
《美梦时代》

作者：俊秀才


内容简介：

　　身世如谜的苏晨，从小在峨眉山长大的，由于偷看了师姐妹们洗澡，被赶下山去。

　　可惜天理不容啊，之前看过那么多次你们怎么就无动于衷？

　　一剑在手，天下我有，一针在手，生死难求！

　　医武双绝，这么好的男人到哪找去？ 

　　免费当医生，免费当保镖，但仅限于我苏晨的女人！ ！


第0001章 万花丛中一点绿！

　　天高云淡，古木参天，小桥流水潺潺。数十米飞瀑顺流而下，颇为壮观。

　　峨眉山万佛顶的后山喷泉之中，十几个妙龄少女，不断的水中嬉戏，莺莺燕燕，笑语嫣然，周围绿树葱生，百草丰茂，阵阵鸟鸣不绝于耳。

　　峨眉山，被称为佛教四大名山之一，据说是普贤菩萨坐化之地，山势险峻，陡峭无比，山野密林，幽深广远，更有‘秀甲天下’的美誉，不少神话传说都起源于这里。

　　此时十几个妙龄少女正在洗澡，香肩微露，酥胸起伏，隐约可见，当真是香艳无双。光天化日之下，她们敢在这里洗澡，旁若无人，完全是因为这后山之中只有一个男丁，而这个人几乎每天都在挑水砍柴，根本不会出现在此处。

　　“二师姐，你说苏晨那个家伙不会来偷看我们洗澡吧？”

　　“是啊，二师姐，我就不明白了，为什么师傅要把一个大男人留在山上呢呢。”

　　“哼哼，他要是敢来，我绝对把他打成猪头。”

　　几个师姐妹你一言我一语地说道。

　　被称为二师姐的女子神态从容，面容倾城，三千发丝垂在其香肩玉臂之上，宛若仙女沐浴，钟灵秀气，美的不可方物。此时，二师姐的眼中闪过一抹叹息之色，无奈的摇了摇头，他也的确挺苦的。终日为峨眉山挑水砍柴，十几年如一日，但是却得不到平等的待遇跟真传，虽为男子，却不知师傅为什么要将其留在峨眉山上。

　　白日不说人，晚上不说鬼。这不，说曹操曹操就到，苏晨挑着两担水，从远处走来，那些莺莺燕燕全都是惊呼一声，没入水底。

　　苏晨的嘴角勾起一丝玩味的笑容，眼神微眯，扫过那一处瀑布泉潭。一身粗布麻衣，宽阔的臂膀轻松提起两担水，不撒一滴。古铜色的皮肤之下，是一身充满了爆发力的肌肉；面如刀削，棱角分明，看上去并不是很帅，可是相当有型，身高也有一米八，绝对是少有的型男。因为他的笑看起来坏坏的，却给人一种少有的温暖，不过有时候更多的却是诡异，让人捉摸不透，他究竟在想什么。

　　苏晨今年二十岁，十八年前，就已经生活在这里了，从他记事为止，从未下山一次。听那个每天晚上都会蒙着面来教自己功夫的便宜师傅说，他爷爷非常厉害，可惜被关进了监狱；他老子名动九州，可惜死了；他母亲倾国倾城，更可惜的是，改嫁了，甚至到现在为止，苏晨连自己的一个亲人都没见到过，也不知道那个便宜师傅是不是诳他呢。

　　在峨眉山上，他是唯一的男人，可谓是万花丛中一点绿，师傅不准他跟师姐妹们一起吃饭，更不准他一起练功，只准他修习一些入门的剑法跟功夫，强身健体。不过现在的苏晨，就算是大师姐也未必是他的对手，只可惜便宜师傅不准他跟任何人提起，更不准他在人前显威。苏晨知道在那些师姐妹的眼里，自己跟一个下等的伙夫差不多，没实力没地位。不过心性坚韧的他，从不在乎，人活着并不是因为别人的目光，而是要活出自己的精彩，随意随性就好。

　　“憋的太难受，就出来透透气，放心，我不会偷看你们洗澡的。哈哈。”

　　苏晨大笑着说道，从瀑布下走过，挑着两担水，望向那平静如初的水潭，猛然间，十来个头发湿漉漉的女人从水潭中露出面容，望着不远处笑容邪魅的苏晨，都是咬牙切齿。

　　“苏晨，你死定了，我一定会告诉师傅的。”

　　“苏晨，有种你别走。看我怎么收拾你。”

　　一群叫骂声此起彼伏，苏晨做了个鬼脸，挑着水离开了，十几个姐妹全都是火冒三丈，愤愤不安，这个苏晨今天吃了熊心豹子胆，竟然敢偷看她们洗澡，无论如何都不会放过他的。

　　苏晨不以为然的走开了，其实他每次都会来偷看的，只是都在暗处而已，当然，在他眼中只有一个人，那就是二师姐白靖，那才是真正的人间绝色。苏晨从不认为自己是个君子，因为只有小人才能遗千年。有这么好的条件能偷看美女洗澡，何乐而不为呢？不看才是傻子。

　　十几个姐妹之中，也只有白靖淡若风清，望着苏晨远去的背影，心中不知在想些什么。时而眉头紧促，神色严峻。

　　九年前的后山，如果不是他，或许自己早就被毒蛇咬死了，当年来到峨眉山拜师求艺，误入险境，就是他救了自己。自己永远不会忘记，那双澄澈清明的眼神中包含的情意。虽然，他并不知道那个小女孩就是自己。

　　其实有些姐妹对苏晨也很仰慕，只是碍于面子，怎么可能跟一个下等人在一起呢？在峨眉山有一个规定，三十岁之时，可以选择下山还俗，结婚生子。像苏晨这样的男人，是根本不可能给她们幸福的。

　　夕阳西下，正当苏晨忙完一天的活准备吃饭的时候，一个小师姐跑来叫他：

　　“苏晨，师傅叫你去养心殿。”

　　说着，那个师姐还鄙夷的瞪了他一眼。竟然敢偷看姐妹们洗澡，看师傅怎么惩罚你。要不是看在这山上就你一个雄性动物，早就被姐妹们千刀万剐了。

　　苏晨叹息一声，自己饿了一天，连饭都没得吃，就被师傅叫走了。苏晨不敢怠慢，连忙跟着师姐向养心殿走去。

　　在峨眉山万佛顶之后，还有一座隐秘的山峰，而这里，就是峨眉山真正的核心所在，外面那些佛门弟子，只是外门弟子。而这一处世外洞天，则是在山腹之中。峨眉山传承数千年，历史悠久，苏晨将这里当成了真正的家，因为师傅除了不让他学习峨眉山的上乘功夫之外，对他还是很好的。不过苏晨也知道师傅的苦衷，峨眉山内家功夫，传女不传男，这是千百年的规定。

　　养心殿很大很恢宏，石砌朱漆，十二根石柱，雕龙刻凤，大殿之中，供奉着普贤菩萨的巨像，十余米高，气势磅礴。

　　养心殿中央，玉石蒲团之上，一个穿着长袍的老尼背对着苏晨，正是苏晨的师傅，静绝大师。在静绝的周围，站着一圈的人，分别是护法长老静言，传功长老静痴，以及二十几个师姐妹。大师姐孙巍，二师姐白靖分立左右，孙巍的嘴角带着一丝冷笑，看着苏晨，不屑一顾。这个男人，早就应该被踢下山了。

　　“师傅，您找我？”苏晨恭敬地说道，他虽然有点玩世不恭，但是却极为的尊师重道，师傅收留了他，养育了他，在这峨眉山上十几年，虽然未曾教过他上乘武功，但是苏晨从来就没有埋怨过。

　　知恩需图报！这是一个人最起码的为人准则。这十几年的养育之恩，便大于天。否则的话，苏晨也不会十几年如一日的挑水砍柴，从小身体力行，全无抱怨。

　　“痴儿，你可知罪？”

　　静绝神色严肃，虽然未曾转身，但是苏晨能够感觉到师傅生气了。

　　那些告状的师姐妹，都幸灾乐祸的看着苏晨，心道看这一次师傅怎么将你赶下山的。

　　“师傅，我——”

　　“你偷看师姐们洗澡，而且还故意出言调戏，今日若不将你赶下山去，我峨眉的颜面何在？”

　　大师姐孙巍脸色冰冷，沉声说道，薄薄的嘴唇，轻轻一撇，极其刻薄尖酸。

　　苏晨语塞，苦笑着，无言语对。这的确是事实，但是也不至于将他赶下山去吧？

　　“此事理当如此，苏晨，你心性孤僻乖张，冒犯师姐，这件事情由不得你，明天一早，你便下山去吧。”

　　静绝淡淡地说道，双眼微闭，转动着大拇指上的掌门指环。

　　白靖脸色一变，嘴角微微蠕动，想要说什么，但是却被身后的姐妹拦住了。精致的容颜之上，透露出难以掩饰的悲伤。

　　苏晨神色暗淡，故作镇定，其实他内心之中，也是翻江倒海，在这峨眉山上呆了十多年，虽然早有下山欲望，但是却没曾想到，最终却是被师傅赶下山的。苏晨眼神清明，微微点头，噗通一声跪在了静绝大师的身后，重重的磕了三个头。

　　“师傅，保重。”说完，毅然转身离去。

　　夜晚，明月如水，空如雪。

　　苏晨站在峨眉山后崖之上，静静的等待着便宜师傅的到来，这或许是他最后一次见便宜师傅了。

　　“如果连这点挫折都经历不起，你凭什么笑傲天下，以报父仇？”

　　一声冷冽的沉喝声响起，霸道而凌厉的拳风，直接破空而来，苏晨猛然回头，嘴角冷笑，一记弹腿，与那突如其来的拳头对撼在一起，身影后退，杀气如鸿！

　　黑影闪现，速度快若疾风，以狂风骤雨一般的攻势，碾压苏晨。苏晨临危不乱，以太极拳起手，八风不动之势，四两拨千斤，与黑影周旋十余招，平分秋色。苏晨眼神一闪，就在黑影收招之时，一拳轰向后者，狂暴之力，足以碎骨裂石。

　　黑影急速闪躲，堪堪躲过苏晨的攻势，与后者擦肩而过，不过苏晨的拳头还是打在了黑影的胸前，软绵绵的感觉，苏晨第一次感觉到不对劲，但是想要收势，却已经为时已晚。苏晨猛然抽身，两者各自退后数步，苏晨难以置信的看着眼前的黑影。

　　“师傅，你是女的？”

　　“有谁告诉过你，师傅是男的吗？”

　　蒙着面的黑影沉声说道，虽然看不清她的脸，但是苏晨却能感觉到刚才那一抹柔软，绝对很有料。


第0002章 碰瓷！

　　“饿——”

　　苏晨顿时间凌乱了，但是他不知道这个面纱背后的女人，也快要疯了，她第一次被男人打在了那里，而且还是自己的徒弟，简直让她无地自容，这个臭小子，日后绝不会绕过他的。

　　“便宜师傅，今天或许是我们最后一次相见了。难道还不让我看看你吗？”

　　苏晨极为的好奇，眼前这个便宜师傅，从他十二岁开始就一直在他身边，风雨无阻，每个晚上都会来教他武功，却不准他跟任何峨眉山的人交手。起初是太极拳，也是苏晨最擅长的，八年抗战，被这个便宜师傅调教的炉火纯青。其次是峨眉剑，再就是少林的金钟罩铁布衫，到最后就连下三滥的杀人招数，苏晨也都是跟眼前这便宜师傅学的，用她的话说，集百家之所长于一身。

　　但是最让苏晨自豪的还是便宜师傅教给他的鬼门十三针，无论便宜师傅怎么研究都弄不明白的医道奇针，自己看了一遍就已经融会贯通了，哪怕是便宜师傅也是瞠目结舌，难以置信。再加上在峨眉山上学了不少中医，苏晨怎么说也算半个杏林高手了。

　　八年，苏晨学会了她所有的功夫，天资卓越的他，甚至就连现在的峨眉掌门静绝，如果是生死之战，都未必是他的对手。当然，眼前这个便宜师傅，现在也已经证明苏晨青出于蓝了。

　　“想要看我？恐怕是你心里不怀好意吧。”

　　黑影冷笑着说道，言语极尽讽刺的味道。

　　“便宜师傅，我明天就走了，我怕以后再也见不到你了，您对我的传道授业之恩，苏晨永不敢忘。”

　　苏晨没有任何不敬的意思，刚才纯属意外，也让他知道了这个教了自己八年功夫的便宜师傅竟然是个女的。

　　黑影没有继续说话，她错怪苏晨了。

　　“无妨，日后自然还会有机会的。”这一次，黑影并没有再用伪装的声音说话，清脆悦耳的声音，让苏晨如沐春风，暗暗猜测便宜师傅年龄一定不大。声若银铃，动人心弦。

　　“师傅，您知道我的身世？”苏晨的声音变得凝重起来，甚至有些激动，这么多年孤儿的生活，让他心性孤僻，并不是没有原因的。

　　“现在，还不是时候，记住，你的敌人太过强大，所以你必须要成长起来，短时间之内，我应该不会再来的，但是总有一天，我会再回来的。”

　　说完，黑影一闪即逝，消失在后崖，苏晨一脸茫然，内心有些绞痛，他如果不是一个孤儿，那么他的身世究竟是怎样的？父母又是谁？难道真的像便宜师傅说的那样，爷爷被关进监狱，父亲死了，母亲也改嫁了吗？

　　就在苏晨准备回房休息的时候，静绝竟然缓缓走来，苏晨冲着静绝鞠躬行礼。

　　“痴儿，莫要怪为师了，你犯了色戒，为师实在是无法留你了。下山之后，去南阳市找你师叔，她会为你安排好一切的。替你在世俗谋一份职业，也好生活无忧。你未曾涉世，万事小心，低调为上。”

　　静绝叹息着说道，颇为不忍，但天命难违。将地址交给了苏晨。

　　“你放心师傅，我会照顾好自己的。”苏晨心中也难以割舍峨眉山的一草一木，可是他注定不会在这山上呆一辈子的。他有雄心壮志，笑傲天下，更有大仇未报。燕雀安知鸿鹄之志乎？这区区峨眉山，困不住他。哪怕不被撵下山，他也迟早会这么决定的。

　　“这十多年来，我未曾教过你一招一式，接下来，我就教你一招，藏剑术。”

　　静绝神色一凝，指决连动，一柄锋利的长剑便是出现在其双手之上，剑身通体流光，剑气逼人。静绝单手握剑，转动长剑，嗡嗡作响，距离数米的苏晨都能感觉到这柄剑的强大气场。

　　“这是——”

　　苏晨瞳孔紧缩，盯着静绝手中的雕龙长剑，忍不住吞了吞口水。对于习武之人而言，这剑，绝对比千万财富更让人动心。

　　远处一处山石背后，白靖美眸闪烁，脸色变得相当精彩，喃喃道：“这就是爷爷让我找的那柄剑吗？十年卧薪尝胆，看来终究没有白费。”

　　“记住这藏剑术，不要多问，更不要跟任何人提起，这柄剑日后等你真正变得强大起来，再拿出来吧，记住，不能跟任何人说。这柄剑一出，有可能会引起整个武林，甚至世俗的觊觎。接剑！”

　　静绝随手一抛，苏晨一步上前，接住了这柄雕龙长剑，他隐隐约约猜到了这柄剑的来历，但是却没有多说。静绝转身离去，苏晨手掌微动，指诀变换，以藏剑术收起雕龙长剑。

　　“苏晨，为什么是你，为什么。”

　　白靖眼神一闪，脸色变得冰冷如雪，深深吸了一口气，退入山石之后。

　　养心殿中，静绝坐在蒲团之上，面容朝佛，神色肃穆。

　　“龙子入世，天下震颤。我养你二十年厚积薄发，看你二十年后能否飞扬跋扈。该做的，我已经做到了，此生亦无憾。天京起，魔龙乱，一世枭雄。”

　　翌日，东方升起一丝鱼肚白，天微微亮，苏晨就已经背起行囊，走下了峨眉山，回首望去，嘴角勾起了一抹招牌式的笑容。

　　“我苏晨，一定要名动八方！”

　　苏晨按照师傅的地址，到南阳市找到了回春堂。这是一家规模不小的诊所，店面紧邻着住宅小区，里面有好几个打针抓药的服务人员，看起来生意不错，很红火。

　　可就在这个时候，一个原本在打针的老人，却是突然之间倒在地上，浑身抽搐，口吐白沫。一个穿着白大褂，看起来大约二十四五岁的医生赶忙走了过来，面色凝重，伸手搭在了老人的脉上。

　　“你们这是什么黑心诊所？我爸刚才还好好的，不过是个小感冒，差点被你们害得连命都没有了。”

　　老者旁边，一个身材发福的中年女子，冷哼着说道，薄薄的嘴唇，看上去带着一抹尖酸刻薄之色。

　　“对不起，这件事情是我们诊所的责任，老人可能是因为过敏导致的，这样吧，我们现在就送你们去医院检查一下。”

　　年轻的医生面容严肃，人命关天，谁也担不起这个责任，赔点钱是少的，万一有什么不良反应，他可就吃不了兜着走了。师傅不在家，他这个刚刚取得行医资格证的实习医生，要挑起大梁，可不容易。秦守江刚毕业大学毕业两年，从小就跟师傅学医，如果不是父母跟师傅是世交，或许他还没机会呢，现在那些所谓的医学院，有几个能真正学到东西的？

　　“不行，我爸都这样了，赔钱。”

　　中年女子沉声说道，一脸蛮横。

　　“你这个人怎么能这样呢？我们已经决定给你们送去医院检查了，怎么还要讹人不成？”

　　清脆悦耳如同银铃般的声音出现在中年妇女的耳中，人未至声先到，而且光听这声音，就足以让人赏心悦目了，苏晨顿时眼前一亮，绝对是个大美女！抬眼一看，果然，一个穿着藕荷色长裙的女孩，从药房后转了出来，亭亭玉立，婀娜多姿，娇艳却不失清纯，黄金比例的完美身材，让苏晨有种豁然开朗的感觉，这女孩绝对是自己见过最漂亮的。哪怕是白靖，恐怕与其相比，也少了一丝灵动。

　　鹅蛋脸，柳叶弯眉，一双清澈如灵泉般的眼睛，给人一种空明之感，灵动的气息，让人如沐春风。足有一米七五的身高，让不少男人都望而却步，纤纤玉足，裸露在外，踏着一双维尼熊的粉色凉鞋，高挑靓丽，苏晨觉得自己遇到了他命中注定的女神。

　　此女只应天上有，人间哪得几回闻！

　　中年妇女冷哼一声，继续道：“不赔钱是吧？那好我报警，我要让所有人都看看，你们这黑心诊所究竟是怎么给病人看病的。”

　　翎茵秀眉微皱，哪怕是生气起来的样子，都别有一番韵味。此时周围十来个病人也都是看了过来，翎茵知道这件事情绝对不能够闹大，妈妈不在家，如果真出了什么大事在诊所闹腾起来，那可如何是好。

　　“秦大哥，要不给他点钱让她走吧，这样下去，也不是办法，跟她耗下去，出丑的只能是我们。”

　　翎茵在秦守江身后低声说道，这女人十有八九是来找事的，诊所名声要是臭了，日后谁还回来看病？那样的话损失可就大了。

　　“好吧，你说，多少钱。”秦守江沉吟片刻，既然翎茵师妹都这么说了，他心里也就有底了。

　　“十万！”中年妇女看了看躺在床上已经昏迷过去的老父亲，冷笑着说道。

　　“十万！”

　　秦守江跟翎茵都是瞪大眼睛，脸色瞬间垮了下来，十万块，这不明摆着是讹人吗？他有钱，但是钱绝对不是这么花的。

　　“一毛钱都没有，滚蛋，想报警就去报，你这种死认钱的女儿，哪个父亲生了你就是倒了八辈子血霉，刚才我在外面明明看到你给你父亲吃了点东西，你父亲才晕倒口吐白沫的，现在反咬一口来讹人，就连你父亲的生死都置之不管了，天底下哪有你这样的女儿？”

　　苏晨不屑地说道，站在中年妇女的身后。翎茵更是睁大了眼睛，一脸好奇的看着他。


第0003章 英雄救美的机会都不给！

　　“你是谁？管你什么事！”

　　中年女子色厉内荏，看着苏晨，没想到自己刚才的动作竟然被这个年轻人看到了。不过她打死都不会承认的，这碰瓷的办法是她想出来的，借此敛财欺诈，屡试不爽，这一次更是准备拿父亲当牺牲品，做一次大的。

　　“不关我的事，路见不平一声吼喽，我苏晨就喜欢管天下不平事。”苏晨嘴角一冷，恶人就得恶人治，虽然自己算不得坏人，但也绝非任人欺凌之辈。这回春堂就算不是师叔的，他也绝对会出面阻止的。

　　“你不要血口喷人，我怎么可能对自己的父亲下手。”中年妇女开始变得紧张起来。

　　“你说的都是真的？”翎茵诧异的看向苏晨，美眸闪烁。

　　“不错，我刚才看的真切，这女人就是来讹人的。不信你让他报警试试，你报不报，不报的话，我报了？”

　　苏晨一脸笑容的看向中年妇女，中年妇女神色慌张，狠狠的瞪了苏晨一眼，冷哼一声。

　　“我现在就去报警，你们等着。”

　　中年妇女背起年迈的老父亲，脚步稳健，转身便是夺门而去，眼中带着一丝怨毒之色。

　　“看来还真是个骗子。”

　　“是啊，我就说这回春堂的春姨在这里已经有十几年了，她的徒弟也绝对错不了。”

　　不少来看病的人，也都纷纷附和，一提报警，那骗子显然就开始语无伦次，慌张起来。

　　“刚才真是谢谢你了，对了，你也来看病吗？”

　　翎茵冲着苏晨嫣然一笑，刚才的闹剧也已经结束，她心里也算落地了。

　　苏晨也看向翎茵，不知道为什么，看到她，苏晨就感觉自己的腿不好使了，甚至连脑袋也有点短路了，怔怔的看着翎茵，秦守江咳嗽一声，苏晨才回过神来儿来，不过这厮一点也没觉得不好意思。

　　“抱歉，你太好看了姑娘，我走神了。”苏晨说道。

　　翎茵笑着摇头，心想也就是个萍水相逢的人而已。

　　“我不是来看病的，我是来找我师叔的。”

　　“你师叔？”秦守江跟翎茵都是惊讶的看着他，找师叔找上他们回春堂了，难道他师叔在这？

　　“嗯，我师叔叫翎咏春，是我师傅让我来的。”苏晨道。

　　翎茵捂着嘴，道：“翎咏春是我妈妈，我从来没听她说过还有同门师姐妹啊。”

　　“你不会搞错了吧？”秦守江上下打量着苏晨，看起来人高马大的，不过衣着平平，不会是骗子吧？看他对翎茵那种侵略性的目光，秦守江对苏晨仅有的一点好感，也消失殆尽。

　　“这我就不知道了，不过我师傅让我来投奔师叔，我来了是打算在这长住的。”

　　苏晨心里嘿嘿一笑，没想到师叔还有个这么漂亮的闺女，自己这一次是真的动了心。大姑娘上花轿，头一遭，苏晨看到翎茵的那一刻，他就知道自己这辈子一定要娶她。

　　“什么，你还要在这长住？”秦守江第一个不乐意了，这小子是癞蛤蟆想吃天鹅肉，想赖在回春堂吧。

　　翎茵沉默了一下，不管苏晨是不是来投奔自己母亲的，总该打电话问一下。翎茵拨通了母亲的电话。

　　“什么事，茵茵？”电话那头，一个声音婉转的女人问道。

　　“妈妈，回春堂来了一个男的，说是来投奔你的，你是他师叔。”

　　“嗯？你问问他师傅是谁。”

　　“还不知道你叫什么呢，我妈妈问你，你师傅是谁？”翎茵看向苏晨。

　　“我叫苏晨，我师傅叫静绝。”苏晨道。

　　电话那边，翎咏春已经听到了苏晨的话，对女儿说道：“你先把他安顿下来，我明天一早的火车就回去。”

　　挂断电话，翎茵冲苏晨微微一笑，看来这个人真的是母亲的师侄，那么也就是自己的师兄了。况且刚才多亏了苏晨，否则的话，那个泼妇真要闹起来，回春堂的脸面就不好看了。跟秦守江嘱咐了几句，翎茵准备请苏晨吃个饭，顺便把他安顿下来。

　　秦守江咬着牙，看着苏晨跟翎茵离去的背影，心里更是纠结无比，自己堂堂秦家公子，家财万贯，能来这当大夫，从师翎咏春，大部分原因在于翎茵，他对翎茵痴心一片，至少认识七八年时间了，也算是青梅竹马，但翎茵始终对他不冷不热，没想到这个不知道哪里冒出来的小子，竟然一来到这就跟翎茵打得火热，而且还要留在这，自己绝对不能让她靠近翎茵！

　　“小子，等着吧，我秦守江想要的女人，不是你这种癞蛤蟆能够染指的。哼！”

　　翎茵带着苏晨安排了住处，一处不小的宾馆，就在她们家小区附近。翎茵开着那辆二十岁生日之时妈妈送给她的那辆红色雪弗兰迈锐宝，带着苏晨去市中心转了一圈，不知道为什么，跟苏晨在一块，她很轻松，也没什么戒备之心，虽然这小师兄有时候也会色迷迷的看着自己，但是爱美之心人皆有之，况且自己对他这种目光早就免疫了。

　　就连翎茵自己都不相信，第一次见面她就对苏晨颇有好感，因为苏晨浑身上下都散发着一股自然气息，说不出来是什么感觉，但是苏晨这个人没什么坏心思，心直口快，不像有些人心机叵测，苏晨身上的纯然与质朴，给翎茵一种返璞归真的感觉，甚至让她忍不住接近。

　　最让翎茵好笑的是，这个家伙竟然跟深山老林里跑出来的一样，什么也不太清楚，对周围的事物，都是一脸好奇，甚至就连手机都没有，不过听他说自己似乎真是从峨眉山下来的。翎茵像教小孩子一样，教了苏晨不少东西，让这个山里跑出来的‘土包子’算是大开眼界了。

　　“真是谢谢你了，小师妹。”

　　苏晨真诚地说道，初入世俗，的确有很多东西是他所未知的，虽然在峨眉山前山之中也有不少世俗的东西，但是毕竟还是在山上，这是他记事之后第一次从山上下来。

　　听到苏晨叫自己小师妹，翎茵有些脸红，含笑点头。翎茵不经意间看去，不过此时苏晨已经转头望向窗外，那张略显稚嫩，却棱角分明的脸上，刻满了凝重。

　　黄昏幕落，残阳如血，城市之中倪虹闪耀，万家灯火，苏晨望着车窗之外繁华无比的大都市，怔怔出神，喃喃道：“总有一天，我要站在巅峰之上，俯视众生。”

　　“嗯？你说什么，都六点多了，我们一块吃点东西去吧，然后我就送你回去休息，明天我妈妈就回来了。”

　　翎茵轻笑着说道，车子一溜烟似的从市中心开到了回春堂附近，翎茵就近找了一家露天烧烤店。

　　夏天天气炎热，还是吃点烧烤喝点扎啤比较爽，翎茵性格十分爽朗，虽然是个女孩，但却巾帼不让须眉，半天时间，苏晨也感觉到了翎茵的性格，跟自己十分的相似，做事果断，待人真诚。而且两个人有种不言而喻的默契，这是苏晨也不曾想到的，越看翎茵越喜欢，尤其是那两个嫣然一笑的小酒窝，更是让苏晨心动不已。

　　烧烤摊不算大，十几桌，都放在外面，毕竟夏天屋里热，谁也不愿意坐在店里。翎茵点了一些肉串跟毛蛋，叫了两杯扎啤，她家就在回春堂附近的小区，不到一公里，倒不担心酒驾。苏晨也不扭捏，这啤酒他也喝过，不过是偷着去峨眉山前山买的，说实在的，跟白酒比起来，没劲儿，但是夏天喝起来，却很爽，一口气喝掉了一杯扎啤，当真是一个透心凉。

　　翎茵傻傻的看着苏晨，这——还真是小觑他了，真是喝茬子啊。

　　“没想到你还真能喝，服务员，再来两个扎啤。”

　　翎茵喝的也不少，但是毕竟是女孩，喝的很矜持，苏晨豪爽的酒气，也是感染了翎茵。

　　“大哥，那边那个妞不错，嘿嘿，要不我过去给你叫来喝一杯？”

　　一个流里流气的黄毛小子，朝着翎茵这边看来，这种女神范儿的女人在露天烧烤店能碰到一个，属实不已，那个被叫做大哥的光头汉子，也是垂涎三尺，看向翎茵的目光充满了猥琐与觊觎。

　　身边七八个膀大腰圆的小弟，也都跟着附和，全都是一脸色相，望向这边。

　　“看你的了。”光头老大笑吟吟地说道。

　　“好叻，你就瞧好吧，老大。”黄毛一脸笑意，朝着苏晨跟翎茵的方向走去。

　　“姐妹，我老大想请你喝杯酒，咋样？给个面子。一起喝一杯。”

　　黄毛走了过来，看也不看苏晨，直接忽略了他的存在。

　　“没兴趣。”翎茵也不抬头，继续跟苏晨吃东西。

　　“没听见吗？滚。”

　　苏晨眉头一皱，这种人一看就不是什么好鸟，何必给他好脸色。敢招惹我，正好有个英雄救美的机会，自己也好在小师妹的面前表现一下，苏晨的嘴角不禁浮出一丝弧度。

　　“我看你们是给脸不要脸。”黄毛冷笑，脸色阴沉。

　　苏晨二话不说，起手就是一拳朝着黄毛的脸上打去，但是拳未至，翎茵一脚踢在了黄毛的身上，黄毛踉跄着后退七八步蹲在地上，哀声连天，面如猪肝。

　　苏晨暗暗咂舌，没想到这小师妹也是个练家子，看上去娇滴滴的大美女，下手这么狠，如果刚才那可爱的卡通凉鞋变成高跟鞋的话，一想到这里，苏晨不禁替黄毛默哀。不过只可惜，翎茵连英雄救美的机会都不给他，唉，竟然失算了。

　　光头等人一见黄毛被打，顿时火气上涌，酒壮怂人胆，喝完酒的人，可都是打架不要命的。光头狠狠的咬着牙，摸了摸自己那寸发皆无的光头，脸红脖子粗地吼道：“次奥，敢打我的人，哥几个，抄家伙。”


第0004章 鬼门十三针！

　　“忘了告诉你，我是黑带一段水准，对付几个街头流氓，绰绰有余了。”

　　翎茵一笑嫣然，皓齿微露，看上去像是人畜无害的邻家小妹，就连苏晨都被翎茵可爱如仙女姐姐的外表给欺骗了。刚才那一脚，苏晨暗暗感叹，惹女人的下场果然不太好，尤其是强横的女人。

　　“吃你的喝你的玩你的，我也得做出点贡献不是？这几个家伙，就不用小师妹你动手了，看为兄怎么收拾他们。”苏晨说道，眼中闪过一抹狠厉。

　　翎茵俏脸一红，什么叫吃我的喝我的玩我的，拿我当养小白脸的女人了？不过看上去苏晨并没那么想，只是想替她教训一下这几个流氓而已，便轻轻点头。

　　“妈的，敢动我光头彪的人，给我往死里打。狗男女，在这一片我还没听说谁敢跟我作对。”

　　那个叫光头彪的人很显然是个有名的大混子，周围不少人喝酒的人，都赶紧结账走人，老板苦笑一声，不过也不敢上前来劝阻，光头彪经常来这里喝酒不给钱，说是权当保护费，老板也是敢怒不敢言。

　　“既然你们不识抬举，就别怪我手下不留情了。”

　　苏晨二话不说，直接对着那几个小混混冲了过去，一脚一个，手段凶猛，拳头直接砸在迎面而来的那个汉子胸口，一米八十多的强健体魄，被直接掀翻，几个混混全都是大吃一惊，一时间蜂拥而上，苏晨拳脚相加，招招呼啸如风，就连翎茵也是震惊了，没想到这个不知道从哪个石头缝里蹦出来的师兄这么厉害？实力似乎并不比自己差。

　　苏晨三下五出二的功夫，收拾了七八个膘肥体壮的大汉，翎茵笑而不语，轻轻的抿了一口扎啤，超凡脱俗，气定神闲。

　　“还不给我滚！”

　　苏晨一声暴喝，那些小混混相扶搀扶着，连滚带爬，不过那个被打成了五眼青的光头彪临走之时还放下狠话，一定会回来找他们的。

　　一场闹剧就此收尾，苏晨跟翎茵也吃的差不多了，天色不早，在老板的劝说下，两个人准备离开。就在这个时候，一辆疾驰而过的奔驰越野车冲着苏晨跟翎茵呼啸而来，苏晨神色一凛，这凶猛的大车，就像一个黑色巨兽一般冲向两人，翎茵首当其冲，如果刹不住车，翎茵很可能就会被撞飞。老远就看见那辆奔驰开始刹车，但是速度实在太快，根本不可能一脚刹车就能站住，一条黑色的刹车带拖出将近二十米，奔驰车仍在呼啸冲来。

　　翎茵脸色苍白，就算是她有些本事，也躲不过如此飞驰的汽车，况且还是在毫无征兆的情况之下，苏晨面色凝重，反手将翎茵搂在怀里，闪电般位移，电光火石之间，单手拍在了奔驰车的前脸之上，借助着反弹之力，抱着翎茵一起跃向了路边的花坛。苏晨踉跄两步，总算站稳，气息不定，就算他实力强劲，跟这疾驰而来的汽车硬碰硬，也是不现实的。那种飞驰起来百公里每小时的冲击力，绝对非同小可。

　　“你没事吧？”

　　苏晨看着怀中脸色苍白，却有透着一点红晕的翎茵问道。

　　“我没事，你要不要先把我放开再说。”

　　翎茵很感激苏晨，但是这家伙搂着自己不放，甚至还不经意的碰到了自己的酥胸，感觉就像触电般一样，不过刚才情况危急，所以她并不怪苏晨。

　　苏晨尴尬一笑，松开了翎茵，但是她的神色依旧还是略显苍白，可见刚才的那一幕，让她始终惊魂未定。

　　奔驰车足足拖出去十多米才刹住车，苏晨一脸阴沉的冲到了车前，沉声道：“你是怎么开车的？”

　　车上下来一个年方二十左右的女孩，身材火辣，牛仔裤包裹着她修长而富有弹性的美腿，一件红色的衬衫，更显得有些柔中带刚，披散的长发飘逸而柔顺，尤其是她那张绝美的脸蛋，虽然跟翎茵相比略有不及，但是却十分耐看，即便是满脸的惊慌与紧张之色，依旧显得美艳动人，妖娆十足。

　　“对不起对不起，我实在是太着急了，我奶奶病危快不行了，我赶着送她去医院，刚才这一撞，她又晕了过去。”

　　女孩并没有一点凶悍的味道，一脸紧张，诚意十足的道歉，苏晨看了一眼车里的老人，的确已经昏迷了，额头上还有一块殷虹的血迹，可能是刚才撞到了挡风玻璃所致。看来她还真是为了救人才开的这么快的。

　　“就算你救人也总该顾及一下别人吧？别人的命就不是命了。”

　　虽然情有可原，但是刚才如果不是苏晨反应灵敏，翎茵就算是不被撞死，也不会有什么好下场的。

　　“算了，苏晨，还是让她先走吧。”

　　考虑到车上的老人，翎茵本身也算是医务工作者，知道这种情况耽误不得。

　　苏晨也没打算跟女孩继续纠缠，毕竟他也不是那种胡搅蛮缠之人。

　　“晓芸，晓……芸……”

　　“啊！”

　　女孩猛然转过头，副驾驶之上的奶奶，耷拉着眼皮，声音嘶哑地叫道，显得十分的无力，看样子真是性命堪忧了。

　　“我快不行……了，别折……腾了，我自己的身……子骨，我清楚得很，咳咳，咳咳。”

　　女孩满脸愁容，眼泪不禁吧嗒吧嗒落了下来，奶奶这已经是这个月第四次犯病了。连晓芸捂着嘴，一时间左右为难。她也知道，奶奶这一次恐怕是真的快要不行了，前几次也都是提心吊胆，而且上一次发病之后医生就已经嘱咐过家人，要做好心理准备。

　　“我或许能帮你看看你奶奶。”

　　苏晨说道，看着车里奄奄一息的老奶奶，也是升起了恻隐之心，便宜师傅叮嘱过他，不要轻易暴露自己的鬼门十三针，就算是整个华夏，也没有人能够使出鬼门十三针，即便是正宗卜氏家族的传人，也是一样。鬼门十三针，分为鬼封、鬼宫、鬼窟、鬼垒、鬼路、鬼市、鬼堂、鬼枕、鬼心、鬼腿、鬼信、鬼营、鬼藏、鬼臣，每一针都堪称精绝典范，峰回路转，起死回生。只要还有一口气，就能够救回来。

　　当今世间，能够使出鬼门十三针的人，按照便宜师傅的话来讲，自己很可能是唯一的一个。每一针，都艰难无比，哪怕是苏晨，如今为止，顶多能使出第十针。俗话说得好，君子无罪怀璧其罪，万一被越来越多的人知道他身怀鬼门十三针这种医道绝针的话，很有可能会招来杀身之祸。

　　不过此时此刻，苏晨无论如何也无法坐视不管。

　　“你会医术？”不仅是连晓芸，就连翎茵也惊讶的看向苏晨，那个老人已经是回光返照了，就算是送到医院抢救，恐怕也未必能救回来了。

　　“略懂一二。如果现在再不施救的话，恐怕你奶奶就真的要离开人间了。”

　　苏晨淡淡地说道，连晓芸此时才反应过来，现在送奶奶去医院显然是来不及了，看样子眼前这个年轻人倒是像是信心十足。

　　“你有把握吗？”翎茵碰了碰苏晨，如果医死了，那么万一人家讹上他该怎么办？现在就是倒在地上的老人，都没几个人敢去扶了。社会风气，人心不古。

　　“我尽力而为吧。”苏晨摇摇头道，他倒没考虑那么多，至少他不能见死不救。

　　“你放心，就算是治不好，我也不会怪你的。”连晓芸一脸严肃，苏晨点头，连晓芸放倒奔驰越野车的后排座椅，将老太太放倒。反手拿下那个军绿色的背包，看样子是七十年代的军用背包，连晓芸有些狐疑的看向苏晨，不知道自己的决定是对是错，起码这个背包，就比她的年纪大上很多，还真是古董。

　　翎茵一脸好奇，但是当苏晨从背包中取出一连串银针的时候，她的脸色变得凝重起来，三条布带，密密麻麻的插满银针，粗略估计，这三条一米长的布带加起来，应该有七百根银针。这也太扯了吧？七百多根银针，根本就用不到那么多，除非他是真的有着逆天的本事。

　　人身一共七百二十处穴道，一百零八要害穴，三十六处死穴，这针灸之法妈妈也教过她，但是翎茵自认天赋异禀，也只学到了母亲十之三四的水准，要想从鬼门关抢回这老太太，至少翎茵连想都不敢想。哪怕是她的妈妈翎咏春，也不行。但是翎茵并不知道，其实每一处穴道，银针入穴的方位粗细深浅，都不一样，所以这七百二十根银针，每一根，都有其专门针灸之要穴。

　　这苏晨，难道真有这起死回生的本事？

　　苏晨不紧不慢取出银针，准备施针。说实话他也没有绝对的把握，因为这老太太是真的已经快撑不住了，多了不说，二十分钟都够呛能熬住。

　　这鬼门十三针可是相当消耗精气的，必须精神高度集中，才能够确保施针不受影响，达到最佳效果。五分钟过去了，老太太的背后一共插了二十七根银针，这个时候，老太太的精神状态已经有所好转了，甚至呼吸也变得均匀了，苏晨只是暂时稳住了这老太太的病情，但是要根治的话，恐怕至少得能使出第十二针。鬼门十三针，顾名思义，每一针都是相当的艰难，博大精深，深一分浅一寸，都可能置人于死地，非但难以治病，更可杀人。

　　苏晨脸上也显露出了汗水，这老太太病情严重，耗费了自己不少的精气，恐怕得好好的休息一晚上，才能恢复。

　　“再过一会，老太太应该就没什么事了，我不敢保证她的病能根除，但是至少半年之内，应该不会再犯了。”

　　苏晨吐了一口气说道。

　　“这就好了？”

　　翎茵跟连晓芸都是震撼的无以复加，前者是震惊于苏晨的针灸之术，而后者则是对其充满了感激之情。


第0005章 翎家魔女！

　　“谢谢，谢谢你，我该怎么感谢你呢。”连晓芸激动地说道，饶是平时冰冷坚韧的她，也忍不住情难自已，奶奶从小对她有着特殊的感情，所以连晓芸格外珍惜奶奶。

　　“不用了，萍水相逢就是缘，我们也该走了。”苏晨眉头一拧说道，他需要好好休息一下，施针之时耗费了大量的精气。

　　连晓芸推拖着想要给苏晨钱，但是都被他拒绝了，翎茵便是载着苏晨回了宾馆。

　　等到苏晨跟翎茵走后，连晓芸才猛然一跺脚，刚才怎么忘记向苏晨要一个联系方式了呢？万一以后奶奶再犯病该怎么办？

　　“咳咳——”老太太咳出了一口黑血，长长的松了一口气。

　　“活神仙，真是活神仙啊，没想到我竟然还活着。晓芸，无论如何一定要找到那个年轻人，好好谢谢他。”

　　老太太喃喃着说道，她已经感觉到了死亡的气息，但是苏晨却硬生生将她从鬼门关拉了回来，在老太太眼中，苏晨已经被当成了赛华佗，活菩萨。

　　连晓芸眼中含泪，拨通了那个她极不情愿的电话，电话接通，冷冷地说道：“今天，我奶奶差点就离开了人世，如果你还有一丝人情味的话，我希望你不要让自己后悔一辈子。钱什么时候都可以赚，但是我奶奶，只有一个。”

　　电话那头，一个器宇轩昂的中年男子苦笑一声，还没等他说话，便是被挂断了，心中无比的酸涩，在整个南阳市手握重权，只手遮天，却唯独连自己的家庭，都管不好。

　　一路上，翎茵都没有说话，苏晨给她的感觉，像是一个深不见底的深渊，没想到他的医术竟然如此精湛，尤其是那套行云流水般的针法，更是看的翎茵眼花缭乱，年纪轻轻，就有这等医术修为，绝对是天才。而且他的来历也是让翎茵产生了极大的好奇，等妈妈回来一定得好好问问她。

　　“翎茵，今天晚上的事情，我希望你不要跟师叔说，我知道你很好奇。这针法叫做鬼门十三针，我想你应该也听过，不过我并不想让太多的人知道，希望你能替我保密。”

　　苏晨的话，让翎茵一怔，旋即沉默着点点头，她不便多问，心中掀起了惊涛骇浪，或许是苏晨有难言之隐。鬼门十三针，这是医道之中的至高宝典，据说已经失传，但没想到会重现在苏晨的手中，这个师兄，有着太多的神秘。

　　路不远，不一会的功夫，就到了苏晨所在的宾馆。

　　“今天谢谢你，翎茵。晚安。”

　　苏晨微笑着转身，背着那个土的不能再土的军用背包，消失在翎茵的视线中。翎茵神色微怔，旋即淡然一笑，才刚认识一天，自己怎么就被这小子的事情吸引了。甩了甩头，清醒了不少，启动车子，也回了自家小区。

　　然而就在此时，一道白色的倩影，缓缓的行至宾馆之前，目光幽幽，抬头望望天，走进了宾馆之中。

　　苏晨洗了个澡，直接倒在了床上，刚才施针之时，着实消耗了不少的精气体力，若是寻常的病，或许苏晨就不会如此了，但是那老太太可是都已经在鬼门关跟前转悠了，苏晨看似风轻云淡，实则却是相当的疲惫，只是没有表露出来而已。

　　“呼呼——”

　　外面风声一动，苏晨的脸色变得谨慎起来，有人！是谁在跟踪自己？

　　白影一闪，房间内的灯被瞬间关掉，借着月光，苏晨隐约看到一道身影迅速朝着自己逼近。掌风凌厉，甚至还带着一股淡淡的清香，应该是个女人。

　　苏晨虽然刚才消耗不小，但是却依旧十分的警惕，在峨眉山上他装傻充愣，但是下了山，他还怕谁？苏晨冷笑一声，手腕连动，拳掌并至，两者瞬间交手，呼啸交错，在房间之中开始了大战，哪怕现在的苏晨是拔了牙的老虎，也不是任何人都能够靠近的。

　　就在两者对掌的一刹那，苏晨起身而至，一记揽雀尾，将那人便是扔了出去，倒在了大床之上。闷吭一声，旋即，那道身影弹跳而起，再度前冲，直接一个侧踢，苏晨回脚踢去，两者各自退后了几步。苏晨眉头一皱，他并没有下杀手，这个女人实力不弱，但是哪怕自己身体欠佳，也足以对付她了，最要紧的是，她使得竟然是峨眉的功夫。

　　“你是谁？”苏晨沉声问道。

　　还不带话音落下，那道身影再度出击，迅雷不及掩耳，力求在短时间之内克制苏晨。他虽然很吃惊，但是那名女子更加的震撼，她没想到苏晨之前在峨眉山上之时，竟然都是装的，他的实力竟然这么强。自己一出手就是全力施为，可是在其眼中，似乎竟然不堪一击，举手之间就破掉了自己的攻势。

　　“喝——”苏晨见对方不说话，顿时也火了，大喝一声，双手盘住女子飞踢而来的腿，以四两拨千斤之势，将对方甩了出去，不过这还不算完，苏晨趁势追击，一拳打在了那女子的肩膀之上，一口鲜血喷出，女子翻个身，迅速从窗户跳了出去，那可是三楼啊！

　　苏晨并没有去追，当他走到窗沿之时，那道白色的身影已经几个跳跃，消失在黑暗之中。

　　一处幽静的胡同处，白衣女子背靠着墙，眼中含泪，喃喃着说道：“对不起爷爷，孙女无能。不过我绝对不会放弃的。”

　　一夜无话，第二天天蒙蒙亮，苏晨便早早的起了床，在峨眉山上之时，他就坚持着每天早起锻炼的习惯，况且每日工程巨大，挑水砍柴，耽误不得。如今即便清闲下来，苏晨也没耽误了晨练。沿着所在街道，苏晨足足跑出了五公里才折返回来，但是身上也只是有些微热而已，远没有出现寻常人那般汗流浃背的状况，可见苏晨体力值相当的强悍，昨晚的消耗，也已经恢复了。

　　苏晨吃过早餐之后，看了看表，已经八点了，估计这会回春堂也已经开门了。当苏晨来到回春堂的时候，只有秦守江跟几个护士在，翎茵不知道上哪去了。一大清早，已经有三个人，在这里挂起了点滴，见苏晨来了，秦守江也不说话，自顾自的忙着，倒是一个二十出头的小护士，过来跟苏晨打招呼，看上去挺和蔼，长相也很秀美，不过跟翎茵比，那就相差甚远了。

　　但苏晨从不以貌取人，况且人家小姑娘主动搭讪，总不能冷着一张脸，跟秦守江那样吧？苏晨不傻，在进入回春堂第一眼就跟秦守江对视一眼，看出了对方眼中的不友好，他也没必要自取其辱，况且这回春堂也不是他开的，而是自己师叔的。

　　“谢了，姐姐，对了，我师叔春姨回来了吗？”苏晨接过小护士李楠给自己倒的水，笑着问道。

　　李楠摇头，她也不清楚，只不过是回春堂的一个小护士而已。不过苏晨给她的感觉，可比那个只知道在翎茵姐跟春姨面前献殷勤的秦守江要强多了。

　　“做好你的本职工作，李楠。”

　　秦守江冷哼着说道，不屑一顾的看着苏晨一眼，不知道哪来的土豹子，攀亲带故就想近水楼台，看他也不是什么好鸟。

　　李楠吐了吐粉嫩的小舌头，很是可爱，冲着苏晨无奈一笑，继续去干活了。苏晨也懒得理他，秦守江应该是看他跟翎茵在一块，心里不舒服了吧？小肚鸡肠，这种男人能有什么大出息？苏晨心中冷笑。

　　不过就在这个时候，回春堂的门开了，一个穿着紫色套装的女子走了进来，容貌跟翎茵竟有六七分相似，唇红齿白，双眸闪烁，却比翎茵更加妩媚，高挑靓丽的姿态，如同俯瞰众生的女王，冷眼扫过，给人一种压迫感，看上去有比翎茵也大不了几岁，苏晨心中一震，师叔竟然这么年轻？而且漂亮的跟翎茵的姐姐一样，真是没天理啊。

　　就连李楠都是冷不丁浑身一颤，显然是颇为畏惧眼前这个女王。

　　“师叔，您就是春姨吧？”

　　苏晨笑着走到了紫衣女子跟前，带着一丝敬意说道，毕竟师叔是自己的长辈，长得年轻漂亮，说明人家保养的好，但是礼数还是要有的。

　　李楠的脸色瞬间苍白起来，默默的替苏晨默哀。

　　紫衣女子脸色顿时间垮了下来，冷若冰霜，死死的盯着苏晨，咬牙道：“你叫我春姨？我有那么老吗？混蛋，你怎么会在我家诊所？连老娘都敢调戏。”

　　苏晨瞬间凌乱了，难道是自己认错人了？这人不是师叔？

　　秦守江冷笑着，双手环胸，看着眼前这一幕，心道得罪了翎家魔女，我看你怎么收场。就连他平时都不敢触这个翎家魔女的眉头，可见翎芝的恐怖。

　　“额……我在等我的师叔翎咏春，不知道您是？”

　　苏晨挠挠头，不好意思说道。

　　这个女人气场十足，尤其是那双堪比手镯的大耳环，与她那双钻石般的明眸交相辉映，俏脸之上满是寒霜，胸前起伏不定，甚是壮观，显然气得不轻。

　　“翎咏春是我妈，你说我是谁。”

　　翎芝几乎是从牙缝里挤出这几个字的，这小子也太不会说话了，张口就叫姨，自己哪里长得像姨了？平常都是自己欺负别人，还从来没有人能欺负她。

　　苏晨苦笑一声，他可不知道自己这师叔竟然两个女儿，但是这女人跟翎茵的差距也太大了吧？虽然自己不否认她的姿色绝不在翎茵之下，但是这性格差异，实在让他不敢恭维。一个如邻家小妹，聪明可人，一个如火爆女王，冷若冰霜，俨然就是俩极端。

　　“对不起，我不知道你——”

　　还没等苏晨说完，翎芝的火爆小宇宙就彻底引燃了，论起粉嫩的拳头，冲他打来，苏晨刚要闪躲，翎芝的拳头却在半空中停了下来，苏晨定睛一看，一个温婉如玉的中年女子，轻松的握住了翎芝的手腕，低沉道：“闹够了没有。”


第0006章 大唐国酒‘贱男春’！

　　苏晨注意到，眼前的女人，给人一种大气如虹的感觉，容貌自不必说，虽已年过四十，却风韵犹存，显然这个人，才是翎咏春。苏晨不禁感叹，这母女真的跟姐妹一样，只可惜刚才进门的时候，他根本没有注意到，翎芝的出现，让苏晨有些大喜过望，但是没想到却闹出了乌龙，认错了人。也难怪翎芝大发雷霆，本就是母老虎的性格，再加上苏晨口无遮拦，翎芝怎能不怒？

　　中年女子手中还拎着一只旅行箱，面容严整，不过却恬静淡雅，不怒自威，紧紧抓着翎芝的手，冷哼一声。

　　“你就是苏晨，静绝师姐的徒弟？”

　　翎咏春继而转向苏晨，眼神中透露着一丝惊讶，峨眉山向来是不收男人的，而他却能拜在掌门师姐的门下，应该不简单。况且师姐当年有恩于她，自己二十一岁那年犯了色戒，跟那个挨千刀的男人生下翎芝，被师傅知道，想要赶尽杀绝，最后时刻，若非师姐救援，她根本不可能有今天，昨日种种，仿若眼前，让翎咏春不禁心头一酸。

　　弹指二十年，岁月如风沙。

　　“对，我叫苏晨。刚才的事情是我不对哈，师叔，冒犯师姐了，还希望您见谅啊。”

　　苏晨看得出翎咏春是真心待他，自己总不能刚来到这就跟师叔的闺女过不去吧？不过话说回来，怎么翎茵就没有眼前这个母老虎这么凶神恶煞呢，真是一龙生九子，九子各不同。

　　“一句道歉就完了吗？哼哼，我跟你没完。臭小子，别落在我手里。”

　　翎芝冷笑一声，恶狠狠的盯着苏晨，早晚找机会狠狠的收拾他一顿。

　　“住口翎芝，这里没你说话的地方，日后你要是再敢给我惹是生非，别怪我不讲母女情面了。”

　　翎咏春沉声道，这个看起来雍容华贵的中年美妇，也同样有冷酷的一面，果不其然，在翎咏春动怒之后，翎芝安静了许多，但是苏晨还是感觉有一双不友善的眼睛在无时无刻的盯着他，如同猎物一般。

　　“您回来了，师傅。”

　　秦守江也赶忙放下手头的工作，走了过来，翎咏春颔首示意，但是却没再搭理秦守江跟女儿翎芝，而是拉着苏晨去了旁边的休息室。跟苏晨嘘寒问暖，问了许多关于峨眉以及静绝师姐的事，翎咏春对苏晨很有好感，而且苏晨这孩子也特别懂事，不过苏晨倔毛驴的那一面是绝对不会暴漏在师叔面前的。翎咏春最后决定让苏晨在她的诊所里帮忙抓药，以他在峨眉山之时对药材的熟识，这份差事，一点也不难为他。

　　苏晨也应承下来，心里颇为暖和，他是个孤儿，真正关心他的人，屈指可数，而翎咏春就像是母亲一样，和蔼可亲。

　　“翎芝比你大一岁，但是性格却是风风火火，心眼并不坏，你别跟她一般见识就好，如果她再敢欺负你，就跟师叔说。”

　　翎咏春语重心长，苏晨欣然点头。

　　“师叔，那翎茵妹妹呢？她怎么没在。”

　　“今天是星期一，她上课去了，现在大二，日后你还会见到她的，对了，刚来南阳市，还没地方住吧？我跟翎茵住一起。翎芝那正好有一个房间，她一个人住两室，也是浪费，你就跟她一块去住吧。”翎咏春说道。

　　“什么？师叔，你让我跟翎芝姐住一块……”

　　苏晨脑袋翁一声就大了，这要是跟这母老虎住一块，那自己还有好日子过？要是别人苏晨绝不会手下留情的，但是这可是师叔的女儿。

　　翎咏春笑而不语，她可不相信苏晨能欺负的了翎芝。

　　“就这么说定了，年轻人在一块，也有共同语言，呵呵。记住，帮我照顾好翎芝。”翎咏春直接拍板，生怕自己跑了一样。

　　苏晨点点头，有点丈二和尚摸不着头脑，不知道师叔葫芦里卖的什么药。

　　出去之后，翎咏春跟翎芝说了不少，透过窗户，苏晨能够看到翎芝那愤怒的表情，但是在翎咏春几句话之后，就跟霜打的茄子一样，蔫了。狠狠的咬着牙，却不敢发作。看着翎芝跟苏晨离去的背影，翎咏春的嘴角微微一翘，有种阴谋的味道。

　　最后，翎芝带着苏晨一起去了位于市中心地带的高档公寓，翎芝开的是一辆保时捷卡宴，不过苏晨并不认识，只是觉得这车比翎茵的车要大气的多，炫得多。一路上翎芝都是板着脸，跟妈妈约法三章，但并不代表她就会待见这个认识不到三十秒就叫自己阿姨的男人。

　　车子驶进高档公寓之后，在停车场停好车子，翎芝就自顾自的走去，苏晨尾随其后。电梯门口，一个手捧着九十九束鲜花的年轻男人，笑着走向翎芝，一身西装革履，甚是笔挺，笑容优雅，典型的海归绅士，跟身边的苏晨一比，差距顿显。

　　“陈浩，我警告你，不要再出现在我的视线里，否则的话，别怪我不客气了。”

　　翎芝冷眼说道，她虽然不待见苏晨，但更不想看到陈浩，市委秘书的儿子，英国华侨，毕业于剑桥大学，经济学硕士，尽管一系列的光环缠绕在他身上，但是从头到脚翎芝怎么看他都像一只禽兽。

　　陈浩去年冬天海外归来，被翎芝在高速上逮住一次超速之后，就跟狗皮膏药一样黏在了她身边，经常出现在翎芝的身边。翎芝是个武警战士，要说那次高速事件也巧。她替自己的朋友值班，恰好就逮住了这个开着兰博尼基的富二代。当然翎芝不知道这个家伙会这么难缠，否则她当初宁愿不管。

　　“翎芝，我现在内心受创，你就像一株仙草灵芝，只有得到你，我的相思病才能够痊愈，希望你能够接受我。”

　　陈浩深情款款地说道，看的苏晨都想揍他一顿。你丫的演戏也不用这么投入吧？非但不会让女人感动，反而越是反感。

　　“接你个大头鬼，次奥，老娘现在不想看到你，给我滚。”

　　翎芝本来就已经跟苏晨水火不容，窝了一肚子火了，现在陈浩又来点火，这还能有他的好？接下来，翎芝做出了一件让苏晨都有点害怕的事情，这个女人赫然用她脚下那十厘米长高跟鞋，狠狠的揣在了陈浩身上，一顿乱踹之后，陈浩连同那九十九朵玫瑰花，全都蔫了，畏畏缩缩的看着翎芝，一脸惊恐，他没想到翎芝会动手，而且她还是一个警察！保卫人民的武警战士，竟然会做出这么狠的事来。

　　“再不滚，老娘踢爆你的卵蛋。”

　　翎芝现在就像一团烈火，可悲的是，陈浩撞在了枪口上。

　　“我相信精诚所至金石为开，你一定会被我感动的，翎芝。”

　　陈浩依旧执着地说道，苏晨现在真有股把他踢的菊花朵朵开冲动，你特么怎么说也是一富二代啊？至于这么低声下气的吗？男人贱到你这种程度，绝对是一种境界。人家都把你揍成这样啊，还恬不知耻的贴上来，你天生缺揍吗？真不知道这母老虎有哪里值得你这么上心的。

　　见翎芝作势再打，陈浩连滚带爬的跑开了，都没敢回头看，但是那阴翳的眼神，却是给苏晨一种颇为不适的感觉，这小子也不是什么省油的灯，估计还会卷土重来。不过那就是翎芝的事情，跟自己无关。

　　苏晨本就不想多管闲事，无奈的笑了笑，这女人还真暴力。

　　“真是大唐国酒啊，不要脸到这种程度，发贱到令人发指，这也是一种境界。”

　　“什么意思？”翎芝秀眉一挑，颇有股巾帼风采，但是依旧冰冷。

　　“大唐国酒剑南春，贱男发春，简称贱男春。”苏晨说道。

　　“噗——”

　　翎芝扑哧一笑，这家伙太逗了，亏他想得出来，不过配上陈浩那王八蛋，倒也贴切。

　　“有没有人告诉你，其实你笑起来比你板着一张脸更好看。”

　　现在的翎芝，一笑嫣然，绝对比之前要好看的多，笑起来的女人，才是最美的。

　　翎芝面带红晕，心中冷笑，再度板起了脸，冷哼一声，转身上楼。

　　“真是个复杂的女人。”

　　苏晨真想不出来，一个连面对自己的求爱者都能这么狠毒的女人，谁敢要？换做自己就算是娶个丑八怪，也绝不会跟她在一起的，因为随时都有生命危险。


第0007章 先把裤子脱了吧！

　　左右腿明显用力不匀，就在刚才翎芝踹陈浩的时候，苏晨就已经注意到了，大腿根部有伤，且表情不自然，显然不轻，就连动作都显得僵硬，看似云淡风轻，但是在苏晨眼里，却拙技百出，内行看门道，一眼就看出了翎芝的隐疾。

　　这处伤是翎芝外出执行任务的时候被人所伤，已经快一年了，始终没好，由于伤到私密部位，就连母亲也束手无策，也使得她从第一线上退了下来，作为一名出色的武警战士，这是翎芝心中永远的痛！

　　高档公寓就是不一样，苏晨啧啧称赞，房间之中的一切，都相当奢华高雅，一百二十平，两室两厅，欧式古典设计，欣赏了一圈，苏晨就在沙发上坐了下来，果然是一种享受，常年在深山老林之中的他，自然很满意。

　　“你的房间在右边，有全套的洗簌用品，没事的时候不要来烦我，你的活动范围仅限于你的客厅跟房间，还有——不准带朋友回来，暂时就这么多，让你住在这，是看我妈的面子，你别得寸进尺，如果有什么别的想法，后果自负。”

　　苏晨撇撇嘴，你当老子愿意住这？要不是刚来南阳市没地方落脚，再加上师叔之命，鬼才愿意跟你住在同一个屋檐下，要是翎茵妹子就不一样了，苏晨也纳闷，同样是一个妈生的，做人的差距咋就这么大呢。

　　“翎芝，你有病吧。”

　　苏晨出于好心，毕竟翎芝收留他住在这，想替她看看病，便叫住了刚要转身回房的翎芝。

　　“你才有病呢，苏晨，你什么意思？别以为我不敢动你，你在说一次试试看。”

　　翎芝露出凶神恶煞的样子，直勾勾的瞪着苏晨。

　　“你误会了，我是说你身上有病吧，你左右腿运动不协调，应该是那里有隐疾吧。”

　　苏晨一语中谶，指了指翎芝小腹之下，其实这货是指的大腿根部，但是在翎芝那个角度哪看得清楚。

　　“流氓！给我滚。”

　　霎那间脸色绯红，母亲这是帮自己引狼入室吗？修长的美腿包裹在紫色的紧身裤之中，弹性十足，相当的诱惑，虽然脱掉了高跟鞋，但是这一脚踢来，也能让常人受伤。苏晨伸手一握，抓住了翎芝的脚踝，轻轻一拉，翎芝惊呼一声，身体不受控制的向苏晨倒来。

　　说时迟那时快，尽管翎芝极不情愿，但是自己双腿的协调性的确大不如从前，单腿已经难以支撑苏晨的拉扯，瞬间扑倒在苏晨怀里，跟他撞了个满怀，胸口的丰满，直接挤在了苏晨的脸上，苏晨被挤得脸色一拧，不过却是想当的受用，他并没打算调戏翎芝，就是想让她自己承认双腿的确有隐疾，尤其是大腿根部，私密之处。

　　翎芝一把推开苏晨，向后退去，踉跄一步，脸色通红，眼中喷火，胸前更是起伏不定，刚才这个家伙竟然把脸埋在自己的胸前，自己一定要狠狠的教训这个混蛋。

　　“停——我是说你大腿根部有隐疾，又不是说你脑袋有问题，你用的着这么发神经吗？难道你在给我证明你脑袋确实有病？刚才的事情就算了，你再这么纠缠下去，我就不客气了，男人也是有底线的，我可不是陈浩那个任人捏的软柿子。”

　　苏晨说道，翎芝心中一沉，也反应了过来，他怎么会知道自己的隐疾？

　　“那你还把我拉进你怀里。”

　　翎芝怒道，她从来没吃过这么大的亏，今天竟然被苏晨吃了豆腐。不仅抓了自己的脚，还偷袭了自己的胸部，真是羞死人了。

　　苏晨犹豫之余，也不禁感叹，母老虎也有母老虎胸器袭人的一面，柔软舒适，弹性十足，实乃居家必备之妙品，而且还带着淡淡的芳香，绝对是极品。

　　“我不这么做，你能承认吗？而且刚才如果我不拉住你的脚，很可能受伤的就是我了。我不可想成为第二个陈浩，还请你脚下留情。”

　　苏晨笑道，这货占尽了便宜，还一脸正人君子的表情，翎芝气的牙痒痒，但是更为惊叹于苏晨对自己隐疾的了解，他如果真的能治好自己的隐疾，那自己就再也不用身居后方了。一想到当年战火纷纷，奋勇杀敌的场面，翎芝就忍不住热血澎湃，她天生就是个战斗女神，只可惜身体原因，英年早退。

　　“你能治疗我的隐疾？连我妈都束手无策，你凭什么。”

　　苏晨哑然，现在是你求我给你治疗，还这么理直气壮，拽的跟二五八万是的，老子还得低声下气的求你不成？真是大小姐脾气惯坏了。不过苏晨并不知道，如果不是因为一年前那一场大战使她永远不可能再上战场，翎芝也不会因此性格大变，当初的她虽然是个好战分子，但是绝不是不讲理的主儿，现在脾气火暴，也是没处宣泄，试问一个驰骋战场上的将军，卸甲归田之后，怎么可能会有好心情呢。

　　“信就信，不信就算了，我也没必要跟你继续纠缠，治好了你是能嫁给我还是能给我当牛做马洗衣服做饭？”

　　苏晨冷笑，得罪他，没好果子吃，这家伙也是一头牵着不走打着倒退的倔驴。

　　“你——”

　　翎芝第一次觉得自己没辙了，因为他说能治疗自己的隐疾，死死的抓住了她的三寸，只能服软。

　　“好吧，我相信你，请你帮我治疗。”

　　“这就对了，疑人不用，用人不疑，早知今日，何必当初。”

　　苏晨故意笑眯眯地说道，气的翎芝七窍生烟。

　　“你有完没完了？”

　　“好好好，那我就破例一次，要不是看在师叔的份上，先把裤子脱了吧。”

　　翎芝的俏脸，瞬间阴沉了下来，这一次不只是布满寒霜那么简单，已经彻底的黑了下来。

　　“苏晨，你个王八蛋，我跟你不死不休！”

　　翎芝一跃而起，飞脚先至，这一次，她是真生气了，完全没有商量的余地，这混蛋竟然让自己脱裤子，孤男寡女共处一室，自己堂堂一个黄花大闺女，竟然要她脱裤子？这还了得，翎芝对苏晨仅存的一点信任荡然无存，自己已经忍了太久了。

　　飞脚落下，弹腿再起，虽然有旧伤，但是对付苏晨应该绰绰有余了，可惜翎芝小看了苏晨，这家伙竟然纹丝不动，刚才的一脚翎芝并没有下死手，但是这一脚，她没给苏晨留半点余地，打不死他，也得让他蜕下一层皮。

　　苏晨笑而不语，翎芝双腿齐至，闪电一般，掠过苏晨，直逼而来。

　　就在翎芝的脚落在苏晨胸口前三寸之时，苏晨终于动手了，起手太极式，以圆画方，揽雀丛生，翎芝只觉得自己踢在了软绵绵的沙发上，苏晨身体一歪，而翎芝也跟着倒向了沙发。翎芝心中一震，苏晨也会功夫？不过想想也就释然，听母亲说这苏晨这家伙是从峨眉山上下来的，跟自己也算师出同宗，自己的功夫就是母亲教的。

　　不过翎芝绝不会就此放过苏晨，在沙发上霍然而起，凌空旋转，膝盖跟手肘一起压下，苏晨反手拉住了翎芝的胳膊，顺势一翻，滚落下沙发，见势不妙，苏晨并不打算暴露自己的实力，打几个小流氓简单，要是三两招制服了翎芝，就太不正常了，她想玩，自己就陪她玩到底。

　　翎芝每一次都是‘险些’击中苏晨，但是恰巧每一次都无功而返，这家伙就跟泥鳅一样滑不溜秋根本抓不住他，更打不到，半晌翎芝气喘吁吁，偏偏苏晨还笑嘻嘻的看着她。

　　“有本事跟姑奶奶正面打一架，别就知道跑，算什么大男人。”

　　翎芝冷哼一声，想用激将法激苏晨出手，她也知道这小子绝对有功夫，不简单。

　　“好男不跟女斗，打赢了也不光彩。哈哈。”

　　说着，苏晨竟然躲了起来，回到了自己房间，翎芝总不能踢碎房门，把苏晨揪出来吧？这可是她家啊。堂堂翎大小姐，竟然吃了这么大的亏，要是让整个飞龙小队的人知道了，恐怕都难以置信。

　　翎芝的心情半天才平复下来，一个人静静的趴在窗前，缓缓撸起胳膊上的T恤，漏出了两道狰狞可怖的疤痕，她也爱美，但是即便是夏天，也必须穿着长袖T恤，对于她而言，这不是缺憾，这是至高无上的荣耀。

　　翎芝思绪万千，良久，忍不住暗自惨笑，曾经的那片天空已经不再属于自己，就算是苏晨真能治好了自己的隐疾，又能如何呢？


第0008章 酒吧偶遇！

　　苏晨懒得继续跟翎芝纠缠下去，女人嘛，头发长见识短也是情有可原的。两个人针尖对麦芒，谁也看不上谁，不过翎芝到还算可以，没有继续再找苏晨的麻烦，两个人和平相处了一周时间，甚至翎芝还给了苏晨一部八成新的苹果手机，是她用过的，苏晨知道一定是师叔吩咐的，否则这丫头会那么好心？打死他都不信。

　　但总的来说，翎芝这人真不坏，时常还会给苏晨待会点吃点，虽然两个人话很少，可苏晨渐渐对翎芝的敌意也就消失了，毕竟一个大男人总不能真的跟女人斤斤计较吧？那也太有失风度了。

　　今天周五，月末两天，翎咏春给所有人放了两天假，这也是回春堂一直以来的规矩。苏晨留守，没什么异议，就他一个光杆司令，这几天来，苏晨也对回春堂的人熟悉了不少，相处也很融洽。

　　“晨哥，走了，回头电话联系。”

　　“终于放假了，哈哈，回见了，苏晨。”

　　“苏晨，你一个人在这里太闷的话就给我打电话，我来陪你，我也是一个人。”

　　李楠笑嘻嘻地说道，露出两个小酒窝，属于那种邻家女孩的风采。

　　苏晨笑着点头，李楠这丫头对自己很好，苏晨不是愣头青，也看出来了，但他的目标可是翎茵，只能装糊涂了。见苏晨不做言语，李楠也只能带着失落的离开了。

　　“好好坚守阵地吧，苏晨。”希望过完了这个假日，你还能像现在这样安然自若，秦守江的嘴角微微一抹，笑意凛然。

　　苏晨一看这家伙就没憋着什么好屁，从他第一天上班，秦守江就始终对他虎视眈眈。

　　“那是自然，有秦哥在，我怕什么，就是天塌下来，不是还有你吗？”

　　秦守江冷哼一声，转身离开了回春堂，对于苏晨的冷嘲热讽，也不感冒。

　　天色已晚，回春堂也已经没人了，收拾好一切，关掉电闸，苏晨也准备出去吃点东西。对于他这个每天都会跑五公里回家的人而言，填饱肚子是首要任务。苏晨刚出回春堂，周围便是围满了一群人，天刚刚黑下来，不过看着黑压压的人，还是让苏晨眉头一皱，一个中年妇女指着苏晨恶狠狠地说道：“秃哥，就是他，就他坏了我的财路，今天绝不能放过他。”

　　苏晨定睛一看，这不是那天在回春堂要讹人的妇女吗？卷土重来抱负苏晨来了。

　　“老大，这不是那天晚上那小白脸吗？特么的，找了他一周了，真是踏破铁鞋无觅处。”

　　当初那个被翎茵一脚踢中下体的黄毛记忆犹新，一眼就认出了苏晨，那个领头被中年妇女叫做秃哥的光头大哥，不正是那天不知死活的光头彪吗？

　　“还真是冤家路窄。”

　　苏晨冷笑，周围聚集了有二十多号人，比起那天在烧烤摊时的阵势，强了好几倍不止。

　　光头彪摸了摸那寸发皆无的光头，嘴角一冷，还真是那天那个小王八蛋，今天自己带足了人手，非得给他点颜色看看，让他知道知道彪哥在南阳市的地位。光头彪本来是替那个妇女出头的，谁曾想竟然又让他逮住了那天让他丢尽颜面的小兔崽子，你不是很能打吗？我看这二十多人，你怎么对付。

　　“你说的不错，还真他娘的是冤家路窄，跪下来给爷爷磕三个响头，爷爷我开心了饶你不死，否则的话，哼哼，就别怪我心狠手辣了。我这帮兄弟们，可不是吃素的。”

　　光头彪冷脸一笑，他似乎已经看到了苏晨跪地求饶的画面，好汉不吃眼前亏，他料想苏晨绝不会跟他硬碰硬，那样吃亏的只能是他。

　　“一群不知死活的东西，给我滚，别逼我动手。”苏晨说道，他是真不想惹事，毕竟初来乍到南阳市，真要是捅出什么篓子，对师叔也不好。抱着退一步海阔天空的想法，苏晨并没有直接动手。

　　“嘿，小子，看来你是敬酒不吃吃罚酒啊，哥几个，听到没，这小子是皮痒痒了。”黄毛嘿然一笑，嘴角翘起。

　　“是啊，秃哥，这小子敢这么冒犯你，真是不知死活，在南阳市不知道秃哥你的，还真没几个。”中年妇女阴恻恻的盯着苏晨，在一旁怂恿光头彪。

　　“特么的，告诉你多少次了，臭娘们，叫彪哥，不是秃哥。”

　　光头彪回首一巴掌甩在了妇女脸上，这女人也不是什么好饼，要不是自己那小三哭着喊着求自己给她表姐做主，老子会帮她？拿自己老爹当托，亏她想得出来，光头彪虽然自信不是什么好人，但是混黑道的，对父母双亲，都是相当的敬重。

　　中年妇女被光头彪一巴掌打倒在地，哭哭啼啼，这莽撞汉子没轻没重的一巴掌，当时就给那女人打蒙了。

　　“还愣着干什么？给我上。”

　　光头彪脸色阴沉，笑容阴柔，不把苏晨弄个半死，他绝不会善罢甘休。

　　二十四五个年轻力壮的小伙子，瞬间一拥而上，跟蜂子一样，直接将苏晨淹没，不过对付十几二十个小流氓，那还是绰绰有余的。

　　苏晨不动如山，脚踏方舟，如落地木桩，无人可撼，太极拳四两拨千斤的手法，稳如泰山，方圆两米之内，没人能靠近苏晨，每一个冲上来的人，都是被苏晨硬生生弹飞，看似轻盈无力，软绵绵的招式，但是有人接二连三被弹飞，就连光头彪也傻眼了，自己这是真遇上武林高手了？二十几个人，不到两分钟的时间，都被打的口吐鲜血，两两搀扶，无人再敢前进半步！

　　“咕噜……”

　　光头彪忍不住吞了吞口水，他知道这次他是撞到了铁板上，在东营区碰到了这号高手，算他栽了，不过南通帮却不会怕他。

　　苏晨一步踏出，撞飞了挡在他身前的黄毛，闪电般伸出手掌，掐住了光头彪的脖子，淡笑着说道：“别惹我，否则的话，后果自负，今天我心情好，带着你的人，滚出我的视线，否则的话，我不敢保证我的手不会抖。”

　　苏晨话音未落，另外一只手掌刀闪现，直接砍在了光头彪的右臂之上，咔嚓一声，右臂骨折，光头彪惨叫一声，浑身颤抖，脸上冷汗直冒，紧紧的咬着嘴唇，不让自己倒下去，但是双腿已经瘫软。

　　杀鸡儆猴！苏晨如果不给他来点狠的，那么光头彪绝不会有记性，即便如此，苏晨也不敢保证光头彪会不会就此偃旗息鼓装孙子，要知道这群混黑的，多半都是滚刀肉，只要你不弄死他，他就有可能在你身后虎视眈眈。但苏晨知道，这可不是随便就能杀人的，法制不允许，而且他也没杀过人。

　　苏晨的铁血手段让那群小弟连大气儿都不敢喘，而光头彪更是疼得龇牙咧嘴，暗叹自己出门踩了狗屎，竟然被这臭娘们给连累了，整个右臂骨折，疼痛难耐，可苏晨不动，他也不敢动。

　　“滚——”

　　当苏晨说出那个滚字，松开他的喉咙之时，光头彪如获大赦，被两个小弟搀扶着，迅速退去。一群小弟，跟在身后，狼狈至极。过往路人，指指点点，也都没敢靠近。

　　苏晨眉头一皱，看着那个被光头彪打倒在地哭哭啼啼的女人，冷冷道：“记住，做人要有底线，人这辈子要懂得感恩，你父亲生你养你一辈子，不是让你拿他当作赚钱的工具，人间正道是沧桑。我不打女人，你也滚吧。”

　　中年妇女做梦也没想到事情会发展到这一步，愣愣的看了一眼苏晨，那双澄澈的眸子，曾几何时，她也见过，那是小时候在父亲的眼中看到过的。

　　然而就在此时，不远处的拐角，面色阴冷的秦守江一拳打在了墙上，一切都只是他的阴谋。从中年妇女进入回春堂，他原本是打算挺身而出扮演一个守护公主的王子，但是却偏偏碰到了苏晨。而光头彪也是他说动的，有钱能使鬼推磨，只可惜这群废物，竟然让苏晨给玩了。秦守江也是相当震撼，没想到苏晨的身手这么强，看来还得另寻他法了。不过在南阳市，想跟我斗，你还不配。秦守江咬咬牙，颇为不甘，最终消失在黑夜之中。

　　苏晨之所以没有为难那个女人，就是因为她年迈的父亲，世情薄人情恶，最冷不过人心。自己的父母亲人，又身在何方呢？

　　苏晨苦笑，心中的痛，无人知。

　　五彩霓虹，闪烁夜空，南阳市的夜生活，也才刚刚开始。虽然比不了京城上海那种高科技金融大都市，但也十分精彩，俗话说麻雀虽小五脏俱全。

　　苏晨没有选择直接回市中心的公寓，而是在附近找了一个酒吧，他想喝点酒，心情有点压抑，他不是不食五谷的圣人，也有喜怒哀乐，想起自己的父母亲人，苏晨甚至不知道该去哪里寻找，便宜师傅丢下几句没头没脑的话，就走了，根本不给他询问的机会。

　　图腾酒吧，环式设计，别有风韵，也是东营区最火爆的酒吧之一，不少俊男靓女，都会选择在这里猎艳，只不过夜场才刚刚开始，不到八点，人也不多，三三两两。苏晨就坐在吧台前，没有附庸风雅的选择鸡尾酒，而是叫了一打啤酒，自顾自的喝了起来。

　　苏晨一直喝到九点多，酒吧的人，也渐渐多了起来，嘈杂的音乐声，也跟着响起。他第一次来这种地方，来到世俗，总该学会适应，苏晨是那种放在沙漠里也能挣扎着爬起来的小强式人物，一点不娇贵，唯一的信念就是变强大，在这个物欲横流的金钱社会，站稳脚，睥睨天下，这就是他的梦想。

　　“帅哥，一起喝一杯？我看你已经在这里喝了一个小时了，不闷吗？”

　　一个浓妆艳抹的女孩走了过来，身材婀娜，曼妙生姿，只是化妆画得太浓了点，让苏晨有点不适应，但是不得不说，的确是个美女，身材不算太高，一米六五左右，属于那种小巧玲珑型的。衣着暴露，一身紧身的黑色T恤，印着白色的骷髅图案，迷你小短裤，直至私处，修长美腿裸露在外，十分性感。

　　苏晨给她打了一个八十五分，比翎茵妖娆一点，但是清纯不足，身材虽然也足够火爆，但是跟翎茵那种绝对能登上国际T台不失国际风范儿的女孩比起来，还差那么一点点，但是即便如此，在夜场里，也绝对是难得一见的大美女。就连调酒师都有点羡慕苏晨了，这小子看起来穿着普通，也不是什么富二代，偏偏能吸引这大美女的目光，当真是羡煞旁人。

　　苏晨忧郁的神情，其实还是很具杀伤力的，起初廖菲也没有注意到苏晨，只是轻轻一瞥，但是那张并非帅气十足，却十分耐看的脸，还有浑身匀称的肌肉，都让廖菲有些深陷其中，难以自拔。的确，苏晨就像一杯陈年佳酿，只有仔细品，才能够被吸引，然后就是一发不可收拾。

　　“好。”

　　苏晨回答简单，最普通的搭讪方式，最无聊的回答，廖菲眼中一喜，这家伙似乎还是个雏。

　　“第一次来酒吧？”廖菲握着手中的七色鸡尾，笑嘻嘻地说道，尽管浓妆艳抹，但却并不让人讨厌。

　　“是啊，第一次来，心情不太好，抱歉。”苏晨冲廖菲举杯，淡笑道。

　　廖菲点头，举起酒杯，轻轻的碰在一起，廖菲瞪着一双大眼睛，长长的睫毛扑闪扑闪，苏晨真没特别注意，就连调酒师都觉得这小子有点不解风情。

　　廖菲也不是那种欲求不满的女人，她只是欣赏这个男人喝酒的一面，安静沉稳，不浮不躁。

　　就在这个时候，门口处一片骚乱，一群俊男靓女，走进了酒吧之中，十二个，六男六女，全都是一身名牌，气场十足。苏晨也看了过去，不过在这之中，他发现了数日不见的翎茵，赫然在列，顿时眼神一亮。


第0009章 翎芝出事了！

　　每个男人都会有一个朝思暮想的女人，从第一眼看到翎茵，苏晨就被她那股灵动跟清纯打败了。一个男人，一辈子总该为女人疯狂一次，哪怕这个女人并不是他的知心爱人。说不出她哪里好，但就是谁也无法替代。

　　“今儿是我胡润南的生日，感谢哥几个姐几个给我庆生，敞开了喝，喝断片了有我在。翎茵，真没想到你会来，我真的很高兴，谢谢你。”

　　一个油头粉面，长得也颇为帅气的男人大声说道，他今天最高兴的是把翎茵请来了，他们都是大学同学，同班不同级的有，同级不同班的也有，总之大学同学可比初高中的同学更广泛。胡润南是南洋理工大学的一面富二代旗帜，臭名昭著算不上，属于那种喜欢低调做人，有点韬光养晦味道的成熟公子哥，但也不是什么好鸟。因此翎茵对他的骚扰，也一直敬而远之，今天如果不是自己的闺蜜苦苦哀求，她是绝对不会来的。

　　翎茵只是点头轻笑，不做言语。

　　胡润南心中冷笑，今天晚上我看你怎么逃出我的手掌心。跟我装清纯玉女，老子玩过的女人，没有一百也有八十。

　　“南哥生日，大家都嗨起来。今儿我做东，美女们，帅哥在手天下我有，看你们的喽。”

　　张斌大呼小叫，招呼着十来个俊男靓女，他跟胡润南是穿一条裤子长大的，狼狈为奸，祸害了不少只认钱的物质女孩，但是偏偏还是有那么多不知死活只女孩送上门来，如过江之鲤，这就是人性的可悲之处，明知山有虎偏向虎山行，狗娘养的社会，就是如此。

　　酒吧里音乐嘈杂，灯光幽暗，没有人去注意胡润南跟张斌他们。偌大的图腾酒吧，足以容纳五百人，现在还只是一个开始，只有到了晚上十一点之后，才能真正沸腾起来。

　　廖菲撅撅嘴，循着苏晨的目光望去，道：“怎么？面前坐着一个美女，还吃着锅望着盆，兄弟，你有点贪心哦。”

　　苏晨挠挠头，被女孩这么直接的数落，多少有点尴尬。收回目光，看了廖菲一眼才真正发现，这女孩真不赖！虽然妆化的浓了点，但是的确是个不折不扣的大美女。

　　苏晨侵略性的目光让廖菲脸色一红，道：“有你喜欢的人？说，有没有我好看。”

　　这就跟媳妇问你我跟你妈妈掉进水里你先救谁一样，那个问题起码还有不成立的时候，但现在苏晨有点骑虎难下。虽然萍水相逢，但苏晨还是得拿捏着说话的分寸，总不能说你没有谁谁谁好看吧？就算是丑女，也喜欢听别人说她漂亮，更何况眼前这个优秀的女人。

　　“你们女人就是肤浅，好看能当饭吃吗？要注重内在修为，涵养，懂吗？内外兼修的女人才最美。”

　　苏晨一本正经地说道。

　　“别岔开话题，本姑娘内外兼修你知道？说，我是不是没有那个女孩好看。”

　　苏晨心里一乐，这小姑娘还真不是那么好骗的，现在真没辙了，说她好看，他多半会说男人没一个好东西，都是骗人的，说她不好看，估计当场就得翻脸。

　　苏晨身子一倾，贴近廖菲，双眼色迷迷，廖菲顿时捂住胸口，顺势后退，一脸戒备的看着苏晨。苏晨心道敢情这丫头估计穿的这么花枝招展，化得这么浓的艳妆，也是给自己壮胆呢，看来也是个初来乍到没多久的酒吧新人。

　　“士为知己者死，女为悦己者容，何必在乎别人的看法呢？”

　　廖菲这次并没有为难苏晨，他的话很对，也很有想法，是啊，女为悦己者容，自己何必在乎那么多呢？女人再漂亮，能依靠的男人，欣赏她的男人，只有一个。

　　“谢谢你的赞美，Cheers！”

　　廖菲的眼神变得清澈起来，苏晨的话，让她很受用。

　　苏晨又给自己倒了一杯啤酒，跟廖菲一碰，一饮而尽，眼神余光一瞥，翎茵跟那些人玩的倒也很嗨皮，只是她似乎兴致不高。

　　“铃铃铃……”

　　苏晨的电话响了起来，这个号码，是翎芝给他的，只有翎芝跟师叔知道。

　　“公寓……地下停车场，救……救我……”

　　“喂——喂——”

　　苏晨连叫了两声，但是那边却并没有回答，只能听见一两声回音：分头找，别让她跑了。

　　苏晨脸色一变，他可以肯定，翎芝遇到危险了。来不及多想，他必须带上翎茵，因为她在最危险的时候并没有第一时间打给自己最亲的母亲，而是自己，虽然不知道为什么，但苏晨暂时也不会给师叔打电话。

　　“后会有期。”

　　苏晨看了一眼廖菲，廖菲也知道他肯定是遇到麻烦事了，不然不可能这么急匆匆的就要离开。还没等廖菲说话，苏晨已经结账离开，冲向了翎茵所在的角落。

　　“翎茵，你不会连这点面子都不给我吧？好歹同学一场，今天我生日，无论如何，你也要喝一杯吧。”

　　胡润南悄悄的在指甲缝里放入了一丝迷药，手段老练，不知道用这方法迷倒了多少女人，不过翎茵眉头一皱，她不想喝酒，除非跟自己的姐妹们一块喝酒，否则在外面从来不喝，不过胡润南苦苦相劝，自己一而再再而三的拒绝，彼此都有点下不来台，翎茵刚准备接过胡润南的酒杯，苏晨冲了过来，沉声道：“翎茵，你姐姐出事了，跟我走。”

　　我去你马勒戈壁！胡润南心里顿时火冒三丈，自己险些被这个突如其来的男人挤倒，而且一上来就抓住了翎茵的手，要拉对方走，自己研究设计了半个月的计划，就被你小子一出场给搅和了，只要翎芝喝下这杯酒，那么今天晚上绝对就是他的人了，自己苦苦追了这娘们好久都被拒之于千里之外，眼看事成了，半路杀出个程咬金，胡润南心里怎能不怒，恨不得将苏晨千刀万剐。

　　“你是谁？放开翎茵，否则别怪我不客气。”

　　胡润南冷眼看着苏晨。

　　苏晨眉头一挑，没时间理会胡润南。翎茵听苏晨说姐姐出事了，心里也跟着咯噔一声，她知道姐姐的工作极为危险，属于国家高度机密，所以，姐姐出事，她并不意外，但心却顿时悬了起来。

　　“我们走。”翎茵做事雷厉风行，她对苏晨的好感，远远大于胡润南，况且他绝不会拿这种事开玩笑。对这个虚伪的男人，她也是厌恶已久，今天能来，完全是看着闺蜜的面子。

　　翎茵发话了，胡润南顿时没话说了，但是这男的他绝对不会放过的。搅了自己的局，这笔账绝对没完。

　　苏晨跟翎茵直接冲出了酒吧，胡润南脸色阴沉不定，无比的铁青，在场之人，谁也不敢说话了，胡润南是这帮人的头，而且今天是他的生日，现在翎茵不欢而散，尤其是翎茵的闺蜜，心里更是十五个吊桶大水，七上八下的。

　　“该死的臭小子，我倒要看看是谁敢搅我的好事，给彪子打个电话，帮我查查这个人什么来路，在东营区还敢有人坏我的好事，老子让他吃不了兜着走。”胡润南狰狞的面孔，使得剩下的五个女人，全都是战战兢兢。

　　苏晨拉着翎茵匆忙离开了酒吧，廖菲也是十分好奇，只不过萍水相逢，能否有再见的机会，都未必。而且一看苏晨就不是个经常泡吧的男人，自己又何尝不是呢？不过倒是个有趣的男人，翎茵她不认识，确实很漂亮，怪不得这男的那么上心。难道自己就差吗？但是胡润南那人渣，她可熟悉的很，他在南阳市的富二代圈子里，是个搅屎棍一样的存在，没几个人愿意搭理他，但是他家的势力，却是不容忽视。

　　“希望我们还会再见吧，士为知己者死，只可惜，连个电话也没留下。”廖菲有点失望，嘟了嘟嘴，旋即走进了洗手间，卸掉了妆，一个比之前浓妆艳抹更惊艳绝伦的女孩，赫然出现在镜子里，廖菲自信一笑，此刻的她，竟然丝毫不比翎茵差，高贵的气息，像个公主一般。

　　廖菲低着头，走出酒吧，开着那辆荧光绿的兰博尼基，驶离了这个充满虚伪与肮脏，欲望交织的黑夜图腾，缓缓消失在黑夜之中。

　　一路上，翎茵加足马力，一路狂奔，红色迈锐宝风驰电掣，不到五分钟就开到了市中心。心里牵挂着姐姐，翎茵也是相当忐忑。

　　当苏晨跟翎茵来到公寓的地下停车场之时，整个停车场都相当的阴暗，也不知道是灯坏了还是有人故意为之。有点阴森，更让人紧张不少。翎茵直接将车子开进了停车场里面，熄火，下车，周围寂静无声。

　　“小心点。”苏晨低声说道，提醒翎茵，两个人并排而行，眼观六路耳听八方。

　　苏晨将翎芝的电话拨了回去，就在此时，安静的停车场瞬间响起一阵音乐声，如同撕裂夜空的闪电，刺耳且突兀。但是紧紧响了一声，电话就被挂断了。

　　苏晨意识到，停车场可能并不止他跟翎茵两个人，或许，还有敌人！

　　两人对视一眼，循声而去。

　　此时依靠着一只手抓住一辆丰田越野车地盘的翎芝暗叫不好，那些人，还没走。

　　一阵仓促而富有规律的脚步声越来越近，而翎芝的心，也跟着沉了下去。


第0010章 出鞘剑，杀气荡！

　　有杀气！

　　凭借着敏锐的感知，苏晨第一时间感觉到了来自地下停车场深处的一股杀气。

　　“不好，翎芝有危险。”

　　危急时刻，苏晨顾不了那么多了，拉起翎茵便是冲向停车场深处，仓促的脚步声，不止翎芝一个人听到了，微不可闻的声音，苏晨也听到了。

　　翎芝知道自己在劫难逃，因为有两个人已经靠近了自己抓住的那辆丰田越野车，紧贴在车底盘上的翎芝，双手已经麻木了，因为怕被发现，所以从给苏晨打完电话到现在，大约八分钟的时间，整条手臂都动弹不得了。但是敌人却不会给她一点机会，一记鞭腿直接从越野车下横扫而去，翎芝顺势滚落，一脚踢在了车轮之上，膝盖弯曲，借势弹出了四五米，瞬间站起，冷视着那那三个虎视眈眈的黑衣人。

　　“交出飞龙小队的名单，我饶你不死。”

　　为首的黑衣人横刀立马，站在翎芝身前，一口流利的美式英语，听的苏晨直皱眉，鸟语他听不懂，这时候他跟翎茵也赶了过来。

　　三个黑西服的外国佬，人高马大，比苏晨还要高，而且最关键的是他们的身手更是敏捷，没几个回合，翎芝就败下阵来，如果是当初她的腿没有受伤，或许结果会好一点。

　　鲜血顺着翎芝的胳膊缓缓淌下来，滴在地上，借着昏暗的应急灯光，六道身影被拉的老长，在阴森的地下停车场，愈加诡异。翎芝咬着牙，后背跟肩膀都被重创。这三个人是美利坚51区的特派员，实力强横，就算是对上一个，翎芝都没有必胜的把握，三个，就等于宣判了她的死刑。

　　她没想到苏晨会把自己的妹妹也带来，她把最后的希望寄托在这个来历神秘的男人身上，未尝不是一种赌博，母亲的实力的确比自己强，但是也绝不是这三个人的对手，一旦失败，有可能就是母女双亡！所以她抓住了苏晨这最后一根救命稻草，因为她当初试过苏晨的功夫，这家伙不但对付自己游刃有余，而且不显山不露水，那时候，翎芝就知道苏晨绝非等闲之辈。

　　火爆冷傲，只是她生活中的一面，真正的翎芝，冷酷残暴，甚至带着一丝血腥，冷静的心态跟素质，都是一个真正的战士所必备的，武警战士，也分很多种，而她，就是来自华夏最神秘的飞龙小队之中的一名核心成员。

　　苏晨也已经知道，翎芝之所以没有打电话给师叔的原因了，她在拿自己做一次生命的赌注。同时，生死一线间，更有可能赔上他的性命。所以说，真正的赌注，是苏晨。苏晨的确很生气，因为如果他不是这三个人的对手，那么他们两个一块完蛋，换句话说，在最危难的时候，翎芝选择自救的方式，让苏晨有些难以接受，这是拉他下水。

　　不过，苏晨并没有纠结于翎芝的企图，现在必须要让翎芝跟翎茵全身而退，才是最关键的，因为自己承着师叔一份情，他必须要保住翎茵姐妹二人。苏晨从来都是一个有担当的男人，生死攸关，他比翎芝更加冷静。

　　“姐姐。”翎茵脸色难看，危急时刻，她并没有害怕，而是怕姐姐独自一人承担，那不断滴落的鲜血，刺激着翎茵的感官，就连声音都有些嘶哑。

　　“想要飞龙小队的核心名单，门都没有。”

　　翎芝看了苏晨与翎茵一眼，咬牙说道，她说的汉语，显然这几个人能听懂。

　　“那就别怪我手下无情了，这两个是你搬来的救兵？呵呵。很好，那就一起下地狱吧。”

　　德姆斯冷笑一声，浑身煞气让人不寒而栗，深陷的双眼，死死的盯着苏晨跟翎茵。

　　“苏晨，为什么要带我妹妹来，快走。”

　　翎芝不想自己的妹妹也跟着卷入其中，那样的话，只有死路一条。

　　“待会带着你姐姐赶快离开。”苏晨在翎茵耳边低语，翎茵难以置信的看着他，就算是翎茵实力不俗，但这三个外国佬，更是强的离谱，苏晨一个人，能行吗？

　　“那你……”翎茵怕苏晨留下来，也无济于事，反而搭上了自己的性命。

　　“别管我，待会能跑多远，就跑多远。我自有脱身之术。”苏晨再次说道。

　　“我知道你们几个外国佬能听懂我说话，入乡随俗，给我说汉语，别在那屋里哇啦的，老子听不懂。”

　　苏晨拉着翎茵的手，换换的贴近翎芝，翎茵没有拒绝，软若无骨的小手，在苏晨手中，仿佛相当的安全。

　　“不管你是谁，今天都必须得死，只要她不交出飞龙小队的名单，你们三个，全都得去见撒旦。”

　　德姆斯用操着一口蹩脚的汉语，淡淡地说道，三个人，在他眼里，已经是死人了。就算翎芝交出飞龙小队的名单，她们也逃不出自己的手掌心。

　　“够狂，只可惜你面前站着一个比你更狂的人，今天你要杀我们三个，恐怕有点难度。”

　　苏晨撇撇嘴，不以为然，淡定神闲，泰然自若的表情，让翎芝更是摸不准苏晨的想法。

　　“苏晨，你……”翎芝说道。

　　“不想死就闭嘴，你们两个先走，别回来，能跑多远跑多远，总之今晚上别回来。”

　　苏晨冷漠的声音，让翎芝的心没来由的一颤，他是在生自己的气吗？翎芝苦笑一声，那一刻，生死攸关，她没有任何办法，苏晨是她唯一有机会一搏生死的赌注。

　　“对不起。”翎芝深吸了一口气，不断的喘息着，伤势严重，不可能有再战之力。

　　“下一次，记住不要太自私，做人要有底线。走！”

　　苏晨淡然一笑，但是在翎芝看来，却充满了讥讽的味道。

　　翎芝惨笑一声，怔怔的看着苏晨，无言以对。

　　“快走，姐姐。”翎茵拉着翎芝，向后退去，姐妹二人一脸内疚的看着苏晨，不过苏晨却并没有回头。

　　“想走？哪有那么容易。”

　　德姆斯冷笑，身手如电，直接奔腾而去，企图越过苏晨，擒拿翎芝。不过苏晨会在这束手就擒吗？他的目的很明显，拖住德姆斯，给她们姐妹制造逃跑的时间。

　　苏晨身体格挡，拦住了德姆斯前冲之势，但是他却被震退了十余步，一口逆血喷了出来，另外两人也是迅速跟上，三大高手围攻苏晨。

　　苏晨一招败退，被德姆斯震吐血，翎芝的心里咯噔一声，翎茵也咬着牙，眼中含泪，苏晨之恩，她们一辈子都不敢忘！不过翎芝姐妹对视一眼，都没有继续拖延下去，她们知道，再犹豫下去，就等于拖延苏晨的生命。

　　“不知死活的家伙。”德姆斯眼神阴柔，三人围攻之势，让苏晨全无招架之力，不到十招，苏晨就已经败下阵来，但是三人却被他死死黏住，根本无法脱身。诡异的一幕，让德姆斯心中升起一丝不安，绝不能让翎芝再一次跑掉，51区费了九牛二虎之力，才挖出翎芝的身份，让她逃掉的话，华夏茫茫人海，到哪去找？

　　直至翎芝二人跑出地下停车场，苏晨再度被德姆斯一拳击退，胸口之上，一片淤青。德姆斯从军靴上取出一把一尺来长的三棱军刺，准备给予苏晨致命一击。

　　苏晨踉跄着起身，狠狠的吐了一口鲜血，看了一眼身后，翎芝姐妹已经消失。

　　“打够了？现在该我活动活动筋骨了。老虎不发威，拿我当病猫。”

　　苏晨扭了扭脖子，嘴角竟然带着一抹阴森的笑意，德姆斯顿感不妙，这小子有古怪。

　　刚才苏晨之所以没有全力施威，一方面是不想暴露自己的实力，另一方面，也想给翎芝一个教训，让她反省一下，而现在，整个地下停车场，只有他们四人。

　　“迅速出手，不留活口，迟恐生变。”德姆斯感觉苏晨不对劲，但又说不出来是哪里。

　　另外两人也是迅速取出军刺，严阵以待。

　　苏晨一打响指，藏剑术现，一点寒芒，雕龙长剑，紧握在手，直指德姆斯三人。

　　剑已出鞘，杀气震荡，德姆斯三人眼中寒光一闪，心中威凛，这气势，这剑，都让他们感到震颤！

　　“男儿当杀人，你们应该庆幸，今天是我第一次杀人。”苏晨嘴角勾起一抹嗜血笑容，德姆斯三人瞬间出手，夺势而来。


第0011章 杀人红尘中，脱身白燕里！

　　“不好，快退！”

　　德姆斯沉声说道，三人以退为进，奈何苏晨的剑实在太快，一个闪烁的瞬间，那柄寒芒乍现的雕龙长剑，便是夺命而来。长剑所向披靡，剑势惊人，德姆斯感觉到自己遇到了一个魔鬼，这个家伙刚才分明是装出来的，以他三人之力，断然不是眼前这个人的对手，他心中的第一想法就是逃。

　　“逃得了吗？”

　　苏晨喃喃道，身影交错，快若疾风，在德姆斯三人看来，只剩下残影，想要还击，都是千难万难，苏晨手中长剑一震，乒乓之声响起，德姆斯三人的三棱军刺，直接被削断，德姆斯脸色大变，手无寸铁，只能为人鱼肉，况且他之前小看了这个华夏青年，却不想竟惹来杀身之祸。

　　苏晨从德姆斯的眼中已经看出了退意，岂会让他们得逞？速战速决，不留半点祸端。虽然今天是苏晨第一天杀人，但是他没有半点惧怕，跟生活在现代大都市的人不一样，他吃的是粗糠青菜，读的是四书五经，骨子里有股古人的杀伐之风，男儿自当征战沙场，杀敌万千，才能找到属于他的风采。而且眼前这几个人都是见不得光的人，杀之无患。

　　雕龙长剑在苏晨手中来去自如，一点寒芒，贯穿左右，苏晨脚步一踏，回首一剑，一个外国佬便是倒在了血泊中，德姆斯与另外一个人心神一震，这个家伙实在难缠。不过今日只能拼死一搏了，他们并不是怕死，而是死在这个人的手中不值。偷鸡不成蚀把米，没能得到飞虎小队的花名单不说，还搭上了几个精英的性命。

　　“剑出鞘，必染血。杀人红尘中，脱身白燕里，今日就拿你们这几个外国来祭剑。”

　　苏晨冷眸一闪，漆黑的地下停车场，成为了黑夜的面纱，两个外国佬实力的确不俗，但是跟他比，小菜一碟，这几个人的水平，甚至连大师姐都不如。苏晨轻身一跃，残影连连，德姆斯根本难以分辨，这是一场没有悬念的战斗。

　　德姆斯眼中寒光一闪，这是他最后一次机会。再快，你能快的过子弹吗？德姆斯从后腰掏枪的一瞬间，苏晨长剑已落，仿佛算准了德姆斯的动作，手起，剑落，枪碎，人亡。

　　最后一个人欺身而至，企图对苏晨造成贴身打击，苏晨脚步一滑，一记回马枪，长剑刺破对方的脖颈，一剑封喉。

　　德姆斯知道自己大错特错了，直到死去的那一刻，他都没有看清这个华夏青年是如何挥剑的，枪口被削断，三根手指落地，胸前一道长痕，死不瞑目！

　　苏晨吐了一口血，这是他之前装出来的，为了瞒过翎芝二人，就算是知道自己杀了这三个特务，也要付出点代价，让翎芝跟翎茵看着心疼一番。苏晨嘿嘿一笑，这战场自然不用他收拾，明日一早翎芝自然会善后。

　　看着地上那几摊血迹，说不恶心是骗人的，苏晨毕竟是第一次杀人，没有叽哩哇啦吐一地，已经属实不已了。

　　“他娘的，杀人还真不容易。”苏晨有点胸闷，这一夜，注定成为他人生的一个转折点，杀人红尘中，脱身白燕里，真有那么容易，他就不是苏晨，而是神了。有些东西，注定要经历，才会成长，除非他天生就是一个屠夫。

　　苏晨上了楼，洗把脸，才给翎芝打了电话，是翎茵接的，她已经把姐姐送到了市医院。翎茵接到了苏晨电话之后，两姐妹悬着的心，才算是彻底放下。此时已经过了凌晨，苏晨想了想，还是下楼打车去了医院，反正自己在家里也睡不着。毕竟今晚发生的事情，非比寻常。

　　苏晨来到医院之后，翎茵正守在姐姐身边。

　　“你来了？你没事吧，苏晨，有没有受伤。”翎茵赶忙问道，颇为关心，毕竟苏晨九死一生，都是为了她们姐妹。

　　“受了内伤，恐怕短时间内无法做剧烈运动了。”

　　苏晨淡淡地说道，看了一眼翎芝，她也一直睡不着，记挂着苏晨，这件事从始至终都是她做的不对，她甚至不敢去跟苏晨对视，听苏晨说受了内伤，心里更加内疚。尽管已经脱离了危机，可她心里却怎么也高兴不起来。

　　“对不起，苏晨，我……”

　　“好了，不要再说了，都过去了，我也不想追求什么责任。你妈妈是我师叔，也都不是外人，不过停车场那三具尸体，恐怕你得叫人收拾一下。”

　　苏晨耸耸肩说道，再跟翎芝继续纠缠下去这个问题，也没什么意思。

　　“什么？你说……那三个人全都死了？”

　　翎芝心神巨震，那三个人的实力如何，没有人比她更清楚，要杀那三个人，就算是他们老大亲自出手，也未必有必胜的把握。

　　“你杀了那三个人？”翎茵也是眼神复杂的看着苏晨，难以置信。

　　“别这么看着我，是个高人，我也不认识，凌空而降，救了我，使的是一柄长剑，削铁如泥，就连那个带头的枪都被他削断了。如果不是他，恐怕我也凶多吉少了。”

　　苏晨一脸严肃地说道，说的有板有眼。不过翎芝还有些半信半疑，难道真不是他出手杀了人？

　　“你手上还有伤，我去找护士帮你包扎一下。”

　　翎茵没有继续多问，苏晨有没有本事杀那三个人，不关她的事，但他救了姐姐，却是真的。况且本来她就对苏晨印象不错。

　　翎茵跟苏晨出去之后，翎芝就拨通了一个电话。

　　“小五，去我家那所小区的地下停车场，有三个人劫杀我，被干掉了，帮我调查一下，那三个人是怎么死的。”

　　“怎么样，你没事吧？翎芝姐，我要不要告诉老大，他如果知道——”

　　“别多嘴，做好你分内的事情，另外通知下属部门去做就好了，短时间内，小心一点，51区可能在寻找我们的踪迹，一年前那场抢劫，他们或许已经知道是我们干的了。”

　　说完，翎芝便挂断了电话，她不是怀疑苏晨，而是要去了解事情的真相，谁杀了人不重要，重要的是那三条外国狗已经死在了华夏，事情绝不会就此罢休。

　　医务室之中，值班护士正在睡觉，翎茵没好意思叫醒她们，就自己拿起碘酒跟纱布，帮苏晨消炎包扎，虽然包的很难看，但苏晨却很开心，尤其是她认真包扎的时候，样子很可爱，长长的睫毛扑闪扑闪的，就连打个结，都是兔子结，滑稽讨喜。

　　“你傻笑什么，我包的不好，你也不用表现的这么直接吧。哼哼。”

　　翎茵小嘴一翘，像是生气了一样。

　　“没有没有，怎么会呢，你看这兔子结，多好看，我恨不得右手也受伤了，让你给我包一对。哈哈。”

　　苏晨赶忙说道，他从来没有喜欢过一个人，他知道眼前的翎茵，对自己的吸引有多大，虽然不是纵横花丛的高手，但他知道男儿所求。

　　“就你会说，好了，饶你一次。你受了伤，都是因为姐姐，她以前一直都那么危险，自从退役了之后，生活刚刚恢复平静，没想到却又被打破了，以前母亲曾经不止一次偷偷的落泪，我知道都是因为担心姐姐的安危。”

　　翎茵感叹着说道，家家有本难念的经，她之所以跟苏晨说这些，就是完全没把他当作外人，况且救了姐姐一命，这是天大的恩情。

　　“那你就没想好怎么感谢我啊？”

　　苏晨笑眯眯地说道，有些人注定不会平凡，而有些人是注定不想平凡，他跟翎芝属于同一类人，都属于后者。

　　“你要我怎么谢你呢？”翎茵笑容可爱，嘟嘟嘴说道。

　　“要不然以身相许吧，说不定我会考虑考虑。”苏晨一本正经地说道，翎茵俏脸顿时绯红，冷哼一声。

　　“没正经的，要以身相许也是我姐姐，要不我帮你问问她？嘿嘿。”

　　“打住！你姐姐是母老虎，武松都降不住，你这是要把我往火坑里推吗？”

　　苏晨哭丧着脸，逗得翎茵咯咯直笑。

　　“你把我姐姐当成什么了，她可是当世花木兰，追她的人排队也得排到后街去。”

　　“我这人从来不喜欢排队，喜欢插队。”

　　“不跟你闹了，我得去看姐姐了，要不你早点回去休息吧。”翎茵说道。

　　“好。你也好好休息，别照顾你姐姐，把你累坏了。”苏晨关切道。

　　“嗯，谢谢。”翎茵脸色一红，转身离开了医务室，回到了姐姐病房。

　　“真的不是他，那三个人死的实在有些蹊跷，全是被用剑高手一剑杀之，就连枪也是顺势斩断，可苏晨哪来的剑呢？看来果然另有其人，难道是他背后还有什么人不成？”

　　翎芝喃喃道，不过想不通也就不再继续浪费脑细胞，不在其位不谋其政，左右现在自己也是一个‘废人’，跟飞虎小队不再有半毛钱关系。

　　正当苏晨准备离开医院的时候，却听到走廊传出一阵急促的脚步声，一个面色严正的中年男子推着一个年过七旬的老者，神色慌张，尽管那张布满威严的面孔依旧威势十足，但是在面对老父亲病危之难，也同样有些不太自然。显然，这个男人绝对是一个身居高位的人，那种不怒自威的神态，就让寻常人压力倍增。


第0012章 女人就是麻烦！

　　“顾先生，请您放心，我们一定会竭尽全力救好您的父亲。”

　　一个中年胖子一脸谄媚地笑道，在男人身边围前围后，唯恐照顾不周。

　　“无论如何，一定要保证老爷子的视力恢复正常，否则的话，就都给我卷铺盖滚蛋。”

　　胖子转身对两个医生冷声说道，脸色顿时变得严肃起来。

　　中年男子微微皱眉，但却没说什么，毕竟这个院长也是为了父亲的病情着想，虽然有奉承自己的意思，不过在他看来，却已经习以为常。

　　“拜托两位了，我也是慕名而来。”中年男子冲着两个医生点点头道。

　　两个医生忙不迭含笑，显得颇为拘谨，生怕得罪了眼前这个连院长都小心对待的大人物。

　　“病毒性白内障，要想痊愈，难了。”

　　苏晨摇摇头，从中年男子身边走过，不过那胖子却是先红了眼，瞪着苏晨，极为不满的道：“臭小子，你说什么？小心祸从口出，给自己积点阴德，哼。”

　　苏晨不置可否，耸耸肩，无奈的笑了笑，就凭这两个医生，还治不好这老爷子的病，倒不是他狂妄自大，这病就算是自己施展鬼门十三针，也未必有一半成功的机会，主要是这老爷子岁数太大了，得上这种病，也在常理之中。白内障多发于老年人群，除了先天性的，几乎大多数都是四十岁以上的人，并不罕见，只是这种病毒性的白内障，苏晨也只是在医书上看到过。九年教育他没接受过，但《本草纲目》、《黄帝内经》、《脉经》等这些医书却早已经熟读于心。

　　中年男子不动声色，心中一惊，他来自于京城，遍寻名医，也没有为父亲治好这病，但是在首都中医院的首席教授，却是确诊为病毒性白内障，要做手术风险太大，成功几率微乎其微，所以才让男子带着父亲南下寻医，民间多出奇人，或许还有一线生机。病毒性白内障并不仅仅影响视力，而且病毒一旦扩散至大脑，那么就是回天乏术，神仙难救了。

　　这年轻人竟然一眼看出了父亲的病情，男子怎么能不惊讶？那可是上百老中医会诊半个月才得出的结果，却不想在这个年轻人眼中却是一语中谶。

　　“年轻人，请留步。”

　　顾天鹏转身说道，他觉得这个年轻人不简单，如果能从他的身上获得一些为父亲治病的线索，他绝不会轻易放过。

　　“有什么事情吗？我只是随口说说而已，别见怪。”

　　苏晨笑道，看来自己这多管闲事的毛病还真得改改，有的时候一颗好心都容易被人当成驴肝肺。

　　“年轻人，你有办法救我父亲吗？”

　　顾天鹏呼吸凝重，眼睁睁的望着苏晨，苏晨摇摇头，顾天鹏原本充满希冀的双眼再度黯淡了下去，或许是自己神经紧张，为了父亲的病情太过于着急，竟然相信一个二十出头的年轻人能够对父亲的病情有所帮助。

　　“根除难，但是控制病情的话，应该可以。”

　　苏晨严肃的点点头，人命大过天，这种事情不是儿戏。

　　“切，就凭你？也不撒泡尿照照自己的德行，你真以为自己是华佗再世扁鹊重生？”

　　胖子院长冷笑着说道，对苏晨的话显然嗤之以鼻。两个医生也对苏晨的话充满不屑，只是碍于这位大人物跟院长在没有多说，但他们毕竟才是这方面的专家，如果论话语权的话，这年轻人甚至根本不配跟他们说话。

　　“都给我闭嘴，安静点。”顾天鹏沉声说道，生怕惹恼了眼前这位小兄弟，或许就算他治不好父亲的病，还有师傅呢？否则的话小小年纪，怎么可能眼光如此独到？看病只需一眼，便一针见血。

　　“这位小兄弟，希望你别介意，以貌取人本就不可取，我相信你是个有本事的年轻人。我父亲病情很严重，如果你能治好我父亲的病，顾某必有重谢。”

　　顾天鹏真挚的眼神打动了苏晨，这个人的确是个大孝子，就是身边这几只苍蝇嗡嗡嗡太让人讨厌了，不过本着医者父母心的态度，苏晨点头道：“如果你信得过我，明天下午一点在这里等我，我今天有还有些事情要处理，况且已经这么晚了，还是让老人家好好休息吧。”

　　顾天鹏点头称是，他的确有些救父心切了，今天晚上刚下飞机，就直奔医院而来，他也是经人介绍才来这里的，据说有一位徐姓老中医，乃是这医院五十年的支柱，只不过老医生已经回家休息了，也得明天才能上班，那老中医即便是院长也得小心供着，年逾七十仍旧还在工作岗位，足见其救死扶伤之心。顾天鹏却不想竟然在这里碰到了一位有为青年，说不定他对父亲的病情，真的有自己独到的见解也说不定。

　　倒不是病急乱投医，在中医界，的确是越老越有威信跟话语权，因为毕竟见多识广遇到的病人也多，对于中医药理的推断跟适应症了解的也比常人更多，每个老中医都有自己专门的方子跟看病的方式，年轻就代表没有阅历，没有看过多少病人，所以其信任度自然也就降低了。不过顾天鹏看人一向很准，这年轻人绝不像无的放矢之人。

　　“那好，如今也已经不早了，你也早点回去休息吧，慢走。”

　　顾天鹏送别苏晨，胖子院长才在其身边低声说道：“顾先生，你真的相信他能有那个本事？明天下午正好是徐郎昆给老爷子坐诊，他这个人什么都好，就是脾气太倔，别人没钱都给人家看病，但是最受不了的就是别人的怀疑，小心眼，在整个南阳市，甚至全省都没有人敢跟他叫板。”

　　“宁可信其有吧。”

　　顾天鹏叹息一声，他怎么会不知道呢？在来之前他就已经打探的清清楚楚，谁让他是个大孝子呢？为了给父亲治病千里寻名医，甚至暂时放弃了手中日理万机的工作，南下为父亲看病。他绝对不会放过任何一丝一毫治好父亲的机会，为官多年，最重要的就是看人识人，顾天鹏不敢说苏晨必定是身怀绝技少年英才，但至少他应该不会欺瞒自己，一个人的眼睛不会骗人，而苏晨的眼神，相当之清澈。

　　苏晨急急忙忙出了医院，准备赶回去好好休息一下，却不想在大厅之中撞到了一个女孩，穿着白大褂，踩着高跟鞋，一头长发束在脑后，飘逸而知性，只不过一个人冲出电梯，一个人走出电梯，实在突然，苏晨也没回过神儿来，那个女孩哎呀一声，已经被他撞倒在了地上，嘎吱一声，女孩的高跟鞋断了，整个人也倒在了地上，手中的包包跟一叠病例文件，也散落了一地。

　　“真不好意思，我不是故意的。”

　　苏晨心里叹息，越着急越有事，赶忙去扶起那女孩，谁知道那女孩竟然怒目相向，冷视着苏晨：

　　“你走路不长眼睛吗？我这么大活人你都看不见，哎呀，姐姐我的脚呦。”

　　女孩脸色难看，不停的揉着脚踝，坐在地上，根本站不起来了，穿着高跟鞋，就连鞋跟都扭断了，可见脚踝之上的伤势也不轻。

　　苏晨无奈，挠挠头，毕竟是他理亏，把人家女孩撞倒在地，如今鞋也断了，脚也扭了，文件更是满天飞，气的女孩脸色铁青。

　　“放开我，不用你。”女孩怒声道。

　　苏晨讪讪的笑了笑，一张一张捡起了地上散落的病例，重新放在了女孩的身边。

　　“你就不能扶我一把吗？没看到我自己站不起来吗？”

　　苏晨有些火了，虽然是我把你撞倒的，但是你也不能这么理直气壮的欺负人吧？刚才我要扶你你不用，现在主动让我扶你，还真是一头倔驴，牵着不走打着倒退。不过身为男人苏晨还真不好意思跟一个弱女子怄气，一搭手，苏晨将女孩拉了起来，这时候他才注意到，这个女孩的脸蛋，的确很精致，略施粉黛，尽管一身白大褂，但是那股女王般的气息，依旧遮挡不住，甚至比起翎芝，也丝毫不差，而且这个女孩一看就是那种相当强势的，面容冰冷如霜，傲气十足。

　　苏晨半扶着女孩，后者冷眼看着他，眼中有杀气，苏晨暗道：不就撞了你一下，至于跟夺走了你的贞节一样仇视我吗？好像不共戴天一样。

　　“你的脚扭了，我给你看看。”

　　苏晨将女孩扶到休息区，现在已经过了凌晨，医院基本上已经没几个人了，除了一些应急值班的医生护士，整个大厅都看不到一个人影，况且南阳市也并非是那种省会大城市，晚上很少有人。

　　“不许碰我。”女孩冷冷的盯着苏晨。

　　“我不碰你怎么给你揉揉脚？都肿成这样了，你也是个医生，难道不知道严重吗？鞋跟都扭断了，真不知道你急什么，跑得那么快。”苏晨道。

　　“你也是医生？”女孩有点惊讶，不过显然脸上怒气未消。

　　“嗯，是的。”

　　“医师证给我看看？”女孩道。

　　苏晨顿时囧了。

　　“我没有。”

　　女孩冷笑一声，谁知道你是不是要占姐姐便宜。

　　“原来是个赤脚医生，用不着你，我自己会揉。”

　　“那好吧，你自己揉吧，如果没什么事情的话，我先走了。”

　　“站住，你走了我怎么办？你知道我那双高跟鞋多少钱吗？三千八，你赔我。”女孩冷哼道。

　　“没有。”苏晨道。

　　“你——你这人怎么不讲理。”女孩气道。

　　“因为我没钱啊。”苏晨理直气壮地说道。

　　女孩咬牙切齿，他认为不讲理是女人的特权，不过这男的比女人还要无赖。

　　“混蛋，那你送我回家，我走不了了。”女孩一边揉着自己的脚踝一边说道，鞋跟断了，脚又扭了，她是真的走不了了，本来今天是值班的，没想到却被这小子给搅和了。干脆回家了，晚上让同事帮忙照看一下。

　　“好，送你回家之后，你就别再留我了，我也要休息的。”

　　苏晨对于眼前这女孩也十分无奈，让他撒丫子跑了，实在对不起男人这两字，女人就是麻烦。

　　“别自恋了好吗，你以为我稀罕吗？姐姐我现在走不了路了，深更半夜的，你要把我扔在这我怎么办？”


第0013章 应该还有得救！

　　“开车。”徐轩怡说道，一手挎着包，将车钥匙递给苏晨，单手靠在车门上，此时的她脱了白大褂，穿着一身白色长裙，看上去倒是相当妩媚，尤其是此时的表情跟身姿，更容易让人浮想联翩。军绿色的牧马人，长腿美女，香车美人，苏晨暗暗咂舌，此情此景，如果不干点什么，似乎都对不起亚当跟夏娃了。

　　不过想归想，苏晨可不是那么容易沦陷的人，当初偷看师姐们洗澡，也是年少方刚，至今在苏晨心里还是有情可原的，始终认为他是可以原谅滴。

　　徐轩怡从小跟爷爷生活在一起，深受华夏古文化的熏陶，平时相当的知性与典雅，只是今天碰到这个家伙让她彻底乱了方寸，骨子里的女王气质，再度展露了出来，瞬间从女神变成了女神经病。

　　“我不会开车。”苏晨十分诚实地说道。

　　徐轩怡秀眉一撇，额头之上更是露出一条黑线。

　　“我被你打败了。”徐轩怡深深的吸了一口气，恨的牙痒痒，这家伙还真是不靠谱，居然连车都没摸过。

　　徐轩怡眉毛轻挑，隐隐作痛，脸色不甚好看。苏晨上前扶起徐轩怡，说道：“不会开车又不是我的错，难道你天生就会开车啊？走走走，打车去。”

　　良好的家教修养让徐轩怡没有直接发飙，心道你这么大个男人连车都不会开，一点不觉得害臊不说还理直气壮的，今天遇见你真是倒了八辈子血霉了。

　　两个人打了一辆出租车，一上车之后，徐轩怡便扭过头去，俏脸阴沉，心中更是怒火中烧，把苏晨诅咒了十八遍。

　　苏晨也懒得自讨没趣，不再说话，心想日后还真得练练车，生活在现代化的都市社会，不会开车真是不行，被这女人鄙视一番，苏晨的大男子主义顿时有些受不鸟了，老子堂堂七尺男儿，顶天立地，要是让你看扁了，那还了得？

　　司机师傅是个中年大叔，相当热情，不断跟苏晨聊着天，家长里短，无所不谈，好像熟识了几十年的老朋友一样，从倒车镜之中看了一眼坐在后排的徐轩怡，冲着苏晨伸了伸大拇指，苏晨内敛一笑。

　　“我说弟妹，有啥事不开心的，连我这大兄弟都不搭理了？夫妻俩床头打架床尾和，天底下还有不吵架的男女朋友？增进感情就好，要是始终这么僵着，可不好。”司机师傅笑呵呵地说道。

　　“开你的车，谁是他媳妇，不说话没人把你当哑巴。”徐轩怡怒上眉梢，这司机还真是惹人厌，自己跟这家伙八竿子打不着，怎么就成了他媳妇了？就算是嫁给叫花子，徐轩怡也不会跟眼前这没品的男人在一起。

　　司机讪讪的笑了笑，碰了钉子，也不好再说话，跟苏晨有一句没一句的说着，半个小时才到家，当苏晨下车的时候才看到，这不是他住的小区吗？难道跟这女的还是一个小区的？还真是无巧不成书，下车之后苏晨肉疼的付了车费，司机一脸暧昧的笑容，对苏晨语重心长地说道：“兄弟，这种女人你要是不在床上搞的她服服帖帖的，她是不会听你的话，哥哥我是过来人。”

　　苏晨一阵汗颜，这司机大叔还真是我辈楷模，搀着徐轩怡上了楼，更让苏晨震惊的是，他跟徐轩怡竟然住对门。

　　“这是你家吗？”苏晨道。

　　“怎么，不可以吗？我到家了，你可以走了，我再也不想见到你了，谢谢。永远不见。”

　　徐轩怡冷漠的看着苏晨，下了逐客令，甚至连口水都没有让苏晨喝。

　　“你那脚——如果不好好休养的话，可能一个月都很难下地走动，伤到骨膜了。”

　　“本小姐我乐意？碍你什么事，以后别让我见到你。”

　　“真是不可理喻的女人，还不如我那师姐那，至少人家还懂得矜持一下，你这家伙就是一个母老虎。把我的忍耐当成你不要脸的资本，我诅咒你一辈子都嫁不出去。哈哈。”

　　反正人也彻底得罪了，苏晨也不怕再惹恼了她，你当男人都是我这么好欺负的？老子一忍再忍，已经忍无可忍了。

　　苏晨第一时间蹿出了徐轩怡的家，只听得‘咣当’一声，门板上有砸东西的声音，苏晨嘿嘿一笑，这女人的脾气还真够火爆的，他足以想象自己走后，这女人会是何等的愤怒，那表情一定相当可观。

　　一夜无话，苏晨安安稳稳的睡了一觉，一早就去了回春堂，不过因为他不会打针，看病只能给人抓中药，但是很少有人能信得过这么年轻的中医大夫，一看就是个实习生，别人根本都不给他看病的机会。虽然是中西医结合的大诊所，不过现在就苏晨一个人在看着，谢绝注射，只看中医。很多人进来看到苏晨一个人，而且看上去也不像学识渊博的老中医，就都走了。

　　“快帮我看看我家老头子吧，小兄弟。”一位年逾六十的老大娘扶着一个骨瘦如柴的老者亦步亦趋的走了进来，老爷子头昏眼花，咳嗽不断。

　　苏晨顿时来了精神，一上午都没有一个人，他都准备关门大吉了，如今可算是来了生意。

　　“怎么回事？”苏晨一搭手抓住老者的手腕，摸起了脉，脉象虚弱，跳动的却很急，应该是哮喘，很严重，虽然没有生命危险，但是长此以往下去，也会跟慢性毒药一样危及到老者的生命安全。

　　“他这是老哮喘了，几十年了，不过刚才却是险些晕了过去，我说去大医院检查一下，这死老头子非得犟着不去，说一会就好了，结果还是没好。”

　　老大娘哭着说道，虽然嘴上骂着死老头子，但是心里是无比着急，老伴就是他的命根子。

　　“没事的，大娘，我给老大爷针灸一下，开几副药，应该能好，这哮喘应该是几十年的老顽固了，想要立刻痊愈可能有点困难，吃两个月中药，应该能药到病除。”苏晨安慰了老大娘一番，笑着说道。

　　“你真的能治好我老头子的病？我可从来没听说哮喘有能完全治愈的，除非那些间歇性的或者病情较轻的，早些年得了这病就等于慢性死亡，现在虽然能控制住病情，但是要说完全治好，也没可能的。”

　　“没想到你还挺有研究的，大娘。不过别人治不好，不代表我治不好。”

　　苏晨道，哮喘的主要病发情况就是支气管引起的，从病根入手，并不难，药有千百味，是药三分毒，合理调配才能产生意想不到的效果。

　　老大娘狐疑的看着苏晨，这人年纪轻轻，却有着一股子自信，她虽然不相信，但是苏晨三两手就止住了老伴的咳嗽，让老大娘惊为天人，这真是神医啊！

　　苏晨只在老者的雄厚跟喉咙上扎了四针，老者就不再咳嗽了，只是不停的喘着粗气。

　　“你要真能只好我老伴的哮喘，我一定给你送面锦旗小伙子。”

　　老大娘看老伴已经不再咳嗽，激动地说道。

　　“那倒不用，治病救人本就是我的职责所在。”

　　苏晨又给老爷子施了针，并且一连开了两个月的中药，老爷子状态转好，也对苏晨连连道谢。送走了这对老夫妻，已经过了中午，苏晨看了眼时间已经十二点多了，昨天晚上答应了那个男人要给他父亲看病的，总不能失信于人，关了门直接打车去了医院，顺便看看翎芝。

　　当苏晨到了医院的时候，顾天鹏已经在昨天相遇的地方等候，十二点五十，差十分钟一点。

　　“你父亲人呢？在哪。”古歌跟顾天鹏打了声招呼，问道。

　　“在诊室里，实不相瞒，徐郎昆教授正在给他看病，并非在下信不过你，毕竟多个人多一分机会。”

　　“既然如此，那我就不打扰了。”苏晨淡淡地说道，转身便走，既然人家信不过自己，他还有什么留下的必要呢？骄傲，是人与生俱来的，而苏晨的骄傲，也决不允许别人践踏。

　　“小兄弟，听我一言，顾某救父心切，还望小兄弟勿怪。”顾天鹏赶忙说到，万一错过了这个有可能治愈父亲的机会，他将会抱憾终生。

　　“既然已经请了名医，我想我在这应该也没什么用处了，希望你的老父亲早日康复。”

　　“顾先生，您的父亲病情已经恶化，就连我师傅也没有把握，而且治好的几率，微乎其微。”一个带着金丝镜的女孩从诊室走出来，看着顾天鹏说道。

　　金丝镜女孩双眸清澈，气质脱俗，但是却给人一种相当冷漠的感觉，属于那种出水芙蓉不近世俗，并非是说她身上有股女王的气质，而是她那双冷淡的眸子，让人不敢接近。

　　顾天鹏脸色一变，赶忙跟金丝镜女孩走进了诊室里。

　　“徐先生，我父亲的病——”顾天鹏呼吸凝重，等待着徐郎昆的下文。

　　半头寒霜的老者白眉一拧，神色凝重，低沉道：“你父亲的病，已经开始扩散，甚至危及脑神经组织，最多，应该活不过半年，我只能尽力而为。他现在神经已经出现混乱，不仅看东西看不到，甚至会产生一些怪异的行为。”

　　顾天鹏的心顿时沉了下去，纵横医学界半个世纪之久的国医圣手徐郎昆都是下了这等结论，看来父亲真的是没有希望恢复了，而且他的结论与首都中医院的老教授如出一辙。

　　金丝镜女孩安静的站在徐郎昆的身后，看惯了生老病死的医生，虽然也会为老者的病情感到遗憾，但是绝不会因此而情绪化。徐郎昆纵横J省医学界，无人能出其右，连他也束手无策，这病毒性白内障显然已经恶化到了晚期。

　　“应该还有得救。”

　　苏晨摇头一叹，要不是看在这老爷子命不久矣的份上，我才懒得多管闲事呢，谁也没有注意到，苏晨跟在顾天鹏的身后进入了诊室。


第0014章 叫板国医圣手！

　　语不惊人死不休！

　　苏晨的一句话瞬间吸引了整个诊室之中所有人的注意，就连J省医学界泰山北斗徐郎昆老爷子都已经下了定论，你敢说还有得救？这不是当当面拆台吗？顿时间几个人脸上表情各异，院长在一旁冷笑，而徐郎昆则是面色阴沉，因为苏晨这句话严重的中伤了他，身为医学界的标杆之一，徐郎昆一生行医，救死扶伤无数，他早已经是一面旗帜，怎能允许他人的质疑？

　　苏晨不懂得那么多的人情世故，他只是看这老人可怜而已，如果能救回他一命，也算是一件功德无量的事情，苏晨杀过人，因为迫不得已，但他更热衷于救人，如果不是这家伙爱多管闲事，或许也就不会惹来这么多的仇恨。

　　金丝镜女孩疑惑的看着苏晨，这个年轻人语出惊人，而且看样子也不像是开玩笑，不过连自己师傅都束手无策救不了的人，她不相信在这个世界上还有人能够救得了。

　　当然最开心的莫过于顾天鹏了，没想到他还没走，甚至更是说出这等惊世骇俗的话来，当着医学泰斗的面说出这番话，那更是意义非凡。不过顾天鹏也知道，这一次怕是要得罪徐郎昆老先生了。

　　“他是谁？在这里口出狂言，你一个乳臭未干的毛头小子，竟敢在这里大放厥词。”

　　徐郎昆一向说一不二，这是整个J省医学界都知道的事情，老人家一辈子救人无数，阅尽医术，可谓学识满中华，但现在有人出来反驳他，徐郎昆心里那叫一个愤怒，不过毕竟年逾古稀，他自然不可能跟一个年纪轻轻的小子真的计较，不过这份威严却是没有人可以忤逆，他的言论跟医理，更不是谁都能推倒的，这源于他五十年如一日的钻研医学。

　　老了老了，最看重的不再是金钱利益，而是名声，徐郎昆虽然不至于跳脚骂人，但现在这情况，对于深知其脾气秉性的院长而言，徐老爷子已经濒临爆发了。

　　“徐先生，实在抱歉，这位小兄弟是我的朋友，他对家父的病情也略知一二，一时冲撞了徐先生，还望徐先生看在顾某的面子上，不要动怒才是。”

　　顾天鹏劝慰道，毕竟他的身份十分的敏感，徐郎昆也是知道顾天鹏分身特殊，多多少少会给他一点面子，不过真若是惹毛了他，就算是天王老子又能如何？老夫纵横医学界几十年，更是活了七十多岁，还有什么可怕的？

　　“老先生，是不是口出狂言，你应该比我清楚，治病救人乃是行医之根本，就算我说能救，你也不至于这么激动吧？我是驳了您的面子，当然我也是为了患者着想，难不成我说能治好病人，你不高兴了？究竟是这老爷子跟你有仇还是顾先生跟你有怨呢，我就搞不明白了，一大把年纪，怎么还不肯放下点架子呢，把自己抬得越高，摔得越疼，这个道理你不会不懂吧。”

　　苏晨侃侃而谈，他更是不惧这老爷子，你若是识相的我敬你是老前辈给你留点薄面，如果倚老卖老的话，那还有什么情面可讲呢。

　　“好好好！好个猖狂的小子，强词夺理。你若是能治好这老爷子的病，我徐郎昆就拜你为师，并且诏告整个J省医学界之人，说我败给了你这个后生。如果你治不好，那么你就乖乖给我认错，给我跪下行拜师礼，如何？”

　　徐郎昆被苏晨气的脸色铁青，不过越是如此，他内心之中好胜之心也就越强，连他都没有一成把握能治好的病人，你凭什么能治好，凭你年轻，还是凭你口齿伶俐？

　　“其实我真不想跟你打这个赌，不管输赢，其实对我没啥坏处，倒是对你这老爷子损失不小，你声名远播，不像我碌碌无闻，一把年纪了，还跟我这个后生怄气，气坏身体谁来替？一看你这副气血不顺畅的表情，我就替你的晚年担忧，声名的确比性命重要吗？不过看在你这么积极的份上，我也不好再驳了你的面子不是？那咱们就赌一把。”

　　苏晨不以为然，不过正因为如此，才使得徐郎昆被他气的七窍生烟，我堂堂华夏医学泰斗，竟然被你气成这样，说出去真的有损身份，不过徐郎昆绝对不允许有忤逆他的人，在医学上，他还从来没服过几个人，在整个华夏，都是如此，况且他是专攻眼类疾病跟手足类疾病的，苏晨敢在他的专业领域攻击他，那就是对他发起了挑战！

　　“学无先后达者为先，你若是赢了我，我徐郎昆甘拜下风，决不食言，若是有生之年能让我见识到医学神迹，死而无憾。”

　　徐郎昆义正言辞地说道，院长跟顾天鹏怔怔的看着这一老一小针锋相对，一时间也难以插言，金丝镜女孩目不转睛的盯着苏晨，这个年轻人的确有些与众不同，师傅的性格她是知道的，一旦涉及到他名誉的事情，就算是拼了老命，也绝不会退让，反倒是这个年轻人，让她产生了浓厚的兴趣，在J省南阳市，还有敢跟徐郎昆叫板的人，还真没有。

　　她也知道，师傅在某些方面的确有些迂腐，但是其医术，却是真正的国手水平，尤其是眼科跟手足科的医学经验，哪怕在华夏也绝不超过三人能出其右。

　　苏晨微微点头，这老头子也不是一无是处，至少懂得学无先后达者为先的道理。

　　“名誉固然重要，但更重要的是医德。没有人是一成不变的，尤其是中医，跟西医教科书式的传统医学理念，完全不同，这一点，我想你比我清楚，不过万变不离其宗，所谓医，就是治病救人。如果你接受不了别人的观点，那只能证明你迂腐的过分了。”

　　“小子，等你真正治好了顾老爷子，徐某甘愿聆听你的教诲，但是现在你还没资格在这里指手画脚。”

　　徐郎昆的心情虽然已经逐渐平复了下来，但是身为国医圣手，他必须要跟苏晨死磕到底，他跟顾老爷子无仇无怨，倘若这年轻人真有回天的本事，让他低头又有何难？他一生最敬重的就是医学前辈，不过很显然苏晨并没有这个资本，他也不相信，所以才会跟苏晨打这个赌。因为他认为自己绝不会输！

　　“小兄弟，一切就拜托你了。”顾天鹏面色凝重，苏晨已经被徐郎昆驾了起来，如果治不好父亲的病，也无伤大雅，至于打赌则是他们一老一小的事情，跟自己无关，但顾天鹏当然还是希望苏晨能赢，因为他愿意相信奇迹，那么样的话，父亲就有救了。

　　“我倒想看看，你究竟用什么方法能够治好顾老爷子。”

　　徐郎昆说道，眼中带着一抹冷意。

　　“我不可能在短时间之内完全治愈顾先生，但是这次治疗，应该能够控制住他的病情，防止恶化，并且将他眼中的毒素逼出体外，要想痊愈，我也没有把握，但是能保证一年之内老爷子性命无虞，一年之后才能将其治好。毕竟徐郎昆先生应该知道，顾老爷子的病情恶化到了什么程度。”

　　苏晨言辞恳切地说道，这些都是事实，除非天神下凡，否则顾老爷子的病情，不可能在短时间之内完全治愈。

　　“好，你说的这些，我自然知道，只要你能做到你所说的，我徐郎昆便甘拜下风。至于胡搅蛮缠不认账的事情，我徐郎昆纵横一世，自认为还做不出那等不要脸的事情。”

　　徐郎昆冷声说道。

　　“那好，我现在就可以为顾老爷子治病，我需要一间手术室跟一个助手。”

　　“好，我这就去安排手术室，顾先生，待会您带着老爷子过来就好。”说着，院长走出诊室，亲自去安排手术室。

　　“羽娣，待会你去给这位小生做个助手，也好见识一下他的手段，多学习学习，增长见闻。”

　　徐郎昆阴阳怪气地说道，明显是在挤兑苏晨，看他待会如何出丑。

　　“是，师傅。”杨羽娣说道，淡紫色的眸子，古井无波，冷意从未减少。

　　“美女相助，我自然会使劲浑身解数，你放心，徐先生，绝对不会让你失望的。”

　　苏晨笑着说道，看了一眼杨羽娣，不过对方却始终冷冰冰的，让苏晨忍不住感叹这女孩还真是不解风情，难不成女医生都这样？之前碰到那个女孩火爆泼辣，今天碰到这个冷若冰霜，不过至少美女还是比较养眼的。

　　一切准备就绪，院长鞍前马后，的确出了不少力，就连苏晨都是看在眼里，这院长拍马屁的功夫，还真是不一般，由此可见，这顾天鹏也是非富即贵。

　　“小兄弟，我等着你的好消息。”顾天鹏眼神之中充满着希冀，他不在乎这场赌博的结果如何，他只在乎父亲的病情能否好转。

　　“你放心吧顾先生，这小子我一看就非池中之物，说不定他真的有些本事，治好令尊可能不在话下。”

　　院长笑着说道，现在他总不至于给顾天鹏打消极针吧？就算是痛恨苏晨这个家伙，口出狂言惹恼了徐郎昆，但现在他也希望当苏晨从手术室中出来的时候，带来的是一个喜讯。

　　“只要我一个助手吗？”杨羽娣问道，苏晨点头。

　　“等等，我也要进去。”正当苏晨跟杨羽娣准备进手术室的时候，徐郎昆终于还是忍不住了，不论如何，看这小子搞的有模有样，他也想一看究竟，看这后生葫芦里卖的究竟是什么药。


第0015章 精彩，才刚刚开始！

　　苏晨心想你这老家伙还真是不让人省心，连我跟美女单独相处的机会都不给，你这安得究竟是什么心？

　　“怎么，徐先生也要给我当助手吗？我只需要一个美女助手就足够了。”苏晨调侃道。

　　徐郎昆脸色一红，你这说的是什么话？你配让我给你当助手吗？不过苏晨还是看穿了徐郎昆的心思，事情已经到了这个地步，徐郎昆也不得不多想一步了，万一这年轻人真的治好了这老爷子，自己的面子往哪搁？况且就算是真输了，也不至于输得不明不白。

　　不过徐郎昆有着绝对的把握，自己一定不会输，这顾老爷子的病毒性白内障，病毒已经开始侵入脑组织神经系统，别说根除，就算是控制，也不可能，大脑是人类最脆弱的地方，也是人体最为重要的一部分，承载着记忆，活动思维等等，一个人没有了胳膊腿照样能活，但是如果大脑稍微受到一点创伤，就有可能是致命的。就像电脑一样，哪怕是再厉害的电脑，运算数据惊人，终归还是人脑设计出来的。

　　只要是涉及到脑组织的病，基本上都是绝症，无人可治，千年前如此，哪怕是今天医学如此发达先进，依旧如此。

　　“我要全程观看。”徐郎昆沉声道。

　　“好吧，我就满足你这个要求，不过待会无论看到什么，不许尖叫哦。你只是个旁观者，呵呵。”

　　苏晨笑眯眯的看了徐郎昆一眼，穿上手术服，进入了手术室。徐郎昆冷哼一声，也是跟了进去，杨羽娣心中有着无尽的好奇，这个年轻人如此的自信，看来并非无的放矢，说不定他真有过人之处也说不定，虽然在医学界一般都是长者为师，因为从医者如果不看更多的患者，怎么可能称得上阅览百病，经验高于一切，没有捷径可走，通往成功之路只有一条，那就是勤奋好学，广积阅历。

　　手术室经过严格的消毒，温度很低，以免细菌滋生，苏晨第一次进手术室，还真有些不太适应，平复了一下状态。

　　“怎么？不会到了这时候，束手无策了吧？”看苏晨并无动作，徐郎昆眼中更加的不屑，在一旁冷笑着说道。

　　“如果你在说话，影响了我的手术状态，后果自负。”苏晨看也不去看徐郎昆，面无表情地说道。

　　“把我的包拿来，里面有一个针灸盒，拿来。”

　　苏晨吩咐道，杨羽娣没有多说，迅速的将苏晨那旧的比抗战元老背的包甚至都要年代久远的背包拿了过来，取出了针灸盒，只是那里面还有一个针灸袋，似乎装的银针更多，不过杨羽娣并未停留，身为一个好的助手，最重要的任务就是帮助医师完成所有其需要帮助的事情，这是她的责任跟使命，杨羽娣并没有因为师傅的原因而怠慢了苏晨，她也想看看这苏晨是不是真有三头六臂。

　　“你准备用针灸？”

　　徐郎昆眉头一皱，但苏晨并未答话，他也没有多说，静静的看着，针灸是华夏医学传承最重要的组成部分之一，也是医学界的非物质文化遗产，起源于一万四千年前的石器时代，兴盛于春秋三国时期，无药可治百病。他也懂针灸，不过只是针灸术平平，称不上真正的大师，可是他见过自己的师傅施展过针灸，那才是一个惊天地泣鬼神，神针入手，起死回生，不过只可惜他当初学的是中医药理，并未钻研针灸。

　　“消毒。”苏晨说道。

　　杨羽娣打开针灸盒准备消毒，不过就在这个时候，不仅是她，连徐郎昆也愣住，九根针，针针各不同，这不正是九针吗？出自《黄帝内经》之中，乃是最著名的古代名针之一，源自《灵枢经》，又名《针经》，虽然时至今日《黄帝内经》依旧流传于世，但是敢说能用出九针的人，哪怕是在整个华夏，屈指可数，这小子当真能用出九针？

　　杨羽娣怔了片刻之后，马上消毒，动作迅捷，相当熟练。

　　“竟然是九针，难道他真有些本事不成？”

　　徐郎昆内心疑惑，相当震撼，但是他还是俺耐住自己的性子，因为他需要看苏晨接下来的表现，九针虽然厉害，但是并不代表你就能够施展出来，顾名思义，只有九根针，每一根针都不尽相同，分为鑱针、员针、鍉针、锋针、铍针、员利针、毫针、长针和大针，长短粗细，都极为严苛，这九针乃是他在峨眉山一个老尼手中得到的，不过那老尼已经死了很七年，并且此针也是她手把手交给他的。

　　九针之法，苏晨早已熟烂于心，针法如剑法，快、准、狠，是其首要所在，九针虽难，但跟鬼门十三针相比，却差了很多。所以当初苏晨学习这九针的时候，也根本没用多少时日。但是九针用来缓解这顾老爷子的病情，祛除毒素，应该不难，到时候再施展鬼门十三针，必定能稳住他大脑之中的症状，只要再有一年，苏晨就有把握让他痊愈。

　　杨羽娣呼吸也变得凝重起来，她跟师傅对视一眼，就连师傅也难掩其惊讶，可见这年轻人也并非真的一点本事也没有。

　　苏晨没有多想，一针接一针的插在顾老爷子的身上，手法极为老辣，下针既快又准，毫无拖延，三针下去，顾老爷子便是满脸冒虚汗，而且九根针接连交替，苏晨也是相当小心，毕竟他真正给人临川治疗的人，还真不多，这顾老爷子是他的第一个病人，当初他都是拿自己试针的，因为峨眉山上谁会给他当针靶？

　　俗话说的好，行家一出手便知有没有，当苏晨开始施针的时候，徐郎昆就知道自己可能真的小看眼前这个年轻人了，其落针手法，轻盈老练，甚至熟稔针灸几十年的老行家，也未必就一定会比他做的更好。苏晨并未只是施展九针，每一针都有其特定的时间跟方位，而且还在不停的旋转，深浅不一，实际上九针来回交替，他已经扎下了不下三十针，从顾老爷子的脸上也能够看得出来，效果的确很明显，就连其头发也是变得湿漉漉的，可见其果然没少流汗。

　　苏晨目不转睛，生怕弄错了一针，就有可能前功尽弃，针灸之法，是为了逼出他体内的毒素，防止扩散，不到半个小时的时间，苏晨落针如飞，取针如燕，动作行云流水，看的杨羽娣眼花缭乱，自小被师傅认为天生医才的她，也不由得对苏晨产生了一股由衷的尊敬，徐郎昆心中如五味瓶打翻，酸甜苦辣颇有些不是滋味，毕竟是他小看了苏晨。

　　“擦汗。”

　　苏晨实在忍不住了，哥的汗水都快流进眼睛里了有木有？你还在那傻看着，老子消耗的体力可不小，就算是哥的造型很帅很有型，你也不至于看的这么入迷吧？我会好羞的好不好。

　　“哦。”

　　杨羽娣脸色一红，赶忙拿起毛巾给苏晨擦拭汗水，这一次的确是她走神了，因为苏晨表现的太好了，她看的太入迷了，她第一次见识到有人能将针灸施展的如此完美，甚至可以说是一种艺术。杨羽娣不是花痴女孩，但是苏晨这一手出神入化的针法，折服了她，他在专心致志施针之时的样子，的确让她看得出神，因为那个时候，他有种君临天下唯我独尊的气势，男人在专心做事的时候是最帅的，这一点杨羽娣深有感触。

　　徐郎昆同样目不转睛的盯着苏晨的一举一动，他的眼睛都有些生疼，苏晨的针法，他望尘莫及，不过单单凭借着九针，要想治愈顾老爷子，怕也不太现实，毕竟这老爷子的病情实在是太严重了，九针虽然是华夏名针之一，但是终归不可能包治百病，但是从顾老爷子的脸上，徐郎昆看得出来，已经有着不少毒素，被苏晨施展九针逼了出来。

　　“这个年轻人，的确不简单，但是要想赢了我，除非你能够彻底祛除这老爷子体内毒素，帮他恢复神智。”

　　徐郎昆心中想到，双眼微眯，他虽然跟这年轻人有过节，但是却不得不承认，他的确比杨羽娣都要出色，单论针法，他的成就已经不低于一些针灸界的国医圣手，他究竟是哪里来的呢？事到如今，徐郎昆心中已经没有了输赢，因为苏晨已经赢得了他的尊重，不过赌约却不可能停下来。输赢，总该有个结果。

　　苏晨停了下来，但在顾老爷子的额头上依旧有着两根针。苏晨眉头一锁，似乎陷入了思索之中。

　　“如果你只能做到这些，那么，或许你就输了。”

　　徐郎昆眼中露出一抹戏谑的笑容，输赢依旧没有结束，他当然不希望自己被一个乳臭未干的毛头小子打败，但是事已至此，这年轻人竟然逼出了老爷子体内的一部分毒素，可见有所好转，他当然希望这顾老爷子能够痊愈。徐郎昆虽然极其看重自己的名誉，但是人命关天，他也同样希望这个老者能重新站起来，恢复神志，对于其家人，大孝子顾天鹏，也好有个交代。

　　“那或许你就要失望了，因为精彩，才刚刚开始。”

　　苏晨灿烂一笑，意味深长的看了一眼徐郎昆，眼神变得戏谑起来。


第0016章 落针如鬼魅，起死能回生！

　　“难道他还有后手不成？”

　　徐郎昆有些不太相信，刚才那一手九针已经实实在在的震撼了他，不言其他，单单这一手出神入化的针法，就足以将这小子的地位跟医学地位拔高无数，足以与自己一争高下，但是听他的话，似乎才刚刚开始。不过徐郎昆又怎么会不明白苏晨的心思呢？他这是在故意气自己。

　　九针已是当世罕见，虽然《黄帝内经》之中有着对九针的记载，但是具体的施针之法，早已经失传，即便有些人照葫芦画瓢能够将九针施展出来，也是徒有其表，只有真正的大家才能够从九针之中真正演化出一套神奇而富有特效的针灸之法。而苏晨显然不是那一类人，因为在徐郎昆看来，他实在是太年轻了，就算是天神附体，也绝对不可能让他这么年轻就在针灸之术上有这么大的造诣，所以徐郎昆猜测在苏晨背后一定有一个了不起的师傅。

　　杨羽娣一心一意的帮着苏晨，身为助手她做的很出色，包括为苏晨擦拭汗水，就连徐郎昆也有点纳闷，这徒弟还真是越来越像样了，好像就连给自己擦汗的时候也没有这么认真过，尤其是看她一脸陶醉的表情，似乎并不是在为自己的主治医师做帮手，而是在给自己的男人擦汗。

　　杨羽娣师从徐郎昆已经十年有余，学到了很多东西，甚至就连徐郎昆自己的儿孙，都没有杨羽娣这么有天赋的人，徐郎昆甚至断言，三十岁的杨羽娣，必定能够接任J省中医界的前几把交椅，继承自己的衣钵，这个敏而好学的女孩，最大的缺点就是性子太冷淡，似乎在她的眼中，就只有医学。

　　杨羽娣从没服过任何人，当年是年轻一代之中，但是这个苏晨的针灸之法，的确让她叹为观止，这是发自内心的，尤其是他施针之时的专注，的确很吸引人，这样的男人，再坏也坏不到哪去，现在杨羽娣已经有几分相信他能够治好躺在床上的老爷子了。不过要想让她完全折服，恐怕并不容易，或许苏晨仅仅是针灸这一方面比较出彩而已。

　　时间已经过去了半个多小时，直到苏晨停下手中的长针跟大阵过去了三分钟，才缓缓启下了最后的两根针，旋即微微松了一口气，接下来就是为他疏导神经系统了，顾老爷子如今的脑组织已经被病毒侵蚀，所以徐郎昆才说自己也回天乏术了，认为完全不可能将他从鬼门关拉回来。

　　想要清除脑组织之中的顽固性病毒，可不是那么容易的，西医手术不行，因为根本就没法手术，中医入药太满，恢复期很可能就已经病入脑髓，而且还只能是试探着用药，但是半年时间顾老爷子的身体会一天比一天差，就像一种食品的保质期是半年，并不是半年后它才会过期，而是在这半年的时间里，他已经处在变质期，而变质更是在潜移默化之中进行，两者可谓是殊途同归。

　　“现在就让你见识一下什么才是真正的针灸之法吧，老家伙，这回我看你还有什么可说的。”

　　苏晨心中想到，这老家伙倚老卖老，不给他点颜色瞧瞧，他总是夜郎自大，坐井观天；不过苏晨也很清楚，徐郎昆能够坐镇J省医学界的头把交椅，也绝对不会是浪得虚名，只是他把自己的名太当回事儿了，甚至都快忘记了医者之本，那样的话就算你有通天的医术又能怎样？狂妄之人终究难登大雅之堂。

　　鬼门十三针，苏晨只能为他施针七针，一来以顾老爷子现在的身体根本难以承受更多的针灸痛苦跟力度，二来他现在根本不可能完全将鬼门十三针施展出来，所以这就需要一个老爷子恢复的周期，三个月为他施针一次，再配以调养精神气血之药，一年之后，应该就差不多能够完全将其治愈了。

　　鬼门十三针跟九针可不一样，可不仅仅只有十三根针，而是泛指十三个鬼穴，但是其针灸辨证之法，却是足有数百种之多，人身七百二十处大阴穴道，全都囊括其中，所以说鬼门十三针是自古以来最厉害也是治病最广的针灸之法，七百多根针的交错变化，甚至不比中医药理配药要容易，不同的针法穴位组合能够产生意想不到的奇效，但是正如同是药三分毒，万一穴位组合不当，也有可能会置人于死地。

　　药不是乱吃的，针，同样不是乱施的。

　　“把我包里另外那大针包拿出来，小心别把针弄掉了。”

　　苏晨说道。

　　杨羽娣眉头一挑，你当我是第一次做助手吗？至于连几根针都把握不住吗？你也太小瞧本姑娘了。

　　杨羽娣从苏晨的包里取出那大针包，果不其然，两根银针竟然从针包之中滑落出来，苏晨眼疾手快，双指一动，夹住了那两根银针，一晃之间，杨羽娣更是神色一凛，脸色有些潮红，颇为尴尬，自己果然弄掉了两根银针。

　　“对不起。”杨羽娣说道。

　　“没关系，从最左边开始消毒，我需要用到一百八十根到二百根银针，速度要跟上，快点。”

　　杨羽娣一怔。

　　“那么多针？”

　　这包里有那么多银针？不太可能吧？不过当杨羽娣打开针包的那一刻，整个人都是呆立当场，因为密密麻麻摆放着数百根银针，不止有一百之多，有些银针甚至细如发丝，跟其穴位也有关系，人身七百余处学到有小有大，有的更是微乎其微，难以寻找。这也太可怕了吧？杨羽娣粗略估计一下，这些针有七百之多，杨羽娣浑身一颤，甚至汗毛都竖了起来，唬人也不用这么虎吧？这么多针你用的过来？

　　人身一共便是七百二十处穴道，难不成你每个穴道都能够扎到不成？杨羽娣有些难以置信，但是当苏晨说完之后，她便是带着震惊开始给银针清洗消毒，徐郎昆离得远，所以并未看到杨羽娣手中的那针包，只是冷静的观察着，之前苏晨的九针的确也让他大开眼界了，如今倒是没有了小觑之心。

　　苏晨眼中精光一闪，施针鬼门十三针跟九针不同，要想得到最好的效果，便需要以内力催发，而且力道跟扎针的速度都有着相当严苛的要求。失之毫厘，便会谬以千里。

　　至于内力，苏晨也是练了太极之后，才逐渐感受到的，胸中一股气，长存天与地，这便是内力。很多人根本不了解武学之道，就以为内力只是一个传说而已，殊不知那些几十年如一日修炼武学之人，的确有内力产生，但也只是运气，有些武道高手，也有修炼一生也难以练出内力的，这便需要依靠天赋跟努力。内力存于丹田，一般道家修炼之人，都能够在胸中提炼出一股精气，那便是内力之源。

　　施展鬼门十三针如果是没有内力之人，那么效果会直线下降，而且收获也相当之小，当初张天师创下鬼门十三针，之所以能够医遍天下无病不破，就是因为他的内力之雄厚，世间无人能及，后人却再也没有人能够在鬼门十三针之上的造诣与之相比，导致最后连施针之法都已经失传。

　　苏晨虽然没有想过与张天师比肩，但是至少这鬼门十三针在他手中，绝对能够大放异彩，苏晨坚信。

　　不到一分钟的时间，苏晨已经连续刺入了顾老爷子头部跟胸部二十余针，三秒时间一针下去，第二针就必须要跟上，只有这样才能够保证刺激穴道产生的疗效达到最佳效果。

　　徐郎昆这一次彻底看傻眼了，五分钟的时间，苏晨已经在顾老爷子身上刺下了百针，这时候徐郎昆忍不住内心开始砰砰砰的跳了起来，能够一次施针百余枚，这考验的就是施针之人本身的手段了，施针速度，落针角度与深浅，先后刺入的顺序跟方位，徐郎昆自认为他拍马难及，不过随着苏晨施针速度的加快，就连杨羽娣也被累的香汗直流，一边要为苏晨擦汗，一边还要给银针消毒，两头忙活，但是越是如此，她看向苏晨的目光也就愈加的充满崇拜与好奇，这个男人，真的好强大。

　　“鬼……鬼……难道是鬼门十三针？”

　　苏晨如有神助，落针快如风，疾如电，指尖不断滑落，落针下去，有些针已经到了时间，需要重新启出，经过消毒再重新刺穴，这一幕看让徐郎昆师徒两个看的眼花缭乱，目不暇接，手法如鬼魅一般，让人难寻其踪迹，甚至看到最后，徐郎昆连记都没记住苏晨是如何施展的。

　　杨羽娣专心致志的看着苏晨施针，但是看了不到一分钟就忙不过来了，消毒，擦汗，消毒，擦汗，这速度依旧跟不上苏晨施针的速度，搞的杨羽娣二十四年来第一次这样手忙脚乱，她从来就不是一个急性子的人，但并不代表她做事就慢，只是苏晨的速度实在太快了，原本抱着偷师心态的杨羽娣，到最后也是满头香汗，神色慌张，当她再一次抬起头的时候，只见顾老爷子的身上已经插满了将近二百的银针，深浅不一，粗细也不尽相同。

　　没吃过肥猪肉，总见过肥猪跑吧，徐郎昆当初听师傅口口相传，针灸之法是最为生僻的一条医道，想学不难，比中医药理都要简单，但若要登堂入室，却难如登天，而被针灸一脉最为推崇的就是失传数百年的鬼门十三针，也只有鬼门十三针才会在一次针灸之中用到这么多银针，而且施针之法，形同鬼魅，神出鬼没，手段惊人。

　　“不可能！鬼门十三针不是已经失传数百年了吗？他一个年纪轻轻的小家伙怎么可能会呢。”

　　徐郎昆第一时间否定了自己的想法，不过一瞬间他就又动心了，因为这一套神乎其技的针法，也只有传说之中的鬼门十三针才会用到。

　　落针如鬼魅，起死能回生，天下第一手，鬼门十三针。

　　徐郎昆双手已经有些颤抖，难以置信的望着苏晨，刚才的一幕幕依旧还存在于脑海之中，这一幕，他注定终生难忘。徐郎昆甚至变得激动起来，因为他能够在有生之年见识到鬼门十三针，那么虽死亦无憾，而且这鬼门十三针还是在这样一个年少有为的年轻人身上施展出来的，徐郎昆怎能不心潮澎湃呢？

　　“鬼门十三针？”

　　手术室之中极其安静，落针可闻，徐郎昆的呢喃声，也是被杨羽娣听在耳中，就连手中的镊子，也是当啷一声掉在了地上，面露惊容，震撼的无以复加，难道刚才他施展的阵法就是失传了几百年的医道神迹，鬼门十三针不成？


第0017章 坑爹的徐郎昆！

　　杨羽娣早就听说过鬼门十三针，从小就喜欢医学的她，也对鬼门十三针相当的憧憬，不过等到渐渐接触多了才知道，鬼门十三针早已经失传数百年，早就没有人会了，杨羽娣喜欢针灸之法，不过徐郎昆能教她的，却屈指可数。但是她做梦也想不到，今天竟然能够看到有人施展鬼门十三针。

　　施针过百，落针如鬼魅，这就是鬼门十三针最大的特点，她早就应该想到了，普天之下除了鬼门十三针，根本不可能有任何施针之法会用到七百余根针，但是鬼门十三针早已失传，所以杨羽娣根本就没往那方面去想，直到师傅颤抖着说出那几个字的时候，她才如遭雷击，暗恨自己刚才为什么不好好看看呢？连九针都能施展的出神入化之人，又怎么可能会简单的了呢？

　　在杨羽娣心中，苏晨的形象，已经变得无比的高大，她不花痴，可是一旦花痴起来，那么便是一发不可收拾，杨羽娣静静的观察着眼前这个男人，时而眉头紧蹙，时而神色从容，时而全神贯注之时，神态自若，看似平和，但眉宇之间的傲然之色，却能拒人于千里之外，甚至在杨羽娣心中，苏晨的一举一动，都是充满了气质。

　　徐郎昆能够成为一代名医，都是靠着自己的努力跟五十年如一日的医学积累，广积善缘，院长都曾说过这徐郎昆性格乖张，对其不信任的人有再多的钱也不会为其看病，但若是没钱之人得了重病，求到他的门上，他也绝对不会推辞。徐郎昆算不上是坏人，甚至于为人医者，很少有坏人，哪怕是为了钱财，归根结底，也还是要为人消灾看病，属于救人的行当，只不过徐郎昆对于自己的名声，看得太重了，所以之前对于苏晨的反驳，才会有那么大的反响。

　　“鬼门十三针，针到病必除，这一次，我输了。”

　　徐郎昆说道，不过其面容却依旧是容光焕发，并未有丝毫的落寞之意，尽管输了，但他看到了失传几百年的鬼门十三针，见识到了真正的针灸大师，甚至于称其为宗师也不为过。

　　“你刚才用得，真的是鬼门十三针吗？”杨羽娣的脸上露出一抹期待，她想要从苏晨的口中得到确认，毕竟哪怕是师傅也从未见过鬼门十三针，只是从医书之上听说过，这一套惊为天人的针灸之法。

　　苏晨看了她一眼，难得这个冰冷的跟万年冰山一样的没能够会露出这样惊讶的神色，苏晨心中自得，轻轻点头，看到杨羽娣那略带崇拜的眼神，苏晨心道：不要崇拜哥，哥只是个传说！

　　“怎么样，徐老头，现在你可以检查一下了，看看顾老爷子的病情如何，五分钟之后，启掉他身上的一百多根银针，过不了多久，他就能够转醒过来了。”

　　苏晨摘掉口罩，笑着看向徐郎昆，后者却是摇摇头，感叹一声。

　　“此生能亲眼见识到鬼门十三针的神迹，已经无憾，不需要再检查了，我就算信不过你，也信得过这鬼门十三针，就连我师父，也绝对没有这样的手法，针灸一脉，本就稀少，你算是一代大师了，这么年轻，就有如此成就，老夫彻彻底底的输了。”

　　“鬼门十三针也没有你说的那么神乎其技，只不过被后人神化了而已，就像这顾老爷子的病，我也没有把握在短时间之内治好。”

　　苏晨谦虚地说道，这徐老头其实也并没有那么讨厌，只不过就是太把名声当回事了，不过话说回来，人争一口气佛争一炷香，当初换做是自己，或许也会那么做的，更何况作为一个行医半个世纪的医道泰斗，更是不容置疑，因为那就是对他医术的蔑视。

　　“不论如何，我都是输了，老夫徐郎昆甘愿拜你为师，绝无怨言。”

　　徐郎昆义正言辞，神色凛然地说道，当即便是跪了下去，苏晨眉头一皱，旋即脸上露出了一丝笑意，一个闪身，蜻蜓点水般的将徐郎昆扶了起来，并没有让其跪下去。

　　“师傅。”杨羽娣也是轻唤一声，眼神复杂的看着师傅，他此刻一定非常之心酸。

　　“徐老头，你想要拜我为师，我可还没答应收你做徒弟呢，你这说跪就跪，我可受不了，你这不是让我折寿吗？哈哈，你一个年逾古稀的老人给我下跪，我实在担待不起，赌归赌，都只是玩笑之言，何必当真，况且咱们也无冤无仇，说到底都是为了治好顾老爷子的病，谁也没错。小子当初也有些鲁莽了，否则也不会怄气跟你立下这赌约，你乃是J省医学界的泰山北斗，这一跪，你这一生的名誉，可就毁于一旦了。事已至此，你知我知便可。”

　　苏晨大笑着说道，徐郎昆面容严肃，沉吟着点点头，内心之中对于苏晨的评价，又是高出了一筹，此子心思缜密，虽然有些高傲，但却并不会将人逼绝，医道针灸之术，更是冠绝天下，未来必定不可限量。

　　苏晨这一迎，更是将他内心之中的一丝压抑散去，他看重名，却不看重利，徐郎昆并非迂腐的老中医，不谙世事，当即对古歌好感大增，有些话不必说的太明显，彼此心中知晓便是。

　　“小子，若不嫌弃，咱们有时间促膝长谈一番，我徐老头一生之中佩服之人屈指可数，但是你的针灸之术，的确让我大开眼界啊。”

　　徐郎昆说道，苏晨更让他敬佩的，却是心境，滴水不漏的抹去了当初二人的君子赌约，风轻云淡，更是根本没当回事，如果徐郎昆自己还耿耿于怀的话，那便是落了下乘，这七十多年，可就真的是活到狗身上去了。

　　“好啊，我也正有此意，徐老头，你可得说话算话啊。”

　　杨羽娣看着这一老一小，心中一笑，脸上也露出一抹醉人的笑容。

　　“其实你笑起来的时候，远比你绷着一张脸更漂亮，谢谢你喽，如果没有你，我的施针也不会如此顺利。”

　　苏晨看到杨羽娣那抹醉人微笑，看向她说道。

　　杨羽娣收敛笑容，臻首轻点，并未再说什么，心中却隐隐有着苏晨施针之时的风采，久久挥之不去。

　　“没想到我徐郎昆纵横医道数十年，竟然败在你的手中，真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强啊。后生可畏啊，日后中医复兴的大任，就交在你的身上了。”徐郎昆不无感慨地说道。

　　“别介，我可没有那么大的能量，不过话说回来，现在中医跟西医比起来，这么示弱？”

　　“唉，如今西医纵横，尤其是二十一世纪以来，西医的风头已经是稳压中医，因为西医的疗效快，而且并没有中药那么难喝，所以逐渐被越来越多的人接受，但是其弊端也是不言而喻，那就是经常打那些抗生素的药物，对于身体免疫力也有很大的削弱，抵抗力降低，得病的几率也就更大了，跟中药的调理以及温养身体，简直是天壤之别，但是很多人根本看不到这样潜在危险，所以中医逐渐开始走向衰落，很少有人愿意为了一点感冒发烧的小病去看中医，喝汤药。”

　　徐郎昆也就是随口一说，他还没指望苏晨能够靠自己的一己之力扭转乾坤，改变如今中西医压制的局面，这是大势所趋，只不过谁也无法改变现状而已。

　　苏晨似有所思的点点头。

　　“我可没那么大的本事，不过西医跟中医，的确有很多的不同之处，相互违背。”

　　苏晨这段时间在回春堂多少也了解了不少，的确到回春堂里打针的要远比抓药的人多得多。

　　两个人又聊了几分钟，启掉银针之后，便将顾老爷子推出了手术室，苏晨也是耗费了不少的精力，每一次施展鬼门十三针，都会消耗他的精气神甚至内力。

　　早已经急不可耐的顾天鹏见手术室的门打开，第一时间冲了上去，呼吸凝重的望着苏晨。

　　“我输了。”徐郎昆叹息一声，顾天鹏一愣，旋即脸上涌出一抹狂喜之色。徐郎昆输了，那也就代表自己的父亲有救了，顾天鹏看向父亲，果然气色好了很多，只是脸上头上却是有很多污浊之物。

　　“那是针灸逼出体外的毒素，让护士给老爷子清洗一下就好了。不出意外的话，今天下午五点之前，老爷子就会醒过来，而且能恢复意识了。”

　　苏晨道。

　　徐郎昆也是笑了起来，做医生很累，但同样也是最快乐的，因为当你救下一条人命的时候，你能够收获最大的欣慰，就是看到其家人那幸福而激动的笑容，哪怕顾天鹏身居高位，依旧难以掩饰其激动，他其实对父亲的病情也已经基本不抱什么希望了，但是没想到峰回路转，竟然让他在这里遇到了奇人，而且这奇人年纪竟然如此之轻，更让他相当震撼。

　　不过顾天鹏最看重的，就是他治好了父亲的病。

　　“小兄弟大恩大德，顾天鹏无以为报，大恩不言谢，日后小兄弟遇到难事，可以找我。如果能帮上您，天鹏一定竭尽全力。还不知道小兄弟名字？”

　　顾天鹏深深的给苏晨鞠了一躬，递给了苏晨一张名片。

　　苏晨接过名片，看了一眼，只有一个名字，十分简约，但却十分精致，水蓝色的背景，如同大海一般，苏晨收进兜里。

　　“苏晨。”

　　院长跟徐郎昆都是面色凝重，能够得到顾天鹏的许诺，实在是太值钱了，甚至价值万金，尤其是刚才那一鞠躬，足以见识顾天鹏是真心对苏晨感激且敬重的。

　　“顾老爷子的病情，还需要稳定，待会我给你开一些中药慢慢调理，不过三个月之后，你还得带老爷在再来这里，到时候再为他施针，要想完全康复，需要一年的时间。”苏晨吩咐顾天鹏。

　　“我知道了。苏先生，这是一张金卡，里面有一百万，密码是六个零，为了感谢您对我父亲的救命之恩，希望您能收下，聊表顾某的一片心意。”

　　苏晨心中顿时激动，他每个月才赚那点钱，要想挣到一百万不知道要等到什么时候，如今这顾天鹏出手阔绰，一出手就是一百万，当时苏晨就震惊了，心里正盘算着等这一百万到手应该先去干点什么好呢？不过为了维护高人的形象，苏晨总得推辞一下，笑着说道：“算了，救人一命胜造七级浮屠，医者本心，不足挂齿。”

　　“这只是我的一点心意，希望苏先生能够笑纳。”顾天鹏坚持道。

　　苏晨刚要说话，徐郎昆面色凝重地说道：“在苏先生面前，提钱就俗了，顾先生，你还是把钱收起来吧，苏先生要是真收了你的钱，那味道就变了。”

　　苏晨心里顿时骂道：我次奥，徐郎昆你个老混蛋，老子刚要收钱，你就把老子财路挡了，你特么也太坑爹了。


第0018章 调戏翎芝！

　　苏晨这心里别提多难受了，眼看着白花花的银子就这么没了，徐郎昆这老王八蛋连这种话都说出来了，苏晨还怎么伸手去接顾天鹏的钱？赶鸭子上架也不带你这样的啊，我这才推辞一次，你就把我给坑了，徐郎昆，我算是记住你这老混球了，哼哼。苏晨忍不住捶胸顿足，不过脸上依旧表现出那副风轻云淡的表情。

　　“苏先生小小年纪就能如此高风亮节，他日必定非池中之物，这区区百万，又怎么会被苏先生放在眼中呢，是我做作了，苏先生见谅。”

　　顾天鹏严肃地说道，终究还是将那张一百万的金卡收了回来，他也觉得徐郎昆说的话有道理，像苏晨这么年轻有为之人，怎么会在意这区区一百万呢？殊不知苏晨现在心里都在流血啊。

　　“没关系，钱财乃身外之物。只要顾老爷子能好，就是我最大的欣慰。”

　　苏晨故作淡定地说道，心里早将徐郎昆诅咒了一百八十遍。

　　“不如今晚我做东，请苏先生吃个便饭可好？”顾天鹏钱没送出去，始终觉得亏欠苏晨点什么。

　　“那就不必了，我还有些私人事情要去处理，徐老头，改日我一定会登门拜访，好好跟你探讨一下中医之道。”

　　苏晨笑容十足，咬着牙说道。

　　“欢迎之至，小苏，我可在家静候你的佳音了。”徐郎昆大笑着说道。

　　苏晨跟徐郎昆互留了联系方式，虽然这老家伙着实挺讨厌的，但是不管怎样，他的本事却是毋庸置疑的，君子之交淡如水，两人便是忘年之交，徐郎昆也是将苏晨佩服的紧。

　　“苏先生还真是少年俊杰，视钱财如粪土，他日若能飞上九天，必非池中之物。”

　　顾天鹏望着苏晨的背影，颔首说道。

　　“不错，小苏是我见过最有本事跟气量之人，之前我二人的赌约，在他看来不过是一纸笑谈，完全未曾放在心上，我却是以小人之心度君子之腹，单单凭借这股气度，就已经让我这个活了一甲子有余的老家伙望尘莫及了。”

　　徐郎昆感叹道，言外之意对于苏晨那是相当推崇。

　　杨羽娣也是默默的望着那个逐渐进入电梯的男子，眉头紧蹙，不知道在想些什么。

　　苏晨直接去了翎芝的病房，不过就在他走到病房之前的时候，却看到了一个带着墨镜的冷酷男人，手里捧着一束康乃馨，苏晨的目光落在这个墨镜男身上的时候，心里就忍不住想到，这个男人是个高手。从他走路的步子跟节奏就看得出来，一丝不苟，处处留意着危机，而他整个人仿佛就是一柄利剑，给人一种强烈的压迫感。

　　当然如果是不会功夫或者功夫弱的人，也根本感受不到，两个人几乎在同一时间停在了翎芝的病房前。墨镜男看了苏晨一眼，转身进了病房。

　　“对不起，小芝，让你受伤了。”

　　墨镜男摘下墨镜，依旧是一脸的冷酷，不过在看到翎芝的那一刻，却变得柔和下来。

　　翎芝躺在床上，秀眉一皱，淡淡地说道：“你怎么来了？小五还是把我的事情告诉你了。”

　　“受了这么重的伤，你都不愿意让我来看看你吗？当初是我不对，但你也不能连一次改过自新的机会都不给我吧。男人，应该有一次被原谅的机会。”

　　冷酷男子说道，即便是错在他身上，说话依旧是如此的霸道，给人一种难以反驳的感觉。

　　“如果你是来说这些的，那么就请便吧，我还需要休息。”翎芝不动声色地说道。

　　“我来了翎芝，翎茵呢？他不再吗？”

　　苏晨跟墨镜男脚前脚后走了进来，墨镜男看向苏晨，眼中明显带着一丝敌意，冰冷的眼神，使人浑身不舒服，苏晨真怀疑这家伙跟徐老头的徒弟是一个娘胎里蹦出来的，都是这么冷冰冰的，不过即便是那个女孩也有温柔的一面，不像这墨镜男，整个就一冰棍。

　　“你是谁？”冷酷男子问道，给苏晨一股无形的压力。

　　“他是我的朋友，你不要多管闲事，不是每个人都跟你一样。”翎芝别过头，沉声说道。

　　“既然你兴致不高，我改天再来，你放心，我一定会找出凶手给你报仇的，敢动你，不管是谁，我会让他付出代价的。”

　　墨镜男沉声说道，放下手中的康乃馨，转身走出病房，在与苏晨擦肩而过的一瞬间，冷冷的道：“如果让我知道你对小芝有所企图，我保证你会死得很惨很惨。”

　　“我可不是被吓大的。”苏晨耸耸肩，对于墨镜男的警告苏晨心中冷笑，不以为然。

　　“你可以试试看。”墨镜男露出一抹狰狞的笑容，转身离开。

　　“前男友？”苏晨看向翎芝。

　　翎芝不说话，默默的望着窗外。

　　“你不绝得你应该跟我说点什么吗？”

　　翎芝不再沉默，叹了一口气，缓缓说道：“道歉我也说了，你还想让我怎么样？昨天那几个人，都是外国特务组织的人，至于具体的事情，我无可奉告了，这属于国家机密，你能救下我，我很感激，但是并不代表你就能对我颐指气使。”

　　“听你的口气，我救了你好像还听听你指挥？你就是这么对待你的救命恩人的吗？”

　　苏晨冷笑，翎芝这女人太过于霸道了，有时候不给她敲打一下，她还真以为自己是嫦娥，举手就能上青天呢。

　　“不好意思，刚才那个人是我以前的同事，你别介意，他就是那副臭脾气，人比较冷。”

　　翎芝似乎也觉得有点不好意思，放缓语气说道。

　　“没关系，我这人没什么缺点，就是度量大，嘿嘿。其实你不生气的时候也挺好看的，干嘛非要板着一张脸呢？女人最大的天敌不是岁月，而是自己，你要是经常摆着一张臭脸，整天气呼呼的，保准不你到三十岁就满脸皱纹，成了黄脸婆。”

　　“你就不能积点口德吗？”翎芝咬牙道，这家伙三句话得有两句半是针对自己的。

　　“我说的都是真的，爱信不信，从医学的角度而言，生气能够导致内分泌失调，影响身体循环，导致内分泌紊乱，从而加速衰老，没听过一句话吗？笑一笑十年少，不是说着玩的，古人的话，总归有点道理。”

　　苏晨一本正经地说道，翎芝认真的听着。

　　“真的？”

　　“假的，像你这种天生丽质的美女，肯定不会跟别的女人一样那么早就成为黄脸婆了。”苏晨笑道。

　　“噗——你这家伙就算是夸人也这么让人讨厌。”

　　翎芝也不知是气是恼，冷哼一声说道。

　　“不管怎么样，还是要谢谢你。不要告诉我妈妈，不然她会担心的。”

　　“我知道，可怜天下父母心啊，唉，你好好养伤吧，我过几天再来看你，对了，翎茵去哪了？”苏晨问道。

　　“昨晚照顾了我一夜，她一早就回去休息了，可能要晚上才会来。我大约要一周才能出院，记住别把我家弄得跟猪窝一样，我最讨厌的就是脏乱差的男人。”

　　“我又不是你老公，凭什么要听你的？哈哈，好好养伤吧，虽然你人长得这么漂亮，但要是始终板着脸，还是会嫁不出去的。”

　　“苏晨！你混蛋！”

　　翎芝尖叫一声，顺手将枕头砸向了苏晨，不过苏晨身轻如燕，已经悄然飘出了病房。调戏了翎芝一番，苏晨心情大好，看你还敢跟我拽不，女人就是欠收拾，尤其是像翎芝这样的母夜叉。

　　美利坚西部，内华达州，拉斯维加斯。

　　一个面容严肃的中年男子，站在基地之上，远望着西部夜空，这里距离赌城只有不到两个小时的车程。百里之外熙熙攘攘，人流如从，百里之内，人烟绝迹，因为这里有着一个让外人讳莫如深的名字——51区。

　　于美利坚而言，这里是一个充满了神奇与魔力的地方，当然，这里的所有一切都被称为军事机密，甚至比五角大楼里面那些文件数据更要珍贵，没有人知道这里究竟有什么东西，更没有人知道这里几十年来都隐藏着什么不为人知的人物，不过就在一年前，让整个美利坚中情局吃惊的是，十三个华裔之人侵入51区，盗走了一份足以改变人类天文历史的跨时代资料，不过最终十三人，被当场击毙八人，五人重伤而逃，即便如此，这也是51区半个多世纪以来最耻辱的事情。

　　“报告少将阁下，德姆斯三人……全部遇难！”

　　一个脸色难看的少校，几步小跑到中年男子身边，迟疑着说道。

　　中年男子微微点头，水蓝色的眼睛在也夜空之下尤为闪亮，甚是诡异。

　　“敢盗取51区的资料，这还是头一遭，愚蠢的华夏人，我一定会让你们付出代价的。杀我族人，盗我机密，你们全都得死。”

　　中年男子目光深邃，远远的望着那高达上百英尺的雷达天线，最终将目光落在了黑幕之下，眼神中迸发出一股恐怖的杀机！


第0019章 雷雨夜，满杀机！

　　漆黑的弄堂之中，一道消瘦的身影，静静的矗立着，双手束于身后，目光凝视前方，一动不动。

　　就在这个时候，一名白衣女子缓缓走来，脸色不甚好看，紧紧的咬着嘴唇，看起来颇为为难，这个人便是白靖，苏晨峨眉山上的二师姐，但是从苏晨下山的那一刻，她也就离开了那个困了她十余年的孤僻苍山。

　　“爷爷，您……怎么来了。”

　　白靖低声说道，她不知道该怎么面对爷爷，十几年卧薪尝胆，最后还是失败了，不过唯一值得庆幸的就是她得到了那柄剑的消息。

　　“你太让我失望了，靖靖，难道你忘了你的父母大仇了吗？难道你忘了这十几年你是怎么过来的吗？难道你忘了你最终的使命了吗？连一个废物都搞不定，唉，这十几年，你在峨眉山都学了些什么，都干了些什么？以你的天赋，如果这些年是我手把手教你，肯定不止于此，但是当初是你决意要去峨眉山的，最后却功败垂成，也耽误了你的修炼。”

　　老者叹息一声，开口说道，佝偻的身影，在月光的拉扯下，显得老长，孤独而寂寥。

　　“对不起，爷爷，我真的不是他的对手。”

　　白靖说道，她没有撒谎，虽然内心之中对苏晨有着难以掩饰的情感，可她绝没有徇私舞弊想要放过苏晨的意思，而是她的的确确不是苏晨的对手。

　　“难道说一个废物还能翻了天不成？哼，今晚就带我去找他。”

　　老者冷哼一声，声严厉色地说道，白靖无奈，只能沉默，爷爷出手，恐怕苏晨九死一生了。

　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，难道我白靖命中注定不能拥有属于自己的爱情吗？”

　　白靖喃喃着说道，从苏晨在毒蛇之下救下的那一刻起，两小无猜，她的心就对那个嘻嘻哈哈的大男孩吸引了，有点玩世不恭，也有点色色的，但是喜欢一个人，就算是他的缺点，也都会包容，有缘相遇，却无分在一起。

　　爷爷的身影已经渐行渐远，不过白靖仍旧还在神伤之中，要对自己喜欢的人间接出手，那是一种何等的撕心裂肺，无人能懂。

　　将近九点，苏晨才准备关掉店门回家休息，下午还是没几个人，他心里不由得想起徐老头白天说的那些话，中医逐渐没落，已经成为一种趋势，而且这种趋势愈演愈烈，被西医紧紧的压制着，要想光复中医，让更多的人意识到中医的好处，太难了。

　　眼看天色有些阴沉，刚才还有月亮在的，这才多大一会儿，便是乌云密布。

　　“这天变得比变脸还要快。”苏晨眼巴巴的望着夜空，黑云遮月，让人心情都有些压抑。

　　“就是他吧。”老者望向苏晨道。

　　白靖低着头，轻轻颔首。

　　“小兄弟，能否借一步说话呢？”白清泉走到苏晨身边，笑着说道，背后背着一把桃木剑，倒像是一个仙风道骨的风水术士。

　　苏晨放下卷帘门，回头看了一眼白清泉，眼中略带着一丝笑意，这个人是谁呢？不过看样子也是江湖中人，实力倒是不俗。

　　“有什么话就直说吧。我还没吃饭呢，我可没时间在这跟你这老头浪费唾沫。”

　　苏晨一点也没有尊老爱幼的意思，如果小看了这个消瘦的老者，那么吃亏的就是自己。

　　“小兄弟果然快人快语，那我就直说了，我今天是来借剑的，希望小兄弟不要推辞，我保证拿了剑就离开，绝不会为难你的。”

　　白清泉依旧笑容和蔼，似乎并未因为苏晨的出言不逊而生气。

　　苏晨眼神一凝，嘴角变得阴冷起来，原来是想要来夺剑的，师傅传给自己那柄雕龙剑的时候，根本就没有人知道，他是怎么知晓的呢？看来天下没有不透风的墙，这家伙显然是有备而来的。

　　“如果我要是不借呢？”苏晨眼神玩味，他可不是任人欺凌任人捏的软蛋，当初在峨眉山是迫不得已，便宜师傅不让他在人前露武，但是如今下了山，就像是出了庙的和尚，哪来那么多清规戒律？天大地大老子最大，苏晨冷笑一声，这个人实力虽然很强，但是却不是自己的对手。

　　“那么我就只有用强的了，小兄弟，我老头子说一不二，你现在若是将剑借给我的话，我可以扰你不死。”

　　白清泉显然没有意识到自己的危险，在他眼里，苏晨就是个待宰的羔羊，自己能在这里跟他心平气和的说话，已经是给足了这后生的面子，如果他还执意不交出来的话，那他也就只能动武了。

　　“你这老家伙还真是不要脸，你我素不相识，上来就要剑，你都已经这么贱了，还想怎么贱？这么大岁数了，我真不好意思说你，没想到你还是一把贱骨头。我呸。”

　　苏晨不屑地说道，冷眼看着白清泉，白清泉被苏晨气的两眼一瞪，面色潮红，这小子还真是不知天高地厚，自己身为一代前辈，才保持着良好的风范跟他心平气和的索要，没想到他非但不懂礼节，还反咬一口，骂自己是贱骨头，是可忍孰不可忍，白清泉终于被苏晨气得不行了，再也没有了之前的冷静跟和蔼，冷视着苏晨，消瘦的首长缓缓握紧，面色也终于露出了狰狞的一面。

　　“咔嚓——咔嚓——”

　　两声惊雷响起，大雨说来便来，路上行人匆匆，各回各家，就连那些露天的烧烤摊，也都是忙着收了起来。

　　“小子，这是你逼我的，别怪我老人家没给你机会，今天，你必死无疑！”白清泉沉声说道。

　　“念在你一把年纪的份上，我就给你一次机会，现在跪下来给我磕三个响头，我就饶你一命，我知道你肯定不会干的，哈哈，所以我根本就没打算放过你。”

　　白清泉险些被苏晨气背过气去，这小家伙实在是太可恶了，一点都不懂得尊敬老人，而且还在这冷嘲热讽，看来自己之前所做的一切都是对牛弹琴，自己即便是仙风道骨，一副高手风范，这混账小子压根儿就没往心里去，对于白清泉而言，这绝对是奇耻大辱，江湖之上，谁见了他白清泉不敬一句白老？天山九子之一，那在江湖上的也是声名赫赫的。

　　“激怒我，对你来说，并不是一个很好的选择。”白清泉已经接近暴走的边缘。

　　大雨滂沱，顷刻及至，如龙王降临，满天雷雨，闪电不断。

　　“陪你一战便是。”

　　雨中人流，逐渐消失，大雨倾盆，行人间歇。只是这大雨之中，弥漫着一股惊天杀机。

　　苏晨任凭豆大的雨点落在身上，雨中的两个人，对视良久，视线都是在这个时候变得模糊起来，敌不动我不动，苏晨静静的望着白清泉，最终，还是白清泉先动一步，身影如电，在大雨之中穿梭而至，十米距离，转瞬及至，白清泉消瘦的身影却在霎那之间爆发出一股惊人的恐怖力道，刁钻的一拳轻松击出，苏晨后退一步，面色不变，鬼步瞬移，巧妙的躲过了白清泉的拳头。

　　而白清泉去势不变，身影一偏，像是在雨中滑倒一般，一记弹腿破空而至，比雨点更快，切断雨幕，横扫而来，直逼苏晨面门。苏晨心中一凝，他还真是有些小瞧这个老头了，没想到在其瘦弱的身躯之下，竟然隐藏着如此恐怖的爆发力，苏晨一掌拍向了白清泉，如同铁腿一般，势不可挡，苏晨避其锋芒，两人在雨中连环闪烁，溅起一阵阵水花，白清泉单手支地，双腿编花，如同蛟龙出海，腿功着实狠辣，招招逼得苏晨全力以赴。

　　双腿齐出，白清泉以雷霆万钧之势，压迫苏晨，使得后者只得以守代攻，不过每一次苏晨都看似风轻云淡一般躲过白清泉的攻势，让白清泉也是相当的郁闷，他身为天山九子的老五，实力虽说算不得顶尖，但是在世间行走，几乎也是罕逢敌手，没想到今日竟然用出了雷霆腿法，也是难以将其完全压制，怪不得白靖那丫头不是这小子的对手，就算是自己出手，怕是也得跟他纠缠一段时间。

　　这哪是废物啊，白靖真是太不小心了，连这样的情报都会弄错，这家伙的实力太过惊人，年纪轻轻，功夫与内力并存，甚至与峨眉山那老尼相比，也不遑多让了吧？白清泉与苏晨短暂交手，已经能够摸出苏晨一些底细，这家伙绝对是扮猪吃老虎，料想峨眉山都没有一个人会是其对手，能是被人赶下山来的？简直就是扯蛋。

　　苏晨眼中笑意越来越浓，故意示弱，他也想摸一摸这老家伙的底细，如今这老家伙攻势不减，就是想要迅速拿下自己，不过哪有那么简单？如果单单比拼战斗力，苏晨绝对不会输，而他正值年轻力壮，白清泉唯一的弊端就是年老体衰，倒不是说他的实力不行，如果打持久战的话，肯定是苏晨更胜一筹，彼此消耗下去，白清泉必败无疑，所以每次遇到实力相差无几，或高或低的对手，白清泉都会一鼓作气，以雷霆之势压制对方。

　　“想要赢我，可没那么简单。”

　　苏晨冷声说道，手中的速度却一点也不慢，掌刀不断劈出，开始变守为攻。


第0020章 杀你，何须用剑？

　　大雨越下越大，两人的交锋，也是越来越激烈，苏晨一反常态，以太极起手，方圆为界，原本中庸的太极拳，被苏晨施展的比那些攻伐兼备的杀招都要凶狠，苏晨步步紧逼，开始了一波凶猛的冲锋，而这一刻白清泉显然已经有些应接不暇，大雨之中连连后退，颓败之势展露而出，再这样下去，被苏晨击垮，也只是时间的问题。

　　“太极拳果然厉害，没想到你一个峨眉弟子，最擅长的却是太极拳，比起杨陈双雄怕是也不为过吧。”

　　白清泉冷哼一声，不过苏晨根本就不顾其言语，不管我用的是什么，击垮你，我就赢了。岂不闻管他黑猫白猫瞎猫瘸猫，抓着耗子就好猫，苏晨可管不了那么多，太极拳的确是他最拿手的本事，太极注重养生，修炼内力，而苏晨虽然修炼时间尚短，不过其深厚的底蕴跟内力，却不容小觑。

　　“先打赢了我再说吧。”

　　苏晨淡然一笑，不过却相当轻蔑，因为这老家伙在自己手中，已经坚持不了太久了。起手式横扫而过，一记双峰贯耳，宛如雷鸣一般在白清泉耳边嗡嗡作响，苏晨双拳一落，击中了白清泉的左肩，后者身形一偏，苏晨借势追击，尽管大雨滂沱，视线模糊，但是苏晨却未受半点影响，步伐稳健，步步惊人。

　　白清泉低吼一声，以退为进，如今苏晨愈战愈勇，与他而言，相当不妙。

　　两人瞬息之间再度短兵相交，苏晨以方圆之地，撼动白清泉，后者却无论如何也无法近身，太极拳的游鸿之势，让白清泉难以奈何，不过苏晨却是动作迅捷，又一记野马分鬃，将白清泉震退，双手之上掌刀毕现，苏晨连续三掌，打在了白清泉的后背之上，白清泉身躯一挺，硬生生接下了苏晨三掌，面不改色。

　　“小子，今日不敌你，改日再战。”

　　白清泉自知大势已去，他根本就不是这小子的对手，看来只有去请二哥出手了，否则的话再继续纠缠下去，他性命堪忧。

　　“想来就来，想走就走，还真当我苏晨是那么好糊弄的？今天，你必须要留下来给我一个说法。”

　　苏晨冷笑一声，人不犯我我不犯人，人若犯我，哼哼，那你就等着被我十倍百倍加以偿还吧，苏晨向来就不是个喜欢吃亏的主儿，今日这老头子不知道从哪得到的消息，竟然前来夺剑，苏晨已经起了杀心，师傅下山之前就曾叮嘱过自己，千万不可以将自己身负雕龙剑的秘密说出去，否则一定会引来杀身之祸，到时候整个武林，都会变得动荡不安，因为这柄剑的意义实在是太大了，大到苏晨甚至完全无法想像，但是他却知道这事情的严重性。

　　白清泉，在他眼中，必死无疑！

　　“那就看你有没有本事留住我了。”

　　白清泉眼神一凛，这小子没想到如此杀伐果断，竟然已经对他动了杀机。

　　“咔嚓——”

　　又是一记惊雷，平地炸响，闪电划破天空，露出一道刺目的亮光，如同夜空之中偶尔开阖的双眼一般。

　　苏晨跟白清泉早已经浑身湿透，苏晨太极拳只练到了五成火候，便宜师傅说过，等他练到大成，将天下无敌手，不过并非是说太极强横天下第一，而是太极拳乃是一套中庸的拳法，未必能杀退千军万马，但是却能立于不败之地。任他八面来风，我自岿然不动，这就是太极拳的精髓，不过太极拳还有另外一种莫大的用处就是粘住敌人，就算他是开着直升机来的，也绝对逃不出太极粘手的手掌心。

　　苏晨信心十足，死死的黏住白清泉，后者早已升起了退却之心，不过无论如何也走不出苏晨的封锁圈，仿佛自己每一步都被他洞察先机，一招一式尽在其掌控之中。白清泉越来越心惊，难不成自己英明一世，还要阴沟里翻船栽在这个无名之辈的手中不成？

　　“老子跟你拼了。”

　　白清泉怒吼一声，浑身一震，背后的桃木剑瞬间掠出，白清泉接住桃木剑，再度展开了攻势，既然一时半会逃不掉，那么索性就跟这小子死磕到底，伤敌一千自损八百，即便他真有杀了自己的本事，那么他也必定伤残重创，如果他愿意跟自己以命换命，那么白清泉倒是不介意。

　　人在绝境之中是相当疯狂的，白清泉便是如此，明知不可为而为之，苏晨也瞬间理解了他的意图，他也跟自己死磕。

　　“你还不配。”

　　苏晨嘴角微微一勾，再度近身，苏晨以闪电掌刀，连连劈出，而白清泉剑势惊人，也是不给苏晨任何机会，尽管是木剑，但是这木剑之中蕴藏的剑势跟能量，已经与寻常刀锋无异，白清泉的实力在江湖之上也算得上是一流高手了，但是在这籍籍无名的小辈之中，仍旧难有作为，这让他相当的恼火，这个据自己的孙女说在峨眉山上看了十几二十年柴禾的年轻人，难不成真是天神降体不成，白清泉不信，因为很多真正的高手，恰恰就是在这种几十年如一日的苦境之中磨练自己的，一旦武功大成，不说无敌于天下，至少已经是一方龙凤。

　　苏晨以掌刀跟白清泉对拼，桃木剑剑剑挑中苏晨要害，使其不敢贸然进攻，不过太极的防守之势，也让白清泉颇为头疼，一时间无从下手。

　　“苏晨，难道你真的一定要下杀手吗？”

　　白靖远远的望着，尽管大雨瓢泼，雨幕连天，但是凭借着惊人的眼里，他依旧能够看到两道身影不断在雨中翻飞，而自己的爷爷，更是处于困境之中，步步为营，却步步后退，显然被苏晨逼得束手无策。

　　“他怎么会这么强呢，这是多年我们几乎是在同一个屋檐下长大的，虽然交流并不多，但是他的一举一动都在我们眼中，怎么会这样呢，竟然连爷爷都不是他的对手。”

　　白靖喃喃着说道，她不知道自己该怎么做，苏晨赢了，爷爷可能会有生命之忧，爷爷赢了，苏晨也可能会死，一面是自己埋藏心中十年两小无猜情窦初开的牵挂之人，一面是自己的生身至亲。

　　“我没时间跟你继续纠缠下去了，老头子，今日你错就错在不该逼我借剑，因为那柄剑，你还不配拥有。激怒我，你的下场只能是死路一条。”

　　苏晨冷冷道，从上一次他杀了三个外国佬之后，对于杀人，苏晨反倒是觉得有些稀松平常，或许也是因为他从峨眉山上下来，对于法律还不是太了解，杀人在江湖人眼中算不得什么，但是在世俗之中，却是滔天大罪。

　　“那你就拔剑吧，否则的话，你杀不了我。”白清泉不动声色，两人在雨中对视，谁也过往行人匆匆而走，谁也不会去在意这两个随手间就可杀人于无形的高手。

　　“杀你，何须用剑？”

　　苏晨双眸陡然间大睁，速度在这一刻提升到了极致，十米距离，一个扎眼的功夫，苏晨已经欺身而至，恐怖的拳风，阵阵作响，雨花被击飞，苏晨大开大合，毫无招式的杂乱拳法，愣是让白清泉束手无策，毫无反击之力，桃木剑在这个时候倒是有些捉襟见肘，苏晨的速度实在太快了，而力量，也出奇的惊人，这家伙之前一直没有用出全力吗？

　　白清泉心中忍不住一颤，不过苏晨的拳头已经轰来，汹涌如万钧雷霆，千军万马呼啸成风，毫无花俏的拳头，如百变金刚，拳影闪烁，在雨中不断重叠，白清泉脸色大变，退无可退，连续被苏晨在胸口打了十几拳，献血狂喷。苏晨拳势太过惊人，回首一击，桃木剑被苏晨一拳击毁，拳势不减，直接落在了白清泉的胸口，白清泉瞬间倒飞而去，跌落在大雨之中，苏晨步伐惊人，飞身一跃，准备给予白清泉致命一击。

　　“难道我真的要死在这里吗？”白清泉心中呢喃，等待他的，便是死神的降临，苏晨最后一拳落下，那么他必死无疑。

　　霍然间，一道白衣身影，出现在白清泉的身前，苏晨瞳孔紧缩，那身影是如此的熟悉，如此的让人心疼，雨幕之中，回首芳华，更是让苏晨的脸色为之大变，瞬间收势，凌空翻转，最终落了下来，苏晨缓缓的抬起头，看向那道倩影，曾几何时，她是第一个走进自己心里的女孩，在峨眉山上，她就是女神一样的存在，但是欣赏女神的，就只有他这一个男人。

　　“二师姐。”

　　苏晨眉头一皱，心里有股不好的预感，这二师姐白靖，应该便是那天晚上袭击自己的女孩吧。虽然苏晨心中不愿意承认，但是他不傻，只是他不愿意相信，那个在峨眉仙山之上飘飘欲仙的倾城女子，竟然也是为了夺取自己手中之剑而来。

　　“要杀，你就杀了我吧。”

　　白靖淡淡地说道，她没有回头，不敢去看苏晨，她怕自己忍不住内心的痛苦，流出眼泪，天意弄人，让他们彼此站在了敌对的一面，如果不是家仇宗门之恨，她也不至于九岁便被送往峨眉山，担当着一个卧底的角色，窥探神剑之谜。

　　“你知道，我不会杀你的，二师姐。”

　　苏晨眼神之中闪烁着一抹复杂的神色，自古英雄难过美人关，苏晨也不例外，她以为自己并不知道她就是当初自己救下的女孩，但是苏晨早就知道了，一个人的容貌改变，亦或者身材改变，都能够欺瞒与人，蒙混过关，但是唯有眼睛，是人心灵的窗口，骗不了任何人。对于白靖，苏晨心中的感情复杂难辩，她是第一个走进他心里的女孩，青梅竹马也好，两小无猜也罢，不过从大到小，苏晨都只是远远的，默默的望着她，因为自己在峨眉山的地位根本无法与那些师姐妹相比。

　　可如今，他们却站在了对峙点上，她是为了自己手中的剑而来，或者说，从她当初进入峨眉之时，就是一个惊天的阴谋，为的就是自己手的剑。

　　“不过，他一定要死。”苏晨淡淡地说道。


第0021章 拦路虎？

　　“他是我爷爷，如果你要杀他，就连我一起杀吧。”白靖神色不变，内心却如同刀割。

　　苏晨苦笑一声，大雨之中，心乱如麻，如果不杀了白清泉，自己手中之剑的秘密泄漏出来，就有可能给他引来杀身之祸，我不杀他，我就有可能会被人杀。

　　良久，苏晨站在雨中，仰天长叹，他下不了手，还有，白靖那惨淡的面孔，也让他心中揪的生疼，若有缘，来日再相见。

　　“你们走吧。”苏晨终究还是下定了决心。

　　“谢谢。”白靖紧紧的咬着嘴唇，脸色苍白，雨帘之中那娇弱的身影，显得愈加不堪风雨，苏晨很想上去搂住她，但是他们始终还是站在对立面。

　　“我不会感激你的，小子，咱们后会有期。不过你放心，我不会将你手中之剑的消息散播出去，这柄剑，迟早会是我的。我们走，靖靖。”

　　白清泉冷哼一声，站起身来，拉着白靖消失在雨中，这一幕，苏晨心如刀削。

　　“有缘自会成全，无缘强求不来。”

　　苏晨笑着摇头，但是那笑容却极具苦涩与惨淡。

　　不过就在这时候，十来个獐头鼠目的青年，或是打着雨伞，或是穿着雨衣，不断在回春堂的门前转悠，似乎在准备着什么，而且每个人的手中都有着砖头瓦块活着棒球棒之类的流氓利器，苏晨眉头一皱，这些家伙不会是想来打砸的吧？我擦，还好刚才跟那白老头打了一架，不然恐怕回春堂就真要遭殃了。

　　为首的一个打着雨伞的青年来回看了看，似乎发现周围没人，似乎要准备动手了。苏晨赶紧跑了过去，跑到一个打伞的青年身边，笑着说道：“兄弟，避个雨。”

　　“我次奥，你这浇的跟落汤鸡是的，你特么失恋在这淋雨啊。”

　　那三角眼青年脸色不悦道，这大雨都赶上洪涝了，在这么下下去，南阳估计都要发大水了，今天心情本就不好，下着大雨被老大赶出来办事，简直倒霉透了。

　　“没没，这大雨下的太他娘的急了，街面上都关门了，根本没处避雨，还这么大风，哥几个这是去干啥去，捎我一段。”

　　“捎个屁，滚蛋，我们有正经事要干，达子，别跟他废话。”为首青年脸色一沉，冲三角眼使了个颜色，冷声说道。

　　“滚蛋吧兄弟，哈哈，我老大发话了，你就浇着吧。”

　　三角眼笑骂道，把苏晨推进了雨里。苏晨也不恼，一路小跑，跑到了回春堂的门牌下避起了雨。

　　“妈的，老大这小子怎么赖在这不走了？”

　　“可能是雨太大了吧。”为首青年也是皱起了眉头，十来个人在大雨里站了三分钟，苏晨还不走，众人有些骚动起来了，下这么大的雨，就算是打着伞披着雨衣，浑身也都已经被淋湿了。

　　“次奥，不管了，哥几个，给我砸，南哥说了，砸完了每人二百。”

　　为首青年也被浇湿了，这伞尼玛根本不管用啊，大雨这么大，砸完就跑，反正这店铺已经关了，也没人看到，就算要抓也抓不住他们，这大雨滂沱的，就是监控器都看不见人。这十来个人都不是专业的小混混，而是附近大学的，平日里游手好闲，不好好念书，跟着胡润南等校园一哥鬼混，给人跑腿，多少能得捞点好处。要是职业混混，早就已经动手了，打砸是他们的职业，家常便饭，怎么可能犹豫这么久呢？他们急眼了，可不管你有人没人。

　　苏晨眯着眼，盯着这些人，看来久等自己不走，有点不耐烦了，果然是来打砸的。

　　十来个人不管三七二十一，老大发话了，那就干！砖头瓦块一起扔向回春堂的店面，四扇玻璃窗户，瞬间被砸碎了三扇，苏晨脸色一沉，尼玛这些人根本不按套路出牌，连点准备工作都不做，就直接开始扔砖头，流氓也比你们职业好不好？

　　苏晨心中正憋着一口气没处发泄呢，这十来个愣头青就送上门来，苏晨脸色变得阴沉起来，奔向雨中，二话不说，你们不按常理出牌，我也没必要跟你们多废话了，两分钟不到，十三人全部躺在了雨泊之中哀嚎，出了一口恶气之后，苏晨准备报警了。打完报警电话，苏晨蹲下来，看着那三角眼说道：“是谁派你们来的，为什么要砸回春堂，你们这是明目张胆的流氓行径。”

　　“大哥，你不感觉你比我们更流氓吗？我只砸了你几块玻璃而已，我的腿都要断了。”

　　“是啊，我的胳膊也要断了，大哥，你下手太黑了吧。”

　　三角眼跟身边的几个青年哭着说道，也不知道是眼泪还是雨水，不断的从脸上滑落下来。

　　苏晨一囧，谁让你们撞在了我的枪口上？怪就怪你们运气不佳，苏晨正当防卫，直接撂倒了十三人。

　　雨也渐渐停歇了下来，路人人也多了起来，雨过天晴，还是有不少人出来透透气的，刚才的大雨下的实在是太大了，让人喘不过气来。

　　此刻回春堂的门前围了不少人，地上躺了十三个人，全都暂时丧失了行动能力，周围尽是砖头瓦块跟棒球棒，群众的眼睛是雪亮的，一看之后心里也都有了谱，那个浑身湿透蹲在那里的年轻人，肯定是见义勇为的好青年，值得褒奖。

　　警车的声音也是在苏晨耳边响起，警察终于‘及时赶到’了，两辆警车，下来了七八个警察，一看涉案人员太多，其中一个警察赶紧又拿起对讲机请求支援。

　　“怎么回事？是谁报的警。”

　　为首的中队长面色一沉，看向苏晨，因为他是这里唯一一个站着的人。

　　“是我的报的警，他们这些人来打砸回春堂，我正当防卫，不过双拳难敌四手，终究还是让他们把回春堂给砸了。”

　　苏晨说道，虽然他不懂法，但是正当防卫应该不会有错吧？

　　中年男子脸色一沉，你这正当防卫的确是太给力了，十三个人都被你打趴下了，而且看样子每个人伤势都不轻，中队长的心里也不禁浮现出了之前三角眼说的那句话，人家只不过砸了你几块玻璃，你这防卫的也太明显了吧？就差没把这十几个人全都送到急诊室去。不过想归想，他终究还是得依法办事，这些人打杂本就是犯法的，十几个人一起出手，人家如果正当防卫也是理所应当的，当然技不如人被打成猪头，就只能怪他们自己了，强X不成反被操。

　　卢世民干了治安民警已经二十年了，对于这些市井无赖，也是相当痛恨，再者这回春堂的背景可不简单，他当初甚至看到过回春堂的幕后老板娘，就连自己这片局的局长对待都相当谦和，他也算是混迹东营区的老油条了，孰轻孰重，一眼就能看得出来。

　　在问询了几个旁观者之后，卢世民心里大致有了底，就在那等待支援民警，至于那十几个流氓地痞根本都没去看，死不了就行，因为这些围观民众的矛头也都是指向那十几个流氓，苏晨一瞬间成为了众人心中的全民偶像，不仅维护了地球和平，还把这些流氓打得落花流水。

　　“我可以走了吗？”

　　苏晨看向卢世民问道，虽然教训了这些流氓，但是回春堂终究还是被砸了，虽然已经十点多了，但他还是要给师叔打个电话。

　　卢世民摇摇头，笑道：“暂时还走不了，待会你也需要跟我们会警局录一下口供。不过说实在的，小兄弟，你这身手倒是不错啊，赤手空拳对付十几个人，毫无法伤，全都被你给撂倒了，真是人不可貌相啊。”

　　“是这些人太不禁打了，才能显示出我的英明神武，我本来也不打算还手的，只不过被动就要挨打，我只能自卫一下了，没想到他们揪着我不放，所以就有了接下来的这一幕了。”

　　苏晨扭捏地说道，还显得有些不好意思，看的卢世民都是心中鄙夷，不过不管怎么说人家占理，你去打砸人家店面，还要打人，结果被打，能怨得了谁？

　　不一会儿，翎咏春比支援民警还要先到了一步，因为翎咏春的住宅小区离这里非常近，只有两公里不到，驾车赶到这里的时候，见回春堂只是被砸了几块玻璃，也就放下心来，再看到浑身湿透的苏晨，更是心中一阵愧疚，心道苦了这孩子了。

　　翎咏春赶忙问道：“你没受伤吧？苏晨，警察同志，这些人都是些什么人？”

　　“都是一些社会闲散人员，待会我们的支援民警来了，我们会将他们全都待会警察局仔细审问，到时候还需要这小兄弟的配合。”

　　卢世民严肃说道。

　　就在这时，支援民警也跟着赶了过来，跟翎咏春脚前脚后，一个英姿飒爽的女警，缓缓的走了过来。

　　“我跟你们陈局认识，不如我给他打个电话吧，让苏晨先回去换身衣服，明天一早去给你们录口供怎么样？”翎咏春不想让苏晨跟着遭罪，连夜蹲局子，这让她这个师叔看在眼里也非常心疼，师姐将她的爱徒交给自己，自己却让小晨去警察局遭罪，实在太说不过去了。

　　“这个，好吧。”

　　卢世民没有过多迟疑，笑了笑，将自己的电话递给翎咏春，毕竟规矩是死的，人是活的，这女人背景不弱，自己犯不着得罪她，况且这根本算不上什么大事，因为毕竟人家是受害者一方。

　　苏晨看在眼里，心中颇为感动，师叔对他还真好。

　　“不行！卢队长，你的决定未免有些草率了吧，虽然是受害者，但是配合警察工作进一步了解案情发展，是每个公民都需要遵守的义务，我想这个电话还是不必打了吧。”

　　一身制服，英姿飒爽的女警笑着走向卢世民跟翎咏春二人，卢世民顿时心里咯噔一声，这姑奶奶怎么来了，她在警局就是一个禁忌，谁也不敢惹，就是他们陈局长都得小心供着，不过她平时最不喜欢多管闲事，很多事情自己也教过她，要懂得人情世故，她也学的头头是道，现在怎么突然冲出来跟他们叫上板了呢。

　　翎咏春淡然一笑，这女孩她认识，是蓝正峰蓝局长的千金，自己去他家的时候，倒是有过一面之缘。

　　“你就是蓝局长的女儿蓝玉琥吧，我们见过。”翎咏春笑道。

　　“少跟我攀关系，我可不认识你，今天这人必须要带走，审问过后才能放，卢队长，你不会坏了规矩吧？”

　　蓝玉琥如冷面判官一般，冰霜容颜，虽俊美无双，却让人不敢接近，苏晨暗叹自己怎么总能碰到这种拽上天的女人，还整个拦路虎，你怎么不叫花纹豹，蕾丝鸟呢？


第0022章 脆弱的蓝玉琥！

　　“师叔，她有性冷淡。”苏晨一眼就看出了蓝玉琥的病症所在，这类女人多半都有洁癖，或者诡异的病症，蓝玉琥便是如此，不管对男对女，都是出奇的冷漠，他跟杨羽娣的冰冷还不是一码事，人家那是气质所在，而蓝玉琥则是天性使然，厌恶男人，厌恶女人，从而导致洁癖性性冷淡。

　　翎咏春有些诧异的看了苏晨一眼，中医讲究望、闻、问、切，紧紧是初次见过，苏晨竟然就知道了这蓝玉琥的病症，连她都十分吃惊，看来自己之前还真是小看这个小师侄了。这蓝玉琥的确有性冷淡，当初他的父亲就跟自己说过，希望能帮忙治好她，不过她却始终不肯接受治疗，翎咏春叹口气看向蓝玉琥，心道这女孩多半是因为自己才会对苏晨诘难的。

　　“你说什么？”

　　蓝玉琥凤眸一挑，眼含怒意，冷视看着苏晨，他的话，她全都听在了耳中。

　　“我说他们是混蛋，砸了我们回春堂的玻璃。”

　　苏晨一脸人畜无害的表情，极其无辜的指着那十几个流氓说道。

　　“你说的我都听见了。哼。”蓝玉琥冷哼道。

　　“我说什么？我明明说的就是他们是混蛋，那你倒是说说看，我说什么了？”苏晨反问道。

　　“你——”蓝玉琥顿时语塞，难道她要说出自己有性冷淡的事情来？她自己也很清楚，否则的话也不至于如今二十四岁还没有交过一个男朋友，因为她厌恶男人，讨厌男人，她自己也试着去改变自己，但是终究无法面对现实。

　　苏晨的话，让蓝玉琥一瞬间对这个人的印象急剧下降，况且跟翎咏春在一起，也不会是什么好人，那个狐狸精把父亲迷得神魂颠倒，自己可不会被她蒙蔽。

　　“没话说了吧，做人要诚实，我这么诚实，说的话你都不信。我可是受害者，警察的责任不是让你对我们这些受害者滥用职权的，是让你们来保护我们的。”

　　苏晨不懂法律，但是周围还是有好心的大妈站出来主持正义的。

　　“对呀，这小伙子说的太对了，一看他就是太年轻，才会慑于你们这些警察的威力，我就不信，天底下还没有公正，没有王法了吗？这小伙子年轻有为，身手敏捷，智擒歹徒，我们可都是看在眼里。你们这些公务人员吃着皇粮，吸着我们这些纳税人的血，难道就不该做些为人民服务的事情吗？你们要保证我们纳税人的合法权益，大家说是不是，是不是呀。”

　　听了这大妈的话，苏晨激动的不能自抑，感激涕零，这大妈实在是太给力了，真是我辈之楷模啊！

　　周围围拢了上百人，都是雨后出来散步夜宵的，说白了都是闲的蛋疼出来放风的，如今见了这种事那肯定比蚊子见血都要兴奋，肯定上去推波助澜，你一言我一语，大妈的话使得他们群情激奋，说什么也要维护自身权益。现在受害者都被警察颐指气使，没有半点的自身权益可言，换做是谁，谁能受得了？这些群众一个个感同身受，民对官天生有一种抗拒心理，这是任何时代都无法改变的。

　　卢世民跟蓝玉琥也都是面色一变，事情发展出乎他们的预料，要是在人民群众之中造成不好的影响，不要说卢世民，就是蓝玉琥有老子罩着，明天照样得挨批评，说不定要有好事之人杜撰出一大堆民警刁难受害者的新闻，上了报纸，那可就是一发不可收拾了，人民群众的舆论导向，就算是一省之长也不敢挑战。不要说你爸是李刚了，就是李世民都不管用了。

　　“好了，大家误会了，我们也是秉公执法，只要将这小兄弟取些口供而已，并非拘谨，大家都散了吧。”

　　卢世民赶紧站出来说了几句话，冲蓝玉琥使了个颜色，这姑奶奶才肯罢休，不过似乎依旧不肯放过苏晨，冷声道：“带走。”

　　苏晨淡笑一声，道：“没事，师叔，我跟他们走一趟就是了，你不用担心了。”

　　“唉，难为你了，苏晨，师叔让你受苦了。”翎咏春并没有走，而是跟着警车，一并去了警局。

　　而苏晨也不出意外的被蓝玉琥带进了‘小黑屋’之中展开了审讯。

　　“姓名。”蓝玉琥直勾勾的看着苏晨，狭小的审讯室之中，苏晨都是能够感受到她那双眼睛之中散发的寒芒，使整个审讯室都阴冷无比。

　　“苏晨。”

　　“年龄。”

　　“二十。”

　　“性别。”

　　“你不会自己看吗？我是公是母你还分不出来吗？哼哼。”

　　苏晨冷笑着说道，没有接受过现代教育的他，可不吃蓝玉琥这一套，尽管她那一身警服，魅惑十足，尤其是前胸之处，更是呼之欲出，不过苏晨可没有半点兴趣，这娘们可是性冷淡，万一对她有点想法的话，都有随时被她干掉小弟弟的可能。

　　“我在问你的性别？你这是抗拒我的工作吗？我有权告你。”蓝玉琥盯着苏晨。

　　“随便，你要是不知道我的性别，用不用我脱下裤子给你看看？”

　　苏晨笑眯眯地说道，老子要是连你一个性冷淡的女人都搞不定，怎么去搞定那些欲求不满的女人。

　　“无耻，呸。”蓝玉琥轻声啐道，俏脸愈加阴寒。

　　“请你将事情的起因，经过，结果，详细的阐述一遍。”

　　“你放心，你有性冷淡这件事情，我不会说出去，不过你要是不抓紧医治的话，有可能会影响你的未来，包括未来结婚生子，都成问题，我猜你现在一定连男朋友都没有交过对不对？”

　　苏晨一脸凝重地说道。

　　蓝玉琥狠狠的将手中的圆珠笔捏断，脸色难看到了极点，咬牙说道：“我在询问你案件经过，你要是在这样的话，我会把你告上法庭。”

　　“其实我也是为了你好，我是个大夫，医者父母心，你说我会害你吗？你要是不抓紧治疗的话，失去的将不仅仅是你未来的幸福，很可能会影响到你的家人，包括你的精神状态，都会受到强烈的打击，你看，你现在已经怒不可遏了是不是？这就是性冷淡的征兆之一，对于陌生男人的言辞发自内心的憎恶，我们换一个身份，你现在是一个女人，我是个男人，你已经对我产生敌意，你说这样下去，我们有可能会迸发出爱情的火花吗？”

　　苏晨一丝不苟，义正言辞地说道，看上去像个博学多识的老学究，让人毋庸置疑。

　　“苏晨！！！你给我闭嘴，老娘用不着你管。”

　　蓝玉琥面容有些狰狞，铁青无比，她几乎要被苏晨气炸肺了，对于自己的性冷淡，她比谁都清楚，这也是她的禁忌之一，偏偏苏晨就不吃她这一套，哪壶不开提哪壶，蓝玉琥最大的恐惧就是不敢去面对，她坚持要做一个单身女强人，只不过内心之中也有过一丝渴望，但是终归还是被她的冷淡给浇灭了。这也是她的弱点之一，一个性冷淡的女人，其实是很自卑的，只不过表面上表现出来却是那么淡定从容，似乎与世隔绝，不为任何事物所动。

　　一声尖叫过后，整个警察局都是变得肃静了不少，值班巡逻之人，全都被吸引过来办理这打砸案件了，毕竟人员太多，需要看惯做笔录，并不是三两个人就能忙活过来的。翎咏春都是被蓝玉琥这一生尖叫吓了一跳，不过她还是压抑住内心的怒火，毕竟这是在警察局，而苏晨是作为受害人在录口供。

　　“我说的都是事实，你为什么就是不肯听呢？你要是继续这么执迷不悟下去，我保准你会抱憾终生的。你这性冷淡也不是先天性的，即便是先天性的，也有治愈的可能，况且这又不是什么绝症，你为什么要放弃治疗呢？我就不理解了，这么好的一个黄花大闺女，出现这样的病情，难道你一点都不为自己的将来担心吗？你需要一个良好的环境，良好的心态去放空自己，然后去慢慢的接受治疗，你要是依旧这么蛮横下去，只会让你的病情加重，男人没什么不好的，尝试着自己去面对，假如你喜欢我，非常非常的喜欢我，虽然你心里极其抗拒，但是你还是不会拒绝我，就象现在一样，你看看，这不就好多了吗？再坚强的女人，也需要一个坚实的港湾去温暖自己，对，就这样。”

　　“苏晨……你无耻！”

　　蓝玉琥抬起头，指着苏晨骂道，然后竟然哇的一声哭了起来，苏晨顿时间傻眼了，不是吧大姐？你这么禁不起打击啊，我才说了你几句啊，你就哭上了，就你这还做警察呢，歹徒要是冲你吼几声，你不是当即就得方寸大乱吗？

　　“喂喂，你你，你别哭啊，我最见不得女人哭了。你哭了我咋办啊。”

　　苏晨欲哭无泪，他最害怕的就是女人哭，一哭他就先心碎了，都说女人是水做的，一哭起来眼泪不断。

　　“算了算了，我配合你还不行吗？我求求你了姑奶奶，你别哭了。你再哭我的心都碎了。”

　　蓝玉琥依旧止不住的哭，心里的痛苦无人可知，苏晨的话不紧刺激到了她最敏感的神经，更让她觉得自己前所未有的委屈，从小到大没有母亲，父亲也几乎是没有照顾过她，让她变成了现在这样，冰冻三尺非一日之寒，所以性冷淡也并非是一蹴而就的，一瞬间蓝玉琥想到了很多事，二十多年来那些潜藏在心底的辛酸往事，一股脑的涌上心头。


第0023章 不是亲情，胜似亲情！

　　“苏晨，你个混蛋！”

　　蓝玉琥哭着说道，冲着苏晨吼了一声，夺门而去，苏晨呆立当场，哥们我招谁惹谁了？你这小心肝也忒脆弱了吧？我才说了几句，你就受不鸟了。

　　起初苏晨还不相信，现在他终于知道自己说的那句话的确很有道理，不禁暗自佩服起自己来，再坚强的女人，也有柔情的一面，再心坚如铁的女人，也有累的一面，不是她们不想软弱，而是她们找不到软弱的理由，若得不到想要的坚强，懦弱给谁看？

　　“看来这性冷淡还没有病入膏肓，至少现在看起来感情丰富，哭起来就一发不可收拾了。”

　　苏晨摸了摸鼻子，喃喃道。

　　看着蓝玉琥夺门而去，直接冲出了警局，所有人都是充满了惊讶跟疑惑，而卢世民跟翎咏春第一时间跑到了审讯室，苏晨若无其事的坐在那里。

　　“小兄弟，你……对她做了什么？”

　　卢世民的脸色相当精彩，蓝玉琥是出了名的冷面判官，在警局里更是谁也不敢惹，这才审了不到五分钟，就掩面哭泣而逃，这苏晨得有多大的威力啊，千里之外夺人贞操，也不过如此吧？

　　“我什么都没做。”苏晨看到卢世民那震惊的表情，腼腆一笑，不要把哥神化，哥只是一个普通人而已，就像田地里的金龟子，黑夜里的萤火虫。

　　“那她——”卢世民迟疑着看着苏晨。

　　“可能是她太感性了，被我几句话说的泪流不止，我只是在阐述我智擒流氓的经过而已。”

　　“那好吧，还是我给你录口供吧，凌女士，还请您在外等候，稍后录完我会通知你。”

　　卢世民叹息一声，能把蓝玉琥那火山岩刺激的下起瓢泼大雨，这苏晨估计也不是什么省油的灯，看起来人畜无害的人，这年头多半都是扮猪吃老虎，俗话说会咬人的狗，从来不叫。卢世民在东营区混了二十年，什么样的人物没见过，但是唯独有些看不清这个看似简单，却朦胧如画的年轻人。

　　不到十分钟，卢世民就对苏晨做完了笔录，而翎咏春也是跟带着苏晨驾车离开了，已经接近午夜时分，翎咏春将苏晨直接送到了翎芝的住处。

　　“正好，我也看看翎芝这丫头干嘛呢。”虽然已经午夜时分，不过翎咏春显然还是没有回家睡觉的准备。

　　“这个，翎芝不在家。”苏晨说道，他总不能将翎芝住院的事情告诉师叔。

　　“你知道她去哪了吗？”翎咏春秀眉一皱，虽然已经年逾四十，但是依旧风姿绰约，甚至与翎芝站在一起，都绝不会让人绝得他们是母女。

　　“不太清楚，她走的时候说得一周能回来。”苏晨说道。

　　“那好，正好我也懒得开车回去了，今晚我就在这住了。”翎咏春打了个哈气，妩媚动人，笑着说道。

　　苏晨硬着头皮，生怕把翎芝的事情泄露出去。

　　“今天晚上多亏你了，苏晨。师叔真不知道该怎么谢你，不过也苦了你了，这才来到这没几天，就去了趟局子，师叔心里有愧啊。”

　　翎咏春面色有些不太好看。

　　“没关系师叔，你要是再这么说就把我当外人了，我只身一人来到这来，无依无靠，要不是你，兴许我现在连个住的地方都没有呢。这点小事你还总挂在嘴边，该说不好意思的是我了。”

　　苏晨说道。

　　“也是，那我可就不把你当外人了，呵呵。”翎咏春一颦一笑之间，都是散发着一股成熟妩媚的气息，苏晨脸色有些潮红，这师叔说话说的也太耐人寻味了，不过苏晨对翎咏春还是很尊敬的，并未多想，但是翎咏春对于男人的吸引力，甚至比起翎芝跟翎茵，都是要更胜一筹。成熟女人的风采，往往对于男人来说，才是最具备诱惑力的。

　　“你淋了雨，先去洗个澡吧，免得感冒。”翎咏春关心道。

　　“嗯，好的。”

　　苏晨换下了衣服，准备好好洗个热水澡，刚刚被雨水冲的凉飕飕的，还真有点冷了。苏晨洗完之后，跟师叔打个招呼，就回到了自己的房间，眼皮也是开始打架，困意十足。

　　翎咏春跟苏晨说了声晚安，也进入了浴室之中。

　　苏晨躺在床上，翻来覆去睡不着。

　　“咕噜——咕噜——”

　　苏晨吧嗒吧嗒嘴，肚子咕噜噜直叫，从中午到现在滴米未进，下午帮顾老爷子施针，就已经消耗了不少，再加上与白老头大战，苏晨有股前胸贴后背的感觉，古人云人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，果然都是有大道理的。苏晨一个鲤鱼打挺，从床上跳了起来，不过怕打扰到师叔，就蹑手蹑脚的打开了冰箱，冰箱里面倒是有很多东西，肉跟新鲜蔬菜都有，不过苏晨选择了最简单的，在冰箱上面拿了两包方便面，向厨房走去。

　　苏晨煮完了泡面之后，一脸陶醉，哥已经一天没有吃饭了，就算是看到馒头都能疯狂的吃上十个。苏晨从厨房出来，一边走，一边端着盆吃，刚吃了没两口，就走到了客厅，只见一道靓丽的风景线，出现在苏晨的眼前——

　　翎咏春竟然一丝不挂的站在他的面前，而且正在用浴巾擦拭着她湿漉漉的头发，两颗紫红的樱桃，点缀其间，一片春光旖旎，翎咏春几乎下意识的转身，用浴巾遮住重要部位，不过转身之后，呈现在苏晨面前的，却又是丰腴圆润的翘臀，光滑洁白的玉背，苏晨感觉自己的脑子一瞬间被核弹给轰了，嗡的一声，手中刚煮出锅的方便面也全都撒了，最让人无语的是尼玛这滚烫的面汤全都洒在了哥的脚上，难道这就是惩罚吗？

　　“你……你怎么还没睡觉。”

　　翎咏春带着一丝怒意，转身闪到了浴室之中，原本以为苏晨已经睡觉了，没想到这家伙竟然又跑出来了，否则的话自己也不能肆无忌惮没穿衣服就光着身子出来了，却不想竟然被苏晨看了个精光，顿时间翎咏春的俏脸之上也是布满了红晕，这也太丢人了，竟然被自己的师侄给看光了，翎咏春感觉脸上火辣辣的，却又没办法责怪他。一想到刚才跟苏晨‘坦诚相见’，翎咏春就忍不住浑身颤抖，他是除了当年那个死鬼之外第二个见过自己身体的男人。

　　苏晨心中忍不住热血沸腾，就连小晨晨都是斗志昂扬，这真的不是他的错啊，身为一个血气方刚的男人，刚才的那一幕实在是太赤激了，换做是任何一个正常的男人，都会有反应的。苏晨心里忍不住赞叹，师叔的身材保养的简直就跟少女一样，皮肤细腻，白皙动人，尤其是胸前的风采，更是动人心魄。只不过刚才那一瞬间太过短暂了，苏晨还有点意犹未尽，甩了甩脑袋，自己都在想些什么呢？那可是自己的师叔啊！

　　“对不起，我真的不是故意的，师叔，我一天没吃饭，睡不着觉，所以才起来煮碗面吃，我真的没想到会看到你。”

　　苏晨连忙道歉，心里忐忑不安。

　　翎咏春穿好衣服，脸色也稍稍恢复了一些，听了苏晨的话之后，也没有继续责怪他。

　　“好了，不要再说了。”

　　苏晨挠挠头，冷汗直冒，就连脚上被刚出锅的面汤烫出了水泡，都没有意识到，因为刚才的那一幕，仿若梦中一般。

　　翎咏春穿好衣服走了出来，看了苏晨一眼，这家伙正在收拾洒掉的方便面。

　　“你过来，苏晨。”

　　翎咏春坐在沙发上，面色有些潮红，望着茶几，并未去看苏晨。

　　“不好意思师叔，我真的不是故意的，刚才真的。”

　　“算了，别再说了，师叔没有怪你的意思，也怪我出来都没有穿衣服，况且师叔一把年纪了，就算被你看光了，也无所谓了，都已经老了，呵呵，你一天没吃饭了吧，我去给你做点好吃的。”

　　翎咏春似乎也有些尴尬，笑了笑，起身去给苏晨做饭。

　　“谁说师叔老了，真的不用了师叔。”其实苏晨刚想说师叔的身材一级棒，不过他知道如果说完了这句话，估计师叔的脸色也得彻底变了。

　　苏晨此刻心里是十五个吊桶打水，七上八下，师叔真的没有怪他吧？看样子好象是的，否则的话，又怎么可能会去给他做饭呢。苏晨忐忑不安，十五分钟之后，翎咏春端着一碗热汤面从厨房走了出来，香气四溢，浓汤热面，不过苏晨却不由得打了一个激灵，刚被面汤烫完，心里还有点阴影，不过师叔煮的面却比自己煮的方便面要好吃许多。

　　“趁热吃吧，多吃点。”翎咏春笑道，苏晨狼吞虎咽，他饿了一天了，早就已经前胸贴后背了。

　　翎咏春这才注意到，苏晨的脚上被烫出了一个大水泡，红了一片，当即便是拿出了茶几下面的医药箱，将苏晨的脚拽了过来。

　　“师叔。”

　　“没事，拿过来我看看。”翎咏春呵气如兰，在苏晨的脚面上轻轻一吹，拿出棉签小心翼翼的擦拭着，苏晨端着那碗热腾腾的面，看着翎咏春为自己擦拭脚背，他突然间有种想哭的冲动，这一刻苏晨心里没有任何的杂念，他很想去抱住师叔，想躺在她的怀里睡一觉，什么也不去想。

　　从小就没有母亲的关爱，苏晨虽然从未有过怨言，但是谁不想有一个母亲疼爱自己呢？而翎咏春此刻给苏晨的感觉，就像是母爱一样，慈祥的光辉，将苏晨笼罩在其中。

　　苏晨含着眼泪，默默的吃完了这碗面，而当翎咏春抬头的一刹那，苏晨正出神的望着她，目光柔和，饱含深情，翎咏春微微一怔，以为苏晨对她有什么非分之想，刚要动怒，苏晨眼眶微红，轻声说道：“师叔，你能抱抱我吗？”

　　蓦然间，翎咏春被苏晨的这句话打动了，他的眼神之中充满了柔情，没有丝毫的杂念，清澈如泉水，他需要的不是男女之情，而只是一份简单的拥抱而已，翎咏春忽然间想起苏晨的身世，被送到了峨眉山，或许他是个无父无母的孤儿吧。

　　翎咏春笑着点了点头，将苏晨揽入怀中，苏晨一脸幸福的躺在了翎咏春的怀中，就这样静静的躺着，不知过了多久，苏晨竟然在翎咏春的怀里睡着了。

　　“没想到你也是一个可怜的人。”

　　翎咏春面色微红，喃喃着说道，苏晨的脸，正贴在他丰满的胸部之上，传来阵阵酥麻之感，不过她却并没有动，而是仔细的观察着苏晨，那张棱角分明的轮廓，翎咏春将苏晨搂在怀里，渐渐的，她也进入了梦乡……


第0024章 药材市场！

　　清晨，还趴在病床旁边正处于熟睡之中的翎茵被姐姐叫醒。

　　“翎茵，帮我去那一套换洗的内衣。”翎芝说道，住了两天院，没洗澡也没有换洗的衣服，让翎芝十分难受。

　　翎茵打了个哈欠，睡眼朦胧道：“好吧，钥匙给我。”

　　翎茵拿了钥匙直奔姐姐家而去，怕打扰到苏晨休息，所以翎茵蹑手蹑脚，尽量放轻动作。不过当翎茵开门走进姐姐家的时候，却看到了让她震惊的一幕，客厅之中，母亲翎咏春正搂着苏晨在沙发上熟睡，看上去苏晨这家伙竟然还一脸享受的样子，而且他的那双咸猪手竟然盖在了母亲傲人的双峰之上，这这这……翎茵脑海之中瞬间凌乱了。

　　母亲怎么会跟他在一块？而且两个人竟然都睡在一起了？

　　“啊——”

　　翎茵尖叫一声，俏脸微白，颤抖着看向苏晨跟母亲。

　　苏晨跟翎咏春几乎一瞬间被翎茵的尖叫声震醒，两个人这才发现竟然是翎茵，她怎么会来这里呢？翎咏春心中不禁想到，但是还没等她的脑袋回过神儿来，下一件令她百口莫辩的事情已经发生了，苏晨竟然趴在自己胸口睡着了，而且自己也搂着他，看上去姿势暧昧，让人浮想联翩，尤其是自己的胸口之上竟然还趴着一只大手，翎咏春脸色顿时沉了下去，感觉到胸前麻酥酥的，那二十年未曾有过男人触碰过的傲人双峰，竟然隐隐有些颤抖，胸器逼人。

　　最重要的是翎咏春没穿衣服，只是穿了一件宽大的浴袍而已，而苏晨也是根本没心思去想刚才的手感如何，昨天晚上两个人敢情就是这么相拥而眠的。

　　苏晨意识到自己跟师叔之间的暧昧，也是迅速站了起来，闹了个大红脸。

　　“事情不是你想象的那样，翎茵，你别误会。”

　　苏晨赶忙说道。

　　“妈，你得给我一个解释。”翎茵的脸色有些阴沉，看了两人一眼，心中不知道在想些什么。

　　“给你什么解释？你这丫头，胡思乱想什么呢？我是小晨的师叔，我们怎么可能。昨天晚上回春堂出了事，小陈被带到了派出所，本来我是送他回来的，但是已经十二点多了，我看小芝没在，懒得再动，也就在这住了。小晨一晚上都没吃饭，做了点面，还洒在脚上，烫伤了，不信你看。然后我给他上药，这小子竟然就睡着了，我昨天也太累了，也就迷迷糊糊的睡着了。”

　　“是啊是啊，今天早上你一来，就看到了这一幕。我跟师叔真的没什么。”

　　苏晨站在一旁，心惊胆战，这两个女侠，他可一个都惹不起。心中更是懊悔不已，要是他昨晚真做点什么，也就没什么可遮掩的了，但是哥哥真的是冤枉的，这要是被你扣上一顶大帽子，我以后还怎么见人，就连师叔怕是都会对自己心存芥蒂的。况且苏晨对翎咏春，始终是尊敬爱戴居多，就像是那种对长辈的依赖，毕竟现在自己的衣食住行，都是师叔给的。算不得寄人篱下，但是总不能让人家心里不痛快吧。

　　“真是这样吗？妈。”

　　翎茵不忘看了苏晨的脚，被纱布包在其中，想来应该是真被烫伤了。翎茵半信半疑，不过她总不能没完没了的追问下去吧？况且两个人都穿着衣服，或许是自己想多了。那么多南阳的单身名士追求母亲，都始终无果，其中不乏高官显贵甚至大企业家，但是却没有一个被母亲看在眼中的，母亲怎么可能会看上他呢？肯定是自己想歪了。

　　当初她跟姐姐都劝过母亲让她找一个贴心的男人，不过母亲却坚持不找，还说无论如何都要看着她们姐妹出嫁。翎茵的小脑袋如同拨浪鼓一样，忍不住往那方面想，难不成母亲喜欢老牛吃嫩草？呸呸呸，我这是瞎想什么呢？或许是自己太敏感了吧。

　　“傻丫头，你这小小年纪脑袋里都想什么呢？难不成我还能跟自己的小师侄不成，再瞎说看我不揍你。”

　　翎咏春面色微红，伸手做出欲打的姿势，翎茵吐了吐舌头，上去抱住母亲。

　　“我知道错了妈，你别生气啊。”

　　苏晨看着翎咏春母女温馨的一幕，眼神有些红润，笑了笑，压抑着内心的想法。

　　“对了，你这么早来这里干什么？你姐姐呢？你怎么会有她的钥匙。”

　　翎咏春看向女儿，颇为惊讶。

　　翎茵看了苏晨一眼，眼神一动，道：“姐姐这两天在值班，没时间回来，让我帮她拿两件换洗的内衣。”

　　“是吗？”翎咏春眉头一皱，也有些怀疑，不过刚才的事情她也有些心虚，就没有去继续追问，洗簌一番之后，她便带着苏晨离开了女儿的家，而翎茵也在拿了衣服之后，就离开了。

　　“你会开车吗？小晨。”翎咏春站在停车场边说道。

　　“不会。”苏晨挠挠头笑道。

　　“哦，等过两天我给你报一个班，你去学一下吧。现在的年轻人怎么可能不会开车呢，呵呵。”

　　翎咏春对苏晨倒是很关心，当初师姐对她有救命之恩，她无以为报，所以对待这个师侄，她似乎有种想要补偿他的感觉。

　　“行。”

　　两人上了车之后，翎咏春开车，一路上气氛有些尴尬，翎咏春是一个成熟稳重的女强人，并未在意，只是苏晨这清纯小处男，被翎咏春看在眼里，心中却是忍不住有些窃喜。心中想要捉弄一下苏晨，不过想想还是算了，毕竟自己身为长辈，怎么可以那么无厘头呢。不过此时翎咏春的心里竟然有些触动，自己什么时候变得这么小女人了？

　　翎咏春安排工匠安装回春堂的玻璃，而且安全措施也需要重新做一下，所以就停业整顿一天。不过翎咏春也没有闲着，开着一辆奔驰越野车，直奔乡下而去。

　　桐山乡，距离南阳市将近一百公里，周围群山环绕，以伏牛山最为著名，属于国家五A级景区，依山傍水，气候温和，风景宜人，乃是一处旅游胜地，但同时这里也有着举世闻名的诸葛庐，古先贤之家，吸引了无数人前来观赏瞻仰。桐山乡作为南阳靠山的几个乡镇之一，属于最接近山区的那种，俗话说靠山吃山靠水吃水，这里的人，就是以药草而生，千年以来，便是如此。

　　“真美啊，师叔，你这是带我到哪旅游啊？”

　　苏晨欣赏着车窗之外的美景，颇为惬意，笑着说道。

　　“你还真是心大，哪有心思跟你旅游，前面就是桐山乡了，我们是来收药材的，正好今天没事干，就来这里收一些药材，这个月末也就不用来了。”

　　翎咏春白了一眼苏晨说道。

　　“收药材？这都要你亲自出马吗？师叔。”

　　“做事一定要细心，虽然说未必什么事我都要事必躬亲，但是对于药材这一点，我是必须要亲自出手的。我开诊所赚钱只是一方面，另一方面，我也想救治更多的人，我做不到让中医发扬光大，但是我能够尽我所能，做到最好。而中药的选材，也绝不能马虎。”

　　翎咏春神色变得有些严肃起来，这是苏晨第二次听人谈论起中医了。

　　苏晨微微颔首，没有继续说话。中医之道，看来逐渐式微，并非空穴来风，而师叔对中医也很重视，至少在药材选材上，她都是亲力亲为，这一点，倒是让苏晨颇为敬佩，现在的翎咏春完全可以做一个甩手掌柜，作为一个中年女人，事业顺风顺水，若是没什么大起大落，至少这辈子都无忧无虑了，但是翎咏春没有那么做，她始终都将自己放在一个救死扶伤为人民服务的中医的位置上。

　　城市跟农村两极分化，大山跟都市同样差别很大，尤其这里是靠山吃山，依山而建的小镇，算不上如何繁华，但也不至于落后，不少古老的建筑都还保留着，车子刚一进入这里，就让苏晨感觉到了一丝亲切，他喜欢这种贴近大自然的感觉，尤其是那绿绿的青山，更让他心旷神怡。从小在峨眉山长大，哪里有山，哪里就是他的家。

　　“这里是远近闻名的药材大镇，很多地方的药铺，药店，甚至中药商，都会来这里采购。这里离伏牛山还有些距离，不过周围群山环绕，生长了不少的药材，随着社会的进步，中药越来越值钱，所以这里的经济建设也好起来了。不然十几年前，连车子都进不来呢。”

　　翎咏春跟苏晨下车之后，就进了镇子里的药材市场，人很多，集市之上，撺掇着各式各样的人，有衣着朴素的村民，有西装革履的老板，也有贼眉鼠眼的药商，各色人流，不尽相同。

　　苏晨跟在翎咏春的身后，开始在药材市场里挑选药材，让翎咏春惊讶的是，苏晨的眼光甚至比自己都要独到的多，往往一眼就能够看到最好的药材。

　　“这山参不错，是野生的，应该产于长白山一带，并不是这里的。”苏晨仔细观察了一番，沉吟着说道。

　　中年老板笑呵呵的点头，一脸赞赏之色：

　　“小伙子年纪轻轻，独具慧眼啊。”

　　翎咏春心里啧啧称奇，这小家伙看来自己还真没白带他来。与此同时，她也是一眼就看上了这棵人参！

　　“他怎么也来了？”翎咏春眉头一皱，看到前方之人，显然有些不悦。


第0025章 双簧！

　　“真是有缘千里来相会啊，没想到在这里竟然能碰到翎小姐。”

　　一个面带笑容的中年男子缓缓的走向翎咏春跟苏晨所在的位置，一脸觊觎的望着翎咏春，毫无遮掩，侵略性的目光，让翎咏春十分的难受。苏晨看在眼里，也是觉得这男人十分可恶，偏偏连苏晨都觉得这个男人的笑容无懈可击，还真是一只恐怖的笑面虎。

　　“巧合而已，算不上什么缘分。请自便吧，胡先生。”

　　翎咏春一脸冷漠，没有好言好语，不过这男的似乎并未在意，反倒是凑上前来。

　　“翎小姐总是那么冷若冰霜，拒人于千里之外，这样的话，可没什么朋友呢，呵呵。”

　　胡姓男子笑着说道，看在苏晨眼里，怎么看怎么猥琐，怎么看怎么欠揍。

　　“我们之间没什么可聊的。”翎咏春的态度已经说明了一切。

　　“那好吧，既然翎小姐兴致不高，我也就不打扰了。老板，这棵人参，多少钱，我要了。”

　　胡姓男子转身看向卖人参的老板说道。

　　“两万，这是从长白山那边运回来的野山参，无论是药用还是膳用，都有极佳的效果，这位老板若是业内人士，应该知道长白山的野山参是有多么珍贵，而且这棵人参保存的极为完好，须颈的保存达到了百分之九十五以上，因为主参体只有五公分左右，所以才会这么便宜，如果能再多两厘米，那就是十万也买不到了。呵呵。”

　　中年男子笑着说道，他这人参虽说看似不贵，这个价格也算公道，但是有些不懂之人问了也是白问，嫌贵，有些人则是舍不得花两万块买这么一棵人参。只有真正看上这棵人参的大老板，才会毫不吝啬，而胡姓男子在眼前这老板眼中，就是这种人。

　　“你什么意思，胡克，这棵人参明明是我先看到的。”翎咏春冷声说道。

　　“你看到的就要归你吗？难不成你看到我了，我也归你了吗？哈哈。”胡克笑着说道，苏晨在一旁冷眼旁观，不过有师叔在，他也没有强出头，心想动手教训一下这个男人，但是怕会给师叔惹上不必要的麻烦，也就没有出手。

　　翎咏春脸色难看，沉声道：“我出三万，这棵人参卖给我。”

　　“啧啧啧，大手笔啊，翎小姐，我出四万。”

　　胡克不为所动，他不在乎钱，他也是搞药材生意发家的，很久之前就跟翎咏春认识，如今在南阳市有着自己的药材公司，资产数千万，也算是南阳小有名气的名流之一，他就是想好好的气一气这个不知天高地厚的女人，自己对她礼待有加，她却置之不顾，而且还对自己冷言冷语，胡克这是典型的因爱生恨。

　　“姐姐我今天就跟你杠上了，五万。”翎咏春虽然是一介女流之辈，但是却经过不让须眉，苏晨微微皱眉，花五万买这么一棵人参，实在是太不划算了。已经物超所值了，这时候最开心的莫过于那个老板了，不管谁买去，他都能狠狠的赚一笔了。

　　不过苏晨看到翎咏春的表情虽然面带怒意，但是眼中却有着一丝戏谑。

　　“六万，钱对我而言，只是一个数字而已。”

　　翎咏春都能视金钱如粪土，更何况他呢？他做的生意可比翎咏春大的多了，岂会在乎这几万块钱？人活一口气，他绝对不能够让翎咏春得逞。周幽王为博美人褒姒一笑，烽火戏诸侯，他为了一气美人，花几万块，又算得了什么。

　　“人争一口气佛争一炷香，花十万块买下这人参送给你，你会不会觉得太少了？”

　　翎咏春刚要还口，却被苏晨拦住了，翎咏春担心苏晨会胡乱叫价，十万，他有那么多钱吗？不过就在苏晨冲她使了一个飞眼之后，翎咏春便是心领神会。

　　胡克脸色一凝，十万！好大的口气，这小子是谁？跟翎咏春混在一起，看样子两个人的关系似乎还有些不一般，开始的时候胡克还真没太在一起翎咏春身后的那个年轻人，以为他只是翎咏春的一个跟班而已，不过这小子一出口就是十万，连胡克也不能小觑了。他倒不是拿不起这钱，只是好奇苏晨的身份，究竟是什么人呢？

　　不过胡克不是轻易认输的人，况且这年轻人还跟他心目中的女神关系暧昧，更让胡克恼羞成怒，我不管你是谁，一个小家鸟也能蹦得过我这个老家贼？真是痴人说梦。

　　中年老板眉飞色舞，十万，这两个人是彻底的杠上了，在这么叫下去，自己儿子上大学思念学费都够了，他心里可谓是心花怒放啊，心道你们叫的越高，我赚的就越多，这人生一万五千块买来的，以为五千块够赚了，没想到一下子翻了六倍不止。

　　苏晨一脸的笑容，十万块，满不在乎的表情，更让胡克有点拿不定主意。万一真的得罪了哪个达官显贵怎么办？不管了，反正自己大哥可是市委的红人，除非他老子是市长，不然我胡克在南阳市还没吃过这么大的亏呢。

　　“真是少年多金啊，不过我怕十万块你拿不出来，所以，我出二十万。想跟我胡克叫板，你还不配。”

　　胡克冷笑着，而翎咏春的脸色也在这一刻阴晴不定，死死的盯着他，苏晨看了翎咏春一眼，无奈的叹了一口气。

　　“好吧，二十万，我争不过你，你们成交了。”

　　中年老板为胡克包好了人参，药材市场交易金额巨大，所以几乎每家都有POSS机，刷了卡之后，老板喜滋滋的开始收摊了，今天不卖了，已经赚到了一年的利润，回去跟老婆子好好庆祝庆祝。

　　胡克拿着人参，冷笑着看着翎咏春，仿佛在示威一样。

　　“大叔，赚了这么多钱，回头是不是得请我吃一顿饭店啊？”

　　苏晨的话，让中年老板一愣，旋即笑道：“哈哈，一定一定，小兄弟成人之美，在下领教了。”

　　胡克脸色一沉，立马看出了端倪，苏晨跟翎咏春这是故意诳他呢，两个人这尼玛就是在唱双簧呢，可怜我还花了二十万买了一棵价值两万的人参，还乐的跟二五八万是的。胡克突然间想到了正在念初中的儿子经常挂在嘴边的两字——逗比！我特么现在就是一逗比。

　　“不好意思，胡先生，让您破费了。我压根就没打算买这棵人参，只是一时心里痒痒，想要跟您争一下而已。”

　　翎咏春捂着嘴笑道，笑颜如花，让那中年老板都是看直了眼，心想我媳妇要是能这样该多好，就是短寿十年也认了。

　　苏晨跟翎咏春配合的天衣无缝，那个老板也是看的一愣一愣的，直到最后苏晨的一句话，才让他惊醒过来，两个人的默契，俨然是多年的老搭档一般，甚至拿个奥斯卡小金人也不是啥难事。苏晨冷笑不已，一切都是他咎由自取，有钱就了不起吗？有钱你也就是一逗比而已。

　　胡克没想到自己活了四十多年，精打细算，心思缜密，在商场之上也是无往不利，没想到今天却让一个毛头小子耍得团团转，跟猴一样，真是王八钻火坑，憋气又窝火，但是钱已经给人家了，还能怎么样。

　　“好好好，翎咏春，没想到你还真是诡计多端，最毒妇人心，我胡克今天算是领教了。”

　　胡克怒极反笑，脸色铁青，二十万也是一笔不小的数目，对他而言，包个小三也够一年了，我挣来的钱又不是大风刮来的，心疼是一方面，但最重要的是胡克憋气啊，绕来绕去，感情这三个人到最后都是在看自己的笑话，这简直是他人生四十年以来莫大的耻辱。老子不差钱，但面子丢了，那就永远也找不回来了。

　　翎咏春神色自如，心里更没丝毫不安，如果说胡克没有老婆的话，或许这样一个中年的成功男士的追求，翎咏春就算拒绝也不会对胡克冷眼相向，毕竟窈窕淑女君子好逑，她本身也是一个单身女士，但是这家伙是有老婆的，而且还在外面勾三搭四，对于这种男人，翎咏春痛恨不已，又怎么会给胡克好脸色看呢。

　　“话别说的那么难听，这人参可是你自己买下来的，现在又在这怨天怨地跟全世界都欠你钱似得，你一个大男人，骚不骚的慌？”

　　苏晨撇撇嘴说道，雪中送炭的事没干过几次，但这种落井下石的事，他是最喜欢的了。

　　“小子，今天这个事儿我胡克记住了，来日我一定加倍奉还。”

　　胡克冷哼一声，紧紧的握着手里的那棵人参，眼神阴冷，二十万就这么打水漂了，还被人戏耍了一顿，换做是谁，谁不是一肚子火气？

　　“随时欢迎，有什么事就冲我来，别把我师叔牵扯进来。”

　　苏晨笑道，怕你爷就不是好汉。

　　“哎呦喂？还是一段不伦之恋呢？师叔跟师侄，哈哈。没想到你喜欢老牛吃嫩草啊，翎咏春。”

　　胡克似乎抓到了发泄口一样，狂笑着说道，引得周围不少人都是为之侧目，饶是翎咏春，脸色也有些阴沉。

　　“闭上你的臭嘴。”

　　“怎么，怕被我抓到把柄吗？还是你心虚了。”

　　胡克的脸色越发狰狞，老子得不到的女人，就是毁了她也在所不惜。

　　“砰——”

　　苏晨一拳抡了过来，打在了胡克的脸上，顿时间胡克的鼻子里便是一道血线飞出，两眼冒金星。

　　“我叫你嘴巴这么臭，出门之前吃屎了？”


第0026章 做一个好人，并不容易！

　　“你你……你敢打我？”

　　胡克鼻口蹿血，死鱼一般的眼睛，紧紧的盯着苏晨，他没想到这家伙竟然在大庭广众之下对自己动手，恼羞成怒之下，胡克直接冲着苏晨跑了过去。

　　“砰——”

　　又是一拳，苏晨的力度掌握的刚刚好，胡克的左眼圈彻底黑了下去，相当喜人。

　　“小晨，你怎么动手了。”翎咏春想要阻拦，但是这家伙出手太快了，连她都没来得及阻止。

　　“对待这种人渣，最好的办法就是用人渣的办法对付他。如果你想要让你的右眼圈也变成跟你的左眼圈一样的话，尽管放马过来吧。”

　　胡克还真怕了苏晨了，俗话说秀才遇到兵有理说不清，他还真就被苏晨给喝住了，此时胡克心里更是拿捏不定，这苏晨到底什么来头呢？被苏晨两拳大的头昏脑涨，鼻血不止，本着好汉不吃眼前亏的想法，胡克还是退缩了。

　　此时他的两个保镖正在镇口的车上等着他，胡克冷哼一声，吐出一口鲜血，转身离开，匹夫之勇无谋，等待会让自己的两个保镖再好好教训他一顿。自己这顿打绝对不能白挨。

　　胡克狼狈而逃，苏晨笑了笑说道：“师叔，以后对待这种苍蝇你就不能够心慈手软，否则的话他们会变本加厉的。”

　　“算了以后不要这么冲动了，你可知道那胡克是什么人？他大哥可是南阳市实权在握，而他也是南阳的名流之一，你还真是初生牛犊不怕虎。”

　　翎咏春怎么舍得骂苏晨这个小师侄，刚才两个人一唱一和，连她都是乐此不疲，把胡克忽悠的团团转，翎咏春也算是解了自己的心头之恨。

　　“药材也采购的差不多了，我们走吧。”翎咏春说道。

　　苏晨没什么意见，跟在师叔身后，拿着大包小包足有四五个的药材包，向镇口走去。不过就在药材市场的边缘，苏晨看到了一个熟悉的人，胡润南，就是那天跟翎茵在一起，冲他大呼小叫的人，但苏晨并不知道他的名字，想来应该是翎茵的同学，不过关系似乎并不怎么好，那天晚上两个人也是针尖对麦芒，如果不是因为情况紧急，苏晨真想抽他一顿。

　　“唉，美女，我买这么多药材，你不送货上门吗？不如你跟我一起去吧，我现在手头也没那么多钱，等到了地儿，我就把钱给你。”

　　胡润南笑嘻嘻的在一个药摊前说道，眼神不停的在女孩的胸前瞄。卖药的女孩大约二十岁左右，一双亮晶晶的大眼睛，眼神特别的清澈，清水出芙蓉，天然去雕饰，不过此时她却陷入两难之中。旁边有个老人坐在椅子上，身体不便，而且就连眼神也略显浑浊，那一头苍白的头发，让人忍不住有些心酸。

　　药材摊前摆满了辛夷跟茱萸，这些都是她亲自上山采集的，跟那些种植的药材完全不同，药效很好。但是药材市场卖这种药的可不止他一家，略显稚嫩的面容之上，写满了忧愁，双手之上，带着茧子，也跟那些城里的姑娘完全不同，不过小姑娘却是出落的相当可人，最重要的是胡润南一眼就看出这女孩是个处女，现在在市里找到一个处女的几率完全不低于抢银行不被抓。

　　“这些药材要是都卖了的话，肯定够爷爷去医院治疗一段时间了。”

　　童莹莹心中想到，但是眼前这个人还没带那么多的钱，自己一个人跟他去取钱，心里还是有些七上八下。防人之心不可无，虽然从未踏出过桐山乡，不过童莹莹也不是那种容易上当的女孩，只是眼前这个人竟然要全要了她的药材，一时间童莹莹也是难以取舍。

　　“考虑的怎么样了？美女。”

　　胡润南一脸诡魅的笑容，显然已经将这小姑娘当成了囊中之物，只要她肯跟自己走，那么绝对会让她有一次难忘的经历。

　　“别去。”

　　坐在椅子上的白发老者艰难地说道，胡润南脸色一沉，这老家伙这不是坏自己的事儿吗？

　　“爷爷，你放心，我去去就回，拿了钱我就回来。到时候咱就能去医院看病了，这些药材卖了，大约有两万多，应该够您治疗一个月了。”

　　童莹莹蹲在爷爷的椅子旁边说道，脸上露出一丝笑容，欣慰而知足。

　　苏晨看着这一幕，心中有些不是滋味，这胡润南显然是黄鼠狼给鸡拜年没安好心，这姑娘如果真的跟他走了，那么十有八九要出事。

　　“孩子，不能去。”老人抓住童莹莹的手，执着地说道，但是孙女显然比他更执着，如果不把这些药卖点让爷爷住院的话，那么爷爷的病情就会更加严重，在这药材市场，她的药销售的非常不好，有时候甚至一天都不开张，不过药材这行业也的确是如此，一年不开张开张吃三年，这几乎是她大半年来采集的药材，始终都是没能完全卖出去，这是一个千载难逢的机会。

　　救亲心切，童莹莹早就将胡润南的不良动机抛到九霄云外去了，现在这个人能买下她所有的药材，那就是给了她爷爷生存下去的机会。

　　“你要是跟她去了，你会后悔一辈子的。”

　　苏晨站在胡润南的身后说道，童莹莹抬头看向胡润南身后的男子，胡润南也感觉这声音耳熟，这是谁跟自己过不去呢？转身一看，竟然是前天晚上坏了自己好事的那个混蛋，自己处心积虑将近一个月策划的生日会，想要借此机会迷倒翎茵，就被这家伙搅了局，现在他竟然还跟自己过去，还真是不是冤家不聚头。

　　“小子，前天晚上的帐，我还没跟你算的，识相的给我滚远点。大爷我现在不想看到你。”

　　胡润南眼神一冷，他现在可不想跟苏晨在这里解决问题，好不容易找到这样一个善良可人的小村姑，而且比起那些城市里浓妆艳抹的女人都要清纯万分的女孩，怎么可能轻易放过呢？万一又被苏晨搅了局，胡润南觉得得不偿失。

　　“我就是来搅局的，你能把我怎么样？”

　　苏晨一副死猪不怕开水烫的表情，让胡润南气得牙痒痒。

　　“我告诉你，这家伙根本就是想骗你走，你可千万不要上了他的当啊，小妹妹。”

　　苏晨的话让童莹莹秀眉一皱，他不会是来恶意挑事的吧？看自己的药材全卖了，他心生嫉妒吧。

　　“谢谢，不过这药材我已经卖了，就不需要你多费心了。我们素不相识，多谢你的好意了。”童莹莹冷眼看了苏晨一眼。

　　苏晨苦笑一声，敢情哥哥是被当成了坏人？这小子反倒成了活雷锋，不过他也清楚这小姑娘不谙世事，兴许是怕自己搅了他的生意。不过胡润南如果是真的来买药的，怎么可能不带钱呢？连银行卡都不带，这摆明是骗人呢，偏偏这小姑娘就愿意上当，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，但是为了伸张正义救人于水火之中，苏晨还是决定这闲事他管定了。

　　“怎么回事，小晨。”

　　翎咏春见苏晨半天没过来，也凑上前来。

　　“没事，一个骗子在这里欺骗未成年少女，我来助人为乐而已。”

　　“你说谁是未成年少女。”童莹莹不满道。

　　“我看你这助人为乐，在别人看来似乎是从中挑拨，别人可不会觉得你是在助人为乐。”

　　翎咏春意味深长地笑道，看了一眼童莹莹，无奈的摇了摇头。

　　苏晨刚从峨眉山上下来也没多久，就连他自己都是不谙世事，但是正因为如此，所以对于这种不平事，苏晨更是看不惯。

　　“我看你还是有多远滚多远吧，咱们改天新仇旧账一起算，今天我胡润南没功夫跟你在这扯蛋。你到底卖不卖，不卖的话，我就走了。”

　　胡润南故作不耐烦地说道，这时候他也是学得聪明了，跟苏晨打起了‘太极’，玩起了欲擒故纵的把戏，这样一来，童莹莹更加会认为苏晨是来挑事的，而卖药的决心也就更加强烈了。不得不说，胡润南演的很到位，差点就能抢走苏晨的奥斯卡小金人了，不过他千算万算没算到，苏晨根本就不是一个按常理出牌的人，你有张良计，我有攀云梯，连墙都不跳了，老子直接上天，看你怎么应付。

　　“卖卖卖，当然卖了。”童莹莹连忙说道，生怕这大主顾被苏晨给吓跑了，瞪了苏晨一眼。

　　“请你离开这里，别耽误我做生意，我爷爷还需要这笔钱去看病呢，如果你还有一点点良知的话，就放过我们吧。”

　　苏晨顿时哭笑不得，什么时候好人都这么难当了，这是什么事呢。

　　苏晨越想越生气，尤其是看到胡润南那副洋洋得意的样子，苏晨终于还是忍不住暴走了。

　　“砰砰——”

　　两拳撂倒了胡润南，这回翎咏春可有些急了，自己这师侄不会有暴力倾向吧？连忙拉住了苏晨。

　　“哎呀，你怎么打人呢，大家都来评评理啊，这家伙不但扰乱咱们药材市场，还动手打人，还有没有王法了。”

　　胡润南机智多变，这时候如果不好好利用苏晨打人的弊端，那他就白活了，如果换做是几年前或许胡润南早就报出我爸是胡高了，但是自从出现了我爸是李钢的事情之后，胡润南再也不会那么蠢了，一犯事先把自己的老子卖出去，那自己就算是蹲大牢，也没人救他了。所以说胡润南是个有头脑有思想的官二代公子哥，不然的话也不会被打了还这么清醒，没有气急败坏乱了方寸。

　　越来越多的人围了过来，大多是桐山乡的村民，一个个看向苏晨，都面目不善，苏晨也觉得自己有点冲动了，但是一想起刚才胡润南那副不服你咬我的表情，苏晨就十分恼火，拳头硬才是硬道理，苏晨并没有想那么多。

　　“做一个好人，并不是那么容易的。”

　　翎咏春沉声说道，这胡润南招来了这么多的村民，将两个人围在了中央，童莹莹面露愤懑之色，如果不是他从中作梗，或许药材早就卖出去了，怎么会像现在这样横生枝节。

　　苏晨在这一瞬间有些恍惚，难道自己做错了吗？


第0027章 医者之道，赤子之心！

　　好人与坏人，很难界定清楚，苏晨从来不认为自己是一个好人，但是距离坏人这两个人，却又相差甚远，至少他做不出那些不耻为人的下流事，更难以真正去扮演凶神恶煞，他只想尽自己之所能，不求苛尽完美，做到问心无愧，心安就好。

　　从他下山的那一刻起，他就已经不再是那个天老大地老二我老三的苏晨了，世俗，有太多的条条框框，仿佛将他困锁在囚笼之中。他的本心，只想做一个好人，尽可能去帮助需要帮助的人，但这一刻他的视听被混淆，黑白被颠倒，最初的想法，也变得愈加模糊。

　　好人，不一定就有好报。像师叔说的那样，难道做一个好人，真的那么难吗？

　　猛然间，苏晨看到那个坐在椅子上一动不动的白发老者，那双浑浊的眼神之中流露着前所未有的欣慰，看向他，四目相对，眼神中的赞赏溢于言表，虽然他没有说出口，但是人群中那一抹轻瞥，彻底肯定了苏晨心中的想法。

　　“做一件好事并不难，难得是一辈子做好事，做了一辈子，自然就是好人了。茫茫人海，芸芸众生，我未必能让所有人认可我，但是如果连我自己都不确定我要做的是什么，那么我的人生也会跟着失去方向。世间诽我、谤我、欺我、辱我、笑我、轻我、贱我、恶我、骗我，我自泰然处之。”

　　苏晨笑了，笑的十分灿烂，如百花盛开，刚才心中的一丝郁结，也已经完全解开了。武力未必能解决一切，但却是解决恶人的唯一办法，他恶，你只能比他更恶。

　　“想要阴我？小子，看来你是粪坑旁边打地铺，离屎不远了。”

　　苏晨心中冷笑，既然你想要博取同情心，那么我就让在场之人的同情心泛滥一下，不过等我把你彻底干倒之后，我看谁还敢上？

　　胡润南还在那里冷笑，周围之人完全将苏晨围住了，这架势显然是不打算让他轻易离开这里，苏晨怒吼一声，如狮子吼一般，这些凡人全部被苏晨的一声怒吼喝退了，凝聚内力全力一吼，声震八方，靠得近的几人更是捂住耳朵，脸色难看的向后退去。虽然桐山乡的村民很团结，但是谁也不想无缘无故惹怒这个凶恶的家伙，苏晨现在的面目，在这些人眼里，就是一个恐怖的凶煞，谁也不敢靠近，苏晨走一步，他们退两步。

　　翎咏春皱着眉看着苏晨所做的一切，没有去阻拦，她想苏晨应该不至于做什么傻事，刚才的狮子吼，实力非凡，哪怕是她都未必能施展的出来，如果苏晨锁定了某个人，那个人绝对会七窍流血而死，翎咏春突然想起一个问题，他来自峨眉山，尽管对于世俗有太多的背弃，但是他依旧是一个大杀器。

　　胡润南没想到这群没种的村民竟然一瞬间就退缩了，心里暗骂不已，不过等他抬起头的一瞬间，自己英俊十足的脸上，又被苏晨狠狠的打了一拳，彻底变了形，胡润南从小到大哪受过这么大的委屈？甚至连一根手指头都没人敢动他，可今天苏晨不管三七二十一，对他下这么重的手，胡润南彻底愤怒了，但还没等他回过神而来，又被打了一拳。

　　“别打了别打了，我现在就走。”

　　胡润南几乎是带着哭腔说的，待会去找三叔，让三叔好好收拾一下这家伙，好汉不吃眼前亏，胡润南对苏晨彻底无解了，动不动你就动手打人，谁能受得了？

　　众人慑于苏晨的‘淫威’，也都不敢上前，胡润南连滚带爬跑出了人群之中，落荒而逃。

　　童莹莹胆怯的看向苏晨，生怕他做出什么人神共愤的事情来，不过凉他也不敢在大庭广众之下犯法的。

　　“贱骨头。”苏晨呸了一声，撇撇嘴，这一幕在童莹莹这个小女孩眼里，充满了威慑力。欺软怕硬是这个世界永恒不变的铁律，从人猿的铁器时代，到如今飞机大炮横行的现代化社会，从个人的蝇头小利到国家大事，只要你软弱，那么就会被欺凌，没有人会怜悯你，这就是弱肉强食，物竞天择。

　　“你别害怕我都说了刚才那个人就是想骗你跟他一起走的，你说是吧，老大爷。”

　　苏晨笑眯眯的看向童莹莹的白发老者。

　　“这老人已经病得这么严重，为什么不带他去看大夫呢？”

　　苏晨的脸色变得严肃起来，这老人已经病入膏肓，甚至时日无多，再在这里拖下去，只能等死。

　　翎咏春叹息了一声说道：“看病不用花钱吗？你也看到了，这祖孙二人，条件应该很差，去医院看病，动辄上万，数万甚至数十万，有些人得了病，不是不想看，而是没钱看。”

　　她不是观世音菩萨，不可能普度众生，每个人都有他的生命轨迹，世界上的可怜人多得是，你又能可怜几人？

　　童莹莹忍不住流下了眼泪，翎咏春的话，刺痛着她的心，并不是因为翎咏春见死不救，这世界上没有无缘无故的爱，你可怜，别人就不可怜吗？她只是恨自己没能去挽救爷爷，让爷爷免受病痛的折磨。

　　“师叔，我想救他。”苏晨笑着说道，他只是想让师叔知道，人间自有真情在。

　　“好。”翎咏春沉吟了片刻，只说了一个字。她不去救人，却也没有权利去剥夺别人救人的权利。

　　“你说你能救我爷爷吗？”童莹莹猛然间抬起头，怔怔的看着苏晨，难以置信。周围之人，也都是桐山乡的村民，左右村邻，这时候也都凑上前来，苏晨刚才凶神恶煞与现在截然相反。

　　“童村长可是我们几十年的老村长，你真的能治好他的病吗？”

　　“是啊，童村长可是桐山乡的老好人，桐山乡的人，没有一个没有受过他的恩惠。”

　　“如果你能治好老村长的病，我们以后的药，全都七折卖给你们。”

　　一众村民也都颇为激动，苏晨对童莹莹说道：“去你家吧，我帮你看看老爷子的病。”

　　童莹莹兴奋的喜极而泣，收拾起药材，赶忙推起爷爷向家中走去。

　　翎咏春站在苏晨身后，像个小女人一样，她在等苏晨回头，这个世界上不是靠你一个人就能改变一切的，有时候需要量力而行，这老人饱受疾病困扰，顶多还有半年的寿命，而且看起来已经言语困难，她也无能为力，顶多能帮老人缓解一些痛苦而已。既然他想做，那就由他去，不撞南墙不回头，苏晨的性子，翎咏春很了解，相识不久，但苏晨的为人却很简单而执着。

　　几人来到童家之后，苏晨就吩咐童莹莹为他准备一个安静的环境，虽然也有不少村民跟了过来，毕竟刚才苏晨的表现有些差强人意，出手狠辣，甚至有些暴戾，放心不下童家祖孙二人，所以都跟了过来。

　　“你在这等我吧，师叔。”

　　苏晨跟翎咏春说了句之后就进入了内厅之中，童家并不大，两室的屋子，都是那种年久失修的老房子，虽然不至于漏雨透风，但的确很简陋，在整个村子里，这样的房子也不多了。在农村，红砖绿瓦的房子也早就已经占据了十之七八。

　　“谢谢。”

　　屋子里只有苏晨跟老人两人，老者艰难地说道，皱纹布满的脸上，露出一抹笑容，让人看着十分舒服。苏晨道：“您先别说话了，老爷子，您这是小脑萎缩，不好治疗，而且浑身上下还有三处隐疾，都是早年遗留下来的，您能活到这么大岁数已经很不容易了。”

　　老人很听话，眯着眼睛，不再说话。

　　老爷子的病情在苏晨眼里，算不得不治之症，以他现在的实力，完全可以治好，但是因为老人已经年逾古稀，身体各方面的机能都已经退化的差不多了，即便是治好了，也只能多增加三两年的寿命而已，但是却可以让他不再受到病魔的折磨，至少这最后的几年光景，能够安心度过。

　　苏晨取出九针，开始准备为老爷子施针，《内经》中有记载，肝主筋脉，肾主骨生髓，脑为髓海，髓海空虚，脑失所养，气血郁结所致，便是小脑萎缩。小脑萎缩治好的几率很小很小，哪怕以现在医学水平，都十难存一。

　　此病虽在脑，但是其病位却在肾，治疗的关键在于补肾、益气、活血、健脑、豁痰、开窍，当然如今苏晨能做的，就是为其活血开窍，疏导其经脉，这样一来再配以中药调理，方可痊愈，但是老人毕竟病入膏肓已久，很难药到根除。

　　九针在苏晨手中不断闪现，在其小脑之上贯穿三针，肾部三针，小腿大腿各三针，老人的脸色，开始变得红润起来，由刚才的苍白渐渐转好。老人浑身是汗，逐渐陷入了睡眠之中，将一些污浊之物排出体外，小脑也已经开始出现了细胞复苏的反映。还有其他几处隐疾，苏晨也都是针到必除，但是终究不是九天神来之针，还需要配合药物方能有奇效。

　　半个小时之后，苏晨擦了擦脸上的汗水，打开了房门，苏晨灿烂的笑容，让翎咏春有种如沐春风的感觉，他的青春，活力跟善意，甚至他的赤子之心，似乎都在感染着自己，翎咏春觉得自己四十余年来内心的空灵，被苏晨彻底打开，那是一种说不出的感觉，跟爱无关，却满心欢喜。

　　“我成功了。”苏晨颇为自豪地说道，一句话，让童莹莹变得颤抖起来，旋即小丫头迅速跑进了屋子里。

　　翎咏春也是为之一愣，脸色凝重地说道：“你真的治好了那个老爷子？”

　　“嗯，这样一来，我感觉浑身很轻松，因为我尽我所能做到了该做的事情，为人医者所必须要做的。”苏晨心满意足地说道。

　　苏晨的话震动了翎咏春，为人医者所必须做的，那就是治病救人，钱财乃身外之物，但是能看到这一步的医者，又有几人呢？医者父母心，已经变成了金钱父母心，没钱，谁会给你看病呢？苏晨虽然很多思想性格还难融于世俗，可是他的心，却比什么都要纯净。翎咏春很害怕，若干年后，他还会如此吗？不过那都不重要，重要的是，现在的他，让自己似乎也找回了几分青春的气息，甚至受益匪浅。

　　“医者，父母也；治病救人，道也。你是个好孩子。”

　　翎咏春摸了摸苏晨的头，笑容和煦，温婉动人。


第0028章 再扁一次！

　　苏晨的心中没有那么多利欲熏心的想法，所以他能收放自如。救人一命，在他眼中，就是医者之道的功德。

　　“那老爷子我也看出了几分端倪，基本已经回天无力了，他能再活一年，已经是奇迹了。你是怎么做到的？”

　　翎咏春难以置信，苏晨的医术这么好？

　　“秘密。”

　　苏晨跟师叔玩起了神秘，翎咏春无奈苦笑，没有追问下去，不过在她看过那个老爷子的病情之后可以肯定，苏晨真的做到了让她难以想象的事情。最后苏晨给童莹莹开了几副药，让她好好照顾爷爷，不出两个月应该就能看到爷爷下床行走。童莹莹看到爷爷转醒后，情难自控，对着苏晨跪了下去。苏晨顿时脸色一僵，赶紧将童莹莹扶了起来。

　　“你这是干什么，快起来快起来。我可受不起你这一跪。”

　　“受得起，恩人，还不知道你的名字呢？莹莹就算是死也无以为报。”

　　童莹莹很坚持，但是拗不过苏晨，还是被他扶了起来。

　　“我叫苏晨。你就这么叫吧。”苏晨笑道。

　　“好的，苏大哥，以后你来我们桐山乡买药的话，我们肯定都会给你打七折的，那些叔叔伯伯们说话算数，我们这里的人都非常团结。”

　　童莹莹高兴地说道。

　　“是啊，小兄弟，以后来咱们桐山乡买药，你就让莹莹带着你买，咱们肯定不会让你吃亏的，这药都是山上采下来的，没什么成本，收你个辛苦钱就好了。哈哈。”

　　一众村民也都在这个时候附和着说道，人们都很热情，让苏晨感觉到了一丝温暖，救人总归要比害人强。千夫所指的话，就要被人戳脊梁骨了。

　　苏晨跟翎咏春没有逗留太久，童莹莹跟乡亲们都要留两个人吃过饭再走，但是被苏晨婉言谢绝了，这一次已经给师叔惹了不少麻烦，苏晨心里还是有些过意不去。

　　村口处，胡克一脸晦气的靠在车上，身边两个保镖也都噤若寒蝉，胡克刚一从药材市场出来，就把这哥们狠狠的训了一顿，看到胡克脸上的伤势之后，这哥们也都知道老板肯定是碰到什么人找茬了，只能任由老板发火。不过还没过半小时，胡少爷也回来了，样子恐怕比这个三叔还要惨，这爷俩还真是有难同当，难不成出门忘了看黄历？连挨揍都是同一时间同一地点。

　　“次奥，三叔，我被人打了，你得给我报仇去。”

　　胡润南似乎抓住了救命稻草，三叔从小就很疼他，父亲官场事务忙，很少会陪他，所以他经常跟三叔在一块，事无巨细，只要有人敢对胡润南说半个不字，那么三叔肯定冲在最前线。

　　“谁？谁特么打的你，老子现在就找他拼命去，妈的，这桐山乡的人难道要造反不成。”

　　胡克怒吼一声，神色凛然，自己挨了一顿揍已经够憋屈的了，现在连侄子也被打了，胡克心中怎能不怒。

　　“三叔……你，也挨揍了？”

　　胡润南眼巴巴的望着半只熊猫眼的三叔，心道咱爷俩还真是同病相怜。

　　“放屁，待会翎咏春那娘们还有那臭小子出来了，你们两个给我狠狠的招呼一下，只要不打死人就成。”

　　两个保镖立马点头，说白了他们就是胡克雇来的打手，平日里帮他耀武扬威，这兄弟俩可都是特种部队退下来的好手，哪怕是在南阳市这种算不得一线城市的地方，俩兄弟给胡克当保镖，每个月也有一万块的工资拿。

　　胡润南心中一动，一男一女，该不会他们爷俩都是被同一个人打的吧？

　　“三叔，那两个人是不是女的很漂亮，看不出年龄那种，男的二十出头，有点玩世不恭，但却很冷。”

　　“别告诉我你也是被他打的。”

　　胡克脑门一到黑线就差没跟驴脸一样拉到底了。这特么算什么事呢，这件事情如果让大哥知道了，肯定又会被他数落一顿，而且还不会帮他们出头的，现在正是南阳市委换届的时候，如果出现一点差错，都有可能对大哥的仕途有所影响，所以别说是胡润南，就是他也不敢在这时候去触大哥的眉头。

　　“待会儿，给我往死里打。”

　　胡克咬牙切齿地说道，他们叔侄俩这是把脸丢到姥姥家了，正当胡克抬头的时候，正巧苏晨跟翎咏春也从村里走了出来，停车场边上，胡克跟胡润南还有两个身高体阔的保镖站在那里，冷视着翎咏春跟苏晨，他们可是在这一阵好等啊。

　　“这俩人没想到是一起的。”

　　苏晨惊讶地说道，翎咏春叹息一声，不过既然事已经惹下了，那就不能退缩。那胡克不是什么好东西，而那个似乎是他的亲属，也都是一丘之貉，刚才苏晨出手打他，翎咏春也十分解恨。

　　“小子，你们总算出来了，我等你等得好苦啊。”

　　胡克冷声说道，完全不是当初那个被苏晨打的跟孙子一样的他了，身后有两个身材膘肥体壮，接近一米九的特种兵，他自然有恃无恐了。

　　“妈的，新仇旧账一起算，我胡润南要是不把你打的连你爹妈都不认识你，我就不姓胡。”

　　胡润南扯着嗓门吼道，他从来没受过这么大的委屈，从小娇生惯养，他就是老天爷，谁敢违逆？这苏晨跟他已经算是老对头了，正好趁此良机，让他知道一下什么叫做天高地厚。

　　“没想到你们俩还是有缘，爷俩？看来我之前出手还是太轻了，要不继续试试。”

　　苏晨不以为然地说道，胡润南跟胡克都是下意识的退后一步，两个保镖横眉冷对，煞气十足，冷冷的盯着苏晨，只要老板一发话，他们就会第一时间冲上去，把这瘦胳膊瘦腿的小子拿下。

　　“死到临头了还敢这么嚣张，待会我就打得你菊花朵朵开。”

　　胡润南叫骂道，有这两个大块头兵哥哥在身边，他感觉自己的安全系数已经爆棚，完全不用去鸟苏晨那小王八蛋。

　　“武陵，武宝，看你们俩的了，给我往死里打。”

　　胡克阴笑一声，沉声说道，他仿佛已经看到了苏晨被打的鼻青脸肿分筋错骨的那一幕。

　　“小心。”翎咏春美眸一闪，这两个人都是实打实的练家子，能被选入特种兵之列，又怎么可能是孬种。虽然如今退伍，并未继续留在部队深造，不过兄弟俩的手段却没有懈怠过，将近一米九的身材站在那里，就是一辆人形小坦克。

　　苏晨略微点头，武陵武宝两个人已经冲了过来，去势凶猛，两个人夹击而至，武陵粗壮的臂膀，直接抡了过来，呼啸生风，苏晨单手一推，整个人向后飘出了两米，武陵一怔，一击落空，脸色一凝，这家伙有点本事啊，虽然他没有尽全力，但是刚才的那一拳，也不是任何人都能轻松躲过的。武宝跟大哥对视一眼两个人一上一下，再度对苏晨发动了进攻。

　　苏晨这一次并没有躲，横刀立马，马步稳扎，消瘦的身影，立在那里，如同铁锁横江，武陵两兄弟凶猛的攻势片刻即止，苏晨以圆润的太极起手式，将两人直接扫了出去，借力打力，两个人都险些在了一个大跟头，心道可能遇上高手了。

　　武陵率先出手，与苏晨贴身猛打，以他的体格，自己只要跟他肉搏战，那么输的一定是对方，武陵下定决心，浑身肌肉耸动，一拳之下的爆炸力，可以打碎沙袋，这就是特种兵的实力，即便退役下来，军人的荣耀依旧不容侵犯，武陵拳风涌动，以雷霆之势碾压而来，苏晨一记四两拨千斤，轻而易举的将武陵甩飞了出去，由于武陵自己用力过猛，收势不及，整个人砸在了停车场的车上，那辆日产尼桑的挡风玻璃被砸的粉碎，武陵感觉到整个人的身体都像是麻痹了一样，痛苦不堪。

　　“次奥，小日本的造出来的东西就是渣。”

　　武陵忍不住暗骂一声，刚要起身，弟弟武宝也同样被甩了出来，再一次把他压在了身底下。

　　“不是吧。”胡润南双腿一颤，他做梦也没想到苏晨能轻而易举拿下两个兵哥哥，这让他如何是好呢。

　　胡克也有点慌了，两个特种兵实力不俗，以前也帮他冲锋陷阵，从未失手，两个人对上三十个大汉，不带落下风的，今天却被这小子一个照面就给拿下了，胡克心里别提有多纠结了，这两个怂包，关键时刻真特么掉链子。

　　武陵武宝也都是经过专业训练的军人，虽然两次失手，但是他们同样有着属于自己的职业素养，保护老板，是他们唯一需要做的。苏晨一步踏出，直奔胡克而去，武陵兄弟迅速跟了上来，不过这一次苏晨甚至没有回头，感受到身后传来的脚步声，苏晨凌空而起，一个回旋踢，两兄弟直接被再次撂倒，这一脚苏晨并没有手下留情，所以两兄弟妥妥的捂着脖子站不起来了。

　　“怎么样，我是不是要再扁你一次，你才能有记性呢。”

　　苏晨一拳打在了胡克的另一只眼睛上，这一次他完完全全成了国宝级动物。

　　苏晨靠近胡克，在其耳边低声说道：“再敢找我师叔的麻烦，我废了你。”

　　苏晨的声音充满冷意，让胡克感觉到如坠冰窟，脸色煞白，这小子的眼神，真的让他感觉到一股杀机。


第0029章 胡高的心思！

　　胡润南压根就不敢去看苏晨了，畏畏缩缩的不停向后退去，最后拌在了停车栏之上，倒霉的胡润南一个跟头栽在了一辆越野车的备胎上，直接磕掉了一颗门牙，苏晨目瞪口呆的望着胡润南，感叹一声，看你这么可怜的份上，哥哥我就饶你一条生路，自生自灭去吧。

　　“演戏也没你这么卖力的吧？”

　　苏晨愣愣的望着胡润南，这家伙眼圈通红，这是，哭了？

　　“我不会放过你的。”

　　胡润南哭着说道，一把鼻涕一把泪，也不知道是疼哭的还是吓哭的，苏晨感觉有点像欺负未成年人，满嘴是血的胡润南说话已经有些漏风，这对苦命的爷俩，苏晨也不忍心再作孽了。

　　“滚吧，以后别让我看到你们。”苏晨摇头说道，要是再这么欺负下去，他都有点于心不忍了。

　　“有时候，做事别那么冲动，要想想后果，不能只顾一时高兴，胡克在南阳也算是很有背景的，以后你一定要小心一点。”

　　翎咏春没有怪苏晨，只是跟他说了一个他应该懂得的道理。

　　“谢谢你，师叔，我知道了。”

　　一路无话，苏晨都在反复咀嚼着师叔的话，自己之前做的的确有些莽撞了，不过那不正是自己的性格使然吗？如果当初自己选择漠视，那么童莹莹就有可能遭到胡润南的毒手，哪怕让他重新选择一次，他还是不会坐视不理的。人生一世，要活出自己的本性，不为外物所动，这才是真正的生活。苏晨有一个梦想，睥睨天下，俯视众生，但他从不会好高骛远，他需要一步步崛起，强者之路，只有自己铺垫完成，才能踏上巅峰。

　　看似胸无大志，其实苏晨心比天高。

　　南阳市郊，一处二层别墅之中，一个中年男子带着金丝眼镜，一脸严肃的看着新闻报纸神色冷峻，不怒自威。

　　作为南阳的副市长之一，胡高可谓是出类拔萃，工作业绩样样拔高，而且弟弟也是多次捐助政府，孤寡儿童，为他打下了不少政绩，这二层小楼，就是弟弟送给他的，所以即便身为副市，胡高也没什么可避讳的。胡家可谓是名门之后，当初胡家老爷子在的时候，就曾经南方大省省副级的高官，声名显赫。

　　胡高政务繁忙，没什么管那个不成器的儿子，所以始终跟老三混在一起，被老三惯的骄横无比，胡高也是颇为头疼。

　　胡高坐在客厅里，一边喝茶，一边看报，就在这时候，胡润南头上包着纱布，从别墅外走了进来，在其身后，就连胡克也是如此，显得颇为狼狈，叔侄俩显然是被揍了，胡高脸色顿时一沉，心中有谱，这老三多半是带润南出去惹了事，想让自己来帮他摆平的，否则的话老三很少来他这里。

　　“怎么回事，你们来怎么会被人打成这样？”

　　胡高声音低沉，胡克也很怕这个大哥，将事情从头到尾说了一遍，但是少不了一番添油加醋，他们两个瞬间成为了光明使者，把苏晨跟翎咏春描绘的如同恶鬼一般凶恶。不过一奶同胞，他又怎么会不了解老三的性格呢？多半还是错在他们，但毕竟是一家人，胡高不可能胳膊肘往外拐，脸色阴沉，冷冷道：“这个翎咏春，还真是胆大包天，竟然欺负到我胡家的头上来了。”

　　不过他此时并不敢有大动作，倒不是怕了翎咏春，因为南阳市委要重新做一次大换血，他可能会趁机上位，如果这时候闹出什么对他影响不利的事情来，一切就有可能会前功尽弃。李文还在一旁虎视眈眈，正市可并非是他的囊中之物，所以胡高现在根本不敢搞出半点负面影响，之前他也是对胡克千叮咛万嘱咐，终究还是给他出了一道难题。

　　“现在是非常时期，都给我忍一忍，等过了这一段，我们再对付她。”

　　胡高沉吟了一会儿，这一次市委换届，一定要做到万无一失，稍有差池对他可能就是致命的打击。这个女人他当初也曾垂涎过，可是奈何襄王有心神女无梦，她的确是南阳市的一支花，一支让无数成熟男人心猿意马的玫瑰花，但却不是交际花。

　　如果是一个平头百姓，胡高不会这么难做，因为翎咏春跟很多社会名流甚至市委高层都有联系，这女人医术不俗，甚至就连医道泰斗徐郎昆都对其赞誉有加，是南阳市不少高管名流的‘御医’，因此相交甚广。

　　“哼哼，我就知道你肯定不会出头的，我的门牙都被那个人打掉了，我真怀疑我是不是你的亲生儿子。”

　　胡润南冷笑一声，对父亲这两个字，他很陌生，虽然同在一个屋檐下生活了二十余年，但他几乎从未管过自己，一心扑在官场之上，勾心斗角。现在就连儿子被打成这样，他都无动于衷，胡润南当即对父亲产生了极大的反感，甚至冷眼相向。

　　“啪——”

　　“你这个逆子。”胡高沉声说道。

　　“好好，你竟然打我？我在外面受了委屈不说，回到家还要受你冷落打击，我胡润南没你这个父亲。”

　　胡润南双眼圆睁，满眼通红，转身便是跑出了别墅。

　　“大哥，你……唉，不管怎样你也不能动手打小南啊。”胡克叹息着说道，跟外面的两个保镖使了个眼色，示意其跟上去，以免胡润南出了什么事。

　　胡高的手颤抖着，没有来得及收回来，面色愈加冷凝。

　　“都是你惯得，他母亲从小就不在身边，远在国外，你太溺爱他了，我也无暇顾及他。老三，暂时不要轻举妄动，我会想办法对付翎咏春的，你只需要静观其变就好了，就当这件事情没有发生过。我想一个人静一静，帮我看住小南。你先回去休息吧。”

　　胡高坐在沙发上，揉着太阳穴，低声说道，胡克点头离开了别墅。

　　“翎咏春，我绝不会让你有好果子吃的，敢对我胡家人动手，我会让你后悔一辈子的。我得不到的女人，我也要亲手毁了她。”

　　胡高目光狰狞，喃喃说道。

　　时至黄昏，回春堂也已经装修完毕，翎咏春带着苏晨去了一趟北郊，这里是南阳市重点开发区，从两千年以后，这里就被十几个开发商看重，兴建高楼，商区，原生态住宅区，虽然离市区很远，但是这些年的建设下来，也已经有了一套属于北郊一带完整的生活体系，尤其是一些依山而建的别墅，价格低廉，自然环境优美，属实是一些小资老人安享晚年的宝地，再加上这里还没有被完全开发，价格不贵，经济实惠。前有绿水，后有青山，乐乎山水之间，怡然自得。就连苏晨都被这里的景色吸引了，虽然跟大山深处的自然美有些差距，但是毕竟是城市之中，能有一处这样的风水宝地，当真是不容易。

　　车子缓缓停在了北郊小区门口，苏晨跟翎咏春下车走进了这些全是独门独栋的小别墅区，硕大的广场之上，有着不少老人在那里运动健身，黄昏之中，那些满面笑容的老人，脸上都洋溢着一抹金色的灿烂。

　　“孙老就在那里，我们过去吧。每个星期我都会来给他做一次检查，虽然并无大碍，但是已经年逾古稀，身子骨还是不太硬朗。”

　　翎咏春说道。

　　“这老爷子还挺硬朗的，不过就是隐疾太多，除非无恙，有病就容易一病不起，彻底倒下去。”

　　苏晨一语中谶，让翎咏春惊讶不已，这小子的眼睛这么毒，一针见血啊。

　　看到孙老在那里打太极，翎咏春没有打搅，正巧孙老太石板上坐着等老伴，翎咏春便走了过去，笑着跟孙老太打了招呼，聊了起来。苏晨也笑着点头，翎咏春跟孙老太聊起了家常，他也是百无聊赖，看这孙老头在那夕阳之中打太极打的津津有味，不过却有些过于刚烈，应该是陈氏太极。

　　“老爷子，你这拳法打得不错，但是可并不适合你练啊。”

　　苏晨的话，顿时让孙成德停了手，饶有兴趣的转身看去，一个年轻人正笑眯眯的看着他，孙成德浑身一震，浑浊的老眼惊讶的看向苏晨，这个脸孔，太熟悉了，简直太像了，如出一辙。


第0030章 太极协会副会长！

　　“你是？”

　　孙成德问道。

　　“苏晨，我是陪师叔翎咏春来给您老检查的，刚才看您打的拳法有些不太适合您，所以忍不住出言打断了你的雅致，老爷子别见怪啊。”

　　“没事没事，我刚才以为见到了一个老朋友，你跟我当年的一个朋友，太像了。只是他姓龙，而你姓苏。”

　　孙成德笑着摇头，有些失望，不过却不以为意。

　　苏晨却是心神一震，天底下真有那么像的人吗？难道会是自己的父亲吗？

　　“不知孙老那位朋友现在何处？”苏晨紧张的问道，如果真的是跟自己的父亲有关，那他无论如何也要追查下去。

　　“我也不知道，那个家伙曾经救我一命，闲云野鹤一般，居无定所，我想找他，也找不到。”

　　孙成德说道，感叹一声，苏晨心中的一丝希冀也是沉了下去。不过初次见面，他也不好追着问，况且那人也不一定就是他的父亲。

　　“刚才你为什么说我不适合练太极拳呢？强身健体，舒筋活血，对我这种老人不正是一种消遣跟养生吗？”

　　“此言差矣，孙老，我说的不适合，并不是说你不适合练太极，而是你不适合练陈氏太极，陈氏太极以刚猛著称，发力的动作多，对腰劲腿劲的要求高。对于你而言，自然不适合，如果倒退五六十年，倒是相当不错，但如今人老了之后骨质疏松，如果再练这种刚猛的拳法，不仅不会对你的身体有所益处，还有可能会适得其反。你要练就练杨式太极拳，改良自陈氏太极，但是却是柔中带刚，舒展大气，比较好练，也有益于舒筋活血。”

　　苏晨的话，让孙成德青眼相看，这年轻人小小年纪，竟然懂得这么多，对陈氏太极跟杨氏太极有着如此了解。

　　“不错，有点意思，那你能否教我一下这杨氏太极呢？”孙成德老怀开胃，竟然跟小孩子一样来了兴致。

　　苏晨点头，当即就跟孙成德打起了对手，太极拳重在强身健体延年益寿，属于修身养性的功夫，除非真练到了极致，才能够克敌制胜，以一敌百。但是这种人，却是万中无一，就连苏晨也不敢托大，说他对太极的理解已经甄至化境。

　　两个人你来我往，在夕阳的余晖之下，开始了交手，实际上是一种传授。

　　“小伙子，我倒想试试看，究竟是你的杨氏太极厉害还是我的陈氏太极厉害，怎么样，敢不敢跟我老小子过几招？”

　　旁边一个带着毡帽的老者面色不善，看向苏晨，这陈氏太极是他教给孙老的，如今被人贬低，说不如杨氏太极，老者自然怒从心头生，他是南阳市太极拳协会的副会长，虽然已经退休，但是一身功夫却不是开玩笑的，如今见一个二十出头的黄毛小子在这里对太极乱加品评，当即就不乐意了。这种不知道天高地厚的后生，每一次见到，林同飞都想教训一顿。

　　“老林，你当真要跟这孩子计较？那可就失了你的身份了。哈哈。”

　　孙成德笑着说道。

　　“那就要看这小伙子有没有这个胆子了。”

　　林同飞阴阳怪气地说道，看了孙成德一眼，显然对苏晨略带不屑。你一个毛还没长齐的小子，也敢在我面前班门弄斧？

　　“你这可有点以大欺小了啊，呵呵，身为太极协会副会长，你跟一个小孩子见识什么？”

　　孙成德出来打圆场，生怕两人真打起来。一面是小翎带来的人，一面是自己的老朋友，还真不知道如何是好。

　　“既然林老爷子如此盛情，那我也就恭敬不如从命了。”

　　苏晨耸耸肩说道，既然是太极协会副会长，实力肯定不俗，苏晨想的是在老者身上学几招，太极虽然同出一宗，但是即便是同样的拳法，也能施展出不一样的意境跟威力，如果能从这老人身上得到一些启发的话，或许自己的太极，能够更进一步也说不定。所以苏晨抱着一种学习的态度，欣然应承了下来。

　　苏晨的话，顿时激起了林同飞的愤怒，小兔崽子，今天老子不给你点颜色瞧瞧，你还真不知道马王爷有几只眼，真当我已经老的不能动弹了吗？

　　孙成德一看事不可挽回，想要阻拦，却已经晚了，两个人针尖对麦芒，已经对上眼了，他即使有心阻拦，也显得力不从心了。这林同飞一向就是个倔驴，九匹马都拉不回来，比八马将新文礼还要犟。

　　“你年纪小，我让你三招。”

　　林同飞淡淡地说道。

　　“你年纪大，我让你三招。”

　　苏晨双眼一眯，跟林同飞四目相对，两个人都是谁也不肯让步，火药味十足。

　　“不需要。”

　　林同飞眼神一冷，摆出起手式，准备出手。消瘦的身影，苍劲有力，行家一出手便知有没有，这一手太极起手，就让苏晨对林同飞有了一个不小的认识，这老人，的确有些本领。

　　林同飞钻研陈氏太极五十年，如今退休下来，依旧每天坚持，几十年如一日，练就了一身硬功，属实不容小觑，在南阳市太极协会之中担任副会长也已经三十余年，跟不少武林同道都曾交过手，对自己的陈氏太极，也是信心十足。林同飞听到苏晨的言论，心中生气，就是想给这后生一个教训。

　　两人说打便打，林同飞以刚猛之势，直取苏晨正中，不过让他没想到的是，苏晨的马步之稳，完全出乎他的预料，正应了太极拳那一句古今经典，任你八面来风，我自岿然不动。苏晨如同不倒翁一般，铁打的下盘，无论如何，林同飞都难以撼动。

　　“这俩人怎么打起来了。”

　　翎咏春看到苏晨跟这老人大了起来，也是赶忙小跑了过来，却被孙成德拦住了。

　　“他俩就是切磋一下，那老林是我一个老朋友，不碍事。”

　　孙成德看的津津有味，原本以为苏晨只不过是初出茅庐略有成就而已，但是想不到竟然堪比太极大家，一手绵而有力的杨式太极拳，让林同飞都是无从下手。

　　“不会有事吧？”翎咏春担忧道。自己这师侄实力不俗，师从峨眉，就连她都是十分诧异，这一手惊人的太极拳，是从那里学来的呢？

　　林同飞他还是听说过的，南阳市太极协会副会长，这个老人虽然脾气执拗，但是为人耿直，在任职期间，可是得罪了不少人，但正因为如此，也使得他跟孙成德脾气相投。

　　“这小苏实力不俗啊，看来这老林还真是小瞧他了。”

　　两人你来我往，看的孙成德拍手叫绝，不一会，这里也是围拢了不少老人，几十人纷纷叫绝，全都是这别墅小区的老同志，老林乃是他们的太极领班，如今不知道哪里来的年轻人，竟然跟老林打的不分高低。

　　“老林，你可不能给咱们别墅小区丢脸啊。”

　　“是啊老林，让这小子见识一下你的厉害。”

　　“不过还得让着一下年轻人，不能一点机会都不给年轻人啊。”

　　周围一些老朋友都在那里看着呢，林同飞更加不能让他们看了笑话，这是自己老来荣誉之战，岂能让一个毛头小子有机可乘？

　　翎咏春静静的望着苏晨，这一刻的他，变得格外的帅气，一张一弛，都有着大家风范，与平时的安静截然相反，苏晨性格并不古板，但很少露出这么严肃的一面，可见对于这场切磋，苏晨并未当作游戏。


第0031章 孙老的病情！

　　“林老，你可要小心了。”

　　苏晨笑着说道，手中动作越来越快，以静制动难以对林同飞造成压力，只能够快刀斩乱麻了，为了公平起见，苏晨也只使用了太极拳，如果这时候他要是用别的功夫赢了老爷子，也是胜之不武。

　　苏晨柔中带刚，刚中带柔，刚柔并济之间，圆润无比，整个人都是无懈可击，林同飞终于开始变得凝重起来，这小子的实力，怕是绝不下于自己，要是让他在这里把自己打败，那这面儿可就丢大发了。

　　林同飞全力施为，刚猛迅捷的拳风，一改之前的气势，变得攻击性十足，以攻代守，并不失为是一种好的手段，林同飞浸淫太极五十年，痴迷成瘾，早已经城市太极彻底摸透，但是唯独难以完成最后的沉淀，成就一代太极宗师，从六十岁开始，他就已经将太极的各路拳法熟烂于心，不止是招式，更是一招一式之中蕴含的太极之势，不过直到如今，十余年过去了，他还是难以完成最后的蜕变。

　　威猛无匹的气势，大开大合，固守的首长蕴含的威力，足以碎开砖石，不容小觑，苏晨以退为进，以刚柔并济之势，完全黏住林同飞，让他根本难以施展更为凶悍的手段，苏晨看似一退再退，实际上已经利用守势完全将林同飞压制住了，林同飞刚猛如猛虎下山的手段，却苦无用武之地，只能被动的被苏晨牵着鼻子走。

　　苏晨心中震撼，这老爷子的太极功底着实不弱，而且实力也已经相当强悍，如果换做自己以峨眉剑应对，或许真未必能如此轻松，陈氏太极与杨氏太极本就出自同宗，相生相克，而且苏晨的杨氏太极显然是更加完善，虽然褪去了刚猛无匹的攻击之势，但是却绵里藏针，让人防不胜防，现在的林同飞，便是完全陷入了苏晨的掌控之中。

　　林同飞的攻击之势，让苏晨受益匪浅，陈氏太极主攻，这一点绝非空穴来风，从林同飞的套路招数就能够完全看得出来，其实苏晨陈氏太极跟杨氏太极都有学习，但是他还是比较喜欢杨氏太极，不攻，但却可立于不败之地，而陈氏太极太过凶猛，过刚则易折，这就是最大的闭关，但也是最厉害的一点。杨式太极拳虽然将陈氏太极简化，并且更加的适合交手，锻炼身心，强健体魄，但是却始终还是少了一丝陈氏太极的凶悍之处。这也是这些年来苏晨始终遗憾的地方。

　　如果将陈氏太极跟杨氏太极再度结合起来，或许会更加厉害，让人捉摸不透，进可攻，退可守，中庸之道，方是大道。苏晨一瞬间似乎明悟到了什么，之所以杨式太极拳自杨露禅之后再难有与其比肩之人，就是没有人跟他一样，杨式太极拳与陈氏太极拳全都达到了巅峰，杨氏太极取于陈氏太极，却高于陈氏太极，但是如果单单以杨氏太极出手，却又不可能完成真正的高手蜕变。正因为杨露禅同时修习了陈氏太极与杨氏太极，所以才能做到随心所欲，因为杨氏太极本就是他所创，所以后人无人能与其争雄。

　　苏晨眼神之中闪过一抹精光，或许陈氏太极与杨氏太极，就是他的一个契机，如果能将两者全都练到极致，无分彼此，施展之时，随心所欲，或许他的实力境界，就会更上一层楼。

　　太极太极，就是阴阳生两极，过刚则易折，过柔则易懦，刚柔并济谁都知道，但是谁能够自信完全将刚柔掌握，收放自如呢？至少苏晨自认为他做不到。

　　苏晨心中无比兴奋，这些年来对太极的理解，又更上一层楼了。苏晨并未趁此机会强行打压林同飞，若不是他的陈氏太极给自己这么大的启发，苏晨又怎么会想到呢，况且他现在的陈氏太极只能算是刚入门，因为他主修的是杨式太极。

　　林同飞更是郁闷无比，完全被苏晨牵着鼻子走，这滋味别提多难受了，如果真是同辈中人，他也就认了，偏偏还是一个二十出头的年轻人，还是当着这么多老朋友的面前，林同飞心道今天这老脸算是丢定了。

　　不过正在他心思飞转的时候，苏晨却是一记四两拨千斤，两个人都是倒退而去，各自稳住身形，苏晨竟然没有趁机对他出手？他很清楚刚才苏晨如果对他下手，他只有招架之力，而且还未必能够招架得住。

　　“林老爷子太极功底深厚，实在是让晚辈钦佩不已，有幸能跟林老爷子打个平手，实乃是晚辈之福啊。”

　　苏晨对着林同飞拱手说道，林同飞老脸一红，活了这么多年，人老成精，怎么可能不知道苏晨的意思呢？见好就收，林同飞也没有继续为难苏晨，确切的说他是没那个脸再去为难后辈了，两个人之间的交手，胜负只有他们自己清楚，翎咏春功夫不弱，也看出了一丝端倪，脸上露出笑容，苏晨并非是那种只知道打打杀杀的野蛮人，他的心思倒也颇为细腻。

　　“你也不必谦虚，小伙子，你的实力在年轻一辈之中，应该也鲜有敌手了，我老喽，不中用了。”

　　林同飞讪讪的笑了笑道。

　　“林老爷子老当益壮，怎么会呢，不过林老爷子的太极功底着实惊人，晚辈劝你一句，刚柔并济，如果你不介意的话，尝试着练一下杨氏太极，或许会受益匪浅。”

　　苏晨这一次的话，没有被林同飞过滤掉，因为自己实力不如人，林同飞当然愿意听苏晨的建议，仔细想想的确如此，自己这些年来所练之太极，似乎始终都是以阳刚猛烈著称，根本没有一丝绵柔之力，无论是杨氏还是陈氏太极，归根结底，讲究的都是一个刚柔结合。

　　“老头子我受教了。老孙，此子未来，不可限量啊！”

　　林同飞赞同的点点头。

　　孙成德也是笑着点头，武功高低他不懂，但是为官几十年，他自认为看人还是比较准的，苏晨给他一种潜龙在渊的感觉，若得深海，必定龙腾鲤跃。

　　“后生可畏啊。”

　　没有在一众老朋友面前让自己丢掉颜面，林同飞也是对苏晨印象大好，两人攀谈了许久在太极拳之上的心得跟疑惑，最后林同飞才恋恋不舍的跟苏晨告别，因为这年轻人是跟着翎咏春来给老孙看病检查的，也就不再挽留。听了林同飞一席话之后，苏晨也同样受益匪浅，反复咀嚼着林同飞对与陈氏太极的见解，自己决心回去之后一定要好好练一练陈氏太极。

　　到了孙成德的家中之后，翎咏春也不拘谨，苏晨看来得出来，孙老爷子很好说话，老夫妻对翎咏春跟他也都相当热情。

　　“真是没想到啊，就连老林都对你有这么高的评价，我可是很少见他夸人的。而且那老家伙可得过全国太极拳冠军的，虽然照他的话说，很多真正的高手都根本不在意这个，也很少出世比武，但是这全国太极冠军，含金量可是相当大的，你年仅二十多岁能有这番实力，可喜可贺啊，切勿焦躁。”

　　孙成德跟个老学究一样，拍了拍苏晨的肩膀说道。惹得孙老太一阵笑骂，说他随便管人的毛病又上来了，几十年的官瘾还没做够。

　　“一定谨记您老的话。”苏晨笑着答道。

　　这时候正在给孙成德号脉的翎咏春，脸色却不太好，渐渐变得凝重起来。

　　“孙大爷，你的情况不太稳定，虽然没什么大碍，但是我必须要严肃起来，以后您不能总吃海鲜了，这对您身体不好，而且海鲜属于性咸难以消化的食物，我都跟您说了不止一两次了。”

　　翎咏春立刻变成了医生的角色，对孙成德警告道。

　　孙成德笑呵呵的点头，他就这么一个爱好，那就是吃海鲜，三天不吃，一周早早的，必须要吃上一顿，否则的话浑身都不自在，像是吸大烟一样。这么多年都是如此，那段时间的确很久没吃，但最后老婆也经不住他的软磨硬泡，还是不忌口了。

　　“大娘，您以后可不能这么惯着大爷了，这样下去身子要出问题的。”

　　孙老太苦笑一声，点点头，但有时候他也是实在拗不过这犟老头。

　　“具体怎么样，你就直说吧小翎，没事，都这么大岁数的人了，还怕什么，但我就这么一点嗜好，也被你给剥夺了。哈哈。”

　　孙成德笑道。

　　“没什么大碍，回头我给你配几副中药，记住，千万不要在吃海鲜了，你本身消化系统就不好，我真怕吃出问题来啊。”

　　翎咏春无奈的摇摇头，老人应允下来，但是事后能不能保证就只有天知道了，临走的时候，孙成德还叮嘱翎咏春跟苏晨常来做客。

　　翎咏春回到车里之后，拨通了一个电话：

　　“孙兴，有机会夺回来看看孙大爷吧，他的身体一日不如一日，怕是……怕是只有半年的寿命了，你也知道，他隐疾太多，现在医学上根本难以治疗，我跟徐郎昆老爷子也说过，他也无可奈何，趁老爷子身体还硬朗。”

　　电话那头，一个中年男子坐在沙发上抽着烟，眼神有些沉闷，狠狠的掐灭了手中的烟蒂，缓缓吐出一口烟圈。

　　“我知道了，谢谢你，小翎。有机会，我会回去的。”

　　孙兴，在北方被太多人传颂的传奇人物，黑金政治的代表，在无数人毅然南下创业开辟的时候，他却选择了一条北上的不归路，靠着一腔激情跟热血，最终在整个北方名动天下，扎根于大雪覆盖的冰城。

　　“是一定要回来，叔叔没有那么多的时间了。”

　　翎咏春沉声说道。


第0032章 你给我站住！

　　苏晨没有多问，他没有把握治疗孙成德，如果是一年后，他或许能有五成机会，但是这老人是无论如何也撑不到那个时候的，所以他并没有多说，食道癌，这是整个世界都难以攻克的难题，即便是鬼门十三针不练到大成，苏晨也回天乏力。因为施展鬼门十三针需要内力的消耗，所以苏晨只能施展到第十针，要想一气呵成，十三针变幻莫测随意施展，他至少还需要三年。鬼门十三针，普通人根本难以施展，即便学会了，也不可能施展出来，因为需要强大的内力作为支撑，医武完美结合，才能够落针如流水，达到人针合一的极限境界。

　　“好人总是难得有好报，孙大爷一生节俭，勤政为民，老了老了，却得了这么一个让人束手无策的绝症。”

　　翎咏春苦笑一声，叹息着说道，感叹世事无常。

　　苏晨心中一动，他不是不像帮孙大爷，而是他能力有限，现在如果强行为他治疗的话，很有可能连自己也会受到反噬，鬼门十三针神鬼莫测，不过一旦施针者强人所难，结果可能会比他想象的更惨，轻则运气不畅经脉受损，重则暴毙，救人，也是需要量力而行的，鬼门十三针之所以能够那么霸道，号称天下间没有治不好的病，但是需要付出的代价，也相当可怕。

　　“如果到了迫不得已之时，我会尽力救他一次。”

　　苏晨凝重地说道。

　　翎咏春也意识到了苏晨的难言之隐，虽然没对他抱有什么希望，但是苏晨的话却也让她不得不深思，连一个素昧平生的人他都能够救于水火之中，更何况孙大爷呢？每个人都有自己的秘密，翎咏春早已经不再是那种好奇心杀死猫的小女孩了，也没多问，点点头，送苏晨回到了公寓。

　　晚上九点多，翎咏春没有留下来，而是驾车回了家。

　　在公寓楼下超市门口，苏晨看到了一个熟悉的女孩，就是那天把脚扭伤的女孩。一瘸一拐，穿着一双可爱的粉嘟嘟的流氓兔拖鞋，一步一踉跄的走着，刚从超市出来，拎了一大包的零食。

　　苏晨想上去帮忙，但想想还是算了，如果再被她数落一顿，那不是自讨没趣嘛。

　　不过苏晨心地善良，也就跟在她后面，免得他摔着磕着。尤其是这一瘸一拐，那浑圆的小屁股，来回扭动，无比的诱人，苏晨不禁咽了口唾沫，不过赶紧甩掉了那个不纯洁的想法，自己可是堂堂正正男子汉，怎么能这么龌龊呢？平时偷看一下人家洗澡已经是极限了，绝不能继续邪恶下去了。

　　“电梯也坏了。那可是八楼啊，奶奶的，屋漏偏逢连夜雨，我招谁惹谁了。”

　　徐轩怡银牙紧咬，当她走到电梯前的时候才发现刚才还能用的电梯，竟然坏了，大半夜的，就算这小区服务质量非常好，环境设施齐全，可谁能来给你修电梯呢。对于一个手脚健全的人而言，爬上八楼也是一项大工程啊，更何况徐轩怡了。走到旁边的应急楼梯，徐轩怡的脸都绿了。仿佛在她面前的是一座不可逾越的高山，完全充满了挑战。

　　“早死早托生。”

　　徐轩怡给自己打了打气，开始上楼，一步一挪，当她走到二楼的时候，就已经满头大汗了，而且这时候楼梯的灯竟然坏了，不停的闪烁着，忽明忽暗，徐轩怡又气又恼，但同时也颇为害怕，跟鬼火一样，这还有七楼呢，这可怎么办呢。

　　苏晨很想上去帮她一把，但之前徐轩怡的霸道跟蛮不讲理给他留下了深深的阴影。

　　爬到二楼半的时候，徐轩怡已经歇了三次了，与此同时她感觉到了后面似乎有人跟着她，越想越害怕，想要加快步伐吧，根本不可能。

　　“阿弥陀佛，菩萨保佑。”

　　徐轩怡念念有词的叨咕着，手里还拎着一大包的零食，她此刻真想把零食一扔，撒丫子就开始往家里跑。徐轩怡走到三楼第二个台阶的时候，脚终于有些受不了了，疼痛难忍，害怕也没用，徐轩怡现在诅咒起了苏晨，归根结底罪魁祸首还是那天在医院碰到的混蛋，要不是他，自己的脚也不会扭伤。

　　“臭小子，别让我再碰到你，否则本小姐阉了你。”

　　苏晨只觉得下面凉风嗖嗖，徐轩怡竟然停在了那里，一动不动了。

　　不过徐轩怡还是觉得漆黑的楼道里有一双眼睛在盯着她。

　　“喵——”

　　一声惊悚的猫叫声，让徐轩怡的精神世界彻底崩溃了，惨叫一声，脸色煞白，这猫叫还不是那种撒娇的叫声，而是发情的叫声，相当瘆人，徐轩怡吓得花容失色，那只猫正蹲在窗口，漆黑之中，只能看到两只油亮油亮的猫眼在盯着自己，徐轩怡浑身颤抖，被一只猫吓成这样，苏晨在一旁还憋不住笑，原本还以为这丫头天不怕地不怕，原来竟然也有如此害怕的时候。

　　徐轩怡完全不敢去看那对猫眼，更加对苏晨痛恨不已，心急之下，想要快点回家，一步迈出两个台阶，但是脚下疼痛超乎了她的想象，根本承受不住身体的负荷，直接向后栽倒而去。

　　“啊——”

　　苏晨再也难以袖手旁观，一个箭步冲了上去，单手握住了扶栏，一个转身，将徐轩怡接在了怀里，免去了她跟玻璃瓷砖的一次亲密接触。刚才如果摔下来的话，很可能她的伤势就会更重了，摔倒头部，可就严重了。

　　有惊无险！徐轩怡呼了一口气，说道：“谢谢。”

　　“没事，不用谢。”苏晨说道。

　　这声音怎么这么熟悉，而且这么可恶呢？徐轩怡猛地转过来，借着微弱的一闪一闪的灯光，看清了苏晨的面孔，顿时火冒三丈，他怎么会在这？难道之前就是他跟踪我吗？他到底想要干什么，是想对我企图不轨吗？这小区的安保措施越来越差了，什么人都敢放进来。回到一定要告他们一状。

　　“如果我说这是个巧合，你信吗？”苏晨一本正经地说道。

　　“你认为我会信吗？”

　　徐轩怡竟然没有了刚才的担惊受怕，兴许是有人壮胆，尽管她跟苏晨站在对立面上，但至少有个人，她心里安稳了不少。

　　“嘿嘿，其实你只猜对了一半，我来这，自然是有目的的，只是什么目的，我想应该不用我跟你多说了吧？”

　　苏晨嘿然一笑，故意在徐轩怡的身上来回瞄了几眼，徐轩怡心中咯噔一声，他他他，他不会是想要把自己拿下吧？

　　徐轩怡顿时间乱了方寸，哭的心都有了，我可是正经人家的黄花大闺女，看这家伙色迷迷的样子，肯定不怀好意。难道我徐轩怡命中有此一劫？但是为什么这混蛋那天没有趁机潜入自己家中实施暴行呢？而是如今尾随自己又迂回了这里，想来应该是怕自己家中有人，徐轩怡竟然开始了一番福尔摩斯的推理，完全忘记了自己还身处险境之中。

　　“你你，你别过来，你要是再敢过来，我就咬舌自尽，我徐轩怡宁为玉碎不为瓦全！到时候我做鬼都不会放过你的。”

　　徐轩怡的心扑通扑通跳个不停，用牙齿咬出舌头，看起来相当可爱，只是那张泫然欲泣的俏脸，让苏晨忍俊不禁。

　　“呦呦呦，看不出来，还是个贞洁烈女啊。你倒是咬啊。”

　　苏晨一看徐轩怡的眼神，就能判断出这姑娘的心态，她还想要喝退自己，以死相逼，有点意思。苏晨又一次上前一步，徐轩怡跌坐在台阶上，脸色苍白无血，哇的一声哭了出来。

　　苏晨瞬间凌乱了，没想到你这么玩不起，不过苏晨也觉得自己有些过分了，换做是任何一个手无缚鸡之力的女孩，估计心理都快崩溃了，试问谁若是面临着被强女干的现实，还能无动于衷，泰然自若？苏晨赶忙说道：“喂喂，你别哭别哭，我错了，我逗你玩的，就是看你的样子太嚣张了，才想气气你，原本以为你的心理防线还会更强一点，没想到比我想象中还要弱。”

　　徐轩怡缓缓抬起头，那双晶亮无比的大眼睛，死死的盯着苏晨。

　　“你混蛋，王八蛋！老娘跟你没玩。”

　　徐轩怡一听苏晨是逗她呢，顺手抓起了苏晨的胳膊，一口咬了下去。

　　“嘶——”

　　苏晨倒吸了一口冷气，永远不要小瞧女人的战斗力，而且他们的性格跟心理永远都是瞬息万变的，转眼间就变成了一个女狼狗，苏晨的胳膊被徐轩怡咬出了血，好在不多，这点疼苏晨根本没放在心上。

　　“女人不是那么好骗的，哼。这是给你一个教训，再敢惹我，有你好果子吃。”

　　徐轩怡一下占据了主动，教训起了苏晨。

　　“这回我们扯平了，你咬也咬了。忘了告诉你，我家就住在你家对门，至于跟踪你一个残疾人士，我还没有那么无聊。再见，我要回家了，晚安哦。”

　　苏晨耸耸肩，无所谓地说道，一个箭步窜了上去，徐轩怡愣在那里，顿时间意识到了自己的处境。

　　“你给我站住！”

　　老娘我回不去家了，你说走就走，我咋办？

　　“你还想干嘛？难不成让我去给你暖床？”苏晨笑道。

　　徐轩怡脸色一红，咬着嘴唇道：“我脚不能动了。”

　　“关我什么事？”苏晨反问道。

　　“你——”徐轩怡顿时语塞，心道这家伙完全不懂什么叫怜香惜玉，就算自己是女汉子，你也不能这么对我吧。

　　“你求我啊。”苏晨一脸自得，气的徐轩怡七窍生烟，这男的不仅没品，而且还一点男人的风度都没有。


第0033章 职业小白脸！

　　“你能不能背我上去？”

　　徐轩怡从小到大就没这么窝囊过，一向都是大姐大派头的她，谁人敢惹？但是没想到今天却栽在了这个男人的手中，谁叫咱时运不济呢，徐轩怡叹息一声，今日种种，她绝不会善罢甘休的，英雄也有末路时。

　　“你让我背我就背，那我岂不是很没面子？我也就不趁火打劫了，你那包里的零食分我一半。”

　　“吃货。哼，给你。”

　　徐轩怡冷哼一声，原以为他要提什么无理的要求，没想到这点零食就把他给打发了。

　　苏晨笑了笑，他只是觉得这个女孩很有意思而已。蹲下来说道：“上来。”

　　徐轩怡脸色绯红，她还从来没跟任何男人这么亲密接触过，就算是她的男朋友，也只是拉拉手而已，不过情况紧急，徐轩怡也顾不了那么多了，爬到了苏晨的背上，苏晨缓缓的站起来，双手拖住徐轩怡弹性十足的臀部，徐轩怡明知道苏晨有可能是故意的，但也无可奈何，只能咬着牙，感受到背后传来的柔软，苏晨还是十分享受的，不过他倒是并没有打算吃豆腐，他做人是有底线的，如果他没有兴趣，就算是送上门来的，他也不会吃。就像当初在峨眉山上偷看师姐妹们洗澡，纯粹是一时玩乐之心使然。

　　苏晨的步子很稳，虽然是上楼，但是徐轩怡一点也没有感觉到摇晃，看上去这个颇为消瘦的男人，一步步上楼，竟然脸不红心不跳气不喘，倒是让徐轩怡颇为意外。当苏晨将徐轩怡背到自己家门前的时候，徐轩怡竟然还有点恋恋不舍，因为苏晨的后背真的很结实，如果不计算他可恶的一面在内，他还的确挺靠谱的。

　　“谢谢你。”

　　不管怎么说，心里有气是一方面，良好的家教让徐轩怡并没有对苏晨继续发作，而且看样子日后他们见面的几乎还不会少，两个人竟然是邻居。这声谢谢，却是徐轩怡发自内心的。

　　苏晨毫不客气的从徐轩怡的包里拿出了一般零食，开了门回到了自己家。

　　“他跟翎芝是什么关系呢？”

　　看着苏晨进了门，徐轩怡才猛地意识到，那不是翎芝的家吗？当初买这公寓的时候，就是她们两个一起买的，两个人从小到大都是同学，更是最好的闺蜜，难道说这男的是小芝的男朋友？

　　“小芝的眼光不会这么差吧。”徐轩怡喃喃道。

　　回春堂被砸的事情，李楠她们那些人根本不知道，只是看到外面的安保措施做的比之前更好了，所以回春堂照常营业，不过让苏晨有些头疼的是秦守江处处为难他，倒不是苏晨懦弱，只是秦守江毕竟是西医主治医师，况且有师叔那方面的关系，苏晨也不想把关系搞得太僵。每次翎茵来的时候，秦守江都是倍献殷勤，不过翎茵却不冷不热，让秦守江颇为尴尬。

　　几天下来，翎咏春也都看在眼里，最后翎咏春找到苏晨，对他说道：“小晨，我打算让你进大学听一段时间课，你觉得怎么样？你从小在峨眉山长大，没上过学，对你而言，这是一个人生的缺憾，我知道你医学理念不差，而且医术也很厉害，但是为了更好的适应社会，适应现代医学跟中医理论，去大学旁听是最好的办法。”

　　翎咏春的话，苏晨很感激，或许其中或多或少有一些让他跟秦守江避开的原因，但是对于苏晨来说，这的确是一个机会。

　　“我可以吗？师叔。”

　　“当然可以，我跟中医学院的谭教授关系不错，而且你就跟翎茵一块去上课就行，周末回来帮帮忙就行。不过虽然是旁听，但更要认真学习，不要为自己现在的只是骄傲自满，学无止境，中医更是如此，传承千年，真正集大成者，只有那么几个，要成为华佗扁鹊一样的百代名医，你要走的路还很长。但师叔看好你。”

　　翎咏春语重心长，这番话发自肺腑。

　　一听说跟翎茵一块上课，苏晨心里顿时乐开了花，近水楼台先得月，不过苏晨同样清楚师叔对他寄予的厚望。师叔的一番心意，他不能够辜负。

　　“我听你的，师叔。”苏晨道。

　　苏晨变得无比开心，每天早上翎茵开着车开接他一起上学，一个医学院的新人旁听生，顿时间成为了众人瞩目的焦点，要知道翎茵的车还从来没坐过任何男生的。医学院三大校花之一翎茵与神秘旁听生一同上下学，吸引了医学院无数人关注，一时间绯闻迭起。

　　“为了载你，我的名誉都毁了。你怎么赔？”

　　翎茵嘟着嘴说道，两个人关系融洽，而且苏晨很会哄翎茵开心，她也只是开玩笑而已。

　　“以身相许吧。我浑身上下也就我自己值点钱了。”苏晨笑道。

　　“去你的，除了以身相许你有没有别的赔法了？老占我便宜，小心千夫所指。”翎茵撅着嘴，哼哼着小曲，车子开进了校园的停车场。

　　“反正我已经成为医学院的全民公敌了，也不在乎这个了，为了你，我都付出了这么大的牺牲了。多少人把我当成小白脸了。”

　　苏晨一阵叫屈。

　　“算了算了，下次以身相许找个好点的理由。说真的，你不会真的介意别人那么看你吧？”

　　翎茵知道苏晨脸皮很厚，但是小白脸是男人最大的耻辱，她不知道苏晨心里会不会自卑，停好车子，心中也有些不是滋味，苏晨的压力也的确挺大的。但她们同样没必要跟别人解释什么。

　　“我倒是希望啊，我倒贴，坚决只做翎茵小师妹的小白脸。”

　　“哎呦呵，我倒是第一次看到，当小白脸还有这么上瘾的。咯咯，没想到你的品味真是不一般啊翎茵。”

　　一个浓妆艳抹的女人从奔驰小跑之上走了下来，拿着一只LV的手包，衣着相当暴露，苏晨甚至能够清晰的看到那胸前半露的酥胸，只是却隐隐有些让人觉得恶心，而那小短裤更是短的不能再短了，腿型不错，可惜晒黑了。

　　“我的事，不用你管，冷倩倩，你还是顾好你自己吧，被男人包养的女人，你有什么资格说别人？”

　　苏晨心中了然，原来这女人是被人家包养的啊，怪不得一身名牌，豪车开着，敢情不是富二代，而是富二代的宠物。

　　“哼。那也总比你找了个小白脸强，这是我的资本，不像某些人，故作清高，女人就是要活的漂亮，这一点，你永远不懂。”

　　冷倩倩冷笑不已，不过眼中却也对翎茵充满怨毒之色，她今天得到的这些，全都是用身体换来的，高贵的跑车，名牌的香包，名贵的化妆品，这就是等价交易。至少在翎茵面前，她总是觉得自己高人一等。医学院三大校花，其中就有她一个，不过这校花如今已经变成了黑木耳。

　　“我就是乐意当小白脸，怎么样？你想让我给你当，老子还不肯呢。老子当了小白脸之后，照样值钱，你不是处女了，还有几个人乐意为你大把花钱？不贞不洁的女人，就该浸猪笼。竟然还在这炫耀，你这么不要脸，你爸妈知道吗？爹娘养了你二十多年，就是为了让你给别人当小蜜的？你还沾沾自喜，我都不知道该不该替你父母感到不值。”

　　苏晨撇撇嘴，不屑地说道。

　　“老娘跟你没完，小白脸，咱们走着瞧。”

　　“恼羞成怒了？还是觉得内心有愧了？不用感谢我，学雷锋做好事，我从来不留名。对于那些不知廉耻的女人，比妓女更脏，妓女也是有职业操守的，不像那些自甘下贱还洋洋得意的女人，没人怪你做鸡，做了鸡还出来耀武扬威，那就是你的不对了。”

　　冷倩倩气的脸色铁青，半天说不出话来，眼泪在眼圈里含着，狠狠的跺了跺脚，转身离去。

　　“你嘴还挺损。不过我喜欢。”

　　翎茵嫣然一笑，苏晨挠挠头，道：“做一个专业且有素养的职业小白脸，必须要学会维护女王陛下，而且咱可是正经的小白脸，不像那个女人一样，当了鸡还那么高兴，真替他的父母感到悲哀啊。”

　　“贫嘴。走吧，待会上课要迟到了。”

　　翎茵白了苏晨一眼，两人直接赶去了大礼堂。

　　由于是大课，人很多，礼堂里坐满了五百多人，座无虚席，不过好在翎茵让同学帮她占到了两个座位。据说今天讲课的是一位来自北大医学系的著名教授，中西医都有所涉及，这堂大课学员足足筹备了半个月，单单是请这位教授，就花了不少钱。

　　“听说张栋梁教授是京城医学院的博士生导师，从医四十年，医术精湛，学识广博。”

　　“是啊，这次的课，学校组织了很久才请到张教授的，机会不容错过啊。”

　　“就是，你没看到后排那么多人都站着听课吗？”

　　苏晨心中倒是好奇起来，真有这么厉害吗？一传十十传百，都被他们传得神乎其神了，不过看这些人神情激动，情绪高涨，就连翎茵也都被感染了。

　　“师叔医术也很厉害，未必就一定不如这个什么教授。”苏晨道。

　　“看来你真不知道，这张栋梁教授号称是中医研究院前五一样的人物，是真正的医学界泰山北斗，我妈妈医术不错，但是跟张教授比，应该还要差不少，而且张教授在脑神经领域，更是尤为突出。他今天讲的题目就是论中医与西医对脑神经的作用孰强孰弱。”

　　翎茵认真地说道，苏晨点点头，他倒要看看这被传的神乎其神的张教授究竟有何过人之处，不过西医苏晨并不懂，若是论起中医，他未必就比别人差。这些天听了半个月的医学演讲，让苏晨觉得实在乏味，全都是一些空有知识无实践的理论意识流，完全没有任何的可行性价值可言。


第0034章 尖锐的阶级斗争！

　　苍颜，白发，老花镜，一副资深老学究的仪态，西装革履的老者缓缓走上台前，一脸冰冷，神色肃穆，让人肃然起敬。这就是今天的客座教授，张栋梁，被称为国之肱骨，医道之栋梁。

　　无数学生为之疯狂，早在半月前他们就接到了张栋梁教授的客座演讲消息，如今大礼堂之中人满为患，也是张栋梁颇为满意的地方，这才是身为一个老教授最为欣慰的，有无数学生捧他，是人都有虚荣心，哪怕年过七旬的张教授也不例外，要是今天星星点点坐了几十人，他自然也就没了讲课的兴趣。

　　“各位同学，大家好，我是张栋梁，也是你们今天的授课教授，今天我们的讲题是论中西医对脑神经的作用，说穿了，就是看中医与西医哪个对脑神经研究的价值更大。我想大家都不陌生，中医传承千年，自然有其道理所在，西医进驻华夏，不过百年历史，却已经几乎取代了中医在神州大地的地位。而今天，我们要研究的，就是他们真正用途所在。”

　　在场的学生，学习中西医之人皆有，而张栋梁在中西医方面都有着较高的造诣，所以才会吸引这么多人，选题早在之前就已经确定，他们都是备足了功课，听君一堂课胜读十年书，张栋梁对于这些学生而言，绝对有着此等影响。

　　角落之中，一个身着天蓝色长裙的女子缓缓落座，在其周围，十来个男生都是忍不住狂吞口水，但是在其身边，每个人都不由自主的站了起来，离得远远的，因为这个女人身上散发出来的高贵气质让他们难以接近，而且那股冷意，仿佛是真实存在的，这不仅是气场的强大，更是气势的压制，水晶般透明的瞳孔之中散发着淡淡的幽光，如公主一般，高贵而典雅，清纯而冷傲。

　　女子神色泰然，手中捧着一本记得满满的笔记，静静的听着，在其身边，有着一个相对木讷的青年，冷若冰霜，眼神如剑，但是却是医学院之中为数不多的帅哥之一，尽管跟女神的差距很大。

　　“小姐，三年之约，就快要到了，你答应家族的事情，也该兑现了。”

　　冷峻青年淡淡地说道，旁边有座位，但他却没有去坐，而是始终如一的站在女子身后，如一柄出鞘利剑，随时有可能爆发，面对这对学员的奇葩，医学院大多数人都选择敬而远之。冷峻青年足足打断了二十七个前赴后继准备追求此女子之人的腿，达官显贵也有，富二代也有，但最后两人却依旧相安无事，之后就再也没有人敢挑衅这个冷峻青年，或是亵渎他们心目中唯一的女神慕容婉瑜了。

　　“我知道，这个自然不用你操心，寒楼，你跟了我这么久，也应该明白我的脾气。”

　　被称作寒楼的青年眼中略作犹豫，迟疑着点了点头，依然如同高深莫测的武林高手一样，杵在慕容婉瑜的身后，一动不动，眼神依旧都相当木讷。

　　“只要小姐能遵守约定，寒楼已知足。”

　　慕容婉瑜神色微微一变，倾国倾城的面容之上，布满哀愁，紧紧的攥着粉拳，蓝色的指甲缓缓没入血肉之中，她的心，仿佛都在颤抖着，三年时间已过，她还有什么理由去躲避呢？她还有什么能力让母亲重新站起呢？

　　在世人看来，她是神圣而不可侵犯的女神，更是出淤泥而不染的仙女，但是唯有她自己清楚，她的处境有多难。

　　“都是一些无聊的书本知识，难道你们就不会看课本吗？他跟之前那些教授也没什么不一样的，如果非要说出一点的话，那么也就是他的口才比较好，唾沫横飞，啊呜，困死我了。”

　　苏晨打了个哈欠，趴在了桌子上，这老教授的确跟之前的几位没什么不同，而且讲的全都是意识流，理论流，很多甚至是医学上现今为止依旧解决不了的空泛课题，拿出来虎一虎学生，还真把这群学生唬得一愣一愣的，苏晨对于中医药理与治疗思路，几乎达到了巅峰，虽然说不敢代表现当今最强的中医，但是他自信在中医方面能超过他的人，怕是也不多。

　　前到《黄帝内经》，后到近现代中医名著，他涉猎之广泛，就连他自己都数不过来。苏晨的聪明绝对不需要多说，算不得过目不忘，但是练功醒神明目，精神倍加，所以他能够比常人的思维更敏捷，精神领域更开阔，记忆自然也就不必多说。

　　自信跟自负不一样，自信来源于实力，而自负来源于外强中干的内心。因为有实力，所以苏晨很自信。

　　听到最后，他实在忍不住睡了一觉，因为这张栋梁的讲课水准的确一般，调动学生的积极性倒是很厉害，但是其学识，也就一小般般，在苏晨看来，顶多算是登堂入室，现今为止，还是难登大雅。就比如他对与脑神经的理解，仅仅只限于片面的肉体思维层次，大脑的组织是人身体最为恐怖，最让人头疼的地方，几千年以来，只限于大脑组织的问题，仍旧是科学界的难题，但是在他看来，似乎一切都很简单，都能够在他的长篇大论之中找到答案，得到根治，那么还要那么多研究脑领域精神思维与神经意识的研究学者何用？

　　苏晨不再多管闲事，反正自己的思维他就算是懂得催眠洗脑，也绝对动摇不了。

　　看那些孜孜不倦的学子们听的那么认真，苏晨真想上去抽他丫的一顿，无奈的摇摇头，百无聊赖，继续睡觉。

　　“中医之所以没落，相信很多同学都应该有所了解，就是因为中医学者一代不如一代，说起中医，相信很多人的脑子里都不禁蹦出这样的几个词，老古板，老教条，的确如此，中医领域对于脑神经的贡献微乎其微，相比于现代西医的仪器，则要落后一大截，很多人都希望结合中西医的理念齐头并进，但是殊不知，中医的发展已经开始停滞不前，如果真要中西结合，或许不仅前进的方向没有，连西医也会被拖住后腿。尤其是在脑神经领域，中医的理疗观念跟西医，完全不可同日而语。”

　　张栋梁孜孜不倦的喷着唾沫，最前排的那群学生，一把鼻涕一把泪，心酸无人知。

　　“这有点太笼统了吧？这么说来中医岂不是毫无用武之地了。”

　　“是啊，张教授这番话有些过了，我觉得这不是作为一个中西医的博士生教授能说出的话。”

　　“本来就是，中医较之西医，哪个疗效更快？哪个需要吃那些苦的不能再苦的汤药？我就觉得张教授说的很对。”

　　“中医发展，已经出现了桎梏，需要创新。”

　　所有学生各抒己见，整个礼堂开始了一阵窃窃私语，但是毕竟台上站着的是北大的著名教授，况且还有医学院的其他老师旁听，谁敢造次？渐渐的，议论声停息了下来。

　　“呼噜噜——”

　　一声清脆刺耳的呼噜声，使得整个礼堂变得安静起来，落针可闻，所有人的目光，包括张栋梁在内，都凝聚在了一个趴在桌上跟周公下棋的男生身上，翎茵俏脸通红，用手碰了碰苏晨，这家伙竟然睡觉了，而且还打鼾，惊动了所有人。你要睡觉没人管你，但你也不能弄出这么大动静啊！

　　其实苏晨的鼾声并不大，只是刚才礼堂里过于安静而已，根据医学而言，打鼾是一种正常现象，有人间歇性打鼾是因为过度疲劳，而有人则是一种习惯或者说不是病的病症。

　　刺耳的鼾声，让苏晨霎时间成为了众人瞩目的焦点。

　　“不是吧，连张教授的课他都能睡着，这下惨了，我听说张教授最不能允许的就是在他讲课期间有人不认真听讲。”

　　“这学生估摸着要倒霉了，有好戏看了，嘿嘿。”

　　“咦？这不是这些天传的沸沸扬扬的中医院小白脸嘛？没想到我的女神翎茵竟然被这种男人给泡上了，唉。真是瞎了我的狗眼。”

　　众人心中都对苏晨相当鄙夷，你既然不愿意听，还占着茅坑不拉屎，没见后排还有那么多拿着本子连位置都没有的苦逼学子吗？

　　“那个睡觉的男生，给我站起来。”

　　张栋梁面如黑锅，身为当今医学界的泰山北斗，他讲一堂课，那可是价值千金，且不论其学识跟地位，单单是在他的课上睡觉，已经让他忍无可忍。

　　苏晨站了起来，睡眼朦胧。

　　“为什么在我的课上睡觉？”张栋梁对自己的学识跟地位相当看重，有人在他的课上睡觉，就等于是在藐视他，眼里揉不得沙子，所以张栋梁顿时间火冒三丈。

　　“因为你讲的课都是一些片面之词，没有吸引力，我为什么还要听？从头到尾你都是在这里空谈，你讲的四个课题，两个案例，全都是泛泛之谈，毫无实际意义可言，身为华夏医学界的名流泰斗，公然抨击中医，赞扬西医，这就是身为一个华夏人应该做的吗？崇洋媚外，对于你这种人，我只能表示鄙视。说中医不行，只能代表你自己不行，相比于现今的医道大观，的确是中医式微，但是并不代表中医就会没落，华夏传承五千年，医术之精髓，更是首要之最，就凭你一言之词，能代表什么？”

　　语不惊人死不休！苏晨没给张栋梁留半点颜面，因为这种人不值得给他留面，甚至如果不一次性的颠覆他，他还会得寸进尺，苏晨一席话，在整个礼堂如同平地惊雷一声响，让所有人都另眼相看，有佩服，有不屑，有冷笑，更有怀疑，但更多人看来，苏晨是哗众取宠，在博士生导师张栋梁教授面前叫嚣，只不过是他想要借此出名而已。

　　“强词夺理，你一个小小的学生，又能代表什么？难道你还能代表中医不成，我说的只不过是事实，中医如今在各方面都不如西医，而且无论是治疗的速度还是难度，都被西医远远抛在后面，这已经是大势所趋，时代在进步，医学在创新，所以中医注定会被西医取代。”

　　“好一个大势所趋，华夏中医传承数千年，论起针灸草药更是从石器时代就已经开始展露，博大精深，通过华夏人数千年的改良跟进步，难道还不如几百年内兴起的西医？只凭你三寸之舌，如何断言中医之未来？身为炎黄子孙，你现在非但不为中医之崛起而努力，反倒为西医之亮剑而沾沾自喜，你意欲何为？若放在几十年前，你又与叛国何异？搅乱国人学习中医之心，其心可诛。”

　　苏晨的话再度让问题变得严重起来，反对跟赞同的呼声，也是越来越响亮，几乎成为了半数对峙。

　　但是不管怎么说，苏晨这番话，还是激起了不少热爱中医的学生们的支持，他们同样对张栋梁的话表示不屑，凭什么说中医不如西医？凭什么你就断言中医会没落？身为一个有血有肉的华夏人，崇洋媚外，始终都是为人所不齿的，而张栋梁恰巧就被苏晨的言辞推到了风口浪尖。

　　现在已经没有人去计较苏晨上课睡觉的问题了，因为尖锐的阶级斗争，已经升级到了中西医之间的对决！


第0035章 中西医之间的较量！

　　翎茵怔怔的望着苏晨，眼前的这一幕，实在让她震撼不已，对于苏晨的性格她是十分清楚的，人不犯我我不犯人，但是偏偏这个张栋梁惹到了苏晨，那么结果显而易见，苏晨自然不可能坐以待毙，奋起反击也是情有可原的，不过翎茵万万没有想到，会是这样的一种结果，一堂让所有学员期待已久的教授公开课，变得火药味十足，而这场硝烟弥漫针锋相对的无声战争，始作俑者，正是她身边的苏晨。

　　没有谁愿意做匹夫，更何况这些一腔热血的年轻人？苏晨极具煽动性的言辞，使他们顿时站到了苏晨的一面，中西医之间存在的问题，早已经不是一朝一夕，但是在如此之大的场合被提出来，张栋梁即使有三寸不烂之舌，也必定会被口诛笔伐，因为他本就是站在了负极，本身便是华夏人，非但不提倡中医反而贬低，这就是他最大的失败之处。

　　你可以不去学习中医，甚至不去关注中医，但身为一个华夏人，你竟然落井下石去让别人也不要去碰中医，而且还对中医大肆抨击，站在道德的制高点，任何一个有血性的华夏人，谁能装作若无其事？即便你是华夏医学界的泰斗，在这种涉及到民族大义的问题上，依旧不会被人所原谅。

　　“是啊，扰乱我们学习中医之心，其心必异，意欲何为？”

　　“中医之道博大精深，你凭什么这么遍地咱们中医。”

　　“西医的确有可取之处，但是却也并非能够取代中医，你这是妖言惑众。”

　　越来越多的人开始站在苏晨的立场之上，以中西医之间的问题去看到他们之间的争论，张栋梁脸色愈加难看，他才是今天的主角，他才是教授，才是真正的权威，如今不仅被一个毛头小子搅了局，更是让他颜面受损，如果不是因为自己的公众身份，他已经准备骂街了。

　　“西医本就有着独到之处，远非中医所能比，固守中医，只会让你们故步自封，祖宗东西，也要懂得取舍，我今天是站在一个为人医者的态度上看待此等问题，完全与民族大义无关，为了将来华夏更多人的健康，我相信我的话，一定会逐渐得到印证的，中医已经走到了尽头，而西医的光芒，才刚刚照耀世间。当初若不是华夏闭关锁国，隔绝对外界的一切交往，怎么会有八国联军侵华的历史？怎么会有抗日战争时期华夏大地的满目疮痍？西医是健康之本，讲究的是唯物主义，跟中医的唯心主义，完全背道而驰，甚至中医完全不可与西医同日而语。”

　　张栋梁沉声说道，严声厉色，拿出了属于他教授的威严与气势，不过这时候现场的气氛已经达到了爆点，甚至很少有人能够听得进去他说的话了，从一开始张栋梁就犯了一个不该犯的错误，那就是他不该贬低中医，他可以去讲解西医，可以不去理会中医，但是偏偏他要拿中医作为垫脚石，去发扬西医，这就让太多热爱中医，甚至热爱国学传统的学生同仇敌忾，把他当成了异端。

　　张栋梁话毕之后，依旧有不少人维护他，想来都是站在西医一边的，但是苏晨毫不在意，真正的中医，根本就不是张栋梁之流能够懂得的，他充其量也只能算是一只跳梁小丑而已。

　　“你口口声声说中医不行，西医才是正途，那我今天就要看一看，究竟是我们中医厉害，还是你的西医更胜一筹！教授又如何？难道教授就有评点方圆，指鹿为马的本事吗？”

　　苏晨直指张栋梁，面容冷酷，他就是要挑战张栋梁，不知为何，他身体里的血液也变得澎湃起来，他容不得别人污蔑中医，说中医没落，这是一个华夏人的尊严跟荣耀，中医是华夏千百年来传承的经典，怎么可能会轻易没落，苏晨不懂得韬光养晦，后发制人，他只知道，中医之旗帜，绝不能毁在这样一个人的手中，如果他不站起来，如果没有人站起来，或许很多人今天都会被张栋梁洗脑。

　　冷傲！嚣张！霸气！

　　苏晨霎时间成为了无数少女心中的偶像，让那些痛恨老古板的同学们也都出了一口恶气，教授又能怎么样呢，我们常说的一句话不就是要敢于向权威挑战吗？

　　“苏晨，你……是不是太激动了。”

　　翎茵有些扭捏的看着苏晨，她也同样心潮澎湃，甚至对苏晨很是崇拜，但是毕竟这是在数百人的大礼堂，教授代表着绝对的权威，而他只是一个籍籍无名的挑衅之辈，她是怕苏晨不好下台，所以才出言劝阻的。的确，今日的苏晨，提起中医，他的确就像是变了一个人一样。

　　“放心吧，翎茵，我自有分寸。”

　　苏晨低声说道，给了翎茵一个安慰的眼神。

　　“好一个初生牛犊不怕虎，有点意思。”

　　慕容婉瑜古井无波的脸上露出一抹动容，这个年轻人，倒是有些血性，但是单凭他的一面之词，就能够叫板这个来自北大的教授级人物吗？显然还不够。

　　“就凭你？恐怕还不够吧，你若能代表中医，那么我岂不是能够代表西医全世界的最高水平了？哼哼，黄口小儿，也敢大言不惭。在你没学会尊师重道之前，我想你连挑战的资格都没有。”

　　张栋梁也有他自己的算盘，倒不是因为他怕了苏晨，你一个小小的学生，我赢了你又能怎么样？证明不了我有多厉害，只能证明你是一个空有热血了无学识的狂躁年轻人而已，退一万不说，万一我真输了，你倒是一步登天了，我却被你这小家伙借机上位了，这算什么事呢？当然，输是不可能的，这只是未知的假设而已，完全可以忽略不计。

　　“这跟尊师重道完全没有关系，试问对于一个连民族大义都不懂，祖宗宝贝都弃之如敝屐的人而言，我的尊重只能代表我犯贱，因为你根本不值得尊敬，为人师者，你抬高西医借此贬低西医，就算是一个外国人，也未必能做到这么无耻的事情，你又让学生们如何服你？你不配。当然你要是不想比的话，我也勉强不了，谁让你是教授呢，西医比起中医，在我眼中，连提鞋都不配，就像你，只会空口说大话，身为一个华夏人，能做到你这么恬不知耻的，我还是第一次见到。”

　　苏晨可没有半点尊师重道的意思，而且这个张栋梁根本没有让他值得尊敬的地方，讲课空泛不说，估计也是没什么真才实学，否则的话苏晨也不会跟他针尖对麦芒，如果不将他好好打压一下，说不准日后去别处讲课，又是一顿对西医的大肆宣扬，对中医的大肆打压。

　　“你你你，你这个学生，简直是太放肆了。”

　　张栋梁指着苏晨，气的脸红脖子粗，但是所有人都在冷眼旁观，哪怕是支持张栋梁的人，也都翘首以盼，希望他们展开一场中西医之间的较量。

　　这时候，学校方面教导主任终于站了出来，场面已经完全失控，他们花重金请来的教授，竟然在演讲过程中被打断，而且出现了这样的一幕，实在是让人扼腕。不过院方肯定是向着张栋梁的，一个学生有什么资格在这里品头论足？虽然很多人也很不爽张栋梁，但是毕竟人家京都教授的身份摆在那里呢。

　　“这位同学，你扰乱张教授课堂纪律，而且影响了大家听课，请你立刻出去，否则学校将会严肃处理。”

　　一位年过半百的老人从一旁站起身来，拿着话筒说道，如果再补将苏晨清理出去，这害群之马说不定会搞的这场演讲不得善终，日后还有谁敢来他们这里演讲了？为了大局观，这位学校的教导主任，终于挺身而出了。

　　“这算什么事呢？一顿吹嘘，连一个学生的挑战都不敢接，赶紧回去养猪吧。”

　　“是啊，西医强，西医强就强在做了缩头党，哈哈。”

　　“没有真才实学，凭什么教我们？我们不想听那些空泛的知识理论，有胆子叫嚣，就没胆子应战吗？”

　　不少同学已经吹起了口哨，整个礼堂彻底要乱套了，乌烟瘴气的气氛，也完全失控了，院方也已经不知所措，人多力量大，苏晨淡然一笑，这就是群众的力量，还有一句话怎么说来着？众人拾柴火焰高，现在张栋梁已经被架在了火上，看你如何应付。

　　“张教授，不如我们先到后台休息一下，同学们的情绪有点激动，以免发生意外，我们还是走吧。”

　　一个学校的工作人员上台在张栋梁耳边低声呢喃。

　　如果他现在直接下台，那么张栋梁这三个字将会在华夏百所名校之中彻底成为笑柄，不战而怯，而且面对的还是一个学生，如果现在退缩了，那根缩头乌龟还有什么区别？张栋梁心里暗骂不已，你这是把我往火坑里推吗？老子还就不信了，你一个小小的学生，能有什么本事，今天我就教你做人。

　　“好，我应战，这位同学的挑战，我接了。不过我们有言在先，如果你输了，你要当着医学院所有师生的面前给我道歉。”

　　张栋梁沉声说道，大手一挥，顿时间整个礼堂变得安静下来，落针可闻。愤怒已经不足以表明他此刻的心情，而是怒不可遏，他要让这小子知道什么叫做天高地厚。

　　“痛快，果然不愧是大教授，风度就是不一样。废话不多说，如果我赢了，你就当着医学院所有师生的面前，跟他们道歉，中医之本，乃华夏之精髓，你要为你的言行，付出代价。我会让你知道，中医跟西医之间有着不可逾越的鸿沟，而式微者，不是中医，而是西医。”

　　苏晨双眸闪烁，冷声说道。

　　一场中西医之间的较量，即将上演！


第0036章 居心叵测的张栋梁！

　　翎茵痴痴的望着身边的男人，意气风发，冷峻孤傲，竟有些片刻的触动。

　　她现在担心的是苏晨万一输了怎么办呢？虽然知道苏晨医术不错，但那毕竟是医学大家，国内的顶尖名流，苏晨跟他比拼医术，无异于自寻死路，甚至连翎茵也觉得苏晨获胜的几率实在是太小太小了。不过这个男人的勇敢跟正义，却深深感动了翎茵，她也喜欢中医，虽然西医如今如日中天，不过在翎茵看来，中医只是暂时的示弱，跟传承数千年的中医比起来，西医又算得了什么？

　　从内心深处而言，翎茵还是无限支持苏晨的。

　　“加油。”

　　翎茵的话，让苏晨更加的振奋，虽然到现在为止他还没有说出那句话，但是受到自己喜欢的女孩的鼓励，苏晨的取胜之心，更为强烈。

　　在场之人，数百人都是群情激奋，彻底变成了一群亢奋的斗牛，他们都在期待着，一场万众瞩目的比试，究竟谁才会成为最后的胜者呢。对于那些学生而言，苏晨虽然言辞凿凿，但是并不是一定就有真才实学，而且最重要的是他的年纪，得不到太多同学的信任，中西医不同的地方就是年轻的中医，永远不会被人所信任，仿佛只有真正的老古董，才配称之为中医，这跟现代医学现状与老中医的名字有直接关系，所以那些学生才会先入为主，不仅是他们，社会之上的人也是，仿佛不够老，就不够资格做中医。

　　今天，苏晨就让他们颠覆对于中医的看法。尽管他的对手是医学界的泰山北斗，不过苏晨却并未打算退缩，敢于挑战，一向是他的风格，再加之对于自己的自信，苏晨不是初生牛犊不怕虎，而是靠着自己的真才实学，才有如今的自信。

　　“你说他们究竟谁会赢。”

　　“我看这个学生多半只是义愤填膺，虽然我也很看好他，但是毕竟人家张教授的地位跟实力摆在那，说白了人家吃的盐比他吃的饭还多，在医学界混的就是一个资格，能够成为医学界的佼佼者，张教授也绝对不止于浪得虚名。”

　　“我看也是，多半这小白脸要吃瘪了。哈哈。”

　　“咦，我怎么没注意到，这小子不是咱们医学院风头正劲的小白脸嘛？你这么一说，我感觉他还真有戏，否则的话，不可能一无是处被翎茵看重的，说不定他还真有点本事。”

　　礼堂之中，议论之声，不绝于耳。

　　“我现在就给南阳市医院的朋友打电话，挑两个病人，咱们学校医务实验室见。”

　　说着，张栋梁便是出了礼堂，拂袖而去。

　　“我等着你。”苏晨笑容鬼魅，期待着这一场中西医之间的较量。

　　礼堂之外，张栋梁拨通了一个电话。

　　“喂，徐师兄嘛？有件事麻烦您一下，帮我找两个病人，要胆结石跟阑尾炎的病人，对对，我来医学院讲课，嗯，需要做一下手术实验，送到医学院这边来，这次的治疗费用我包了。”

　　张栋梁笑着说道。

　　“哦，没事，小事一桩。”徐郎昆对着电话说道。

　　“那谢了，徐师兄，晚上请您吃饭，好叻。”

　　张栋梁挂断了电话，冷哼一声，面色甚至略带着一丝狰狞，目光阴柔的回首看了一眼礼堂，像医务实验室走去。

　　身为医学院，自己的实验室跟医务室还是有不少的，而且环境都很好，绝对不比医院的条件差，这让张栋梁很满意。

　　不多时，院长听说了礼堂之上的事情，放下手头工作，马不停歇的赶了过来，张栋梁在医学界可是威名赫赫啊，甚至可以跟他们省内的一把手徐郎昆相提并论，毕竟南阳不是一线大城市，对于京城来的张教授，那可是相当尊敬的，而且能当得起博士生导师的张栋梁，可不是那些籍籍无名之辈，就连院长都得小心接待着，不敢有丝毫怠慢，如今在学院里出了这档子事，院长也是面上无关，见了面第一件事就是跟张栋梁赔礼道歉。

　　“多余的话你也不用说了，院长，我有分寸，这一次来自学生的挑战，我欣然接受，虽然期间或许有些不愉快，但是我想很快，他们就会知道自己的所作所为，是多么的愚蠢。”

　　“那是那是，张教授未免有些小题大做了，一个还没毕业的大学生，怎么可能跟您相提并论呢？那不是跌了您的身价吗？呵呵，这次讲演过程中给您带来的不便，还望张教授多多包涵啊。”

　　院长小心翼翼地说道，生怕得罪了这尊活菩萨，这可是他花了重金请来的，却不想闹出了这么大的动静。

　　“无妨，院长多虑了，我还不至于那么小气，跟一个乳臭未干的小子生气，我只是想让他们知道一下什么才叫做天高地厚，什么才叫做尊师重道，对于那些连最基本的礼貌都不懂的狂妄自大的人，我想你们医学院肯定也不需要这样的人渣吧。”

　　张栋梁笑眯眯的看着院长，院长顿时间心领神会，拍着胸脯保证道：“张教授放心，我们绝对不会让这种害群之马在学生之间存在的。”

　　“院长果然是深明大义啊。”

　　张栋梁点头称是。

　　不到半个小时的时间，果然，市医院送来了两个病人，听说是免费治疗，那两个病人自然乐得合不拢嘴，不花钱的事儿，谁不愿意干？

　　院长跟学院的一众教师担任评委，苏晨跟张栋梁的治疗，会在医务室之中安装监控器，全程直播，让学生们观看，学院的公众大屏幕前，已经凝聚了数百人，人数还在急剧上升，原本一些抱着看热闹的人，也都驻足观看，越来越多的人围在大屏幕之前，这是张栋梁要求的，他要让所有的学员看到目无尊长的后果是什么样的，那就是让你颜面丢尽。

　　在公众大屏幕之前，甚至有些不是医学院之人，也都闻讯赶来，此等奇闻，自然不能放过，学生逆袭教授，挑战京城医学界泰山北斗，而且是现场治疗，现场直播，精彩绝对不容错过。

　　医务室之中，张栋梁跟苏晨都在做前期的准备工作。

　　“一个是胆结石患者，一个是阑尾炎患者，你选哪个。”

　　张栋梁笑着说道，大气尽显，在这时候反倒变得无比谦和，因为现场估计很多人在看，所以他必须要保证自己的形象。

　　不过此时已经有不少人暗骂，这张栋梁太不是人了，中西医之间最大的差别就是治疗速度的快慢，众所周知，中医是以细火慢炖调理为主，而这胆结石跟阑尾炎全都是急性病，都是需要手术的，而且根本没有那么多时间让苏晨去慢慢治疗。之所以找这两种患者，张栋梁的叵测居心，由此可见。

　　苏晨心中了然，不过对于张栋梁的故意刁难，苏晨并未生气，阑尾炎跟胆结石都是急性病，但未必就一定要做手术才能够迅速痊愈。

　　两个病人都是拿着医院的诊断病例来的，所以根本不存在作假，这是一场真实的较量，中西医之间的较量！

　　作为公众人物，张栋梁的大义凛然还是让很多人都颇为赞赏的，为人长者，理应让苏晨先选择，但是在场之人都是医学院的，谁不知道其中的猫腻？这两种病跟感冒发烧可不一样，对于西医而言，这偏偏就是最简单的，动个小手术，完全无伤大雅，但对中医而言，难度也不大，可是相对来说，就要复杂多了。

　　“张教授果然有长者风范，我选胆结石的患者。”

　　苏晨说道，在不少人看来，苏晨必输无疑，因为不管选择任何一个，他都不可能在短时间之内治好。中医之所以渐渐式微，并非是没有原因的，在大多数人看来，中医见效慢，治疗周期长，影响生活工作，但是西医几乎可以在短时间之内完成，所以西医才渐渐流行起来，不过很多人也忘记了一点，西医的开刀手术跟药物注射，对身体的危害，却也不小。

　　而中药恰恰相反，虽然治疗周期比较长，但是对症下药，调理身心，却是一劳永逸，而且中药调理对身体的各个机能，都有着极大的改善。可前提没有那么多人有那么多的时间去等。

　　“好，那我就治疗这个阑尾炎患者，为了表示公平，我可以让你优先治疗，毕竟我从医四十年余年，对你来说，有失公平。”

　　张栋梁颇为‘惭愧’地说道。

　　“不需要，张教授只要记住当初的话就行，向着所有人道歉，为你所说的话道歉，向我们中医学者道歉。”

　　苏晨的话，让院长以及教导主任等人，都不屑一顾，暗道这学生真是不识抬举，等这场比试之后，就将他驱逐出学院。

　　“好了，多说无益，现在开始吧。请张教授跟苏晨进入手术室吧。如果需要助手，可以提出来。”院长沉声说道。

　　“我需要一个助手。”苏晨说道，张栋梁是带着助手来的，而他却是一个人，所以现在不得不将翎茵拉过来给他当助手。

　　翎茵换上手术服跟着苏晨走进了手术室。

　　“你有把握吗？”翎茵担忧的问道。

　　“有你在，我就有把握。”苏晨笑着看向翎茵，眼中柔情似水。

　　翎茵俏脸微红，轻啐一声，站在苏晨的身后。由于是直播，虽然听不到苏晨的话，但是所有人都看得出苏晨眼中的柔情，不禁让人羡慕起来，小白脸也好，吃软饭也罢，至少那一抹柔情似蜜，让不少女人怦然心动。


第0037章 银针碎结石！

　　“你行吗？”

　　躺在病床上的中年大叔一脸谨慎的问道，苏晨给他的感觉，真的不像是一个合格的大夫，让他心中忧虑重重。现在为止他也已经知道了这是一场比拼，可以说他们就是试验品，不过这试验品的报酬就是免费治疗，虽然贪图小便宜来这里接受免费治疗，但是他可不想在一个学生手中成为牺牲品。

　　苏晨苦笑一声，自己就那么不值得信任吗？连大叔都怀疑我。感叹一声，为了消除中年男人的疑虑，苏晨说道：“你放心吧，我不开刀，所以你不用担心血流不止，连止血都止不住的那一幕悲惨画面，你只需要配合我扎几针就可以了，你放心大叔，待会就没事了。”

　　翎茵扑哧一声笑了出来，让苏晨更加无奈，苏晨太年轻是一方面，再者他好像只是医学院的学生，所以难得让人信任，中年大叔的疑虑也在情理之中。

　　“那就好，但是不开刀怎么治疗呢？”

　　中年大叔在此刻变成了一个好奇宝宝，一脸疑惑的看着苏晨，放下了心中的忧虑，自然也就轻松多了。中年大叔不禁心中感慨，为什么他不是被推进了那个老医生的手术室呢？自己恐怕之后还需要再做一次手术，这年纪轻轻的学生，在他眼中已经被忽略了，自己的胆结石也不是小病，不开刀怎么可能治好。

　　一旁的手术室之中，张栋梁已经开始做起了手术的准备工作，阑尾炎手术一般在半个小时前后就能够完成，而且张栋梁几十年来大大小小的手术做过上千，自然不会将这一个区区的阑尾炎手术放在眼中，轻车熟路，虽然年逾七十，依旧是眼明手快，丝毫不输给那些年轻的玩刀高手。

　　公众大屏幕之前，不少人都是暗自点头，张教授果然是宝刀未老啊。

　　慕容婉瑜盯着苏晨，她总觉得这个年轻人不简单，看样子甚至比自己还要年轻，但是那双冷静且沉着的眼神之中，却有着坚定不移的信心，虽然自始至终，他只是给中年男人号脉，不停的摸着中年男子的腹部，一寸一寸位移，让人捉摸不透。

　　慕容婉瑜学医三年，聪颖如她已经在这三年之内拿到了所有中西医的行医证件，水平甚至不比学院之中的老师差，缺少的只是经验而已，在之前听课的时候，她也觉得张栋梁没什么真才实学，不过毕竟人家几十年的行医经验跟资格在那里，即便不是什么疑难杂症都能药到病除，也有其难以估量的社会地位，所以慕容婉瑜坚持听着，但最后张栋梁惹上了这个睡觉的男人，才引发了一系列的争锋。

　　“寒楼，你觉得他们谁会赢。”

　　慕容婉瑜站在远处的楼阁之上，低声说道，纤纤玉指轻轻敲打着栏杆，目光流转，不知道在想些什么。

　　寒楼双手环胸，目不斜视的看着大屏幕，他的目光也始终落在苏晨的身上，他仿佛没什么真本事，只知道在那里号脉一样，反倒是张栋梁手术已经进行到了一半，中规中矩，刀到病除应该不成问题。

　　“不好说，我感觉他不对劲儿，但又说不出哪里不对劲儿。似乎他的一举一动都没有道理，但又好像充满了道理。”

　　寒楼摇摇头，眼神复杂，说不出子午卯酉，但他总感觉苏晨或许会给所有人一个惊喜。

　　慕容婉瑜嘴角微微一笑，胜却九天仙女下凡尘，看的寒楼神色呆滞，没有人知道他数年如一日跟在慕容婉瑜身边的苦，但唯有他清楚，这就是他的夙命。

　　慕容婉瑜无论走在哪里，都是焦点，这一点毋庸置疑，在寒楼眼中，他喜欢对方，但是他很清楚慕容婉瑜的心，自己配不上她。

　　“连你都觉得他不对劲儿，看来他就是真的不对劲儿了。”

　　慕容婉瑜突然间想起了一个办法。

　　“你说他用针灸，会不会有意想不到的效果呢？”

　　慕容婉瑜脑海之中灵光一闪，寒楼不做言语，他跟在慕容婉瑜身边，虽然已经数年，但是他对医术从来不感兴趣，耳濡目染，也没有让他学会一丝医术，因为他的眼中，只有剑。

　　就在这个时候，苏晨从背包之中取出了一只针包，那一刻，慕容婉瑜美眸一闪，她果然猜对了。

　　手术室之中，翎茵安静的守在苏晨身边，不言不语，因为她选择相信苏晨，在苏晨取出针包的时候，她也动了，开始为苏晨的银针消毒。

　　依旧是九根不同的银针，但是这九针却与寻常银针不同，当九针出现的那一刻，中年男子脸色一僵，这九针银针粗细不同，但是看着却都很是瘆人。

　　“小伙子，你可要小心点啊。”

　　中年男子咽了咽吐沫说道，反正扎几针也不会死，既然已经跟医学签了证明，就算是治不好，医院也会免费治疗的，如果现在离开，那医院可就不会再为他免费治疗了，自己剩下几千块，正好给儿子高考用呢，左右挨几针一会就过去了，无伤大雅。中年男子也听过针灸之术，传言有奇效，不过在这个年轻人身上，怕是不会有奇迹发生。

　　“没想到这家伙还随身备有银针，估计还真有几把刷子。”

　　“是啊，接着看吧，反正半小时怎么都完事了，那张教授可是已经完成了切割手术，眼看就要进行缝合了。”

　　“别说话，认真看，这对我们来说也是一次机会。”

　　不少站在大屏幕之前的同学你一言我一语的说着，学校之所以把这次手术的视频放出来，就是想给学生做一个正面教材，他们重金聘请了张栋梁，谁料演讲被搅，但是张教授手术的现场直播，同样能让这群学生受益匪浅，院方可谓是想到了利益最大化，否则一般手术视频是很少外传的，即使在医学院也是如此。

　　“放心吧大叔，待会我保证你就跟正常人一样活蹦乱跳，那个阑尾炎的手术者还需要住院观察几天，我保证你待会就能回家。”

　　苏晨笑道。

　　“真的？你不会骗我吧。”中年大叔又恢复了那副好奇宝宝的样子，苏晨笑而不语。他给中年男子号脉就是为了确定他的病因，确实是胆结石无疑，再者有没有什么别的病症，摸了摸他的腹部是为了确认他结石的位置，也好方便施针。翎茵静静守在苏晨身边，看着他一举一动，也颇有收获，这苏晨看起来平日里油嘴滑舌，还总是爱沾自己便宜，没想到关键时刻，绝对不容小视。

　　翎茵心里喜滋滋的，说不出为什么，仿佛能够安静的呆在这个万众瞩目的男人身后，就有种满足感。

　　苏晨看出来中年男子有些紧张，首先为他扎了几针缓解紧张状态跟疲劳的，使其整个人身心全部都放松下来，苏晨用手摸，已经能够感应到结石的位置，这就要看医生的手段跟手法了，寻常人根本摸不出来，而苏晨却能应付自如。连环五针，全都扎在了中年男子的腹部之上，中年男子肌肉紧缩，脸色也是有些难看，汗水吧嗒吧嗒的掉下来，苏晨这是在以银针击碎结石，这一步，中年男子必定会无比疼痛。

　　“好疼……”

　　一个四十多岁的硬汉眼看都快疼出眼泪，苏晨的五针起了效果，所有人都注视着苏晨那一面的视频，看到那个中年男子痛苦不堪的表情，所有人心中都升起了疑惑，难道是他扎错位置了？针灸学在医学上并不常见，可以说是一个偏门，虽然也有大学专门设立针灸课，不过真正在针灸方面有所斩获的人，却很少，多数都是口口相传，甚至民间的针灸高手，远远让那些从大学中走出来的医者瞠目结舌。

　　“麻药刺激神经，而且对你身体不好，忍一忍，待会就好了，两分钟。”

　　苏晨面色凝重，催动银针，开始逐渐旋转，细长的银针在其手中翻飞，又是连续七针扎了下去，中年男子面色铁青，显然已经有些吃不准了。不过他却感觉到体内的结石似乎有了动静，确切地说，好像是结石碎了。

　　苏晨知道想要用银针击碎胆结石，还需要自己最后一步内里释放，此刻中年男子体内的结石已经四分五裂，但是为了能让其轻松排泄出来，苏晨的大拇指轻轻的按在中年男子的腹部上，微微一用力，结石彻底粉碎，中年男子‘哎呀’一声，脸色豆大的汗珠掉下来，忙不迭地说道：“我不行了，我要上厕所。”

　　“去吧，手术已经结束了。不过我希望你把排泄出来的东西留下来。”苏晨道。

　　“完事了？”翎茵狐疑的看着苏晨，有点吃惊。

　　“不错，我已经用银针击碎了他体内的胆结石，他突然之间想去上厕所，就是因为结石碎裂想要排泄，结石应该都会随着排泄出来。”

　　苏晨的话让翎茵脸色通红，当着人家大姑娘的面前说这个。不过好在翎茵也算是医学工作者，并未介意，只是突然之间，她觉得苏晨的手段真的很厉害，不需要开刀动手术，就将那人的胆结石治好了，这针灸之法，真的很神奇，让他更加的好奇。

　　“这么快不会就完事了吧？看样子那个患者是去上厕所了。手术结束了吗？”

　　“是啊，这怎么做手术做到一半还要上厕所呢。”

　　苏晨在这个时候很配合的对这摄像头做了一个OK的手势，所有人心领神会，原来是手术昨晚了，只是扎了几针，真的有那么神奇吗？

　　这时候，张栋梁已经摘下口罩，从医务室之中走了出来，手术非常成功，不过他的脸上也是带着一丝汗水，毕竟已经年逾七旬，做半个小时的手术，还是有些累的看到门口的苏晨，张栋梁心中忍不住冷笑，你也出来了吗？我就不信你半个小时就能治好那个人的胆结石，中医之疗效正如慢工出细活，这么短的时间，根本就不可能，张栋梁忍不住上前想要冷嘲热讽几句。

　　“怎么样？治疗还算成功吗？不知道你那个患者现在怎么样了。”

　　苏晨也是笑容满满，俗话说伸手不打笑脸人，苏晨只要让他给所有人道歉就好了，这才是他的最终目的。

　　“托你的鸿福，患者去厕所了，待会就回来了，已经安然无恙了，幸亏没有做手术，这点小病要是做手术，还会耽误人家生活工作呢。”

　　“你说什么？已经没事了，怎么可能，待会人来了，我看你怎么解释。”

　　张栋梁冷哼一声，不相信苏晨已经治好了那个胆结石患者。

　　“谢谢你了小兄弟，刚才排泄之后，我感觉浑身轻松了不少，好像整个人都变得精神了一样。真是小神医啊，只不过，这东西实在太那个了，我已经洗了两遍，可味道还是太冲了。”

　　中年男子憋着鼻子拿出了一块手帕，手帕里有着七八块形状各异的小结石，最大的不过直径一厘米不到，最小的甚至不足半厘米，这一刻，就连张栋梁也傻眼了，这怎么可能？他是怎么做到的。

　　张栋梁一把拉过中年男子的手腕，手指微动，半晌，张栋梁瞳孔紧缩，脸色也在这个时候变得相当难看。


第0038章 万众瞩目！

　　他输了，输的一败涂地！

　　张栋梁为中年男子号脉的时候，他就已经开始心跳加速，他不相信苏晨小小年纪能有如此之大的本事，即便是他也不可能不开刀就能治好这个男人的胆结石，用中药很难，即便是能稀释胆结石，怕是也得一年半载，毕竟结石是已经在体内形成坚硬物质，不是吃几副药就能稀释的。但这一刻苏晨竟然在不到半个小时的时间里，就让这个中年男子将结石排出了体外，这简直就是奇迹！

　　“这不可能，你是怎么做到的？”

　　张栋梁来不及去想别的，目光灼灼的盯着苏晨，他迫切的想要知道答案，他想要知道自己究竟是为什么输的。

　　“银针碎结石。”

　　五个字，让张栋梁的精神瞬间挎了下去，眼神也是涣散了不少，银针碎结石，他当初学徒的时候听师傅说过，但是却从没见过，因为要用银针击碎结石，几乎是不可能的，这只能说是神迹，但是毕竟有过这一类的传说，所以此刻被苏晨施展出来，倒不至于那么惊世骇俗，但是无论如何，对于所有学生而言，这都是一件振奋人心的事情，包括张栋梁在内，也被苏晨的银针击败了，换做是别人，即便是针灸高手，也未必能做到，因为苏晨的银针之中蕴藏着内力，而且最后又以内力击碎了结石，才会有此奇效。

　　“我输了。”

　　院长跟教导主任等一众老师，都是面面相觑，看着那中年男子手中捧着的臭烘烘的结石，心中百感交集，不知道如何是好，他们做梦也想不到张栋梁竟然会败给了他们学校一个名不见经传的学生。这对于张栋梁而言，是一个大大的讽刺。

　　“一句输了就完了吗？你忘记之前都说过什么了吗？中医未必就比西医差，只因为中医暂时性的式微，你便诋毁中医，落井下石，这是身为一个华夏医生应该做的吗？即便你是一个西医，对中医一窍不通，也不应该如此下定论。中医乃是我华夏之国粹，千百年来传承的精华，自然有他的道理，一代名医张仲景，华佗，扁鹊，哪个不是流芳百世？中医之集大成者，不在少数，只是很多都隐居深山，或是不愿进入世俗，但并不代表中医就会因此而没落，我这一手银针之技，便是传承与一个山野村妇之手，谁敢说民间无高手？我只不过是众多中医爱好者里的沧海一粟而已，你需要道歉的人并非只有这千百位学生，而是要像我们华夏之国粹，中医，道歉。”

　　苏晨字字珠玑，冷面寒霜，对待张栋梁没有半点好颜色，而且他的每句话，都是说到了张栋梁的痛处，张栋梁被苏晨说的面红耳赤，一句话也没有。就连院长等人也觉得张教授实在是有些不堪情面，但是这是两个人之间的赌约，而且身为院长，说实话对于之前张栋梁崇洋媚外的偏激言论，也不赞同，不过他倒不至于去痛打落水狗。

　　“输了就是输了，之前是我的言论过激了，我向你道歉。”

　　张栋梁说道，但苏晨却不接受，张栋梁脸色更加难看，他知道苏晨说的是什么意思，要他跟医学院全院师生道歉，向中医道歉。

　　“我向所有医学院的学生表示最诚挚的歉意，对不起，我不该诋毁中医，更不该无的放矢，西医的确不如中医。”

　　张栋梁狠狠的咬了咬牙，对着大屏幕深深的鞠了一躬，虽然那些学生听不到话语，但是从张栋梁的口型之中也能看出来他是为自己的失败而道歉，为自己过激的言论而忏悔，但具体有没有忏悔之心，就只有他自己最清楚了。

　　“赢了，真的赢了，哈哈哈，这小白脸看来果然是身怀绝技啊。”

　　“不错，谁说我们中医就比西医弱势？谁说我们中医就没有用武之地？全都是一派胡言。”

　　“对，我以后就学中医了，什么西医针剂，都特么见鬼去吧，中医博大精深，仅仅只是几根银针就能妙手回春，哪用得着上手术台。”

　　慕容婉瑜眼中精光闪烁，她终于在苏晨的身上看出了一丝希望。

　　“寒楼，看到了吗？这才是神医。”

　　慕容婉瑜神色有些激动，她终于看到了一缕曙光。

　　苏晨看不到大屏幕之下的学生们有多么激动，但是类似于这一类屌丝逆袭的事情，可算是相当励志的，中医力压西医，将京都的医学泰斗都横扫了，足以见得中医之昌盛，必定为止不远。

　　神医称不上，要让张栋梁心服口服，也不可能，毕竟这只是一宗小手术，虽然银针碎结石足以让张栋梁为之赞赏，但他始终还是一位医学大家，怎么可能轻易对一个年轻人低头呢？

　　张栋梁眼神微微眯起，冷视着苏晨，内心无比愤怒，自己的名声肯定会因此受到影响，甚至会让他晚节不保。这对于一个七十多岁的老人而言，甚至比杀了他还难受，但是无可奈何自己终归是输给了苏晨。

　　“天有多高地有多厚我不知道，但是我知道人外有人天外有天。”

　　苏晨以其人之道还治其人之身，暗讽张栋梁妄自尊大，差点没把张栋梁气的升天，苏晨若无其事的带着翎茵离开了医务室，学校大屏幕之前人流久久不散，苏晨瞬间成为了万众瞩目的公众人物，人怕出名猪怕壮，如今不仅无数的少女对苏晨崇拜万分，恨不得以身相许，就连无数医学院的男生也都对苏晨敬佩不已，不知不觉，他已经成为了中医学院的一面旗帜。

　　翎茵望着走在自己身前的苏晨，忽然间停住了脚步，她很开心，看着苏晨成为明星一样的人，她也替他高兴，但她也怕，怕有一天他会从自己身边消失，跟当初横空出世一样，来无影，去无踪。她不知道这是不是爱，可在她心里，这么多天相处下来，苏晨却是唯一一个能让她开心的男人。

　　苏晨猛地发现翎茵不见了，回头一看，这丫头竟然站在原地一动不动的看着他，似乎有点怅然若失的感觉。

　　“怎么了？小公主，是不是觉得我今天出尽了风头，有点不好啊。”

　　苏晨挠挠头，还以为是翎茵怪罪他了。

　　翎茵摇摇头。

　　“我只是怕你有一天会突然消失，从我的世界中消失。”

　　苏晨一愣，面色严肃，举起手说道：“我发誓，我永远不会从翎茵的世界里消失，一生一世，就赖在你的世界里不走了。”

　　翎茵眼中含泪，她很感动，这一句看似平淡，却充满温馨的话，让她铭记一生。

　　中午放学，苏晨跟翎茵两人没有开车，直接去了学校旁边的餐馆吃午饭，但是却被一个人拦住了。张斌，苏晨对他有一点印象，或者说有过一面之缘，在翎芝出事那天晚上，在酒吧，他就站在胡润南身边。

　　“还认识这几个人吗？小子。”

　　张斌一脸冷意的看着苏晨，拦住了他们的去路，在他身后，十来个男生都是一脸横肉，对苏晨显然很是愤怒，其中有五六个，都是那天雨夜去砸回春堂的人，尽管当时是雨夜，但苏晨一眼就认了出来，这几个龟孙子，害得自己大半夜还去蹲了局子。

　　“原来那天晚上的人都是你派去的。”

　　苏晨眉头一皱，有些不悦，这些人全都是张斌的狗腿子。

　　“张斌，你什么意思，好狗不挡道。”翎茵沉声说道，俏脸之上也布满了寒意，对待除了苏晨之外的人，她还真没什么好脾气。况且她原本就看不上这个张斌，耀武扬威，平日里仗着胡润南作威作福，没一个好东西。

　　“这没你的事儿，翎茵，要不是胡少看上你，你认为你有资格站在这里跟我说话吗？”

　　张斌撇撇嘴说道。

　　苏晨乐了，而是被气乐的，这群蝼蚁，还真当自己是国家主席呢？未免有些太狂妄自大了吧。

　　“你以为你是谁，哥们，你未免太妄自尊大了，之前那几个兄弟我下手有点轻，今天是不是让你再长长见识。”

　　苏晨笑着说道，拦住了刚要出头的翎茵，这种事情要是还让女人出头，苏晨也就不用站在这儿了。

　　“你说吧，咱们的账，怎么算？我九个兄弟都被你打进了医院，现在还有三躺在里面没出来呢，今天你要是不给我一个交代，就别想离开这半步。”

　　张斌冷笑道。

　　苏晨上前一步，张斌赶忙退后，一脸戒备的看着苏晨，生怕这牲口会对他突然袭击，他可听手下几个人说那天晚上苏晨一个人撂倒了他们十几个人，游刃有余，所以今天他特地叫来了帮手，东营区的扛把子。

　　“你想干什么？”张斌说道。

　　“不想干什么，这点胆子都没有还学人家出来混的，我都替你臊得慌。滚！”

　　苏晨怒喝一声，张斌吓得浑身一哆嗦，不过这时候他可不会怂，因为身后站着东营区的大哥，他怕个毛线？

　　“你等着。”张斌冷哼一声，转身一路小跑着向身后十来米处停着的别克商务跑了过去。说了几句话，不一会车上下来了一个光头男子，气势汹汹，杀气腾腾，而且还带着纹身，凶神恶煞的表情，一看就不是好人。

　　“彪哥，就是这混蛋。妈的，这回非弄死他不可。”

　　张斌咬牙说道，你就算再能打，能跟我们东营区扛把子叫嚣吗？

　　“啪——”

　　张斌还没反应过来，自己已经被彪哥一巴掌扇了出去，耳朵翁翁直响，脸上瞬间出现了一个通红的掌印，这一巴掌绝对比打他儿子还用力，光头彪顿时怒了，老子三番两次撞在火山口上，这一次你又拉我下水？妈的老子上次的伤还没好利索呢，光头彪第一时间站在了苏晨的一面。

　　张斌踉跄着险些摔倒，一脸惊惧的看着彪哥，一向和善的彪哥怎么突然之间变得这么凶残了，而且还不是对敌人，而是对自己，一巴掌彻底将张斌打蒙了，张斌身后那些小喽喽，也都是面面相觑，谁敢上？光头彪在东营区可是出了名的扛把子。

　　“彪哥，我——”

　　“啪——”

　　又是一巴掌，张斌两眼冒金星，脸上火辣辣的刺痛，但他不敢在说话了，低着头，更不敢再去看光头彪。

　　“真是对不住了，兄弟，你看我这小弟，竟然惹了你，早知道这样，我就该把他腿给打断了。这小子不懂事，您大人有大量，别一般见识。”

　　光头彪一脸谄媚之色的走到苏晨身边，脸上堆满笑容说道，那表情比看见了他亲爹还要小心翼翼。


第0039章 分分钟解决！

　　一次是偶然，两次是偶然，三次四次，那就是缘分了，苏晨刚来南阳市没多久，但是跟这个光头彪碰面的次数，却不少了，连他都有点哭笑不得，为什么跟他这么多次邂逅的就不能是一个如花似玉的美女呢？偏偏是个光头，就算是个标致一点的小尼姑，他也算是聊表安慰啊。

　　光头彪很会审时度势，被自己打了几次之后，非但没有怀恨在心，现在竟然主动赔礼道歉，还将张斌揍了一顿，显然是给苏晨出气的，虽然是做做样子，但苏晨却很受用。这一次借他熊心豹子胆，他也不敢跟苏晨做对了，有了前两次的教训之后，他变得聪明多了，俗话说得好，好汉不吃眼前亏，这家伙就是一个地狱杀神，自己纵横东营区也有十年之久了，就是没见过这么一号大手子，他是的的确确被打服了。

　　说白了在这个社会，识时务者为俊杰，你不能弄死对方，就得提防着人家会不会弄死你，苏晨的手段光头彪不止一次见识过了，他可不想再招惹了，面子这玩意出来混的都知道，三番五次被人打成猪头，那就不仅是面子的问题了，连手下小弟怕是都罩不住了。

　　本来光头彪最近火气就很大，张斌找他来，他也想顺便出出气，但没想到张斌不知道因为什么也得罪了这个瘟神，光头彪不能拿苏晨怎么样，只有对张斌动手了。

　　“你这个不开眼的东西，待会看我怎么收拾你。”光头彪恶狠狠的瞪了张斌一眼，这家伙压根就不敢说话了，俨然一副乖宝宝的样子，他本来也不是什么特别厉害的主儿，家里有点钱，再加上狐假虎威跟着胡润南厮混，认识一些校外的混混，所以才这么嚣张，现在被光头彪揍了一顿，连大气都不敢喘。

　　“怎么样？你不是让我给你个交代吗？我不说，听你说。”苏晨笑眯眯的看着张斌，刚才嚣张不可一世的张斌，现在完完全全成了缩头乌龟。

　　光头彪的态度明显已经倒戈，张斌再指望光头彪那就真的是脑残了。

　　“对，对不起，我不知道您跟彪哥认识。”

　　张斌唯唯诺诺，看的身后一帮小弟也都是苦笑不已，想走，不敢走，更别说上去帮忙了，他们跟校外那群混混比起来，充其量也就是充个数而已，真到了重要关头，没有一溜烟全跑掉，已经算是阿弥陀佛了。

　　“算了，苏晨，跟他这种人计较，不值得，我们走吧。”

　　翎茵摇摇头说道，对这些打打杀杀踩人的事情，她没什么兴趣，到现在还饿着肚子呢。

　　“对对，您大人不计小人过，别跟这种杂碎一般见识，回头我给您报仇，狠狠的收拾他。”

　　“好，我们去吃饭吧。”

　　苏晨看了光头彪一眼，转身跟翎茵离开了，后面再次传来了张斌痛苦的叫声。光头彪这个时候迅速的跑了过来，跟上苏晨，一脸真诚地说道：“兄弟，我们老大想见一见您，不知道您肯不肯给这个面子。”

　　苏晨眉头一挑，他老大？没想到这光头彪背后的关系还挺复杂的。

　　“您别误会，没有别的意思，我老大就喜欢像您这样年轻有为的青年。”

　　“我家小姐想见见你，跟我走一趟。”

　　就在翎茵准备拉着苏晨走的时候，一道冰冷的身影出现在了苏晨一丈之外，语气不容置疑，甚至有些颐指气使，让苏晨很不爽，你算老几？你家小姐又算个球？你以为我是谁，说见就见，就算是美若天仙，我还不稀罕呢。

　　“西门寒楼？你干什么？”

　　翎茵冷视着西门寒楼，充满了戒备，西门寒楼静静的站在那里，便如同一柄剑一样，充满冷酷与杀机，威慑于人，甚至就连光头彪都有种口唇干涩的感觉，这家伙好冷的气势，而且横眉剑目，眼神似乎不把任何人放在眼中，从他出现的那一刻起，光头彪就不敢说话了。

　　“没兴趣。”苏晨冷声道，这家伙看来也不是省油的灯，没想到世俗之中高手也不少，虽然比不得那天交手的白老头，但是应该要比白靖的实力强上不少。

　　“我说去，就得去。”西门寒楼声音如冰，直视着苏晨，似乎在警告苏晨你不去我不介意用暴力解决。

　　“别以为你在学校横行无忌就没人能治得了你。”翎茵一点也不示弱，站在苏晨身前。

　　“让开，我不打女人，我家小姐要见他，我就要带他走。”

　　西门寒楼一点也不买翎茵的帐，虽然翎茵也跟小姐一样是医学院三大校花之一，但是在西门寒楼的眼中，没有人能够跟小姐相提并论。

　　“去那家小吃等我。”苏晨对翎茵说道。

　　“可是——”翎茵担心苏晨会吃亏，西门寒楼是学院里的‘霸王’，孤身一人，能单挑二三十人都不在话下，学院根本没人敢惹他，这种狠人，可不多见。

　　“没什么可是的，你还不相信我吗？记得给我要一份洋葱炒面，多放辣椒哦，要他们快点，五分钟我就到。”

　　苏晨将翎茵推开，小妮子忐忑万分的去了那家他们常去的小吃，光头彪站在苏晨身后，看着这两个兴许他都惹不起的大BOSS，似乎一言不合就要开打。

　　“你不打算跟我走？”西门寒楼一点也不意外，让翎茵给他要了一份炒面，说明苏晨压根就没打算跟自己去见小姐，现在的人都这么犯贱，你不打的他菊花朵朵开，他根本不知道花儿为什么这样红，他不喜欢用暴力解决问题，但是每一次却都必须要用武力解决。

　　“我凭什么跟你走？就凭你这张死爹哭妈的脸吗？真是笑话，有本事，你就把我抓走。”

　　苏晨的脾气向来都不是很好，尤其是看到这种一脸欠扁的表情，心里更是不爽，好好一顿饭也吃不消停，他对于这个冰块脸的来意跟他家小姐一点兴趣都没有，这哪是请人啊，这分明就是来绑人的。

　　“那就别怪我不客气了。”

　　西门寒楼眉头拧在一起，这家伙敬酒不吃吃罚酒，小姐要见的人，就算是国家总理，他也会去抓来。

　　“去那里，这边人太多。”苏晨笑道。

　　西门寒楼看了一眼苏晨指向的深巷，转身走了过去，苏晨跟西门寒楼脚前脚后到了深巷之中，西门寒楼眼中闪过一抹狠厉之色，那双不知道打伤过几百上千人的拳头直接爆涌而至，直取苏晨！

　　苏晨神色淡然，一拳打出，跟西门寒楼的拳头对撼在了一起，他纹丝未动，西门寒楼被震退了十余步。

　　三分钟后，苏晨一脸从容从巷子里走了出来。

　　“兄弟，我们老大——”

　　光头彪知道，那个冷的跟冰块一样的家伙已经败了。

　　“有机会再见再说，我饿了，吃饭去了，你要找我应该不难。”苏晨道。

　　“好的好的。”光头彪连连点头，心里颇为兴奋，他知道这个人一定会被老大看中的。

　　苏晨一路小跑到了小吃店，翎茵正在那朝窗外望。

　　“刚出锅的炒面来喽。”服务员端着炒面走了过来。

　　“没迟到吧。”苏晨永远是那么风轻云淡的表情，翎茵摇摇头，真不知道什么事情才能让他有所动容呢。

　　“解决了？”

　　“分分钟解决，你也不看看我是谁。任他八面来风，我自岿然不动，嘿嘿。”

　　“不过我恐怕要替你惋惜一下，要见你的人，可是一个大美女，比我还美得超级大美女哦。”

　　翎茵一脸坏笑的看着苏晨，苏晨摸摸鼻子，一脸惋惜，道：“你要是这么说的话，看来我还真是做错了。”

　　“哼，去死吧，吃你的炒面。”翎茵撇撇嘴，给了苏晨一个白眼。

　　苏晨笑而不语，他很享受这一刻。

　　深巷之中，西门寒楼连续支撑了三次，才扶着墙壁站了起来。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷了出来，脸色蜡黄，眼神暗淡，拳头之上，满是鲜血，但是那却是他自己的鲜血。

　　西门寒楼艰难的拿出电话，拨通了慕容婉瑜的电话。

　　“对不起小姐，寒楼无能。咳咳——”

　　慕容婉瑜心神一震，握着电话，沉声说道：“你受伤了？”

　　慕容婉瑜没想到结局会是这样，让寒楼去请人，自己却被打成重伤，这苏晨看来不但医术非凡，而且实力也如此强横，这么年轻能伤到西门寒楼之人，绝非等闲之辈。慕容婉瑜接到电话之后，便赶到了这里。

　　“难道他会是八大家族或者五大豪门之中的人？”

　　慕容婉瑜心中震撼，如果真是如此，那么想请苏晨，怕是就难了。不过慕容婉瑜转念一想，八大家族跟五大豪门之中的人，也没听说过有苏姓之人啊？摇摇头，打消了这个想法，但慕容婉瑜对苏晨的好奇，却是越来越浓重了。

　　“如果不出我所料，你一定是想要强行将他带来，所以才会跟他交手，而结果，是你输的一败涂地。对不对？”

　　慕容婉瑜心中叹息，看着西门寒楼说道，她虽然性子冷淡，但是对于西门寒楼这个跟随她数年的保镖，她也有些心软。

　　西门寒楼老脸一红，迟疑的点了点头，他永远不会忘记，苏晨的拳头有多么凶猛，那个家伙兼职就是一个魔鬼，连剑都未曾出，他就已经败了。

　　“这件事情你不要插手了，我会亲自处理的。就算是三顾茅庐，我也一定要将他请来，或许我一开始就应该放低姿态去找他。”

　　慕容婉瑜喃喃道，眉宇之间带着一抹凝重，她从未求过任何人，但是这一次她决定，就算是牺牲自己，她也再所不辞。


第0040章 为中医之崛起而行医！

　　下午的时候，苏晨接到了一个电话，是徐郎昆打来的，说是晚上想请他去家里吃个便饭，正巧有一位京城来的老朋友，大家一起探讨一下医学术论，苏晨欣然答应，当初他把自己眼看就已经到手的几十万直接给推了出去，吃他两顿饭是便宜他。

　　放学之后，苏晨没有坐翎茵的车离开，而是打了一辆出租车，按照徐郎昆所说的地址，直奔其家而去。

　　徐郎昆家中，老头子早早下了班，就是为了陪一下这个许久不见的老朋友，厨房之中，徐郎昆的老伴跟杨羽娣正在忙着做菜，一大堆的食材，海鲜鱼肉应有尽有，虽说是家常菜，却是比酒店都要丰盛。

　　“唉，还是小杨你有心啊，隔三岔五就来看看我们老两口，不像那个没心没肺的丫头，都两周没来过了，连个电话也没有，真让人生气啊。”

　　徐郎昆的老板叹息着说道，嘴上虽然这么说，但心里还是期盼着孙女也能跟小杨一样时常回来看看他们老两口。

　　“师母，轩怡她可能是最近太忙了，过两天兴许就回来了。”

　　杨羽娣嫣然一笑，跟师母在厨房之中一边摘菜，一边说道。徐轩怡受伤她是知道的，为了不让老两口担心，徐轩怡也特意叮嘱过她不要告诉老人。

　　“不提她了，这个没良心的。听说今天晚上除了老徐的这个师弟之外，还有个年轻人，我都听老徐夸过他好几次了，到底是什么样的人呢？对了，你不是还没对象吗，要不让老徐撮合撮合你们，看看有没有戏。呵呵。”

　　老太太说起这事，精神头也是不小，把杨羽娣说的面红耳赤。

　　“师母，您就别操心了，根本不可能的事。”

　　杨羽娣低声呢喃，老太太只当是杨羽娣害羞了，也不多说，心道我老太太活了几十年又是过来人，还不知道你这点小心思，待会看本师母出马，为你擒下这个如意小郎君。

　　客厅之中，徐郎昆见张栋梁始终闷闷不乐，笑着说道：“怎么了？有谁能让你这个北大的教授级人物愁眉不展？跟我还有什么藏着掖着的，你小时候尿过几次床我都清楚的记得，说吧，到底是什么事。”

　　张栋梁脸色苦闷，不停的抽着烟，欲言又止，看的徐郎昆爆笑不已，这老家伙真是越来越有意思了。

　　“少抽点烟，这么大岁数了，照顾点自己的身体，这一点咱们干这行的，比谁都清楚。”

　　徐郎昆劝慰道。

　　“实话跟你说吧，师兄，我今天栽在了一个学生手里。唉，别提多丢人了，当着整个医学院学生的面赔礼道歉，这是在我的老脸上狠狠的抽了一巴掌，我咽不下这口气啊。”

　　张栋梁龇牙咧嘴地说道，生平七十年，还从来没遇到过让他如此憋气又窝火的事情，输赢不重要，重要的是自己的荣誉，幸亏不是在一线大城市，否则自己被一个学生打败的新闻，估计明天一早就会铺天盖地的上报纸头条——‘北大教授是否真有学识？竟败在学生手中’，到时候肯定就是满城风雨了。到现在为止，张栋梁连中午饭都没吃。

　　“哦？竟然有这种事？你也太逊了吧，连一个学生都搞不定，怎么说你也是几十年的经验，连一个乳臭未干的毛头小子都搞不定，我还真不知道怎么说你，以后出去别说是我徐郎昆的师弟。”

　　徐郎昆撇撇嘴说道，不过却也对张栋梁的比试产生了浓厚的兴趣。

　　“说说看吧，怎么回事。”

　　张栋梁苦笑一声，道：“你是不知道啊师兄，那家伙的医术未必见得有多厉害，但是一手银针施展的是出神入化，我之前也只是听咱们师傅说过，银针碎结石的传说，但是没想到那个家伙真的做到了。”

　　张栋梁并没有说前因后果，只是将中间的比试简短的说了一遍，师兄弟各有擅长，张栋梁在西医之中颇有研究，但是却也比不上徐郎昆，若是让师兄知道他贬低中医，赞扬西医，估计连他也不会饶了自己。

　　徐郎昆眼神一动，嘴角露出一抹笑容，心道：当真会如此之巧？他说的人，会不会是苏晨呢？在整个南阳市，不说医道圣手有几个，徐郎昆都了如指掌，这么年轻偏偏在针灸造诣上独树一帜而且有实力击败张栋梁之人，可不多，徐郎昆估摸着十有八九是苏晨了。

　　“叮咚——”

　　门铃响起，徐郎昆起身去开门，苏晨风尘仆仆而来。由于是第一次来，苏晨买了些补品，虽然不多，但是也花去了他好几百大洋，让他心疼了好一阵，况且他现在手里的钱都是师叔给的，每周就去帮两天忙，让他拿着一个月的工资，心里多少有些不是滋味，但是这段时间在学校旁听确实让他增长了不少见闻，即便是中医也必须跟现代医学接轨，这一点苏晨对师叔很是感激。

　　“来了小苏，哈哈，见外了不是，人来了我老头子就很高兴了，买这么多东西干嘛。”

　　徐郎昆将苏晨迎进客厅，张栋梁端起茶杯的一瞬间，吧嗒一声掉在了地上，怔怔的看着苏晨，手中滚烫的茶水把他的猪蹄子烫了一顿。张栋梁做梦也想不到徐郎昆推崇备至的年轻人，竟然就是他。

　　苏晨也是一愣，但是不至于像张栋梁那么惊讶，他跟徐郎昆都是同一领域同一层次的人物，认识相交也很正常，只是此刻的气氛，却是有些诡异。

　　“我给你们介绍一下。”

　　“不用介绍了，我们已经认识了。”苏晨说道。

　　“是啊，真是没想到，我们竟然还会在这里见面。”张栋梁阴阳怪气地说道，显然不怎么待见苏晨，任何一个视名誉如生命的人被人打了脸，都不可能泰然自若，而且面对这个人要是还能有好脸色的话，那才是见鬼了。

　　“哈哈，你们这是不打不相识，我跟小苏也是如此，这么跟你说吧老张，我当初也败给了这个家伙。而且我还答应了苏晨叩首行拜师之礼，但是苏晨愣是没答应，他绝对不是小肚鸡肠之人，年龄并不代表一切，虽然干我们这一行最看重的就是年龄，但是在遇到这小子之后，我终于知道什么叫做少年天才了。”

　　徐郎昆打着圆场笑道，此刻说出自己输给苏晨的事情，他没有一点不适，能够跟苏晨一见如故成为忘年之交，他的大度跟苏晨的宽容，都有着极大的关系。

　　张栋梁心中一惊，难以置信的看着师兄，连自己的师兄都输给了这小子？不太可能吧？而且还要行拜师之礼，这也太扯了。张栋梁感觉自己内心一下子就乱套了，这年轻人简直就是妖孽啊！如果师兄说的都是真的，那自己输给了他，似乎也并不冤枉。不过张栋梁始终还是咽不下这口气，因为苏晨让他丢尽了颜面，日后南阳这地方，他是无论如何不会再来了。

　　“徐老，你这么说我都无地自容了，呵呵。既然大家都是朋友，那就算了，有句话说的好冤家宜解不宜结，况且我跟张教授也并无恩怨，只是个人立场不同，不过我希望张教授日后还是少些过激的言论，中医比之西医，未必就会落后，周总理曾为中华之崛起而读书，身为华夏人，我们为什么不能为中医之崛起而行医呢？”

　　“老张，难道你忘了当初跟师傅立下的宏愿了吗？我们一同学医，那个时候条件艰苦，我们学的也很用功，我知道你这些年在西医之上也颇有建树，但是做人不要忘本，起先你是一个华夏人，再次你别忘了师傅对我们的恩德，如今你却站在西医的立场上去诋毁中医，你对得起师傅的在天之灵吗？”

　　徐郎昆面色一沉，他觉得事情并没有他想象的那么简单，从苏晨的只言片语之中，他已经猜到了两个人之间的恩怨，怪不得之前他并不肯说明原因，他就是怕自己数落他一顿，心中有愧。徐郎昆待他如亲弟弟，两人关系匪浅，所以徐郎昆根本没有顾及张栋梁的面子，况且这是在家里。

　　张栋梁老脸通红，当初跟徐郎昆一同学医之时的岁月，历历在目，徐郎昆的话，也是使得张栋梁振聋发聩，难道真的是自己忘本了吗？

　　“对不起，师兄。我错了。”

　　“你该说对不起的人，不是我，而是师傅。”徐郎昆满脸悲怆，内心之中更是相当痛心。

　　“好了，徐老，这件事情已经过去了。不要再提了。”苏晨觉得这番话因自己而起，反倒觉得有些不好意思，让他们师兄弟两个争得面红耳赤。

　　“你知道我是怎么输给小苏的吗？我想京城顾家老爷子的病，你不会不知道吧，他的病，就是苏晨治好的。这也是我为什么训斥你的原因，苏晨虽然年轻，但是其医术吾等远有所不及，这就是告诫你不要妄自尊大，一山还有一山高。”

　　张栋梁猛然间抬起头，望向徐郎昆，顾家老爷子的病，聚集了京城数十名医教授会诊，其中，便有他一个，当初得到的结论是绝症，几十医学界泰斗束手无策，被认为不治之症的病，竟然也在他手中起死回生了？

　　张栋梁的心忽然间轻松了许多，他觉得自己就像是一只井底之蛙，再度看向苏晨之时，他也已经不再是当初认输时的心口不一，而是口服心亦服。


第0041章 想哭，就哭出来！

　　张栋梁输得心服口服，他没有理由再去抱怨，更没有理由再去做任何无谓的反驳与挣扎，连师兄都对苏晨推崇备至，自己还有什么不甘心的呢？况且最让他震撼的是顾老爷子的病情，那几乎已经是任何人都不可能治好的绝症，但是却在苏晨的手中得到了救治，不得不说是一个奇迹，当初那些医学名家的话，只是为了让顾天鹏减轻一些压抑的心情，才让他南下寻医，碰碰运气的，但是没想到阴差阳错，竟然真的治好了。

　　在医学上，从来不存在侥幸，医术高明，这是事实。

　　苏晨没有跟张栋梁斤斤计较，而后者似乎也是如同经历了大起大落一般，虽然依旧有些拘谨，但至少已经不再敌视苏晨。三人在客厅之中开始了攀谈，从医学名著，到医理药理，从古今奇闻，到天下轶事，只要是有关中医的，苏晨几乎无所不知，更让张栋梁暗自点头，年少未必猖狂，这就是有着真才实学之人，很多问题都让他跟师兄百口难辨。不过苏晨不是如来佛祖，掐指一算什么都知道，他同样也有许多不明白的病情，毕竟两个老人最大的财富就是他们行医几十年的经验，这就是最大的资本。

　　三人一聊便是一个小时，相谈甚欢，这时候，杨羽娣从厨房之中走了出来，扎着碎花围裙，不过脸上的严肃，始终如一，在苏晨眼里，她好像很少笑，不过就是这份冰冷，却是让很多男人欲罢不能，说文雅点是爱情的魅力让人难以捉摸，说粗俗点就是犯贱。

　　“吃饭了。”

　　苏晨跟杨羽娣对视一眼，后者微微颔首，算是示意，并未有何异样，苏晨可不认为自己魅力十足，跟电影小说里面的主角一样散发王八之气就有无数女人投怀送抱。

　　刚才外面的争吵，杨羽娣跟师母也听到了，不过她们却并没有出来阻止，男人的事情就让他们男人自己搞定，苏晨的优秀，师母看在眼中，愈加欢喜，想要替杨羽娣把把关，促成一段美好姻缘。

　　“好了好了，改天有机会再聊，饭好了，吃饭吧。”

　　徐郎昆笑道，收拾一番，准备吃饭。徐郎昆的老伴跟杨羽娣一共做了十二道菜，色香味俱全，鱼香肉虾，应有尽有，一桌子珍馐美味，苏晨的肚子早就咕噜噜的叫了起来。

　　“嫂子还是这么好的手艺啊，很久没吃到你做的菜了。”

　　张栋梁也没了拘谨，跟苏晨化干戈为玉帛，吃了一口菜，称赞道。

　　“不错是不错，但今天可不是我下厨做的，而是我的小徒弟羽娣，好吃你们就多吃点，你也是啊小苏，这么多菜，都指望着你消灭掉呢。呵呵。”

　　徐郎昆的老伴笑容不断，对这个苏晨很是满意，给杨羽娣做老公，的确是个好男人，医术绝伦不用说，年轻有为少年俊杰，这可不是那么好找的。

　　“杨小姐的手艺真不错，要是天天能吃上就好了，这辈子都值了。”

　　苏晨赞扬道，听在徐郎昆老伴的耳中，却是郎有情的表现，又给苏晨夹了一块红烧排骨，道：“那也不难，把我们羽娣娶回家，不就能天天迟到醉了吗？”

　　杨羽娣脸色一红，神色不变，默默的吃着饭。

　　苏晨也是颇为尴尬，没想到这徐老的老伴还真敢说话，弄了个大红脸，自己这饭吃到嘴里也不是味了，不过味道还是非常赞的，苏晨笑呵呵的点头，傻笑着吃饭，风卷残云一样，狼吞虎咽，干脆不去理会徐老的老伴，苏晨倒是想啊，不过人家姑娘未必愿意呢，不过要是能把她娶回家，也是个不错的选择，苏晨不禁开始歪歪起来，如果要是娶了十个八个媳妇，找一处山清水秀之地隐居起来，当真是世外桃源一样的生活。

　　一顿饭吃的其乐融融，十二个菜，苏晨几乎干掉了一半，吃到最后，徐郎昆夫妇跟张栋梁都已经有点瞠目结舌的感觉，苏晨的饭量还真不是一般的大，唯独杨羽娣不动声色，脸上的表情始终让你感觉不到他是在生气还是在笑，总之永远都是那副冷淡的似乎于世间万物都不为所动的样子。

　　饭后，张栋梁留在了徐郎昆家里过夜，而苏晨跟杨羽娣都要回家。

　　“小苏啊，你可得把我们家羽娣安全送到家，否则我可饶不了你。”

　　徐郎昆故作严肃地说道。

　　“好的，保证完成任务。”

　　苏晨跟徐郎昆夫妇道别后离开了徐家，两个人一并下了楼，不过苏晨本就不是泡妞高手，而杨羽娣又少言寡语，直到走出小区，两个人愣是一句话都没说。

　　“你家住在哪？我送你回去。”

　　苏晨很难得的绅士了一回。

　　“繁荣街西天路。”杨羽娣道。

　　“那好，我送你到西天——”话说到一半，苏晨的脸色就变了，自己这张臭嘴也太不会说话了，苏晨小心的观察了杨羽娣的表情，见后者没什么异样，这才放心下来。

　　“西天路就在前面不远。”杨羽娣不是那种幽默细胞十足的人，但也忍不住心里一笑，只是没有表漏出来而已，亏他说的出来，她喜欢的就是苏晨这样的男人，至少不虚伪，尤其是在他施针的时候，那专注的神情，早已经深深的印在了杨羽娣的脑子里。优雅文艺，绅士范儿的成熟男人，不是她的菜，因为她觉得那样太虚伪，不接地气儿。

　　杨羽娣就是一个从小生活在贫民窟里的女孩，她没有过大富大贵，也不奢求大富大贵。

　　苏晨点头，两个人就散步在街灯之下，一路前行。

　　“你做的菜真的很好吃，不知道有没有机会再吃到了。”

　　“会有的，不过你的确很能吃。”

　　杨羽娣说道。

　　“有吗？”苏晨摸了摸鼻子，咧嘴一笑，他一个人最多的时候能吃七八个人的饭，但也能七八天不吃饭，这就是习武之人独有的本事。

　　“如果有机会，我想跟你学针灸，行吗？”

　　杨羽娣问道，对于医学，她很有兴趣，对这个男人有好感，也是如此，因为他在自己的领域里，是一个英雄式的完美情人。

　　“这个——”苏晨有些为难，如果想要随随便便教她一些也可以，不过要想登堂入室就难了，她不会功夫，没有内力支撑，很多针法，都只能照葫芦画瓢，学个样子而已，真想专精，就难了。

　　“你要是为难就算了。”杨羽娣忙道，神色从容，眼神始终望着前方，她不愿意强人所难。

　　“不是，你别误会，没什么，我只是怕你吃不了辛苦，针灸可不仅仅只是中医那几味药那么简单，要想学好，首先要背好全身七百二十处穴道，这只是基础。”苏晨面色凝重地说道。

　　“那你答应教我了？谢谢。”

　　杨羽娣眼中闪过一抹激动与兴奋，苏晨点头，看到她难得流露而出的雀跃，也很意外。

　　不知不觉，苏晨跟杨羽娣来到了西天路，杨羽娣的家在一处老旧的楼房，苏晨一直将她到门口。一个醉醺醺的中年男子，躺在楼道口，头发凌乱，浓密的胡茬，邋遢的装束，说明这个人已经很久没有收拾过了，在他手中依旧攥着一瓶喝掉了大半的二锅头。

　　苏晨觉察到杨羽娣的身体微微颤抖了一下，别过头去，准备开门。

　　“小娘皮，这个人是你从哪里带回来的？我管你要钱没有，是不是都给这小白脸花了？”

　　醉醺醺的中年男子支撑着墙壁，站起来，双眼朦胧，摇晃着朝杨羽娣走了过去。苏晨眉头一皱，拦在了这醉酒男子的身前，一把推开了他，因为刚才杨羽娣险些被他扑倒。

　　“你是谁？”苏晨冷声问道。

　　“我还想问你是谁呢？你跟这小贱人有什么关系？他是我闺女，我教训我闺女，关你什么事。”

　　醉酒男子眼神飘忽，说话也有些吐字不清，但基本能听清他在说什么。

　　苏晨愕然，一脸狐疑的看向杨羽娣，杨羽娣浑身颤抖，这是苏晨见她唯一失态的一次。

　　“我妈妈已经被你害死了，你还想怎么样？这么多年我给你的钱还不够多吗？不然我怎么会住在这种地方，有本事你就去告我啊，我再也不会给你钱了，你走。”

　　杨羽娣有些歇斯底里，俏脸之上布满愤怒，但是她没有落一滴眼泪，只是双眼血红的盯着醉酒男子。

　　“好啊，长大了翅膀硬了是不是，当初要不是我，你跟你妈妈早就饿死在贫民窟里了，还会有你今天吗？现在我朝你要几个臭钱你就赶我走，真是没天理啊，忘恩负义的狼崽子，跟你那个死爹一个样。”

　　杨羽娣浑身剧烈的颤抖着，气的说不出话来。

　　苏晨这才意识到，他或许并不是杨羽娣的亲爹，而是继父。

　　“你没有资格对我父亲品头论足，你就是个人渣。我这几年给了你十几万，早就已经还清了，你给我滚，滚。”

　　杨羽娣指着醉酒男子吼道，不少邻居都是探出头来，已经晚上九点多了，这么大吵大闹，实在影响人休息，不过在看到那个躺在地上的酒鬼之后，所有人都选择了噤声，安静的回了屋。

　　“给脸不要脸，我看你是——”

　　醉酒男子竟然一跃而起，直奔杨羽娣而去，苏晨一把抓住醉酒男子，狠狠的将其甩了出去，伴随着那只酒瓶的碎裂声，那个醉酒男子挣扎了几下，狼狈的站起身，一脸惊惧，指着苏晨，一边退走，一边恶狠狠地说道：“小子，别让我再看到你。”

　　望着醉酒男子踉跄离开，杨羽娣靠在墙壁上，身体渐渐的瘫软，终于再也忍不住内心的压抑跟崩溃，‘哇’的一声哭了出来。

　　苏晨蹲下来，抱住杨羽娣，拍了拍她的肩膀道：“想哭，就哭出来。”


第0042章 智商超过240的妖孽！

　　每个人都有不为人知的往事，或是希望从过去走出来，或是希望它永远尘封在记忆中。

　　坚强的杨羽娣终于忍不住开始大哭起来，撕心裂肺，肝肠寸断，哭声中充满了无助，充满了悲哀，充满了对这个世界的厌倦。不管任何人，都不是钢铁侠，眼泪是上帝赋予每个人对感情最真挚的发泄，或是喜极而泣，或是痛哭流涕。杨羽娣觉得自己不再坚强，她不想如此被动，从十六岁那一年，她就告诫过自己，这辈子，都不要流泪。

　　当妈妈带着病魔的无尽折磨离开这个石阶之时，她觉得自己的眼泪就已经干了，那一刻起，她就是个孤儿，与这个世界不再有任何的感情纠结，她希望自己变得冷血，更希望把她包裹得跟刺猬一样，不许任何人靠近，她的冷漠，她的无言，就是她最好的防御。

　　但是这么多年，她被这个继父折磨的精神崩溃，心理麻痹，有时候她真想一刀捅死那个人面兽心的畜生，然后自己也一并离开这个世界。

　　杨羽娣半依偎在苏晨怀里，静静的哽咽着，哭出来，真的好多了，在他的怀里，很温暖，也很结实的胸膛中，她想安安稳稳的睡一觉。

　　这么多年，她承受的压力，远远超过任何人的想象，所以她冷漠孤僻，一个人的性格跟身心，是有着极大关联的。

　　眼泪宣泄不完杨羽娣的内心的压抑与愤怒，但是总有平静的时候，整整哭了半个小时，苏晨的肩头已经满是杨羽娣的泪水，杨羽娣站起身来，低声说道：“对不起，让你见笑了。”

　　苏晨伸出手，替杨羽娣拭去眼角的泪痕。

　　“没事，不管遇到什么事，哭出来就好了，憋在心里，没有人会知道，那样你只会更加的压抑。如果你不介意，我可以听你说说。”

　　苏晨隐约猜到了为什么杨羽娣为人会这么冰冷，对人冷淡了，这样的事情发生在谁身上，谁能安然接受？更不要说一个年轻的女孩。

　　杨羽娣打开门之后，两个人进到了屋里，一室一厅，不大，却足够她生活了，虽然很简单，很朴素，但充满了温暖，这就是她最温暖的家。同时也是冰冷的，因为在家里没有一个人，每一次下班回来，都是自己孤零零一个人。

　　“我十三岁那一年，我爸爸去世了，刚才那个人，是我爸爸生前的一个朋友，也就是我的继父，我爸爸是个工人，赚得不多，所以我们家的生活一直不好，爸爸去世后，我们家更是雪上加霜，于是我跟妈妈就生活在贫民窟里，但是日子依旧很艰难，后来他出现了，他是个光棍，看我跟母亲生活艰苦，就说要照顾我们母女，再加上他跟爸爸的关系，母亲为了我，没有多想，委曲求全就跟他在一起了。但是不久之后，他终于露出了本性，吃喝嫖赌，样样都干，最后输的没钱了，就逼迫我母亲去做小姐，给他赚钱还赌债，我母亲不肯，他就打我们母女，最后我母亲为了我，还是屈服了。”

　　“他就是个人狗不如的畜生，我母亲被他折磨的身体每况愈下，最后患上了艾滋病，在我十六岁那一年，也离开了我。但是母亲非常善良，她叮嘱我以后无论如何不能报复他，不管怎么说，是他照顾了我三年，可就在母亲去世的第二天，他就企图想要强女干我，不过被我逃了出来，后来遇到了师傅，我今天的一切，都是师傅给的。”

　　杨羽娣的脸色阴沉的有些可怕，苏晨的心里，很不是滋味，这一切的一切，在他看来，就像做梦一样，但是当这一切真是的发生在这样一个女孩身上的时候，她承受的压力，会有多大？苏晨难以估量。

　　“这八年来，我给了他将近二十万，每一次都是输的分文没有，我连自己的生活有时候都保证不了，还要替他还赌债，我始终记得母亲的那句话，做人要懂得知恩图报，我觉得这些年我对他的恩，已经报完了，我再也不想看到他了。”

　　杨羽娣肩膀不停的耸动着，娇躯更是颤抖不已，眼泪再一次止不住的留下来，苏晨紧紧的搂着她，没有任何邪念，他只是替这样一个女孩感到心酸，感叹这个世界的不公，可事已至此，谁能改变得了呢？

　　“过去了，就让他过去吧，我们无力改变过去，但是却能自己创造未来。”

　　苏晨安慰道。

　　“其实我最大的愿望，不是拥有亿万财富，也不是受万人敬仰，我只是想有个家而已。”

　　“其实，我也无父无母。”

　　苏晨淡淡地说道，心中百感交集，心酸滋味，同样让他有些恍惚。

　　杨羽娣缓缓抬起头，一脸诧异的看着苏晨，她知道这个世上自己未必就是最可怜的人，但她没想到竟然这么巧，苏晨的身世，也是如此。

　　“我师傅跟我说，我爷爷很厉害，可惜被关进了监狱，我父亲更是名动九州的大人物，可惜死了，我母亲很漂亮，但是最终也改嫁了，从小，我就在山上长大，所以我也是个孤儿。”

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　苏晨的苦笑，看在杨羽娣眼中，相当的落寞。

　　“其实我们的愿望一样，我也想有个家。”

　　两人四目相对，眼神交融在一起，或许是因为如出一辙的身世，或许是真情流露，总之这一刻两个人似乎心灵相通，苏晨也不知道是不是爱情，杨羽娣更不得而知。苏晨突然间想起一句话，相濡以沫不如相忘于江湖，但对于他们这种缺少真情之人而言，相忘于江湖，却不如相濡以沫。

　　苏晨在杨羽娣家里呆了很久，两个人没有太多言语，偶尔说几句贴心的话，相互安慰，似乎相识数十年，就是这种说不清道不明的感觉，才使两人更进一步，杨羽娣还是那副不冷不热的表情，但眼中的柔情，却如花蜜，只有苏晨能懂。

　　“时候不早了，我回去了。”苏晨说道。

　　“路上小心点。”杨羽娣送走了苏晨，她其实很想说让他再陪她一会，但是话到嘴边，又被她咽了回去。

　　离开西天路之后，苏晨并没有直接回家，他想了很多，关于自己的身世，关于杨羽娣，关于翎茵，关于他的未来。

　　依旧是图腾酒吧，苏晨要了一杯酒，独自斟酌。这一次没有了那个浓妆艳抹的女孩，他喝得很慢，看着舞池之中搔首弄姿的女人，看着那些疯狂如饿狼的男人，欲望与金钱的交织，生活百态，就是如此，他开始渐渐融入这个社会。

　　“苏兄弟，我们这么快又见面了。”

　　光头彪一如既往的笑容满面，这个狗娘养的社会，如果你不能反抗命运女神的强女干，哪怕她比凤姐还要奇葩，你也只能默默享受。光头彪觉得他对这个男人低头，没什么大不了的，因为他注定不凡。

　　“你的动作也不慢，这么快就又找到我了。”苏晨道。

　　“在东营区如果我们想找一个人，不难。苏兄弟，我们老大在楼上包间等你。”

　　光头彪道明来意，苏晨也知道他在想什么，点点头，跟他一块上了楼，最里面的包厢门口，十个彪形大汉守在那里，黑衣墨镜，气势凶狠，个个都是好手，生怕别人不知道他们是黑社会一样。

　　苏晨神色不变，跟着光头彪进了包厢，偌大的包厢里，只有一个男人，灯光明亮，修长的头发遮住了半边脸，看起来有点忧郁，不得不说，是个看起来对女孩杀伤力不小的帅哥，十指交叉，身体前倾，坐在那里，目不转睛的看着大屏幕上的MV，音乐很轻很柔，放着苏晨不知道的歌曲。

　　“坐。”

　　男子的声音很轻，苏晨知道这个人就是光头彪口中的老大，光头彪在这时候也退了出去。

　　一首歌毕，男子拿起案几上的香烟，女士香烟，抽出一根点燃，吞云吐雾。

　　“想见我，怎么不说话？”苏晨一点也不胆怯，虽说这人是光头彪口中的老大，但他若想走，没人能留得住他。

　　“你比我想象中要年轻，要沉稳。”

　　长发男子轻声说道，温婉的让苏晨觉得如果单单看其消瘦的背影，甚至像一个女孩。

　　“想听实话吗？”

　　苏晨看着长发男子，半点不假以辞色。

　　“说。”

　　“你比我想象中还要娘炮，我不喜欢这么变态的人。”苏晨皱着眉头。

　　“无所谓，你不是第一个这么说的人，但结果很多人都喜欢上了我，男的也有，女的也有。”

　　长发男子将头发拨开，终于露出了半边脸，看起来有二十多岁的面孔，也有四十岁的沧桑，总之的确是个让人难以捉摸的人，但不否认，他中性的脸，的确很帅，只是瘦的跟骨柴一样，苏晨估计不会超过一百二十斤，一个身高有一米八的男人，这么瘦，剩下的基本就是骨头了。

　　“我不会喜欢上你。”苏晨半开玩笑地说道，眼中带着一抹失望。

　　“随便你，不过我想我们该谈谈正事了。跟着我干，保证你的荣华富贵，我有宏图大志，但却一个可以跟我大展宏图的人。”

　　长发男子显然很自负，因为这是一个有宏愿，有头脑，而且有身份地位的人，自负，情有可原。

　　“我不喜欢受人掌控。”苏晨笑道。

　　“那这么说你喜欢掌控别人喽？”

　　长发男子嘴角微微翘起，两个人的眼神交汇在一起，不过却是各怀心思。

　　“算是吧，总之我决定的事情没有人能够改变得了。”苏晨比长发男子更自负。

　　“有点意思，在我面前这么有自信的人，不多见，如果你知道我智商超过240的话，希望你还能如此淡定。还有，你感觉你有机会能逃出我的手掌心吗？”

　　“我只知道，现在我要杀你，易如反掌。”

　　苏晨的手缓缓的落在案几之上，微微一用力，厚度达五厘米的特制钢化玻璃案几，彻底粉碎，如同大地一样龟裂开来，但是却并没有爆裂，像一件艺术品。

　　苏晨缓缓起身，他们两个都属于那种冷静的令人发指的人，因为他们的人生，都不允许有寄居人下。

　　“百里之外，伏牛山般若寺，我与那老和尚有不死不休之恩怨，如果你能打败般若寺主持，我唯你是从。”

　　长发男子也站起身，望着苏晨的背影，经在这一刻有些怅然恍惚，似曾相识。

　　苏晨停住脚步，没有回头，闭着眼淡淡地说道：“若我输了，悉听尊便。”

　　“够狂，够傲，我喜欢。我说过，你会喜欢上我的。”长发男子重新变回了柔情的一面，让苏晨很不适应，浑身一冷，转身离开了包厢。

　　长发男子缓缓坐了下来，那个背影，跟二十年前一样，冷酷孤傲，狂放不羁，如大山脊背；只可惜物是人非，他守候的人，已经离去。二十年前，华夏出了一个让世人瞩目的妖孽，智商超过240的极品天才，受到哈佛、清华、剑桥、斯坦福、北大、牛津、英国皇家学院等三十余个世界名牌大学的破格邀请，但却都被他拒之门外，守在这三寸之地。

　　一世妖孽，销声匿迹。


第0043章 秦守江的圈套！

　　二十年前，他嚣张跋扈，罪行累累，死在他手中的人，不下一万，反掌之间，生死皆由其掌控；

　　二十年后，他落叶归根，默默无闻，沉寂在这九尺方圆，安度余生，不为生前荣华富贵，只为死后承诺允兑。

　　一世枭雄，静待与此，算不上落魄，人生总有千百变。

　　苏晨回到家之后，想了很久，但是他却不得不放手一搏，博的是他未来二十年的厚积薄发。那个让人看不出年龄的男人，总有种怪怪的感觉，仿佛阅尽沧桑，看透浮华，苏晨总觉得自己仿佛都被他看穿了一样，他不喜欢这种感觉，这个人让他有了一丝危机感，他可以确定那个人不会武功，但是在这个世界上，杀人的，未必就只有双手。

　　又到了周末，苏晨一大早就跟翎茵一起去了回春堂帮忙，现在两个人打得火热，看的秦守江脸色铁青，苏晨心中得意，总感觉这家伙心怀不轨，但是这么长时间以来，他的确没有做出什么出格的事情，所以苏晨也不好对其发作。李楠也很伤心，不过她知道自己跟翎茵是完全没有可比性的，不管是家室还是自身条件，所以她也只有将那份爱默默的埋藏在心里。

　　不过久而久之，李楠也对苏晨跟翎茵产生了厌恶，因爱生恨的事情，再常见不过了，但这一切都被秦守江看在眼中。

　　“晚上有空吗？一起去喝杯咖啡，怎么样，李楠？”

　　秦守江看着苏晨跟翎茵一同离开回春堂之后，对李楠说道。

　　李楠有些受宠若惊，惊讶的看着秦守江，她可不认为秦守江会喜欢上自己，他对翎茵的追求，已经很久了，李楠都看在眼里。此时秦守江的邀请，不禁让她浮想联翩。李楠有自知之明，她觉得自己就是一个普通的女孩，而苏晨也很普通，所以她觉得只有他们才是天造地设的一对，苏晨有些不知天高地厚，想要去高攀翎茵，肯定不会有结果的。

　　“好。”李楠回答道。

　　下班之后两人一起到了街道对面的咖啡厅，要了两杯蓝山。秦守江面带笑容的看着李楠，此时的她显得有些拘谨，秦守江是他们回春堂的主治医师，地位高不说，据说他的家族背景也很深。

　　“不用紧张，我知道你喜欢苏晨。”

　　“你什么意思？”李楠皱眉看向秦守江，双手握着咖啡杯，眼神有些慌张之色。她虽然讨厌秦守江，可是毕竟同事之间该有的礼貌不会丢掉。

　　“没什么意思，只是想找你演出戏而已，到时候，你能得到你的如意郎君，我也能抱得美人归。如何？”

　　秦守江一脸玩味的看着李楠。

　　“我……”

　　李楠内心开始挣扎，她对苏晨日思夜想，这是二十多年来从未有过的，苏晨的淳朴天性，深深吸引着她，她想要得到这个男人，甚至是迫切的渴望。

　　“这里有二十万，密码是六个零，足够你十年的工资了，而且又能跟自己的男人在一起，何乐而不为呢？有时候爱情也是需要自己去争取的，哪怕使用一些卑微的手段又如何呢？得到爱情，就比什么都重要，过程仅仅只是过程而已，结果才是真格的。当然你可以选择放弃，不过这样一来，你也同样不会再有机会跟苏晨在一起了，你考虑清楚。”

　　秦守江从怀里掏出一张银行卡，轻轻一推，送到了李楠手边，他看出了李楠的犹豫，所以加大了力度，用金钱跟感情的双重攻击，秦守江就不信摧毁不了她的道德底线，秦守江看得出来李楠是个重感情的女孩，所以最重要的还是苏晨，这二十万只是起到一个推动作用而已。

　　为达目的，不择手段！这就是秦守江的性格，他可以隐忍不发，但是一旦发作，就必须要一击必中。这个想法已经在他的脑海里酝酿了很久，只是在等待着一个合适的机会而已。

　　李楠的手心满是汗水，眼神不停的变换着，她不知道该怎么办，她想得到苏晨，她不愿意看到翎茵跟苏晨在一块，她恨！

　　“我答应你。”

　　李楠咬咬牙说道，仿佛做了生平最大的一个决定。

　　市委办公室，胡高一脸严肃的审阅文件，正在这个时候，敲门声响了起来。

　　“进。”胡高说道，门被推开，进来的是一个年近四十的中年男子，满脸笑容，点头哈腰，一看就是专业的狗腿子。

　　“市长，您找我来，不知道有什么事情。”卢万权笑着说道，既然市长是用私人电话打给他的，说明市长是要办算是，作为胡高的拥护者，卢万权自然随叫随到。

　　“东营区那一带的卫生诊所，小型医院是归你管吧？”胡高问道，眼皮也不抬，继续看着手中的文件。

　　“是的，那一带的卫生工作，都归我管。”卢万权连忙说道，作为医政科副科长，在胡高面前献殷勤的机会可不多，所以他可一定得抓住这次机会，站好队的话，以后自己在南阳市肯定步步高升，现在市委大院正处于换届的重要时期，卢万权自然明白其中的道道。

　　“有一个叫回春堂的诊所，我听人举报说那里治坏了病人，而且态度极其恶劣，需要整顿。最重要的是一个叫苏晨的医生，据说他连行医执照都没有，就替人看病。”

　　胡高打着官腔说道，实际上就是在交代卢万权好好收拾一下这个回春堂。卢万权一听是回春堂，心里也是一惊，这个回春堂的主人，也不简单，翎咏春跟南阳上流社会不少人都有联系，而且关系匪浅，医术精湛，是很多达官显贵的御用医生，看起来有些难做。

　　“怎么，有难度吗？”胡高淡淡地说道，放下手头的文件，闭目养神。

　　“没没，就是一个小诊所，肯定搞定，胡市长放心。”

　　生怕开罪了自己的顶头上司，卢万权心惊胆战地说道，不过这事还真不简单，需要从头计划一下。

　　“那就好，只要工作做得好，一两年之内扶正，还是有希望的。”

　　胡高的话，让卢万权心头大喜，谢过胡高之后，连忙出了市委，开始策划起来。

　　周末晚上，苏晨接到了李楠的电话，说是翎茵喝多了，跟她在一起，让她去酒店接人。同样的电话，一个陌生电话打进了翎茵的手机里，说苏晨正在跟李楠在一起，某某酒店几号房，都清清楚楚，翎茵听了之后，不知为何，一股无名火涌上心头，她无论如何要找苏晨问个清楚。两个人的关系很好，苏晨喜欢她，她也很清楚，对于苏晨，翎茵也很有好感，两个人之间似乎只有一层窗户纸没有捅破而已。但是翎茵万万没想到，苏晨竟然上了李楠的床。

　　翎茵俏脸阴寒，她想打电话给苏晨，但是几次都放弃了，她一定要找苏晨当面问清楚，开着车直奔电话里所说的酒店。捉贼捉赃，翎茵也想看看，苏晨到底是不是一个这样的男人。如果真是这样，那只能说明她看错人了。

　　李楠此时洗完澡，一丝不挂的躺在床上，心中开始颤抖着，当她做出这一切的时候，就已经想到了后果，但她必须放手一搏，爱是需要自己去争取的。

　　门铃响了起来，李楠精神一振，带着喜悦跟兴奋，怀着忐忑之心，披起浴巾去开门，果然是苏晨。

　　“翎茵在哪里？”苏晨隐隐觉得有些不对劲儿，但是看到李楠只披了一件浴巾，心里也没多想，兴许是两个人在一块喝酒喝多了。

　　“在里面。”李楠淡定的将苏晨领进了屋里。

　　苏晨在两个房间都找了一遍，发现没人之后，脸色变得阴沉起来，上当了，她究竟想要干什么？

　　“你骗我？”苏晨平生最恨的就是欺骗。

　　李楠面带羞涩，在这个时候直接放开了自己的浴巾，雪白的肌肤崭露出来，一双白兔虽然算不得雄伟，但却也很动人，颤颤巍巍，下面更是芳草萋萋，苏晨呼吸一滞，他没想到李楠竟然这么大胆，自己就算不想看也看光了，不过他知道李楠并不是一个处女，尽管做了处女膜修复，但是苏晨身为资深的医生，怎么会看不出来呢？

　　他是一个完美主义者，那就是自己的女人，一定要是完整的，否则就算是在喜欢，苏晨也不会去染指。从一开始，他就没有打算跟李楠发生点什么。

　　李楠只能算是一个普通中略带着清纯的女孩，算是个一般般的小美女，如今敞开胸怀，直面苏晨，她也是鼓起了很大的勇气，之前有过两个男朋友，但是都没有过如此强烈的感觉，她觉得苏晨就是她的真命天子。

　　“苏晨，我爱你，我想跟你在一起。”

　　说着，李楠竟然直接扑了过来，苏晨眉头紧皱，还要霸王硬上弓？哥是那么容易被扑倒的吗？就算是西施貂蝉，也照样坐怀不乱。

　　“你喝多了吧，我们不可能的，李楠，我劝你还是穿上衣服吧。”

　　苏晨冷漠地说道，一个不知道自珍自爱的女人，不值得他同情。

　　李楠没想到苏晨竟然真的没有动一丝邪念，自己都这样赤裸裸的站在他面前了，难道还不够主动吗？难道还是难以吸引他的目光吗？送上嘴的肥肉，难道苏晨都无动于衷？无数的疑问，让李楠更加的欣赏苏晨，因为他跟别的男人不一样，不只是下半身思考的动物，越是如此，我越要得到他。

　　李楠心中疯狂的想到，整个人如同八爪章鱼一样，缠在苏晨身上，不过苏晨却又不能直接对他动手，那样的话，或许会伤了她。

　　“你再这样的话，我们恐怕连朋友都做不成了。”苏晨的声音越发冷漠，充满寒意，让李楠心中一颤，不过她依旧不愿意放开心中所爱。

　　苏晨狠狠的推开李楠，心道这女人实在是太强悍了，跟母老虎一样，苏晨真怕自己的童子之身损失在这女人身上，那自己的一世英名也就毁于一旦了。

　　“不要离开我苏晨，不要。”

　　李楠眼中泪水夺眶而出，咬着牙喊道，苏晨没有回头，直接多门而去，后怕不已。当他开门的时候，看到了一个让他意想不到的人，翎茵。


第0044章 慕容婉瑜的请求！

　　当苏晨看到翎茵的时候，他第一时间意识到了这可能是一个圈套，尽管不知道是谁设计的。因为在翎茵的眼神之中，他读出愤怒跟羞耻，也就是说她很可能是来捉奸的，而并未有丝毫醉酒的现象，更不可能是出去之后又回来的。

　　从一开始，他就觉得不对劲儿，只是不知道究竟差在哪里。

　　“你怎么在这里？”翎茵努力让自己保持着平静，但是这一刻她终于知道自己是喜欢苏晨的，当门被打开看到苏晨那一秒，她的心，是痛的。尤其是他凌乱的衣服，更让她遐想无限。

　　李楠眼中闪过一抹狠厉之色，吃得苦中苦，才能做媳妇。在经过严格的思想斗争之后，李楠毫不客气的将自己的手指插入了她之前花了不少钱补好的处女膜上，鲜血流了出来，李楠呻吟一声，浑身一颤，一股难以言喻的痛楚与欢愉油然而生。李楠娇躯微微颤抖，浑身赤裸，床上更是出现了一摊血迹，少女的落红，就是最好的证明。

　　翎茵直接越过苏晨走进了房间之中，正巧李楠也在这个时候站了起来，不过看样子身体颇为虚弱，最重要的是她全身赤裸，床单上的落红，猩红刺目，翎茵就算是在傻，也知道刚才在这个房间之中发生了什么，虽没有过这样的经历，但她并不是什么也不懂得三岁小孩，按照正常人的思维，都能推断的出来。

　　苏晨转身跟在翎茵身后，再次看到浑身赤裸的李楠，他知道自己现在已经跳进了染缸之中，完全被染上了血色，百口莫辩，最重要的是他床单上的落红，苏晨的脑袋瞬间爆炸，我次奥，你也太下血本了吧？苏晨简直难以想象，李楠竟然做出这么大的牺牲，自己捅破了处女膜，而目的显然就是为了让翎茵误会，这一刻，无论是任何人，估计都想不到第二个结果。

　　翎茵的身体也开始颤抖起来，脸上还带着冷冷的笑容，她做梦也想不到苏晨会是这样一个人面兽心的家伙。

　　“晨，你别走，我想让你留在我身边陪着我。我疼。”

　　李楠声音变得如同小绵羊一般，李楠抓过被子，低着头说道，紧紧的咬着嘴唇，看上去充满了无辜。

　　“吃完了就像擦擦嘴走掉，你还真是让我刮目相看啊，苏晨。”

　　翎茵冷笑着说道，李楠那副楚楚可怜的样子，更让她心底一阵恶心。

　　“你误会了，翎茵，我怎么可能会跟李楠——”

　　“不要再说了，事已至此，你还想说什么？你当我是瞎子吗？你们的事情，也与我无关，让开。”

　　翎茵声音降到了冰点，她的内心甚至在不停的抽泣着，二十多年来，苏晨是第一个让她动心的人，但却如此刻骨铭心，虽然她没有跟苏晨说过什么表明身份的话，可是在她看来，苏晨的眼里，也都是对他的柔情，如今再回首，翎茵觉得自己可笑到了极点，而苏晨虚伪到了极点。

　　苏晨急的如同热锅上的蚂蚁，但是他无能为力，他不知道该说什么去解释，现场的一切，让他完全找不出任何理由，孤男寡女共处一室，落红见底，女人更是赤裸裸的躺在床上，还需要过多的赘述吗？就算是一个懵懂的孩子，也知道发生了什么，翎茵感觉自己就是一个天大的傻子。

　　“你听我解释好吗？事情完全不是像你想象的那样。”

　　苏晨眉头紧锁，自己被这个李楠害惨了。

　　“你别告诉我，人家女孩会拿自己的清白去诬陷你，而且难道床上的血迹，还不足以表明这一切吗？耳听未必为实，但如今我亲眼看到，你还有什么可解释的，从今以后，我不想再看到你这个让我作呕的男人，如果现在你只是想吃掉之后抹抹嘴走掉，我会更加看不起你的，苏晨。”

　　翎茵说完冷哼一声，转身离开，在走出房门的那一刻，眼角的泪水，再也抑制不住，悄然滑落。

　　苏晨的眼中越发玩味，笑容迭起，因为这一刻，他的愤怒已经被他驱散，取而代之的，将是可怕的复仇，他一定要找出真凶，谁陷害他，他就要谁死！

　　苏晨的眼神在霎那间变得相当可怕，当李楠看到苏晨的眼神之后，娇躯猛然一颤，下意识的退后着，这眼神几乎能够杀人，让李楠觉得跟自己四目相对的人，是一个魔鬼，血眼的魔鬼，因为此刻苏晨的瞳孔已经变得血红血红。

　　“我不想在看到你，因为下一次看到你，我不确定我会不会保持冷静不杀你。”

　　说完，苏晨转身离开房间。

　　李楠完全被苏晨的眼神吓傻了，她喜欢苏晨，但不代表她不怕死，苏晨刚才的眼神太可怕了，李楠再也不想看到这样的眼神，因为她不想死。她不确定光天化日之下，苏晨敢杀她，可是当他走出房间之后，一拳砸进墙壁之中，十厘米的墙体被他的拳头砸出了一个窟窿，李楠完全傻眼了，苏晨并不是恐吓她。这一幕，就像电影之中一样，她付出了一切，为什么苏晨还是不愿意跟她在一起呢？

　　“我做这一切都是为了你，难道我也有错吗？我只是喜欢你而已。”

　　李楠嘶声力竭地喊道，因为她知道这句话很可能是她跟苏晨说的最后一句话。

　　苏晨的脚步微微一停，闭上双眼，喃喃道：“喜欢一个人，不是不择手段的去掠取，而是要懂得放手去爱。”

　　第二天，苏晨想去跟翎茵解释，但是在学院里，她总是刻意的去回避自己，似乎两个人已经形同陌路。一连几天都是如此，翎茵根本连说话的机会都不给他。

　　“呵呵，小白脸也有如此落寞的时候，要是缺爱了，可以来姐姐这里哦。”

　　一个粉黛浓妆的高跟鞋女子从苏晨身边走过，正是当初他跟翎茵在停车场遇见的冷倩倩，被包养的女人。

　　“我还不习惯玩人家剩下的女人。”

　　苏晨冷笑道，眼中寒意一闪而过，虽然愤怒，但不至于牵扯到无关紧要之人。

　　“哼，别人玩剩下的小白脸，神气什么。想要上老娘，也不看看你什么水平。”

　　冷倩倩丹凤眼微微眯起，冷哼一声，不屑地说道，原本想要调戏一下苏晨，却没想到惹了一身骚，转身上了那辆被包养的酬劳奔驰车，一溜烟的消失在学校的停车场，苏晨无奈的摇摇头，估计是又要被人家惨无人草去了。

　　苏晨正要离开学校，身前却又出现一道靓丽的风景线，这个女人绝对比翎茵更要有女人味，尤其是那股冰冷的气息，典型的冰山女神范儿，自己在那次张栋梁的演讲课上见过她一次，冷若冰霜，这种女人苏晨向来选择敬而远之，不是性冷淡就是有各种怪癖，跟杨羽娣还不是同一种类型的女孩。

　　但是不可否认，她站在这里，就比人和风景都要美丽，在她身边，还有一个万年冰块脸，西门寒楼。

　　“我想跟你聊聊，苏同学。”

　　慕容婉瑜轻声说道，虽然很柔和，可语调中夹杂着那一抹不易觉察的冷意，是难以抵消的，她是个防范意识很强的女人。

　　西门寒楼始终都盯着苏晨的一举一动，看似毫无杀伤力，但是却动若雷霆，自己都在他手中坚持不过二十招，这个男人，究竟来自于什么地方呢。西门寒楼对苏晨没有敌意，只有战意，败了一次之后，更加激发了他内心的战意。

　　“有什么事情，直说吧，我没什么心情。”

　　苏晨说道，但出于对美女的尊重他没有选择直接离开，他此刻的心情的确很糟糕。要是让医学院的其他男生知道了，肯定会恨不得将苏晨千刀万剐，人家慕容女王想要跟你聊聊，你竟然拒绝了人家？这简直就是不可饶恕的罪过，寻常男人，千金难求，但你却一点都不知道珍惜。

　　慕容婉瑜也是个高傲的女人，但苏晨比她更傲，甚至更冷漠。

　　“我想请你出手，救救我母亲。”

　　慕容婉瑜开门见山地说道，她看的出来苏晨兴致不高，拖延下去，只会让对方反感，现在是她有求于别人，早在之前她就已经下了三顾茅庐的决心。

　　“只要你能只治好我母亲，就算是金山银山，我也会给你。或者说，什么条件都可以。”

　　苏晨一步向前，贴近慕容婉瑜，两个人几乎面对面，鼻尖都是险些碰到了一起，苏晨眼神暧昧的看着她。

　　“真的是什么条件都可以吗？”

　　慕容婉瑜俏脸通红，温柔可人，冷若冰霜的气质，也在这一刻融化，凤眸闪烁，红唇轻咬，点点头道：“什么都可以。”

　　“你想干什么！”西门寒楼紧紧的贴在苏晨身边，冷声说道，为了慕容小姐，他就算是死也绝对不会让这个登徒浪子得逞的，看他那副色迷迷的样子，就不是什么好鸟。

　　“寒楼，不得无礼。”

　　苏晨淡笑着摇摇头，道：“我不是什么医道高手，如果你是因为看了那天跟张栋梁的视频之后想来找我试试运气的，你大可以打消了这个念头，我只是一个学生而已。”

　　“但是我希望您可以试一试。”

　　慕容婉瑜眼中闪过一丝失望，但是她仍然不肯轻易放弃，她觉得苏晨只是不想帮她而已，他会不会觉得自己太过轻薄了呢？

　　慕容婉瑜内心的忧虑，的确是正缺的，本来苏晨的确不想随便插手，但慕容婉瑜并非没有机会说动苏晨，只是她说出那句宁可牺牲自己的时候，苏晨的脸色已经变了，刚刚跟翎茵就是因为这件事情闹僵了，苏晨没来由的对慕容婉瑜产生了一丝反感。不贞不洁，不懂得自爱的女人，他不喜欢。

　　不过苏晨忽略了一点，慕容婉瑜是想为自己的母亲治病。

　　这一幕，正巧被远处路过的翎茵看在眼中，她今天终于看清楚了苏晨的真面目，刚才那个家伙赢荡的笑容，被翎茵尽收眼底。


第0045章 我还是处男！

　　“男人没一个好东西，翎茵，以后你还是离这个家伙远一点吧，仗着自己有点本事就得意忘形，我看他也就这点出息了。”

　　“是啊，翎茵，我看他都不如胡少呢，虽然胡少有点花心，但是人还是不错的。”

　　“我要是你，一辈子都不会理他的。”

　　翎茵身边的几个同学也都将目光投向了苏晨跟慕容婉瑜那边，苏晨一举一动被她们看在眼中，显得无比轻浮。

　　翎茵内心之中反复的挣扎着，虽然事情已经过去了好几天，但是翎茵还在犹豫，她也已经在没去过回春堂。

　　“过两天咱们去伏牛山野游吧，夏日炎炎春光正好，过了这段时间，到了秋天，那边就没什么好玩的了。”

　　“好好，一起去吧，翎茵，这样的登徒子，没什么可惜的，姐妹回头给你介绍个十个八个的。”

　　一个长得比如花还如花的女孩拍着胸脯自信满满地说道，另外三个女孩，也都算相当漂亮的，五个人在一起，也不知道这头恐龙是如何做到处变不惊的。世界上本就不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，但是如果没有丑，又如何能映衬出美呢？

　　“不用了，我对自己的实力还是很有把握的，这点自知之明还是有的，我又不是扁鹊重生华佗再世，你还是另请高明吧。”

　　苏晨摆摆手，再次拒绝了慕容婉瑜。

　　“对了，忘了告诉你一点，做女孩要懂得自珍自爱，如果一个女孩连这一点都做不到的话，那么人生也就失去意义了，就算你的母亲重病缠身，也未必就需要你去用身体作为交换。百以孝为先，但就算是你的母亲，也一定不希望你用自己作为牺牲品吧。”

　　苏晨的话，让慕容婉瑜浑身颤抖，怔怔的看着苏晨，说不出是恨意还是什么，但是苏晨的话，尽管尖酸刻薄，却让她内心变得无比复杂，难道自己错了吗？但是他也不能这么说自己啊？身为慕容家的掌上明珠，八大家族三朵金花之一，慕容婉瑜还从来没被人如此嘲讽过，但是苏晨的话，却偏偏让她无法反驳。

　　西门寒楼想要去教训一番苏晨，被慕容婉瑜拦住了，实际上就算是冲上去，结果也只是再被苏晨揍一顿而已，所以慕容婉瑜才会拦住只有一根筋的西门寒楼。忠心护住的确勇气可嘉，但是做无谓的牺牲就没有必要了。明知山有虎偏向虎山行，结果可能有两种，一种是英雄，一种就是傻比，打败老虎你是英雄，被老虎吃了，你就是傻比。

　　“他说的话，没有错。”

　　慕容婉瑜喃喃道，如果就因为苏晨这两句话就被击倒，那她也就不配做慕容家族的人。

　　“可是小姐，这家伙的嘴实在是太损了。”西门寒楼冷声道。

　　“你要是真能狠狠的教训他一顿，我不介意让你追上去。”

　　西门寒楼脸色一红，不再说话。

　　慕容婉瑜的心中，突然间豁然开朗，茅塞顿开，她仿佛明悟了许多之前都不知如何去做决策的事情。

　　“我想，这一次回到家族之后，我知道自己该怎么做了。”

　　慕容婉瑜在苏晨消失之后，淡然一笑，明眸皓齿，如同天上星月，看的西门寒楼目瞪口呆，内心之中只有如滔滔江水般的爱慕之情。

　　苏晨在离开学校之后准备去一趟回春堂，因为今天师叔在那里，他想跟师叔打声招呼，毕竟这件事情就算翎茵不愿意听他唠叨，他也要跟师叔解释清楚，而且他准备这两天去一趟伏牛山般若寺，会一会那个长发青年口中的老和尚，他不担心那个长发青年会反悔，也可以说是一种直觉，苏晨感觉他并非一个心口不一之人，说到便一定会做到。

　　这时候翎芝的电话也是打了过来，问他在哪里，苏晨说正在去回春堂的路上。翎芝让他在那里等她，听上去风风火火，苏晨真不知道哪里又得罪这个恐怖大小姐了。虽然出院之后翎芝已经不再像之前那样对苏晨冷漠敌视，但是翎芝性情使然，让她对任何一个男人温柔一点，甚至比耗子给猫当伴娘都要困难。在苏晨心里，翎芝就是个标准的女汉子，但这个女汉子唯一给人不一样的感觉就是漂亮的一塌糊涂，这或许就是跟其他女汉子的不同之处。

　　看似淑女，其实随时都能变母老虎，比好莱坞电影变形金刚变的都要快。

　　苏晨刚进入回春堂，就看到师叔翎咏春走了出来，不过苏晨却并未发现李楠。

　　“你来了，小晨。”翎咏春笑道，拉着苏晨进了回春堂，秦守江眼光微微一挑，笑容勾起，一场完美绝伦的圈套，李楠也已经离开了，现在就是他展开对翎茵追求的最佳时机。

　　“师叔，我是来跟你解释一件事情的。”

　　翎咏春一愣，道：“进来说。”

　　苏晨将事情原委跟翎咏春解释一遍，翎咏春眉头紧皱，又摸了摸苏晨的脉象，苏晨既然能把事情说清楚，就说明他问心无愧，这一点深受翎咏春的赞扬，而李楠的不辞而别，也正让翎咏春奇怪，此时诸多问题倒是迎刃而解。

　　“你其实就是最好的证明，因为你现在还是童子之身，小茵太鲁莽了，不过你们年轻人的事情，还需要你们自己去解决，我不会插手。”

　　翎咏春笑道。

　　“我的确还是处男，但是我总不能跑到翎茵面前给她看吧。唉，我这几天可能会去一趟伏牛山，我是来跟你道别的，师叔。”

　　苏晨无可奈何，摇摇头，心里也不是滋味，不过师叔说的没错，这种事情的确还得靠他自己去找翎茵说清楚。

　　“苏晨呢，人在哪？”翎芝在这个时候冲进了回春堂，刚进诊所，就听见她愤怒的声音。苏晨跟翎咏春一并转出了内堂，翎芝穿着警服就赶来了，英姿飒爽，看的苏晨眼睛一直，比起温柔可爱小甜心一样的妹妹，姐姐翎芝那股霸道的温柔，更是让成熟男人完全没有抵抗力的，更不要说苏晨了，不过他可不敢对这翎芝有什么非分之想。

　　“你把我妹妹怎么了？”

　　翎芝一见到苏晨就质问道，她在妹妹微信朋友圈里发现妹妹这几天的情绪十分低落，而且给她打电话似乎情绪也不高，不过翎芝知道这段时间以来翎茵跟苏晨打得火热，所以就第一时间跑来跟苏晨要答案来了。

　　“我说大姐，你不要不分青红皂白就白刀子进红刀子出，很容易误伤人的，我也是受害者啊。”

　　苏晨苦笑连连。

　　翎芝不管三七二十一，对苏晨数落了一顿，最后翎咏春看不下去了，沉声说道：“你还有完没完了，跟我进来。”

　　五分钟之后，翎芝再从内堂出来的时候，已经是一脸坏笑的表情，盯着苏晨，看的苏晨浑身发冷。

　　“小弟弟，没想到你还是处男，来，给姐姐摸摸。”

　　苏晨吓得退后数步，双手抱住胸口，生怕翎芝做出什么伤天害理的事情来。哥哥就算是处男，你也不用这么激动吧？难不成你还想把我吃了，你还是处女呢，大爷我看上了，你要不要束手就擒呢？不过话到嘴边，苏晨又咽了回去，毕竟师叔还在一旁看着呢。

　　“好了，不要闹了，小芝，小晨现在已经是焦头烂额了，你就别给他添堵了。”翎咏春道。

　　“好吧，不逗你了，晚上早点回去，姐姐给你露一手，让你尝尝我的手艺。”

　　翎芝凤眸一挑，看的一旁两个正在打吊瓶的病人双眼发愣，这警花姐姐实在是太漂亮了，尤其是最后这勾魂的眼神，估计任何男人都抵御不了，谁要是娶了她，那可是十世修来的福分啊。

　　翎芝挑逗的看了苏晨一眼，便离开了回春堂，两人之间的关系，只有他们自己最清楚，听母亲说苏晨这两天要离开南阳市，所以她才准备犒劳一下，正好谢谢他当初对自己的救命之恩，这件事情，翎咏春始终都被蒙在鼓里。

　　“这里谁是负责人？”

　　一声阴沉的喝声响起，一个中年男子带着四五个卫生局的执法人员进入了回春堂之中，来者正是医政科副科长，卢万权。

　　翎咏春秀眉一挑，心道这是哪个不开眼的家伙，来她的诊所闹事，卫生局副局长跟她也算熟悉，不可能无缘无故来搅局，况且谁不知道翎咏春的回春堂在东营区医务界是开绿灯的。

　　“我就是，鄙人翎咏春，是回春堂的法人，你们是什么人，来干什么。”

　　翎咏春冷声说道，丝毫没有将这些人放在眼里，她虽然是个妇道人家，但是也不是什么牛鬼蛇神都能欺负到自己头上的。

　　卢万权忍不住吞了一口口水，这翎咏春果然跟传闻中一样，虽然已经年过四旬，却依旧保养得跟小姑娘一样，身材火辣，波涛汹涌，一身贵妇气息，让无数成熟的男人甘心拜倒在她的石榴裙下，能被称为南阳市第一贵妇，也不是没有原因的。但是他知道这种女人绝不是自己能够染指的。

　　“对不起，翎女士，我们接到民众举报，说有人在回春堂抓错了药，吃坏了身体，我们怀疑他的身份，就是这个人。请出示你的身份证件跟医师证件。”

　　卢万权谦卑地说道，但是目光转向苏晨的时候，已然变得阴冷起来。

　　苏晨心中一沉，难道是有什么人要针对自己？

　　翎咏春脸色一变，这是有人恶意举报的，苏晨医术跟手法自不必说，就算是在大医院坐诊也绝对足够，在这小诊所抓药更是屈才了，怎么可能会抓错呢？而且这人一出来就指名道姓要苏晨出示医师证件，显然是有所预谋，有备而来的。

　　“如果你不能出示有效的医师证件，就跟我们走一趟吧。我是卫生局医政科副科长，这是我的证件。”

　　卢万权掏出证件，给翎咏春看了一眼，就要将苏晨抓走。

　　“慢着！”翎咏春沉声说道，一时间她也是束手无策，但是她也不能眼睁睁的看着苏晨被人抓走。

　　“对不起翎女士，我们是秉公执法，希望你不要做出出格的事情，如果要暴力抗法的话，那后果可就更严重了。”

　　卢万权不紧不慢地说道，看着远处的苏晨，在这之前他已经调查清楚了苏晨的身份，属于来历不明的外省人士，甚至连暂住证都没有，就凭这一点，出现任何问题，他们就有权利将苏晨扣留，移交公安部门处理。

　　“跟我们走一趟吧，小子？”卢万权似笑非笑的看着苏晨。


第0046章 原来你以前是伙夫！

　　“我相信公道自在人心，没事，师叔，我跟他们走一趟又能如何？”

　　苏晨笑着说道，卢万权显然是有备而来，现在他们如果抗拒卢万权的话，很可能正巧上了他的当。

　　“这就对了，小子，算你聪明。”卢万权冷笑道，市长点名要整治你，我看谁能保得了你，要怪就怪你不知道哪根筋搭错了，去触了市长的眉头。

　　“给我带走。”卢万权转身就走，翎咏春无奈，只能暂时任由卢万权把人带走，她准备待会就亲自去找卫生局的副局长，疏通一下关系，毕竟这件事情他们不占理，苏晨无证行医，那可是触犯了法律的，也怪她当初没有考虑周全。

　　“真是神医啊，当初没想到误打误撞竟然把你这哮喘给治好了，这锦旗还有这一万块钱，今天无论如何要送给那个小兄弟。”

　　一对老年夫妇边走边说，脸色红润，尤其是老爷子，精气神十足，根本就不像是有病的样子。

　　“是啊，要不是那小哥，我估计没有多久的活头了，真是老天爷保佑啊。”

　　老爷子笑呵呵地说道，就在昨天他刚去了市中心的大医院检查了一遍，说基本上他的哮喘已经痊愈了，当时还震惊了他的主治大夫，没想到这么严重的哮喘，竟然在一个月的时间痊愈了，而且看样子老爷子身体其他各个机能也都相当健康，简直就是奇迹。

　　刚一进门，老大娘就看到了儿子卢万权，他来这里干什么？

　　“你怎么在这？”

　　“我还想问您呢。”卢万权笑道，听说爸爸的病已经好的八九不离十了，他也打算带上点钱，好好谢谢那个医生，只是最近手头的事情实在是太多了。

　　“咦？小兄弟，我们又见面了，真是太谢谢你了，如果不是你，我家老头子恐怕连今年这个坎都过不去了，不过我们昨天去医院检查，他的病已经好了七七八八，用不了多久就能够完全康复了。这是我跟俺们家老头子的一点心意，请你一定要收下。”

　　卢老太一脸激动地说道，竟然就在门口给苏晨跪了下去。苏晨连忙蹲下身，将老太太扶了起来。

　　“救死扶伤是医生的天职，我总不能见死不救吧？”苏晨笑道，生怕老大娘再跪下去，拖着老太太的手，这么大岁数，他可受不了老奶奶这么大的礼。

　　卢万权瞬间傻眼了，这也太特么巧了吧？怎么跟小说一样，卢万权是个大孝子，他还琢磨着一定要好好谢谢那个治好了父亲的医生呢，但是没想到今天自己竟然亲自把他给逮住了，还真是无巧不成书。但是卢万权接下来的事情就难做了，自己要带这苏晨走，父母估计得第一个拦下来。

　　“这是一万块钱还有一面锦旗，我们也不知道小兄弟你叫什么名字，但是请你无论如何也要收下，这是我们老两口的一点心意。”

　　卢老头连连点头，他这条老命是苏晨救回来的，如果不是他，自己这哮喘是不可能痊愈了，医生也说了他没多少时日了，哮喘日益严重，就算是二三十岁的年轻人，也是能够致命的，更不要说他这个年过花甲的老人了。

　　为人医者，最大的荣耀不是赚进十万家财，而是患者真心实意的为你送上一面表示感谢的锦旗，那是对医生最高荣耀的肯定，让翎咏春没想到的是苏晨刚来这么久，就有人为他送上一面锦旗，这绝对是相当之大的荣誉，一般人怎么承受得起？就是那些行医几十年的老医生，有些挂在自己办公室的锦旗都是伪造的，这一面锦旗，远远比那一万块钱，更加的沉重，更加的值钱。

　　“老爷子，这锦旗我收下了，但是这一万块钱，我是无论如何也不会要的。”

　　苏晨拿着锦旗，有点略微的小激动，这是别人对他医术的肯定，更是这对老夫妇发自内心的感激。苏晨将那一万块钱推了回去，他虽然没钱，但是也不是见钱眼开之人。

　　“钱也一并收下吧，你别嫌少，小兄弟，我们就是想表达一下感激之情，这点钱根本不算什么。对于我们家老卢的病情来说，不值一提，就是花十万，我们也心甘情愿。”

　　卢老太激动地说道，盛情虽然难却，但是苏晨还是摇摇头，将钱塞到了卢老太的手里。

　　“真是好人啊，好人一定有好报。万权，这就是你爸的恩公，要不是他，你把那天恐怕就一命呜呼了，你不是张罗着要好好谢谢人家吗？”

　　卢老太含着眼泪说道，拽了拽卢万权的胳膊，翎咏春跟苏晨都是一愣，惊讶的看着卢老太跟卢万权，敢情这来抓人的副科长，是这老夫妻的儿子？

　　“对不起，苏先生，这件事情或许是个误会，首先感谢你救了我爸爸一命，我这么做实在有点说不过去了，但是我也是秉公执法，还希望您见谅啊。”

　　卢万权难为情地说道，他是个大孝子，对于苏晨，他也不知道该如何面对了，他救了自己的老父亲一命，但是他也同样得罪了市长，自己奉命办事，如果办砸了，恐怕乌纱不保，就算保住乌纱，也是晋升无望了，连这点事情都处理不好，日后胡市长怎么可能还会交给他更重要的任务呢。

　　“什么，你要抓你爸爸的救命恩人？”

　　卢老头面色阴沉，但是还没等他发作，卢老太就已经一巴掌甩了过去，卢万权被母亲一巴掌打蒙了，心里憋屈的心情别提多闹心了，我好歹也四十来岁的人了，您这在大庭广众之下，说给我一巴掌就给一巴掌，我的脸面往哪搁啊？不过愤怒贵愤怒，他就算是死也不敢跟母亲叫板，他知道当初父母一把屎一把尿把他拉扯大不容易，甚至几个哥哥全都没有念完初中，父母愣是吃糠咽菜把他供出了大学，所以卢万权虽然市侩，却是极为的尊敬老人，孝顺的绝对跟二十四孝图里面的人物有的一拼了。

　　社会如此，所以卢万权才会变得这样，这就是生存之道，攀炎附势，并不是他所愿，但这就是现代社会的趋势，他又能如何呢？固守陈规，严格执法，或许他现在连饭都吃不饱呢。

　　母亲的这一巴掌，让卢万权顿时没了话。

　　“你难道忘了你当初是怎么说的吗？还信誓旦旦要报答给你爸治病的恩人，就是你这么报答的？今天我看你怎么带苏先生走的，要走的话，你连你老爸这把老骨头也抓走吧。那么些安全隐患多卫生不合格的地方你不去，偏偏来抓这个年轻有为的医生，而且还是你爸爸的救命恩人，你的良心都让狗吃了吗？”

　　卢老太顿时间火冒三丈，苏晨暗暗惊叹，女人恐怖起来，还真不是吹的，饶是如此六十多岁年逾花甲的老奶奶，仍旧是精气神十足。不过不管怎么说，苏晨还是相当感激老太太的。

　　“如果你今天要带苏先生走，我就没你这个儿子。”

　　卢老头脸色铁青，冷哼一声。

　　卢万权哭笑不得，这特么都算什么事呢？我招谁惹谁了？不过心里憋气归憋气，还是决定退而让步，跟父母，他争不起，哪怕真的丢了这乌纱帽，他也不会去跟父母闹僵。

　　“对不起，苏先生，这件事情我会回去调查清楚的。”卢万权尴尬地说道，不管他怎么不甘心，这个人都是父亲的救命恩人，他无法抓人。

　　“没关系，谢谢卢科长的关照。”苏晨笑着说道，这卢万权虽然有点讨厌，但是其孝顺却是可圈可点的。

　　翎咏春也放下了一块心中的大石头，必须赶紧找有关部门给苏晨弄一个医师证。

　　一阵寒暄过后，卢万权被卢老头夫妻二人带走了，而那几个跟他来的下属，也都是如坐针毡，因为不知道什么时候他们可能就会成为科长的出气筒。

　　“总算躲过了一劫，我想，应该是那天去采购药材的时候，我们得罪的那两个人。再者，你也没得罪过什么人。”

　　翎咏春凝重地说道，她怎么说也是南阳有头有脸的人物，对方就算动手，也不会冲她来，而是先拿苏晨开刀。

　　“兵来将挡水来土掩，没事，我正巧就要离开，这几天就算想找人也找不到了。”

　　苏晨无所谓的耸耸肩，倒是跟没事人一样，一点也不担心。

　　“这段时间，你小心点。”

　　翎咏春叮嘱道。

　　秦守江眼神阴翳，这一幕被他看在眼中，原本以为会有一出好戏，但是没想到好戏没看成，竟然还有人送来了锦旗，把苏晨一顿表扬，还帮他化险为夷，这家伙真是踩了狗屎运。

　　“就先让你得意几天。”

　　晚上的时候，苏晨早早回了家，因为答应了翎芝，他明天就准备动身去伏牛山了。

　　苏晨回来的时候，翎芝也刚刚下班，买了一大堆好吃的，大多是半成品，只需要稍稍加工一下就能吃了。这也是翎芝出于对自己厨艺的自信，没有大展身手。“你先坐那看会电视吧。等会饭菜好了我叫你。今天本大小姐亲自下厨，好好犒劳犒劳你。”

　　翎芝的声音从厨房中传了出来。

　　苏晨出于对自己人身健康安全的考虑，蹑手蹑脚的走到了厨房边上，准备观察一下翎芝的手艺。翎芝有点手忙脚乱，菜倒是买了不少，不过整个厨房也被她搞得一团糟。扎着围裙的翎芝，像个小怨妇一样，眉头紧皱，显然对自己的厨艺不是很满意，一会鼓动鼓动这个，一会鼓动鼓动那个。但是苏晨看得出来，她的确很用心，也很认真。

　　半个小时后，一道凉菜应运而生，其余，还在制作当中……

　　苏晨看不下去了，腾的一声从翎芝的身后跳了出来。

　　“你干什么？不是叫你去客厅看电视等着嘛。”

　　翎芝美眸一瞪，盯着苏晨道。

　　“咕噜，咕噜——”

　　苏晨指着肚子说：

　　“它饿了。”

　　翎芝扑哧一笑，撇撇嘴。

　　“好饭不怕晚，你要耐得住寂寞。”

　　“我实在忍不住了，不如我帮你吧。”苏晨说道。

　　“你会做饭？”翎芝有点惊讶。

　　“我以前就是干这个的。”苏晨不以为然。

　　“原来你以前是伙夫。”

　　翎芝精致的樱桃小口成了O型，一副了然的样子。

　　“你才是伙夫，你全家都是伙夫。”

　　苏晨白眼一翻，还真被她蒙对了。以前他就是给师傅师姐妹们做饭的，他的厨艺可是非同一般，但是被她说成是伙夫，苏晨还是怒了。

　　“被我戳中泪点了是不是？恼羞成怒了是不是？伙夫就伙夫，我也没瞧不起你。切，要正视自己的过去，要敢于面对。”

　　翎芝笑道。

　　“我……”苏晨转身走进厨房，欲语泪先流，这女人果然每一个是好惹的。


第0047章 明争暗斗！

　　“待会来我家吃饭吧，做了一桌子的菜，吃不完的。”

　　苏晨正在做菜，就听见翎芝在客厅里打电话，这是呼朋唤友的节奏？

　　“你做的菜能吃吗？”

　　由于翎芝在找东西，所以电话开的免提，苏晨听得真切，看来自己没让她继续动手做，绝对是一个明智的选择。

　　“喂，你要是再这么打击我，就别来了，我今天可是请了特级厨师，不想吃的话，我也不勉强。”

　　翎芝冷哼道。

　　“哪能呢，嘿嘿，翎大小姐的家宴，我怎么可能不去呢。不过我可能要带我男朋友一起过去。”

　　翎芝眉头一挑，道：“好吧，我也算算这是你今年第几个男朋友了。”

　　“去你的，姐姐我可是这么多年守身如玉，如果我的白马王子始终都不出现的话，我宁可在这花花世界中放纵自己，但是我可还是原装的处女呦，你的机会大大的，警花姐姐，咯咯。”

　　“我的性取向没问题，你还是自求多福吧。常在河边走，没有不湿鞋。小心点丫头。”翎芝心中叹息，自己这闺蜜什么都好，就是喜欢玩弄别人的感情，这么多年，自己至少见她换了不下七八个男朋友了，每一个都是非富即贵，但是没有哪个是她真心看上的。

　　“好啦好啦，知道了，有你这大保镖在身边，我怕啥。拜拜，晚上见。”

　　半个多小时，当苏晨做好了饭菜端上桌的时候，翎芝彻底傻眼了，十二道菜，个个都是色香味俱全，让人第一时间便是眼前一亮，随即食欲大增。翎芝完全就是难以置信，苏晨看上去大大咧咧，竟然能做出这么一手好菜，看来自己刚才说请了一个特级厨师，这苏晨还真没让她失望，待会徐轩怡来了，肯定让她大吃一惊。

　　“真有你的，苏晨，看来你也不是一无是处的废物嘛。”

　　“有些人还不如废物呢。”

　　苏晨哈哈大笑，惹得翎芝冷哼哼，面露不悦。但是当她拿起筷子吃下第一口糖醋鲤鱼的时候，她就已经被苏晨征服了，确切的说是被他的厨艺征服了。都说女人要想栓得住男人的心，就必须要栓得住他的胃，男人也是如此，当他全心全意为你做一顿丰盛的晚餐之时，任何人都拒绝不了。尤其是在当下女生吃货横行的年代，越来越多的五好男人，第一条就是必须要下得厅堂。

　　“看在你做的这么用心的份上，我就不跟你计较了。”

　　翎芝说道，考虑到可能会有客人到来，翎芝一点也不含糊，开了一瓶她珍藏了三年的拉菲。

　　不到十分钟，敲门声响起，翎芝赶忙去开门，估摸着是徐轩怡来了。果然，徐轩怡一身靓丽的装束，率先进了门，今天她穿了一件大红的T恤，白色的短裤，露出一双白嫩白嫩的美腿，完美的黄金比例，再加上那傲人的胸围，清纯如玉的小脸蛋，如同天使下凡。

　　苏晨也是如此正式的看到徐轩怡，那天在医院他穿着白大褂，后来脚扭伤了，即使那天出门碰到她，也是穿了一身宽大的衣服，今天看到如此亮丽动人的徐轩怡，哪怕是他也有些恍惚，的确是个一等一的大美女。

　　“终于来了宝贝。”

　　翎芝将徐轩怡迎进了屋里。在她身后，还有着一个高大帅气的青年，带着墨镜，嘴角带着一丝迷人的笑容，但看在苏晨眼中，却是有些诡异，让人捉摸不透。

　　“你好，我叫古力，是轩怡的男朋友。”

　　翎芝看了那青年一眼，的确比以前的男朋友要更加高端大气上档次，而且全身上下都有股贵族气息，虽然不知道徐轩怡在哪里钓到了金龟婿，但是这次翎芝的确有些刮目相看，可她还是觉得这男的让她不舒服，说不出是哪里，或许是多年来敌后工作的警觉性，让翎芝看谁都像犯罪份子。

　　“你好，我叫翎芝，是轩怡的闺蜜。”

　　翎芝冲古力点头笑道。

　　古力双眼一亮，也很震惊，没想到徐轩怡的闺蜜这么漂亮，几乎跟她不相上下，气质脱俗，更让他惊讶的是这翎芝还是一个练家子。

　　“呦呵，没想到你也在啊。”

　　徐轩怡眼神微眯，看向苏晨，不知道在想些什么。

　　“你们认识吗？”翎芝惊讶的看着徐轩怡。

　　“可不只是认识哦，姐姐我之前脚扭伤了，就是拜他所赐。哼哼。”

　　徐轩怡并没打算瞒着翎芝，况且这又不是什么见不得人的事情。

　　“都已经过去了，大家都是朋友，来来来，坐下来吃饭。”

　　翎芝一愣，也没细问，这场合气氛还是活跃点比较好。虽然平时她也很冷，但是对闺蜜却从不会如此，况且今天这一桌子菜都是苏晨做的，本来是打算谢谢他犒劳一下他，现在倒成了他伺候自己了。

　　“萍水相逢而已，也算有缘。我叫苏晨。”

　　苏晨看了徐轩怡一眼，继而将目光转向古力，两人四目相对，似乎有些玩味。

　　“姐姐我看在翎芝的份上，不跟你计较了。”徐轩怡跟个怄气的小女孩一样，瞪了苏晨一眼。

　　苏晨心道你个没良心的女人，忘记那天晚上如果没有哥哥我你上的去楼梯吗？回得了家吗？

　　徐轩怡似乎看出了苏晨眼中的含义，眼神越发理直气壮，仿佛在说，你不也是要了我的零食当报酬吗？

　　翎芝招呼两人坐下，这时候徐轩怡也是迫不及待了，要不是看自己的男朋友在场，她早就已经不顾形象的开始胡吃海喝了，姐妹闺蜜在一起可以肆无忌惮，但是现在有男朋友在这里，徐轩怡还是会保持淑女的矜持，当然苏晨已经直接被她忽略了。

　　“这些菜都是苏晨做的。”

　　翎芝说道。

　　“不会吧？就凭他有这么厉害的手艺？”徐轩怡吃惊不已，这一桌子菜肴，美味可口，色香味俱全，绝对是大师级的手艺。苏晨现在在她的眼里已经是一无是处的混蛋了，在升级也就是有点本事的混蛋。

　　“让你失望了，就是我做的。”苏晨耸耸肩，故意气道。

　　“苏兄好手艺啊，不知道在哪里高就啊，五星级饭店的大厨？”

　　古力笑道，夹了一口菜问道。

　　翎芝有些不乐意了，这什么玩意？上来就问人家干什么的，你查户口吗？给你做了一桌子好吃的还堵不上你的嘴。

　　“我现在还是个学生。”

　　苏晨一点也没介意，这古力话里藏刀，他岂会不知？

　　“能在学生时代就有现在的成就，不简单啊，就凭这手艺，以后在酒店某个职，绝对轻松。”

　　古力一脸正色，让苏晨心中冷笑，这家伙对我敌意不浅，应该是因为徐轩怡的原因，她一进门，看自己的眼神绝对不同，而且完全将他晾在了一边，现在他可是徐轩怡的男朋友。

　　看翎芝脸色微沉，徐轩怡也知道自己的男朋友有些过分了，但是这一次她是认真的，她是真心对这个高富帅产生了好感，所以一时间也是左右为难，食之无味。

　　“凭着这双手，我要打下整个天下。”苏晨笑容也变得灿烂起来，人不犯我我不犯人，人若犯我，你坐着等死吧。

　　“有点魄力，不过这天下可是党的天下，说话要注意分寸啊，年轻人。我看还是厨师比较适合你。”

　　古力继续道，殊不知此时翎芝跟徐轩怡的脸色，已经相当难看了。他的嫉妒心很强，而且看这男人应该也是徐轩怡闺蜜的男朋友，心里有些不平衡，他在走进客厅的时候，就已经对翎芝起了觊觎之心。这才是他针对苏晨的根源所在，男人无论在哪里，都必须要锋芒必露。

　　“那好啊，我就做厨师，专门为你们家做饭。只要你请得起我。”

　　苏晨不以为然，真正的交锋，已经在餐桌地下暗流涌动，开始进行了，古力的脚几次想要扳倒苏晨，但都被对方风轻云淡的化解了。

　　“只是我们家人太多了，怕你做不过来。”

　　“多少人？二十万。”古力傲然道。

　　“你家是难民集中营啊。哈哈。”苏晨笑道。

　　“军队。”

　　古力冷声说道，眼中寒光一闪，一见面就针锋相对，这家伙完全不给他面子，不给他点颜色看看，他是不知道天高地厚。

　　就连翎芝的脸色也变了，没想到这家伙是来自军队的，但是越是如此，她就觉得古力越发不靠谱，什么东西嘛？上来就一股子天老大地老二我老三的优越感，目中无人，真不知道徐轩怡怎么会看上这家伙。

　　“天为盖，地为炉，我烹的是天下，你说你这区区二十万军队，能被我放在眼里吗？哦，对了，忘了告诫你一句，军队是国家的，不是你家的，年轻人，你这么大逆不道，你家里人知道吗？说出去，你可是要负责任的，军队是党的，不是个人的，小心祸从口出哦。我说我要战天下，顶多人家把我当成疯子，你说这军队是你家的，那你是不是要造反呢？”

　　苏晨笑容微眯，几句话说的古力面红耳赤，桌子底下也被苏晨死死的踩住脚，动弹不得，说又说不过他，而且他话语死掐自己的要害，让他根本无从还口。苏晨句句在理，根本容不得古力反驳。

　　“苏兄弟真会开玩笑。哈哈哈，来来，咱们吃饭。”

　　古力吃了一肚子瘪，脸上依旧笑容满面，心里却暗暗记恨了苏晨。


第0048章 伏牛山！

　　翎芝眼神连连闪烁，看的苏晨心神荡漾，以为翎芝冲他抛媚眼呢。翎芝心情大好，这古力搬起石头砸了自己的脚，实在是活该，贬低别人抬高自己，这类人是最让人觉得不耻的，更何况古力是一个来自军队的富二代甚至官二代，更是翎芝深恶痛绝。

　　徐轩怡看古力没了言语，心里不是滋味，一方面因为苏晨让自己的男朋友哑口无言，有些掉面子，另一方面，也怕翎芝生气。自己唯一一次动心的男人，却在第一次见闺蜜就闹出了这样的事情，徐轩怡着实有些难受。

　　“玩笑而已，不必当真，尝尝我的手艺。”

　　苏晨说着，举起酒杯，四人碰杯开始喝了起来，这顿饭吃得闷闷不乐，但总算没有继续唇枪舌战下去，古力也老实了很多，不过对苏晨的敌意，却越来越明显。苏晨满不在乎，我跟你有没有一毛钱关系，你爱怎么样怎么样，想要对付我，我接招就是了。

　　饭后，古力送徐轩怡回家之后，就离开了，闷闷不乐的徐轩怡，心中百感交集，难道自己的眼光真变得这么差了？

　　“今天对不起了苏晨，我没想到丫头带来的男朋友这么不靠谱。”

　　翎芝叹息道。

　　苏晨无所谓道：“又不是你的错，官宦子弟，蛮横娇纵，优越感十足，很正常，如果他谦卑而知耻，那就不是这些富二代官二代了，我看你那朋友也不怎么样，这么小肚鸡肠的男人都能看得上，她也好不到哪去。不过也有可能，兴许她是被欺骗了。”

　　“轩怡平时不这样的，不过这一次看她好像是真的认真起来了。”

　　翎芝面色凝重。

　　“好了，天色已晚，我也该休息了，明天要去伏牛山一趟。你也早点睡吧。”

　　苏晨道。

　　“等一下。”

　　翎芝叫住了苏晨，紧咬着红唇，娇嫩欲滴的脸蛋，红透半边天，略微低着头，仿佛在看着自己胸前那深深的沟壑，看的苏晨激情如火，你要不要这么娇羞？我也是正常男人好不好。

　　“怎么了？”苏晨面露疑惑，这小妮子有点异常，该不是看上我了吧？

　　“那次你说能治好的隐疾，是真的吗？”

　　翎芝猛地抬起头，脸色依旧绯红，不过眼神坚定，看着苏晨，等待着他的回答。

　　“额——”

　　苏晨一怔，想笑，却又怕翎芝发怒，强忍住内心的冲动，点头道：“当然是真的，不过你得等两天，等我从伏牛山回来吧，而且治疗周期可能会很长，需要几个月才能痊愈。”

　　翎芝心头一喜，相当难为情，不过为了自己的身体，为了能重新回到巅峰时期，她顾不了那么多了，这段时间以来，她都在挣扎，而且自从那几个51区的人被干掉之后，她总是忧心忡忡，那里的人，绝对会卷土重来，只是不知道什么时候而已，敌在暗我在明，翎芝不得不时时小心。

　　“没事，你不用有什么忧虑，医者父母心。你还不相信我的为人吗？”

　　苏晨笑道。

　　翎芝心道相信你妹啊，你看着我的时候，永远都是色迷迷的，姐姐迷人的身材跟傲人的胸部，每天都被你瞄个够，还有脸跟我说你的为人？但有求于人，翎芝不得不放低姿态。

　　第二天，苏晨一早就背起背包，开始了踏上伏牛山的征途。

　　伏牛山位于华夏的河南省西部地区，伏牛山是秦岭在河南最大的一支山脉，西北与熊耳山相连，遥相辉映，东南连至南阳盆地东北地区边缘，构成了黄河、淮河与长江等水系的分水岭，古有“八百里伏牛”之称。最高峰鸡角尖高达两千二百一十二米，属于北亚热带向暖温带的过渡地带，也是河南省境内平均海拔最高、人类活动相对稀少、自然生态物质保存完好的山区，山景瑰丽，秀色迷人。

　　唐代有诗人薛能赞誉道：虎蹲峰状屈名牛，落日连村好望秋；不为时危耕不得，一黎风雨便归休。

　　苏晨走的不是大路，而是山中小径，甚至有些地区都是他自己开辟出来的道路，从小在山上长大，对于他而言，这里与家毫无区别，即便是追捕山中野兽，也绝非那些猎人所能比拟的。此时苏晨就像是一个旅行的背包客，穿梭在山中，般若寺，他在地图之上，根本就没有找到，哪怕在山脚下问询，也没有人知道，这般若寺究竟在哪里。

　　“这长发仔不会骗我吧？哪来的般若寺，我怎么没看到过。”

　　苏晨自言自语，背着包在山中遍寻，都没有发现任何踪迹，一天下来，换做是寻常人早就累的不成人样了，苏晨仍旧是龙精虎猛，在山中安营，准备在这过夜。期间苏晨给长发仔打过一个电话，对方只说了一句话：不识庐山真面目，只缘身在此山中。

　　苏晨确定对方没有骗他，他明天便继续寻找，不过如今天色已晚，苏晨在山中打了一只野兔，吃过之后，就准备休息，养精蓄锐。

　　夜晚，清凉如风，鸟鸣阵阵。

　　“大哥，这么晚了，你说还会抓到钻天鼠吗？他逃进这大山里，那可就是游鱼入海，我们根本抓不住他，咱们在这里守株待兔，能行吗？”

　　一个年轻大汉沉声说道，粗犷的面容，给人一种狂暴如虎的感觉，说是凶神恶煞一点也不为过，尽管是在晚上，依旧让人心神忌惮。在他旁边，一个面容相对清秀的男人，大约三十来岁，眉毛浓厚如笔墨，眼神冷冽如刀锋。

　　“老二，沉住气，你认为以钻天鼠傲慢自负的性格，他会如此轻易离去吗？我们在这里守株待兔，他肯定知道，但他一定不会走，因为他想要戏耍我们与股掌之中，这就是钻天鼠。否则的话，你以为当初在列车上，他逃不掉吗？把我们引进山林，他的目的，不言而喻。”

　　浓眉男子低声说道，在二人身后，还有十个打着马赛克全副武装的军人，这十个人，是整个GZ军区的顶尖特种兵，曾经参加过两届的世界特种兵比赛，成绩都是名列前茅。而他们两个人，就是这支小队的领袖。

　　因为深圳博物馆的王安石山水画盗窃案，两人才追踪钻天鼠到这里。

　　钻天鼠被称为盗界传奇，在三年时间，在全世界各大博物馆盗窃，均成功盗走，涉案金额高达三亿美金，无一不是稀世珍宝，这也使得GZ军区对这一次围捕钻天鼠的计划相当重视，这钻天鼠牵动着大半个亚洲地区军事警力部门的心，如果能成功抓获钻天鼠，必定能让他们在军中地位稳如泰山，日后升迁，指日可待。

　　“照你这么说，大哥，我们岂不是被钻天鼠耍得团团转吗？”粗犷大汉眉头紧锁道。

　　“知己知彼百战不殆，他既然想请君入瓮，我们就将计就计，你我二人联手，擒拿钻天鼠，把握应该有七成以上。根据有关部门统计，钻天鼠的战斗力，顶多跟咱们军区的教头差不多，他最厉害的就是爬树，登高，这里有利于他实力发挥，我们不能掉以轻心。他如此自信，所以我相信他还会再出来的，肯定就在我们周围。”

　　浓眉男子眼神眯起，静静的观察着周围的风吹草动，任何一点动静，都难逃他的法眼。

　　“你们十个注意，不到万不得已，不能开枪，上面再三叮嘱让我们尽量抓活的。”

　　十个打着马赛克的军人目光冰冷，齐刷刷的点头，其军事素养毋庸置疑，否则这兄弟俩也不会带着他们南征北战。

　　“现在要做的，就是等。”

　　时间悄悄流逝，夜半时分，一声刺耳的猫叫，石破天惊，一道迅捷如风的黑影从苏晨的头顶一闪即逝，落在周围不远处。

　　“嘎嘎，果然不愧是精英，竟然在这里一动不动趴了好几个小时，佩服佩服。我钻天鼠熬不过你们，不过你们既然来了，就不需要出去了。”

　　一个戴着斗笠的青年从树上一跃而下，尖声尖语地说道，苏晨眉头一皱，离得不远，听的真切，这大半夜的，没想到这伏牛山还有人在这里，真是扰人清梦。

　　“你终于出现了，钻天鼠，不过你认为你还能逃的掉吗？吼。”

　　粗犷汉子沉声喝道，怒目直视前方不足十米处的钻天鼠。

　　“古乾，你们追了我这么久，难道就不累吗？嘿嘿。我今天就送你们上西天。”

　　钻天鼠笑容阴柔地说道，在丛林之中，这些人远不是他的对手，他若想走，谁能拦住？

　　“那你可以试一试。”古乾说道，浓黑的眉毛微微挑起，他总觉得这周围有些诡异。

　　“想抓我的人，满天下都是，但是谁能赐我一死？哈哈哈。那些国际刑警又如何？还不是一个个被我耍得团团转。”

　　“你盗取大量文物字画，价值千金，所以你必须伏法。”

　　古乾道。

　　“法？哈哈，我就是法，谁能奈我何。”

　　“凭你们几只土鸡瓦狗，也想抓我，痴人说梦。”

　　钻天鼠眼中充满了不屑。

　　“次奥，老子今天非弄死你不可。”古兵声情并茂，怒吼一声，壮硕如牛的身体，直接狂奔而去，直逼钻天鼠，一言不发，上来就打，这就是古兵的性格特点。

　　“动手！”

　　古乾怕老二吃亏，低声说道，他跟十个特种兵随即跟了上去。

　　苏晨坐在树上，饶有兴趣的看着两伙人，战斗一触即发！


第0049章 战钻天鼠与彻地鼠！

　　古乾与古兵联手，实力非凡，就连钻天鼠都是变得谨慎起来，没想到这两个人，武功如此之强，不过钻天鼠尚且能够应付，毕竟在这大森林之中，乃是对他最有力的地形，一旦不敌，他也可以第一时间选择好退路，自己爬树的本事，那可是通天的，没人能够追得上，这几个家伙就算能打败他，要想抓他，也是天方夜谭。所以钻天鼠才敢如此肆无忌惮，戏耍这两兄弟与股掌之中。

　　“这两兄弟身手的确不弱，不过这自负之人，怕是也有保命手段，否则不可能这么游刃有余，一点也不担心自己的安全。”

　　苏晨喃喃道，这两伙人，显然都是江湖中人，世俗之中少有这么武功高强的人，那是个特种兵，应该也都是经过特别严苛的训练，身手不凡。

　　“别留情，抓活的，不死就行。”

　　古乾眼中寒光一闪，现在他们两兄弟已经将钻天鼠压制住，正是抓捕的好时机，在拖延下去，迟恐生变。

　　十个特种兵对视一眼，配合天衣无缝，虽然他们十个实力有限，但是作为辅助，跟老大之间的默契不言而喻，在古乾发号施令的下一秒，十个人就已经欺身而至，在之前他们完全抓不住钻天鼠的身影。

　　“想抓我，那就来吧？”

　　钻天鼠嘿嘿一笑，身体纵身一跃，爬上了树，脸上带着无与伦比的自豪与兴奋，看着古乾跟古兵那对兄弟俩抓耳挠腮的痛苦表情，比吃屎还难受，钻天鼠内心之中就无比的愉悦，这就是他想要的快感。

　　“大哥，我们怎么办。”古兵顿时蔫了，这钻天鼠果然不要脸，眼看打不过他们兄弟二人，就开始使出了逃命手段，还在那气势汹汹，就连十个特种兵也是扑了一个空，心中怒火彻底被钻天鼠点燃。

　　“钻天鼠，是条汉子，咱们就下来一战，何必躲躲藏藏，耻以为人？难怪盗门如今如此不济，原来都是你们这一群胆小如鼠之辈，怪不得被称为当世五鼠，哈哈。亏你还沾沾自喜，没本事的家伙。盗门衰落，也不是没有原因的。”

　　古乾笑着说道，黑眉如炭，在月光之下越发油光锃亮。

　　钻天鼠眼神一缩，死死的盯着古乾。

　　“盗门五鼠，天下无双，谁人见了，不退避三舍。”

　　“那只是你一厢情愿而已，盗门五鼠已经沦为下九流，难登大雅之堂，比起八大家族跟太极武当，你们又算得了什么？”

　　古乾故意以激将法冷嘲热讽，就是想激钻天鼠就范。

　　“你知道的还不少，不过盗门五鼠，不是你能了解的，更不是你能抗衡的。八大家族是强，太极武当是厉害，但我盗门也不是吃素的。想用激将法逼我就范，拿我当三岁小孩吗？”

　　钻天鼠虽然愤怒，却不是无脑之辈。

　　“废物就是废物，盗门五鼠，不过如此。”古兵揶揄不已。

　　“既然你如此小觑我盗门五鼠，今日我就让你知道一下，什么才是我钻天鼠的厉害。”

　　钻天鼠打了一个口哨，一道身影从地下横穿而出，土崩四方，吼声如雷。古乾跟古兵瞳孔紧缩，钻天鼠随即落地，与那道破土而出的身影会合在一起。

　　“老大，你还真逊，这两个家伙都搞不定，嘎嘎。”

　　“闭嘴，我什么时候轮到你来教训了。哼。”

　　钻天鼠狠狠的敲了一下彻地鼠的脑袋，沉声说道。

　　来者正是彻地鼠，五鼠之中的老二，听闻老大有难，前来助阵。

　　“你是彻地鼠？”古乾呼吸一滞，这下麻烦大了，一个钻天鼠已经让他们焦头烂额，这下彻地鼠又出现了，他们两兄弟，怕是真的遇到麻烦了。

　　“敢阴我老大，你们真是找死，我们兄弟俩今天就让你们葬身于此。也好让你们知道知道我们五鼠的厉害，莫不要以为我盗门从此没落。”

　　彻地鼠撇嘴道。

　　在这夜深人静的山林之中，他跟大哥都相当厉害，而且更合他们的心意，打仗并非只有实力才会赢，天时地利人和，同样重要，而此地便是地利，对二人来说，都有巨大的帮助。

　　“没想到彻地鼠竟然也在，既然如此，今日古某告辞了，来日再会。”

　　古乾说完便对弟弟使了个颜色，现在钻天鼠跟彻地鼠联手，他们根本不是对手，再在此地纠缠下去，他们凶多吉少，两人出身盗门，诡计多端，绝不是什么善类，这一点古乾心知肚明，因为他们两兄弟断然不可能会是这两鼠的对手，古乾善于审时度势，明知不敌若要再战，那才是自寻死路。

　　“现在要走，怕是晚了点吧。”

　　钻天鼠冷笑一声，跟彻地鼠同时点头，生怕放走了这两兄弟，兄弟齐心其利断金，务必要将此二人留下，否则后患无穷。

　　“你们就算是杀了我们，也要付出惨重的代价，我看你敢不敢。伤敌一千自损八百，我古乾又何惧于你？”

　　古乾神色冷峻，此时已经容不得他们逃跑了，彻地鼠与钻天鼠言语刚落，便是欺身而至，两个人是这一代的盗门五杰，称之为五鼠，在江湖之上名气不小，而其中最厉害的锦毛鼠还不在其中，否则古乾二人根本不敢与其争锋。相传锦毛鼠盗遍欧洲，未尝一败，乃是盗门百年一遇的天才人物。

　　“想要跟我们兄弟俩玉石俱焚，你还不配。”

　　彻地鼠手中一柄短刀闪现而出，寒光凛凛，直取古兵，而古乾也在这时候对上了钻天鼠，以他一己之力，对付钻天鼠，实在是输多赢少，相当吃力。不一会的功夫，古乾跟古兵便是陷入被动，完全丧失了主动权，而那十个特种兵，也是伺机而动，谁料刚一出手，就被钻天鼠跟彻地鼠以雷霆万钧之势击杀，毫不留情！

　　古乾跟古兵越发愤怒，但是无奈二人自身性命难保。

　　“没想到竟然遇到盗门之人，不过这两位似乎有点过了。”

　　苏晨眉头紧锁，倒不是他多管闲事，江湖中人有江湖中人的规矩，杀人从来都是需要理由的，而且不杀世俗之人，哪怕那些特种兵再厉害，跟他们这些武术豪门走出的俊杰相比，都不可能有任何的可比性，但是这钻天鼠跟彻地鼠连眼眨都不眨就杀掉了这十个特种兵，让苏晨有些反感，恃强凌弱，一向都被武者所不齿。

　　“扰我清梦，今天我也让你知道知道，人外有人天外有天。”

　　苏晨眼中笑容越发灿烂，他已经听明白了，这五鼠盗取大量文物，才会被这对兄弟追到此地，想要围捕他，却不想着了这钻天鼠的道，被他来了个瓮中捉鳖。

　　“碰到我，算你们运气好。”

　　苏晨若流星赶月一般，风驰电掣而至，就在这时，彻地鼠的刀已经离古兵的脖子只有一公分的距离，苏晨飞花摘叶，射向了彻地鼠，彻地鼠感知敏锐，迅速一闪，也使得古兵躲过一劫，跟死神擦肩而过。

　　古兵下意识的咽了口吐沫，脸色苍白，心道刚才实在是太危险了。

　　“谁？出来！”

　　彻地鼠鼠目獐头的四下寻找着，苏晨背着双肩包从树上一跃而下，大鹏展翅，泰山压顶，那彻地鼠连忙滚落出去，脸色凝重，轻轻的擦去脸上的一丝鲜血，那片树叶正好从他的脸上划过，稍微再慢一分，就有可能划破他的脖子，彻地鼠无比谨慎的看着这个背着双肩包的年轻男子。

　　“噗——”

　　古乾也是被钻天鼠一拳击退，倒飞而出，倒在了地上，献血狂喷而出，钻天鼠眼看一到身影落下，也迅速赶了过来，生怕兄弟有危险。

　　“盗门什么时候变得如此不知羞耻，十个世俗之人，被你们杀了，难道就没有半分罪孽感？”

　　苏晨背对着钻天鼠与彻地鼠，淡淡地说道。

　　钻天鼠跟彻地鼠面色一变，又是一个江湖中人，而且这个人实力不弱。

　　“阁下是谁，这些人都是军中之人，我不杀他们，他们也会想杀了我，难道我们的做法有错吗？若想多管闲事，别怪我们盗门不讲情面。”

　　钻天鼠说道，这个人的实力让他觉得深不可测，所以不敢贸然行事。

　　“不用拿盗门压我，怕你，我今天就不会出手。”

　　苏晨缓缓转身，笑容优雅。

　　古乾跟古兵对视一眼，原本以为今日必死无疑，没想到半路杀出个程咬金，竟然让他们兄弟俩躲过一劫。

　　“那阁下是准备管到底了？”彻地鼠舔了舔干涩的嘴唇，战意高昂。

　　“杀人，盗窃，均是下九流所为，盗门真是越活越回旋了，盗亦有道，可你们偏偏违背了原则。”

　　苏晨摇头说道。

　　“想动手，何必婆婆妈妈。”钻天鼠有些不耐烦的看着苏晨。

　　“大哥，咱们一起出手，我就不信干不死这家伙。”

　　兄弟之间的默契无需多言，钻天鼠跟彻地鼠几乎同时出手，一天一地，两人分别攻击苏晨的上身和下盘，雷霆手段，毫不留情，出手杀招，苏晨眼中淡然，面对两人狂风袭来的攻势，泰然自若。


第0050章 佛跳墙！

　　如果没有绝对的把握，苏晨不会出手，他做事一向都喜欢掌控感，一个钻天鼠一个彻地鼠，实力不弱，但不至于让他吓破胆子。盗门在江湖之上的地位日益下降，盗门的风气不好是一方面，更重要的原因是盗门后继无人，一代不如一代，便宜师傅跟自己说过，盗门如果不是出了一个百年难遇的锦毛鼠，或许再过半个世纪，很可能就会从江湖之中除名。

　　钻天鼠擅长空袭，而彻地鼠则是瞬间遁入地下，这招数少有人会，是属于极品的逃跑招数，不过在彻地鼠看来，却也是最厉害的攻击招数，如果不是他们两个对苏晨相当忌惮，也不会一出手就是杀招，唯恐苏晨对他们造成威胁，这是最好的办法。

　　钻天鼠拳风如风似电，与苏晨连续相交，不过苏晨不紧不慢的应付着，钻天鼠的速度在他眼中，太慢太慢了。他倒是想跟这两个盗门中人玩一玩，看他们有多少招数可用。

　　钻天鼠无论如何也破不开苏晨的防御，这还只是苏晨只防不攻的状态之下。而彻地鼠从苏晨的下盘找机会，也没有讨到任何好处，苏晨的脚如同长了眼睛一般，连连将钻天鼠踢走，他的脸上足足被苏晨踢了四脚，已经肿的不成模样，叫苦不迭。

　　“大哥，这人好强。他好像也是江湖中人。”

　　古兵说道。

　　“那还用你说，否则怎么可能将盗门双鼠戏弄与股掌之中，这回他们两个也应该知道什么叫做多行不义必自毙了。看这样子，这年轻人的实力，高出我等太多太多了，怕是只有师傅他同族的天才，才能够与之相比。”

　　古乾点点头，神色凝重，不论如何，苏晨的出现，都是救了他们，让他们脱离了危险。

　　“如果能把这两个臭老鼠都抓住的话，就好了。咱们哥俩肯定平步青云，这可是国际刑警组织都一筹莫展的人物，我们兄弟如果能擒了，整个GZ军区，估计都会大力的提拔咱们。”

　　古兵说道。

　　古乾眼神一亮，对啊，如果能抓住这两个人他们兄弟肯定会立下大功，想到这他也是忍不住变得热血澎湃起来。

　　“首发不错，可惜实力差了点。”

　　苏晨反手一拧，将钻天鼠翻身过去，一脚踢飞，钻天鼠闷喝一声，脸色铁青，口中吐出鲜血，而彻地鼠也没好到哪去，他的脑袋差点被苏晨踢爆，这家伙不仅手段狠，而且更是无所不用极其，有些招数套路，甚至比他们兄弟俩都要下三滥，卑鄙无耻，但是说到底他们兄弟还是败下阵来，不是苏晨的对手。

　　一看情况不妙，他们两个也升起了退却之心。

　　“此地不宜久留，老二，快走。”

　　钻天鼠沉声说道，翻身一跃，准备爬树逃走，苏晨眼神微眯，一步登天，直接擒住了钻天鼠，将其从树上拉了下来，摔了个狗吃屎，钻天鼠再逃，苏晨再抓，反复三次，钻天鼠也放弃了逃跑，因为他知道自己逃不出苏晨的手掌心了。而彻地鼠却是借机逃走了，虽然大哥被抓住了，但是他继续留下来，也只能徒增伤亡，不可能再有什么作为，死一个总比死两个强。

　　彻地鼠眼中含泪：

　　“大哥，你放心，我一定会为你报仇的。”

　　五鼠在一起生活了二十多年，才结伴走出江湖，兄弟情深，远比一般手足都要让人羡慕，此刻大哥被抓，生死未卜，彻地鼠心如刀割，但是只能远望而叹，迅速遁走。

　　“怎么不逃了？”

　　苏晨蹲下身来，笑嘻嘻的看着钻天鼠，这货已经完全摔得丧失了行动能力，被苏晨三次从高空树下拽了下来，摔得七荤八素，如果不是功夫底子深厚，一般人早就一命呜呼了。

　　“老子做鬼也不会放过你的。”

　　钻天鼠冷冷的盯着苏晨，胜者为王败者寇，他怨不得别人，只怪自己学艺不精，技不如人。

　　“你杀人的时候，何曾想过人家做鬼也不会放过你？我虽然不是出家人，但也知道上天有好生之德，不该杀之人，我从来不杀。你出身于江湖，却连江湖之规矩都不懂。难道不该杀吗？”

　　苏晨说道，钻天鼠干脆闭目不言，或许是因为浑身重伤，根本提不起精神头儿再去跟苏晨争论了。

　　“多谢兄弟救命之恩，受我兄弟二人一拜。”

　　古乾跟古兵同时跪了下来，这一拜，真心实意，若不是苏晨，他们两个已经命丧黄泉。

　　“我也只是偶然路过，他们应该就是你们所说的要犯，我不杀他，你们带回去交差吧。”

　　苏晨的话，让兄弟二人心头大喜，虽没有将彻地鼠也抓住，但是这已经是不幸中的万幸了，可悲的是，那十个跟他们数年的兄弟，却丧命在了这里，古乾跟古兵看向钻天鼠的时候，都充满了杀意，但是上面有交代，一定要活捉钻天鼠。身为军人，第一条命令就是执行命令。

　　古乾二人对视一眼，心中落定，古乾问道：“恩公可否告知我们你的姓名，我兄弟二人也好报答。”

　　“举手之劳，若有缘，日后自会相见。”

　　说完，苏晨便转身没入了山林之中，不给二人多说话的机会，虽然牺牲了这么多人，但总算没有辜负众望，但这二人都知道，这一次抓住钻天鼠，不仅会让整个GZ军区震惊，就连世界国际刑警组织，也会相当震撼，这一话题，很可能会传遍亚洲。

　　“果然是高人。”古乾心中敬佩，这么年轻，实力惊为天人，怕是也不是寻常之人。他们之所以能够有如此手段，知晓一些江湖之事，就是因为他们的师傅是八大家族之一南宫家族的一位长老。

　　“大哥，我们这次发财了，老爷子肯定会乐翻天的。”古兵笑道。

　　“话虽如此，十个兄弟落难了，厚葬他们。”

　　古乾双眼微微一闭，心中有着一股难掩的悲凉。

　　夜色如流，匆匆而过，清晨鸟鸣兽吼，回荡在山林之中，空气清新，让苏晨倍感舒爽，仿佛又回到了峨眉山一样，不过那里的风景，永远也回不去了。

　　“好一个伏牛山，可惜我的般若寺又在哪里呢？”

　　苏晨苦笑一声，踏着晨光，踩着露水，再一次在山中游荡起来，跟孤魂野鬼一样，开始寻找般若寺。一日又一日，三天的时间，苏晨都快要疯掉了，他漫无目的的在山中游荡，这大山连绵起伏，丛林密集，他到哪去找般若寺呢？一边欣赏山中美景，一边寻找，终于在第三天傍晚，黄昏幕落的时候，被他找到了一处破落的古庙。

　　“般若清风无人识，菩提自在佛朝宗，这难道就是我苦寻三天的般若寺？”

　　苏晨脸色变幻，这也太寒酸了点吧？怪不得无人知晓，这小庙不大，何以为寺？只有寻常农家大小，甚至连个前后进的院落都没有，只有四间房。为首的门脸破败不堪，门框上倒是有块匾，但是已经朱漆掉尽，没了模样，歪歪斜斜，看不清楚。

　　小庙就坐落在一处空地之上，周围全是山林，就算是直升飞机从此飞过，也发现不了，这破败的古庙如果真是那长发仔口中的般若寺，苏晨怀疑这里已经没有人居住了。

　　“当当当——”

　　木鱼的敲击声响起，太阳沉入大山的另一头，一面金光灿烂，一面却越发的昏暗，小庙前有人走动的痕迹，虽然庙已经破败，但是依旧能从外面的蛛丝马迹之中找出一点人迹。

　　“果然有人，还有人敲木鱼，看来应该是般若寺无疑了。”

　　苏晨如释重负，长长的舒了一口气，总算没有白费心机，但是这般若寺跟他想象之中却是千差万别。再不济总该有个门牌，但是这破庙用这么高雅的名字，实在是让人想不透。苏晨来到这里，已经是属于伏牛山的深处，人迹罕至，根本没有路，全都是他自己开辟出来的。

　　“好香啊。”

　　苏晨猛地用鼻子嗅了嗅，这味道真是美极了，像极了佛跳墙，这是一道相当有特色的菜肴，苏晨也做过，但是始终得不到其精髓。传闻佛跳墙乃是人间第一美味，传自唐朝，据悉高僧玄荃，在前往福建少林寺途中，传经之时路过“闽都”福州，夜宿在客栈，正好隔墙贵官家以“满坛香”宴奉宾客，高僧嗅之，垂涎三尺，顿弃佛门多年修行，跳墙而入一享“满坛香”，连几十年佛道修行都弃之如敝，“佛跳墙”即因此而得名。

　　苏晨快步走进了小庙，之间一个十六七岁的清秀少年，正一脸馋相的蹲在那里，烟火袅袅，自制的锅夹之上，热气香味不断冒出来，馋的那清秀少年直咽口水。

　　一个老和尚穿着破破烂烂的僧衣，手里拿着一只汤勺，满脸的享受，小眼睛之中，尽是精光，始终盯在这一大锅佛跳墙之上，咕嘟咕嘟冒着泡，香气四溢，让人欲罢不能。苏晨一进门，也盯住了这一大锅翻滚着的肉食。

　　“好香的佛跳墙啊。”苏晨终于忍不住说道。

　　“你是谁？”清秀少年抬起头，看着苏晨问道。

　　老和尚眼神始终未曾抬起，似乎在他眼中，只有这一锅人间美味，其他都不重要。

　　“你是谁？”苏晨笑着问道。

　　清秀少年冷哼一声。

　　“这里是我家，你竟然问我是谁？”

　　“没想到至真大师真是好雅兴，几十年如一日，最爱的始终还是佛跳墙。”

　　苏晨笑着说道。

　　清秀少年眉头一紧，但是那老和尚却是浑身一震，手中汤勺差点掉落在地上。猛然间抬起头，盯着苏晨。


第0051章 我若杀你天理不容，若不杀你天下大乱！

　　“是齐豫那个家伙让你来找我的？”

　　苏晨点头，他现在才知道那长发仔叫做齐豫。至真的眼中透露着一丝疑惑，但更多的是一种释然，仿佛彻底解脱了一样。

　　“不妨先坐下来一起吃一顿佛跳墙，如何？”

　　至真邀请道。

　　“荣幸之至，没想到在这山野之中，竟然有幸吃到佛跳墙。”苏晨很乐意，当即就坐了下来，不过看那清秀少年的模样，却有些不太乐意，显然这一大锅佛跳墙是他跟老和尚的晚餐，来个人分一杯羹，他肯定就要少吃不少，但是既然师傅已经开口了，他也没什么可说的了。

　　“我听齐豫说至真大师酷爱佛跳墙，几十年如一日，每个月总要吃上那么几次。闻名不如一见，看来至真大师果然是性情中人。”

　　“呵呵，出家人不打诳语。酒肉穿肠过，我早已经习惯了，佛祖自在心中，佛跳墙也好，佛门清规也罢，在我眼里，没什么不同。”

　　至真老和尚笑呵呵地说道，看起来很是和蔼，一双眉毛已经雪白雪白，看起来，至少有八十岁以上的高龄了。至真老和尚一看就是放荡不羁，佛门的清规戒律在其眼中，都是没有任何的约束，而且佛跳墙这种美食，汇聚了数十种肉类食材，杀生都是一大戒，若是寻常僧人，怎敢轻食？

　　“果然有大师之风范，佩服佩服。”苏晨说道。

　　“大师二字，我可担不起。”

　　至真老和尚摆摆手道，眼中流露出的自然，绝非惺惺作态，一举一动，都让人觉得这个老和尚一点也不矫揉做作。

　　“担得起，比起那些口中阿弥陀佛，背后却做着害人勾当的僧侣强多了，那些人酒肉不离口，却整天念叨着一心向佛，又有何用？还不是自欺欺人，念佛之人，念得不是佛，而是自身的真善，心中有佛，跟吃喝拉撒没关系，有就是有，没有就是没有。”

　　苏晨由衷地说道，在他看来，至真老和尚才是返璞归真，才是真正的佛门大师。若你整天念叨着我不杀众生，众生成魔却要屠戮天下，你又该如何处置？是甘愿被杀，还是一心求生，去杀众生呢？

　　佛理，苏晨并不懂，但他知道做人要活得坦坦荡荡，才是硬道理。

　　佛跳墙在苏晨进门的时候，就已经好的差不多了，苏晨跟至真老和尚取了碗筷，三人就围坐在这火堆旁一块吃了起来，尤其是那清秀少年，狼吞虎咽，吃的满头大汗，看的苏晨不禁微微摇头，吃起来，这至真也不含糊，吃相难看不说，还吃的一点也不少，根本不似一个八十余岁，半只脚踏进棺材板的老人，苏晨如果抢得慢了，这一大锅佛跳墙就都被这师徒俩给吃光了。

　　不一会，一大锅佛跳墙全被苏晨三人消灭了，抹抹嘴，还有点意犹未尽，老和尚同样如何，跟苏晨相视一笑。

　　“你若想学，我教给你。”

　　苏晨点头，至真老和尚便滔滔不绝的跟苏晨讲起了佛跳墙的做法，苏晨恍然大悟，自己原先的做法，看来跟这正统佛跳墙的做法，失之毫厘谬以千里，根本就称不上是真正的佛跳墙。

　　“听君一席话，果然是胃中有乾坤啊。”

　　苏晨赞叹不已，如果说苏晨是个吃货，那么就是对至真这资深老吃货的侮辱，人家这才是正儿八经的吃货。

　　“我们出去走走。”

　　给苏晨讲完了佛跳墙的做法，不知不觉，已经月亮高升，夜色朦胧。

　　苏晨跟在至真老和尚的身后，走了出来，那清秀少年眼睛一眨不眨的看着苏晨，有些敌意，苏晨回头一望，那清秀少年一点也不害怕，反倒目光更加具备侵略性，但苏晨却无论如何也生不起怒气，这少年的一举一动，都跟老和尚有相似之处，习惯使然，苏晨对他倒是很宽容。

　　圆月高升，今天正是十五。

　　“银月霜满天，似水流年百花艳，谁人知晓群芳舞？若问苍生，风雨都如烟。小子，人活一世，为了什么，知道吗？”

　　至真老和尚望着苍茫夜空，站在般若寺前面说道，似乎在自言自语，神色悠然，但对于苏晨来说，这是一句问话。

　　“人活一世，当为人杰，英豪，当睥睨天下。若这一生没什么心愿，人也就死了。”

　　苏晨雄心斗志，神色激昂。

　　“若一生颠沛流离，生死困苦，又当如何？”老和尚继续问道。

　　“当如至真大师一般，放纵自己，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。活着，娱人娱己而已，何必太过认真。”

　　苏晨答道。

　　“你只说对了一半，我的确放纵一生，但是我活出了自己的精彩，三十年众生牛马，六十年诸佛龙象，我这一生，够本了。若非要说有什么遗憾，就是我输给了一个人二十年的岁月，也算不上是遗憾，因为我心甘情愿，愿赌服输。”

　　老和尚笑着说道，放荡不羁，越发让苏晨觉得，这个老和尚是个有故事的人。

　　“齐豫让你来，是想让你挑战我，但是他太看得起你了，现在的你，还不是我的对手。”

　　“至真大师，你的确很自信，但是在事情没有结束之前，就下定论，还是有些为时尚早。你有你的自信，我有我的年轻。”

　　苏晨的自信，一点也不比至真少，他胜就胜在年轻，初生牛犊。

　　“你若能赢我，你会得到很多东西。输了，你就必须死在我的手上，齐豫或许没告诉过你，我曾经是少林寺十八铜人之首，如果你自认为金钟罩铁布衫能让你立于不败之地，与我抗衡，那你就大错特错了。”

　　至真笑道，还是那么淳朴自然，没有半点刀光剑影的味道。

　　“我或许不会赢，但是我不会输，输了人，我不会输了阵。”

　　苏晨道，他太过于锋芒必露，下山至此，未尝一败，因为他遇到的江湖中人，也屈指可数，所以他才有今日的自信。

　　“二十年一战成名，二十年纵横天下，二十年风起云涌，二十年潮起潮落，二十年云卷云舒，二十年尘归尘土归土。”

　　“什么意思？”苏晨眉头紧皱，不明白至真老和尚话中所含的意思。

　　“我若杀你，天理不容，若不杀你，天下大乱。”

　　至真笑着说道。

　　“你究竟想说什么？”苏晨被这老和尚没头没尾的话，弄得一头雾水。

　　“这是神算子当年留下的批言。扶苏之东，晨光破晓，一百二十年风云大势。说的，就是你。”

　　至真神色严肃。

　　苏晨一愣，半信半疑，或许是老和尚故弄玄虚，笑着摇头，鬼神之说，他向来不信。

　　“我能活一百二十年？”

　　“信不信由你，不过这一战，早在二十年前，神算子就已经预料到了，只是结局，他预料不清，就仙逝了。”至真流露出一丝怅然，脸色有些悲怆。

　　“结局，在你我的心里，谁赢谁输，都跟他预料的无关，青黄之说，我向来不信。”

　　苏晨直言不讳。

　　“你可以不信，但是我却必须要信，因为我的命运，被他算准了，这一生，都未有跌荡。”

　　“那是你，今日我的任务，就是打败你。我遍寻伏牛山，就是为了找到你。”

　　“输了，就是死，你真的已经决定好了吗？”至真再三问道。

　　“武者的终极意义，就是战斗。你的确是我见过的最厉害的人，但不战而怯，却不是我的性格。”

　　苏晨摇头轻笑。

　　“明早三里外山泉峡谷，我等你。”

　　说完，苏晨转身离开，这一战，对他而言意义非凡，更有可能是接下来人生的一次飞跃，与高手交战，不仅需要强横的实力，更能从中获取莫大的经验，这是受益，苏晨渴望与强者战斗，借此以提升自己的实力。

　　老和尚看着苏晨远去的背影，笑容勾起，这二十年来，他都在等待。

　　“师傅，他是来找你决斗的？”

　　清秀少年从小庙里跑了出来，面色凝重的看着师傅，心里紧紧的揪在一起，他有种不详的预感。

　　“怎么，你怕师傅会输？”至真笑道，摸了摸清秀少年的脑袋。

　　“怎么会，师傅天下无敌，怎么可能会输，不过我讨厌他。”

　　清秀少年言语之中透露着强烈的不安。

　　“我若杀他，天理不容，若不杀你，天下大乱。”

　　至真老和尚重复着那句话，手中拿出一串念珠，明日一战，他该如何抉择，这个问题，困扰了他二十年。


第0052章 剑名倚天！

　　山嶂远重叠，竹树近蒙笼。开襟濯寒水，解带临清风。

　　伏牛山景色怡人，山清水秀，若不是苏晨此番前来是找至真老和尚专门决斗的，他还真会好好欣赏一番。

　　远处灌木，低矮茂密，近处山林，枝繁叶茂，流水潺潺，山泉倾泻。一处十来米高的小瀑布，流水湍急，水浪阵阵，这一处洞天福地是苏晨来的时候发现的，所以他才把两人的决战之地选择在这里。苏晨不是文人雅士，也不太喜欢附庸风雅，但有此美景，谁人不识呢？况且自小生活在山中，对这山水有着格外的亲切之感。

　　晨光破晓，稀疏的日光透过茂密的树叶，射进山林之中，苏晨坐在山泉瀑布之下的一块大石头上，闭目养神。他知道这一处美景天成之地，至真老和尚不可能不知道。

　　“你倒是会挑地方，这是我老头子最喜欢的一处瀑布了。”

　　至真老和尚的声音，老远就已经传来，伴随着阵阵笑声，那清秀少年，跟他一起走了过来，赘在身后，眼神不经意间从苏晨身上撇过，冷冷一笑，被苏晨尽收眼底。

　　“大师德高望重，一生荣耀，我怎么也得为大师找一处好点的葬身之地。”

　　苏晨笑道。

　　“好一个葬身之地，果然是后生可畏啊，今天，也就让我看看你究竟有几斤几两，能不能从我这手中走过，全凭你的本事。”

　　至真老和尚不怒反喜，笑吟吟的模样，像是大肚弥勒佛，但是唯一缺少的就是他没有大肚腩。

　　“前辈，请吧。”

　　苏晨做了一个请的手势，礼让先辈，是做晚辈应尽的义务。

　　“师傅，你一定要打败他。”清秀少年握紧拳头，鼓足了劲儿，恶狠狠的盯着苏晨，这个人破坏了他跟师傅的完美生活，所以他恨苏晨。

　　“小家伙，恶从心中起，相由心中生，要学会宽恕，要有容人之量，否则你永远不可能成大器，记住，人之初，性本善，别被罪恶仇恨冲昏了头脑，落了下乘。”老和尚略带宠溺的在清秀少年的脑袋上摸了摸，不知道在想些什么。

　　“后生理当先请，我不占你便宜。”

　　至真老和尚笑眯眯道。

　　“那我就不客气了。”苏晨并没有推脱，面对着老和尚，他没有制胜的把握，所以先下手为强，是个好的开端，占据先机，即便不敌，也能从中寻找他的破绽，以图后战。

　　至真向前一步，挥手示意清秀少年向后退去，而自己则是马步稳扎，立在那里，苏晨拳势凶猛，破风之声响起，重若风暴的一拳，实打实的打在了至真老和尚的肩膀上，而震惊的人，并非是至真，而是苏晨，一拳打下去，吃痛的反而是他，让苏晨怎能不惊？他昨天说过，自己曾经是少林寺十八铜人之首，练过金钟罩铁布衫，一身肌肉浑如金刚，即便如今年过八旬，身体依旧稳健无比。

　　苏晨退后一步，眼中精光闪烁，再度起手，却是已经改换了招数，同样的错误苏晨不会去犯第二次，明知他硬功强悍，如果再去跟至真硬碰硬，那才是他的脑袋锈掉了，以彼之长攻其之短，这才是最佳的战斗方式。

　　苏晨贴近至真，两个人开始了拳脚的方圆之战，半米之内，两个人你来我往，拳风掌刀层出不穷，苏晨每一次与至真碰到一起，都是如同跟金刚相撞，完全陷入被动，金钟罩铁布衫，早已经被其练入骨髓，而且十八铜人练得就是横练硬气功，身如铁，意如钢，出手如金枪，探兵取锁正如常。

　　苏晨渐渐被至真以防守之势逼入下风，看的清秀少年眼中精光闪闪，师傅是不可能败的！

　　如果说一开始苏晨还信心十足的话，那么现在他就已经有些拿捏不定了，这至真还未开始攻击，自己就落得如此被动，万一他动用雷霆之势对自己展开进攻，那结果还得了？心想至此，苏晨不得不更加谨慎，太极防守，以守代攻，虽然至真一时半会奈何不了他，但苏晨也在想自己的取胜之道。

　　“你的修为还是太弱了，太极拳被称为天下第一功，并非没有道理的，只是你还得不到其精髓，就凭这几招花架子，若想赢我，难如上青天。当初我的师祖曾经三入陈家沟，都被陈长生打了回来，未能得到半分便宜，真正的太极拳，可不是你这般用的。”

　　至真轻松一笑，脸色也是从容不迫，让苏晨束手无策。

　　“那就看你能不能有招架之功吧，先赢了我在吹牛皮不晚。”

　　苏晨冷哼一声，对于至真说自己的太极是花架子，苏晨怎能不怒？自己的太极虽然现在还算不得是一代宗师，但是怎么说也算是登堂入室了，一般人谁能在自己太极之下过上十招？不过这至真似乎总能洞察自己的先机一般，偏偏他总是快自己一步，在自己发动攻击之前找出破绽，让他立于不败之地。

　　“你太注重招数套路，太极的大自在，就是要随心所欲，你能做到吗？做不到，你今日就只有死路一条。”

　　至真说道，苏晨的攻势在他看来，威胁性根本不大，游刃有余。

　　苏晨心中一震，自己真的太注重招式套路了吗？这样一来总是力求完美，反而难以让自己充分发挥出太极的威力，无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦生天地万物，重演无极，这就是随心所欲，苏晨一瞬间有所明悟，太极拳势惊变，大开大合之间，竟隐约有风雷震撼之势，至真一席话，让苏晨茅塞顿悟，虽然不可能一步登天，但是转瞬之间，气势已然大变。

　　至真颇为满意的点点头。

　　“悟性不错，这才有点意思。”

　　“师傅这不是在给自己找麻烦吗？”

　　清秀少年眉头紧皱，喃喃自语，他武功不弱，也看出了苏晨跟师傅之间的差距不小，但是师傅竟然在这个时候指点他，那不是给自己制造麻烦吗？本该速战速决的战斗，却因为师傅的自信，而增加了难度。

　　苏晨以揽雀尾起手，四两拨千斤之力，形成方圆，至真也是转守为攻，但是这一次苏晨的防守之势，滴水不漏，哪怕至真，也难以短时间之内破开其守势。

　　至真转守为攻，攻势迅猛，苏晨连连退后，虽然能与至真交手立于不败之地，但是毕竟至真的实力太过强劲，钢铁般的手臂，每一次雷霆出击，都让苏晨头疼不已，但是他必须要打败至真！绝不能输。

　　苏晨现在终于知道什么叫做人外有人天外有天了，他下山以来未曾一败，今天却遇到了一个足以威胁到自己生命的劲敌，那就是这个年过花甲的老和尚，苏晨不敢怠慢，不管是攻击还是防守，都做到了最大限度的守势，如果轻易出手，很容易被至真有机可乘。

　　这是战斗，不是玩笑。

　　至真金钟罩的威力毋庸置疑，刀枪不入或许有点邪乎，但是硬气功的强度，绝对比一般的石墙铁板要厉害，苏晨一记白鹤亮翅，飞身而起，脚踏半步虚空，双腿也是做出了兔子蹬鹰状，几乎没有任何犹豫，双腿踢在了至真的后背上，苏晨并未借势后退，不退反进，双腿缠住了至真的胳膊，企图将其放倒在地，双手擒拿，直奔至真的脑袋而去。

　　至真嘴角微微勾起，面色从容，一掌打出，内里之雄厚，几乎让苏晨迎面感觉到那股磅礴的气息，苏晨以双掌迎之，仍旧被至真一掌逼退，踉跄而逃，后退了十余米之后，险些栽倒在地上。

　　苏晨眼神惊疑不定，这一刻他终于知道至真为什么会这么强了，其内力之雄厚，远非自己能够想象的，原本以为自己的内力已经足够雄厚了，但是与其相比，怕是足足要差上一半。

　　强者，这才是真正的强者。

　　“要想赢我，你起码还要十年功力。”

　　至真自信一笑，横刀立马，丝毫不虚。

　　“那可未必。”

　　苏晨脸色一沉，屈指一弹，一柄光芒璀璨的长剑，落于其手，金光四溢，剑身精气逼人，雕龙长剑，大气尽显。

　　至真看到苏晨手中那柄雕龙长剑的时候，瞳孔也是骤然缩紧，江湖第一剑，他怎么可能不认识呢？有一个传说，江湖至尊，宝刀斩龙，倚天不出，谁与争锋？

　　而苏晨手中的剑，正是倚天剑。至真面色复杂的望着这柄剑，二十年前，他就是败在了倚天剑之下，二十年后，难道依旧要如此吗？

　　“剑是好剑，但是你能不能发挥的出它的十成威力，就不得而知了。”

　　至真轻笑，他心中的战意，也是逐渐被点燃。

　　“我会用生命去战斗，这一战，我势在必得！”

　　苏晨目光灼灼，这一战对他的重要性，不言而喻，关系着他未来在南阳市的地位，关系着自己在武道之上的追求。

　　“倚天不出，谁与争锋，希望你能成为倚天剑的下一个传奇。”

　　至真心中想道，苏晨的剑，却已经刺破长空而至。


第0053章 奇经八脉的传说！

　　苏晨的剑，快若疾风，比他施展拳脚之时，更快，剑势惊人，每一剑，仿佛都带着一股遮天蔽日的雄浑气势，哪怕是至真，这一刻也只能避其锋芒，苏晨以倚天剑为中心，展开了对至真的围剿。

　　剑锋如激光，所过之处，摧枯拉朽，哪怕是碗口粗细的大树，倚天剑所过，也是拦腰而断，切口如横削，平整光滑。

　　至真知道倚天剑的厉害，虽然不至于如同传言中传的那些邪乎，磕着即死，碰着即伤，但是倚天剑的锋利程度，却是真的有那么恐怖，而且真正的好剑，都有着一股子灵韵霸道的气势，至真知道苏晨还不足以唤醒倚天剑的灵韵，与其人剑合一，但是即便如此，苏晨施展倚天剑的威力，依旧相当可怕。

　　剑的攻击不外乎刺、挑、砍、划，苏晨招式并无太多花俏，但正如他从小在那便宜师傅身上学到的垃圾招式，虽然有时候有些令人不齿，甚至下三滥，但是威力却一点也不小，尤其是对付那些处江湖之远的高手而言，这些下三滥的招数，往往让他们防不胜防，至真就是这一类人。

　　苏晨越打越没有节操，对付至真的招数他从未见过，但都下流无比，不是对准下阴，就是往眼珠子上剜，苏晨无所不用其极，用便宜师傅的话说，不管是黑猫白猫瞎猫瘸猫，抓着耗子就是好猫。

　　苏晨一改常态，反而让至真束手束脚，难以发挥，两个人打得不可开交，苏晨手握倚天剑，至真的攻势更不敢太过凶猛，否则的话直接面对的就是倚天剑。

　　至真双掌合十，如同如来，目光微眯，竟然直接夹住了苏晨的倚天剑，苏晨无论如何也动弹不得，更拔不出来，老和尚神色从容，一点也不含糊，苏晨想要借势，也完全没有机会，倚天剑被辖制，他没有任何的机会，至真单腿一踢，闪电脚法，直接让苏晨退后一步，不过就在这时，让至真意想不到的事情出现了，作为一个武者，身为一个剑客，苏晨竟然舍弃了倚天剑，这是他无论如何也想不到的。

　　下一秒，苏晨一反常态，不退反攻，身影倾斜之间，已经快要贴在了地上，至真想要收腿，却已经来不及了，苏晨的拳头，快若闪电的打在了至真的下阴之上，饶是至真这种高手，也受不了这样的打击，而且至真是出家人，一生未有过女人，还是童子之身，而他的金钟罩铁布衫的命门，正在与此，当即至真的老脸，颜色彻底变成了猪肝一般。

　　“当啷”一声，倚天剑也是跟着掉落在了地上，至真踉跄着退后两步，身体有些佝偻，深吸了一口气，脸色依旧难看。

　　“该死的，竟然用这种下三滥的招数。”

　　清秀少年怒目而视，想要冲上去跟苏晨决一死战，但是他知道师傅不会允许的。

　　至真之所以中招，跟他自己也有着不可分割的关系，第一他是没想到苏晨会选择这么无耻的招式，第二他也是太过于自信了，第三就是他小觑了苏晨，他的身手速度，几乎已经与自己相差无几，自己踢腿之后，完全给了他空当，还有一个没想到的就是苏晨会无赖的丢掉手中的剑，如果他是一个剑客，除非到死的那一刻，才会弃剑，否则永远都不会放手。

　　但苏晨剑走偏锋，摆了他一道，用一种出乎意料的流氓手段，让他阴沟里翻了船。如果还总是实力低一些的人，至真还有机会去反抗，但是苏晨离他实在太近，再者苏晨并未比他弱太多，在这种时刻，偷袭就成了苏晨唯一取胜的机会。

　　至真痛苦不堪，但眼中不乏赞赏之色，真正克敌制胜，谁会在意你用什么套路招式？杀死对方，你就是胜利者。在历史上，不管是成王败寇，真正的历史你优知道多少呢？哪些历史不是由那些胜利者撰写呢？而其中胜败，除了当事人之外，谁又知晓呢？

　　“卑鄙。”

　　清秀少年恶狠狠的盯着苏晨。

　　苏晨淡然一笑，不以为意。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，如果你很高尚，那么高尚将会成为你的墓志铭。”

　　“你说得对，但是这场战斗，还没有结束。”

　　至真笑道，不过他的命门被破，实力大减，这时候苏晨的机会，比之前更要大。

　　苏晨眼神一凛，不敢掉以轻心，他不敢保证每一次都能偷袭成功，无耻的招数也是有限制的，谁会一而再再而三的上当呢？那才是真的傻子。

　　至真在这一刻横冲而来，速度惊人，苏晨大惊，之前的他，并未有过这样的速度，震惊之余，苏晨虽惊不乱，应付自如，毕竟现在至真的金钟罩已经被他破掉了，根本不担心他以硬功对自己造成威胁。不过至真的目的很明显，直奔苏晨的脚下，双腿一曲，将苏晨的左脚夹住，苏晨自然不肯就此放过，倚天剑随行而下，斩了下去。

　　至真身影一偏，倚天剑跟他擦肩而过，不过就在这时候，至真已经用尽了九牛二虎之力，将苏晨绊倒，让苏晨震撼的是这老和尚直接脱掉了他的鞋子，苏晨蒙了，这老家伙要干什么？难道他还有这等怪癖不成？哥哥我可是纯洁之身啊，要是让你这老和尚给玷污了，我情何以堪？

　　苏晨刚要动手，至真的双指已经落在了苏晨的跟中穴之上，苏晨浑身一震，身体竟然在这一刻不停的颤抖起来。

　　“你也跟我玩阴的？”苏晨冷笑一声，反身一个鲤鱼打挺，企图踢开至真，但是至真如同泥鳅一样，滑不溜秋，根本抓不住，再加上苏晨脚下传来的刺痛，跟中穴乃是人体要穴，直通奇经八脉之中的阴蹻脉与阳蹻脉，苏晨不敢大意，看来这老和尚对穴道研究，也是十分到位，竟然要用这种办法逼自己就范。

　　苏晨一拍地面，旋即转身而起，至真紧随其后，苏晨一个回马枪，剑锋犀利，直指老和尚，至真闪烁其间，残影连连，苏晨瞳孔紧缩，仔细的寻找着，但是却难以发现，至真借此机会，直接将苏晨一脚踢出，气势变化，比之刚才，简直就是天地相差，苏晨被至真踢倒，一个鲤跃便是腾空而起，眼中剩下的，只有震撼。

　　“不错，静脉分明，有前途。”至真笑道。

　　现在的至真跟刚才就如同两个人一样，天壤之别，那股气势，哪怕是苏晨也尤为惊悚，这时候的苏晨，绝不是至真的对手，苏晨生出一股颓废感。

　　“从一开始，你就在隐藏实力吗？”

　　“我并没有隐藏实力，我的实力就是如此，比你高不到哪去，但是我打通了两条经脉，也就是阴蹻脉跟阳蹻脉。”

　　至真说道，轻描淡写，但是若是被八大家族之中的人知晓，一定会相当震惊，能够打通经脉的高手，都是当世奇人，真正的武学天才。

　　“什么意思？”苏晨皱眉，面露疑惑，看着故弄玄虚的老和尚。

　　“江湖之上，真正能称之为高手的，也就那么一小撮，而这一小撮，就是打通奇经八脉的人。但是若想打通奇经八脉，难如上青天，所以我穷尽一生，也只打通了阴蹻脉与阳蹻脉而已。习武之人，我想对于奇经八脉你应该并不陌生，而人体之极限，就是打通奇经八脉，经脉一旦被打通，体内内里流转将会更加雄厚，而且人体的各种技能也会随之提高，从而增强实力，每一条经脉被打通，都将是一次质的飞跃。而且，传说打通八条经脉，就能够破碎虚空成神，当然这些东西都是虚无缥缈的，谁也不知道打通八条经脉之后会怎么样，因为自宋朝之后历史记载，还没有发现过任何打通八条经脉之人。”

　　至真说道。

　　“打通奇经八脉能让人实力产生质的飞跃？”

　　苏晨震惊了，他还从没听说过这样的言论，他医术高明，虽然知道奇经八脉是人体最重要的脉络，但是至真老和尚的话，却是彻底颠覆了他的认知。

　　“不管你信不信，这都是事实，如果不是因为打通了阴蹻脉与阳蹻脉，我要赢你，怕是还需要大费周章，而且你小子也不是那么怂，难度不小。其实你已经赢了，从一开始我就没打算释放两条经脉与你战斗，因为那样对你而言不公平，当你击中我的时候，我就已经输了。”

　　至真老脸一红，被苏晨打中那里，着实有些难为情。

　　苏晨沉默了，如果不是因为打通了阴蹻脉与阳蹻脉，那么至真不可能实力突然之间暴增，自己根本升不起一丝抵抗之心。

　　“奇经八脉真的能完全打通吗？”

　　“的确如此，每打通一条经脉，都会让你体内内里存储跟流转更加充盈雄厚，武者练力，就是如此，招式跟套路固然重要，但若是没有强劲的内力支撑，也永远都是花拳绣腿，中看不中用。而若想打通经脉，那么就必须要用内力冲脉，冲破一条经脉，按照理论而言，需要十年到二十年的时间，而且除了阴蹻脉阳蹻脉，阴维脉，阳维脉之外，带脉跟冲脉，也相当艰难，而其中最为重要的任督二脉，则是无人有机会尝试，几百年来最强之人，据说便是清康熙年间的五谷散人，打通了五条经脉，天下无敌。”

　　老和尚面露向往之色，但是到了他这个年纪，已经是不可能再有任何的进步了。

　　苏晨目光炽热，看来武者殿堂，远非他想象的那么简单，真正的牛人，都是那些打通经脉之人。老和尚打通两条经脉就让苏晨有种无力感，这种打击实在是太大了，不过苏晨斗志昂扬，雄心勃勃。

　　“你跟我说这些，是什么意思？”

　　苏晨猛然盯着老和尚，心中百感交集。

　　“寻常人冲破阴蹻脉阳蹻脉，至少需要二十年时间，不过我可以帮你冲破这两条经脉，但是我有个要求。”

　　老和尚笑眯眯地说道。

　　“你真的能帮我打通阴蹻脉跟阳蹻脉？”苏晨浑身颤抖，按照他说的，自己四十岁之前，都未必能打破这两条经脉，但是他却说能助自己一臂之力，打通经脉。虽然不知是真是假，但是看他的语气，似乎并不是夸夸其谈。

　　“不错，什么要求你也不需要现在知道。如果你决定了，就跟我来。”

　　老和尚言罢，便转身离开。苏晨眼神一动，赶忙跟了上去。


第0054章 一代强者，至此陨落！

　　对于武道的追求，苏晨相当痴迷，在他眼中，只有实力强横，才能站在这个弱肉强食的世界之顶。而至真老和尚的一番话，可以说让他打开了武道的另一扇门，奇经八脉苏晨再熟悉不过了，但是他没想到这些经脉竟然可以打通，按照常理而言，想要以内里冲破经脉，几乎是不可能的，人生而经脉闭塞，并不是什么坏事，因为奇经八脉的特殊性，贯穿周身，所以一旦冲破奇经八脉，实力飞跃，也就不难理解。

　　“番禹，你去外面守着。”

　　苏晨一直跟随老和尚回到了那破的不能再破的小庙，就是这样一个般若寺，让苏晨找了数日才寻觅到此。

　　至真吩咐那清秀少年，苏晨才知道他叫番禹。

　　“是，师傅。”

　　尽管不太情愿，但是番禹还是出了门，小庙里只剩下苏晨跟老和尚至真。

　　“你必须全身心放松，配合我，才能将你的阴蹻脉与阳蹻脉彻底打通，这两条经脉是最容易打通的，当然，只是相比于其余六条经脉而言，很多人穷其一生，也未必能打通一条经脉。”

　　至真说道。

　　苏晨没有怀疑这老和尚，当初他若要杀自己，他躲不过去，打通两条经脉，已经是当世大能，况且如果他真要加害于自己，就没必要跟他说那么多，浪费唇舌。只是他总觉得有些奇怪，这老和尚说不出哪里不对劲儿，但就是让人心神不定。但为了武道的追求，苏晨不会放弃这样一次机会。

　　“我苦修易筋经三十年，才打通第一条经脉，又过十年，打通第二条经脉，但是阴维脉，却是无论如何也打不通，所以止步于此。我用易筋经的手法，替你打通经脉，或许会有些痛苦，但是这是最简单的方式，否则至少四十岁，你才有可能打通这两条经脉。当然风险也是有的，能否承受得住，就看你的造化了。”

　　至真已经把话说的再明朗不过，苏晨点头，没有任何异议。

　　至真双手翻转，提气凝神，易筋经乃是少林寺的武学至宝，不但能够强身健体舒筋活络，更能够让其修为得到升华，对打通奇经八脉，有着至关重要的作用。至真开始为苏晨疏导经脉，从脚底跟中穴开始，三寸一打，半尺一击，每一次都让苏晨痛入骨髓，这是一条打破经脉的境界，但捷径也是需要付出代价的，天下没有免费的午餐，苏晨早就有了心理准备，可是即便如此，那种疼痛还是让他龇牙咧嘴，暗骂不已，但始终坚定不移。

　　“如果连这点痛苦都坚持不住，我看你也难成大事，这熊样估计是够呛了。”

　　老和尚一边为苏晨疏导经脉，一边笑嘻嘻地说道，但是苏晨没有注意到，老和尚的脸色，却是逐渐变得苍白，浑身已经开始渗出汗水。

　　“次奥，你能不落井下石好吗？老和尚。”

　　苏晨咬牙说道，他真的想晕过去，但是偏偏精神百倍，痛觉神经还没有让他到痛晕过去的地步。

　　老和尚笑着，眼神之中带着一抹赞赏，手中动作却是不慢，相当的熟练，时间一分一秒的过去，痛苦一点点在加深，苏晨几次都险些熬不住，那种痛，是让人抽筋扒皮的痛苦，根本难以言喻，苏晨终于还是忍不住叫了出来。

　　“啊——”

　　心想老和尚你不会轻点吗？不过一想到在这之前老和尚就叮嘱过他，强行打通经脉，本就是逆天之举，怎么可能不痛苦呢？

　　苏晨沉浸在痛苦的哀嚎中，足足两个小时，苏晨感觉天都要塌陷了，终于在这个时候，他脚下经脉一阵通透，跟中穴至然谷穴，似乎在脑海中变得清澈起来，一直到头部睛明穴，而且一瞬间苏晨感觉内力开始变得狂暴起来，流窜在丹田与阴蹻脉之间。

　　“终于完成了一半，继续。”

　　老和尚长舒了一口气，脸色难看，眼神中闪烁着精光，他必须一鼓作气，否则的话一旦停下来，再想重振旗鼓为苏晨疏导阳蹻脉，他的把握就会大大降低。

　　原本还在窃喜的苏晨，却不想老和尚再一次开始了刚才的疏导手段，苏晨一声惊叫，变成了鬼哭狼嚎。

　　“哼哼，活该，敢挑战我师傅，自作自受。”

　　番禹冷笑着，脸色阴沉，清秀的面庞，帅气十足，不用说长大之后一定是个大帅哥，即便如今，估计也一定能把那些小姑娘迷的神魂颠倒。

　　时间流逝，苏晨始终在痛苦中度过，豆大的汗珠不断的从其脸上落下来苏晨咬紧牙关，做男人就要顶天立地，如果连这点苦都吃不了，那老和尚的话就不错，估计日后也是个熊货。渐渐的苏晨的眼中痛苦被坚韧所取代，这时候，他终于注意到，老和尚的脸上，已经苍白无血，而且竟然皱纹也增加了一半之多，像是又苍老了二十岁一样，他的眼神变得有些浑浊，苏晨浑身一震，下意识的想到：难道是因为为我打通经脉所致？

　　一股愧疚跟自责油然而生，老和尚手段迅捷，最后一指戳在了跟中穴之上，苏晨双眼一亮，阳蹻脉也在这时候彻底贯通，内力流窜，丹田与两条经脉之间，苏晨感觉此时头脑清明，痛苦之感也在一瞬间荡然无存，但是身体却有些摇摇欲坠，刚刚被打通两条经脉，他的身体，也相当虚弱。

　　“呼呼——”

　　老和尚大气一喘，仿佛放下了什么包袱一样，如释重负，一下子栽倒在地上，浑身已经被汗水浸透，脸色别提有多难看了，生机也是迅速枯萎，几近油尽灯枯，苏晨的心中的喜悦彻底被冲散，他就算再傻，也知道老和尚之所以变成现在这样子，全都是因为为他逆天打通了两条经脉。

　　“前辈，你……这又是何必呢？你让我苏晨何以为报？”

　　苏晨苦笑着说道，非亲非故，这等恩情，让苏晨觉得受之有愧，他此时也很虚弱，但是却不至于跟老和尚那样，连抬起手，似乎都变成了一项艰巨的工程。

　　“没关系，一切皆是定数。呵呵。帮我把番禹那臭小子叫进来。”

　　至真笑了笑说道，慈祥的面容，充满了满足。

　　苏晨将番禹叫了进来，当番禹看到师傅变成了这样子，顿时间转身怒目而视，直奔苏晨而去。

　　“站住，给我过来，番禹，连师傅的话都不听了吗？”

　　至真沉声喝道。

　　“咳咳咳，咳咳……”

　　“师傅，你——”

　　番禹顿时间变得不知所措，他没想到师傅会变成这样，在他心里已经将苏晨当成了最大的敌人。

　　“师傅自知命不久矣，所以为他打通了两条经脉，才会如此，记住，不可记恨他，更不可对他抱有杀心，我知道你杀念很重，但你若违背，为师此生都不会原谅你。咳咳。”

　　老和尚面色严肃，紧紧的抓着番禹的肩膀。

　　番禹脸色惨白，泪水止不住的涌了出来，看着师傅，从小到大，他都跟师傅在一起，他不知道父母是谁，更不想知道，师傅就是他最亲的人。

　　苏晨不知道该说些什么。

　　“等我走后，你就跟着他，若有背叛，我就没你这个徒弟。真想替师傅报仇，等你有实力超越他，我允许你跟他一战，生死不论。”

　　老和尚笑着说道，和蔼可亲，番禹从没见过师傅这么温和的一面，他握紧双拳，眼中充满杀意，师傅不是不允许我报仇，等我实力足够，那么我可以与他一战。

　　“你不会死的，师傅，你要是死了，我就吃不到你做的佛跳墙了。”

　　番禹抱着至真哭着说到，终归，他还是个十六七岁的孩子。

　　苏晨看着这一幕，想去安慰下番禹，但他知道，结果可能会比他想象的更糟，这小子，早已经将他当成了生死大敌。

　　“至真前辈，您说的要求，就是让我帮你照顾番禹吧。”

　　老和尚点头，又咳嗽了两声。

　　“你一定非常好奇吧，为什么我会不惜用生命为代价去帮助一个来挑战我的人，如果非要说出个原因来，或许就是因为二十年前的一场战斗吧，要谢，就谢谢你那死鬼老爹吧，这是我对他的承诺。”

　　苏晨眼神一怔，旋即内心颤抖，难以置信的看着老和尚，他认识自己的老爹？死鬼老爹，自己的爹，真的已经死了吗？尽管挺便宜师傅说过，但是他不敢肯定她说的是真是假，但是今天，至真的话，让他心中升起了一丝悲凉，浑身颤抖着，踉跄着退后两步，身心俱创，但他要知道自己的父亲究竟是谁！

　　“我的父亲究竟是谁？至真前辈，告诉我，他是怎么死的？”

　　苏晨目眦欲裂，双眼血红。

　　“呵呵，那么多年了，过去了就过去了，有些东西你还是不知道的好。咳咳，我不行了，替我照顾好番禹，若有一天你能超越苏晨，师傅为你骄傲。二十年纵横天下，二十年风起云涌，师傅在天上看着你。死后，把我送回少林寺。”

　　老和尚笑望着两人，安详的离开了。

　　“至真前辈，你的话还没说完呢。”苏晨不甘心。

　　“师傅，师傅——”

　　番禹悲怆的吼声，震慑方圆数里，撕心裂肺的痛苦，让苏晨有些心痛跟愧疚。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，番禹将他视为仇敌，也在情理之中，如果是自己，或许同样会如此。

　　苏晨尽管不甘心，但是死者为大，虽然没有问出关于父亲的任何问题，但是至少苏晨知道，父亲真的已经死了，而至真老和尚，似乎在生前跟父亲有过什么约定，他不恨父亲，或许在他出生之后，没多久，他就已经死了。

　　傍晚，雷鸣电闪，骤雨来临，瓢泼大雨，倾洒整个伏牛山。

　　一代强者，至此陨落。


第0055章 山体滑坡！

　　雨越下越大，整个伏牛山，电闪雷鸣，仿佛地狱一般，阴森恐怖。

　　山林之间，怪叫连连，越发让人觉得毛骨悚然。

　　“怎么办啊？我们难道要被困在这里了吗？”

　　“我还不想死啊，呜呜，我不想在这里等死啊。”

　　“这么大的雨，这么大的风，我们的帐篷全都被劲头了，有的更是被刮走了，这可怎么办才好啊。”

　　“我不想死，我不想死，啊啊！”

　　十来个青年披着雨衣，脸色尽皆是苍白无血，躲在一处避风坡下，眼看着帐篷被大风吹跑，也是无能为力，深夜十分，寒气来袭，再加上如今风雨交加，在这里度过一晚上，第二天早上不死也得蜕层皮，甚至有可能会被风雨灌死，这可不是开玩笑的，在这深山野岭，根本没处救援，手机在这里也完全是没了信号，即使是求救，也彻底没了机会。

　　每个人的心中都充满了恐惧，他们都是二十来岁正值青春年华的大学生，这一次出来野游，都是抱着开心娱乐的心情，但是谁也没想到会出这么大的事情，他们之前也听过天气预报，但是天气预报并没有说会有如此之大的风雨。

　　现在正值上半夜，狂风肆虐，绝对有八级风力，再加上这暴雨来袭，让这些人全都惊恐无比，万念俱灰，谁也不知道雨还会不会再大，风还会不会再刮。为了寻找刺激他们才进入深山，并未在外围逗留，但是人算不如天算，到底还是倒了霉，遇到了暴风雨，只能说他们点背。

　　“你快想想办法啊，李虎，我们不能就这么坐以待毙吧。”

　　“是啊，胡润南，就你们四个男生，你总不能让我们去想办法吧。”

　　一众女生叽叽喳喳地说道，面色惨白，浑身早已经被雨水灌透，如果不是因为有雨衣，或许现在早就有人被雨水灌晕了过去，即便如此，他们说起来话来，也都呼吸难耐，相当艰难，荒山野岭，对他们而言充满刺激，但一旦遇到危险，也充满了恐惧，全都躲在这一处避风坡下，萎缩成小鸡一般。胡润南李虎等人，也束手无策，他们这些富家子弟，更是连一些洗衣做饭都不会，还指望他们能在危急时刻做出什么惊为天人的举动？现在是没有逃跑的机会，有的话，他们保准比兔子跑的都要快。

　　翎茵不言不语，十几人围拢在一起，她同样害怕，但是她更知道此刻如果自乱阵脚的话，危机将会更加之大，要想走出去根本不可能，他们已经进入深山，至少需要四五个小时的路程，进山更是危机重重，还不如龟缩在原地，等待风雨停歇。

　　翎茵不禁想起了一个人，如果他在的话，或许一定会带着自己离开这里的。

　　简陋的般若寺之中，雨水漏了一地，狂风摇曳着窗户，劈啪作响。

　　“你怎么还不走？”番禹冷冷地说道，跪在师傅的遗体前，并未回头。

　　“你师傅让我照顾好你。”苏晨说道。

　　“照顾我？哼哼，你走吧，等我把师傅安葬好，会去找你的。”番禹沉声说道，他一定会去找苏晨，但并不是为了师傅的遗愿，而是为了找苏晨报仇，师傅因他而死，番禹毕生难忘。

　　苏晨沉默片刻，知道继续留在这，也只不过是徒增压抑而已，外面风雨交加，雷声滚滚，对于苏晨而言，没什么区别，只不过在山中路有些泥泞而已，但是既然番禹不想看到自己，他也就不继续逗留了。

　　“我在南阳等你。”

　　说完苏晨就走出了这破庙，其实在这庙里的时候，苏晨的衣衫便已经湿透了，勉强能避风的简陋小庙，却根本避不了雨。

　　大雨之中，苏晨如若闲庭信步，向着山下走去，心中感慨颇多。老和尚醍醐灌顶之恩，苏晨无以为报，他能做的，就是替老和尚完成他的心愿，照顾好番禹。打通两条经脉的苏晨，明显感觉到自己的实力突飞猛进，有了质的飞跃，无论是内力还是力量，活着对于周围事物的预判跟感知，都有了极大的提高。喜忧参半，毕竟自己打通这两条经脉，是老和尚用自己的性命换来的，而日后若要打通第三条经脉，就需要苏晨自己去摸索了。

　　奇经八脉连接人体各部分组织机能，一旦贯穿，浑身气息都会发生改变，苏晨如今身轻如燕，健步如飞，如果真的打通八条经脉，他难以想象会是如何恐怖。

　　“预计今晚到明天白天，伏牛山地区会有大到暴雨，甚至冰雹，风力也将达到罕见的八级，提醒伏牛山地区游客朋友注意安全。”

　　正在看天气预报的翎咏春眉头紧皱，脸色一沉，连忙拨打女儿翎茵的电话，可惜那边传来的只有一阵阵电脑服务的回音：暂时不在服务区。这下翎咏春彻底慌了，女儿正在伏牛山野游，不会出什么事吧？八级风，强暴雨，如果他们不进深山还好，一旦进山，这是很可能威胁到生命的自然条件，从小同样在山区长大的翎咏春比任何人都要清楚。

　　翎咏春又拨了苏晨的电话，仍旧处于不在服务区的状态，翎咏春心急如焚，不断的给苏晨打电话，因为之前苏晨也是去了伏牛山，如果有他在，翎茵肯定不会有危险。儿行千里母担忧，翎咏春恨不得立刻跑去伏牛山，但是这么大的暴雨，估计告诉已经完全封了，就算她想去，也去不了，只能把希望寄托在苏晨身上。

　　当苏晨走下伏牛山的时候，只用了不到三个小时，如今的他灵活如猿猴，而且速度相当快，即便是强风暴雨，也阻拦不了他的脚步，当他到了山脚下的时候，已经时至深夜，但是暴风雨仍旧没有半点停歇的意思，反而越来越大，苏晨有些心神不宁，这暴风雨未免有些吓人，现在锋利恐怕已经超越了八级，甚至达到了九级烈风。他一路走下来，山上不少树木都是被刮断，最粗的，足有直径半米，有些松树，都被连根拔起。

　　苏晨在山下找了好几处宾馆，全都爆满，下了山，估计也得明早能回去，苏晨只能暂时找个地方住下来，可是因为暴风雨的缘故，原本不少打算离开的游客也都滞留在了这里，造成了伏牛山人满为患，最后苏晨无可奈何找了一处黑招待所，住了下来，条件艰苦，总归有个落脚地。

　　没多久，苏晨的手机响了起来，全都是讯息，来电提醒，而号码都是同一个人，苏晨的师叔翎咏春。苏晨赶紧给翎咏春打了过去，看样子事情很急，否则师叔不可能打了这么多的电话。

　　电话接通，翎咏春几乎是第一时间接听，情绪有些低沉，赶紧说道：“你还在伏牛山吗？小晨。”

　　“对啊我在，怎么了师叔。”

　　“翎茵在伏牛山，我怎么联系都联系不上，我怀疑她进了山，她的电话一只都处于不在服务区的状态，我怕她遭遇到暴风雨的袭击，在山里走失。”

　　翎咏春焦急地说道，苏晨呼吸一滞，他当时就是不在服务区，电话难以接听，幸好他聪明把手机包上了一层膜，否则的话现在手机早就已经被浸透坏掉了。而此时苏晨已经几乎可以肯定，翎茵如果在伏牛山，一定是在山上。

　　“你放心师叔，我这就出去找她。”

　　苏晨安慰了师叔两句，挂断电话，忙不迭的出了门，看了眼时间，已经过了十二点，外头风雨之大，超乎想像，这时候整个伏牛山脚下完全看不到人影，各大宾馆旅店招待所，也全都关门大吉，苏晨冒着暴风雨，再次踏入了伏牛山。

　　因为惦记着翎茵的安危，这一次苏晨更是马不停蹄，不敢有丝毫怠慢，但是伏牛山之大，苏晨又怎么会轻易找到呢？明知如此，苏晨也没有半点退却之心，他现在只想找到翎茵，才肯放心。

　　不管之前翎茵如何误会他，但是在苏晨心底，她是第一个让他如此动心之人，白靖算一个，但是她却跟自己站在了对立面。

　　狂风骤雨，让这群从小在温室里长大的年轻人见识到了什么是大自然的可怕，当初因为寻求刺激而进入深山的念头，也是悔之晚矣，冒着大雨，在这一处避风坡之下，等待着一线生机，他们无法自救，只能期盼着风雨快点停下来，不然他们有可能在这大山里全军覆没。

　　现在的他们，连话也不再说，因为寒冷，大雨浇灌，狂风肆虐，他们喘不过气来，浑身颤抖。

　　翎茵咬紧牙关，多少有点功夫底子，体力远超常人，就算是那些男人也远有不及，翎茵抱着两个闺蜜，几人紧紧搂在一起，翎茵甚至能听到她们牙齿打架的声音，哆哆哆，女孩的体质本就弱，在这样的环境里，如果不是凭借着一股毅力支撑着，或许他们早就已经昏过去了，但谁都明白，在这个时候昏过去，很可能面临的就是生死危机。

　　“怎么这么多淤泥，这避风坡不会要塌吧？”

　　不知道是谁说了一句，顿时所有人抬头望去，山上高出不断有淤泥山石滚落，形成滑坡，翎茵等人面色剧变，迅速躲离避风坡，仅仅只在电光火石之间，避风坡瞬间塌陷，伴随着山上的雨水，山石，淤泥，一同滑落，形成了山体滑坡。

　　“你哥乌鸦嘴，李虎，真的是山体滑坡，快跑。”

　　一个女孩脸色惨白，暗骂一句，已经率先冲了出去，尽管狂风暴雨很大，但是若被埋在泥石流之下，那就真的是没有半点生机了。求生的欲望，在这一刻让他们忘乎所以，冲进了大雨之中，深山中荆棘遍地，草莽羁绊，没跑出多久，一个女孩便是被一根树枝绊倒在了雨中，黑夜中根本看不清路，他们只能四散而逃，这时候谁也顾不得谁。

　　翎茵回头一眼，冯颖已经倒了下去，在那里哭了起来，她已经走不动了，身体本就虚弱，大雨浇灌，如今又被绊了一跤，扭伤了脚踝，真可谓是屋漏偏逢连夜雨，越是关键时刻，越让人揪心。

　　不过翎茵不会丢下冯颖自己走的，就算是一个陌生人，她也不会将其丢下，这是她做人的原则。

　　“救我啊，茵茵，我不想死在这里，快救我啊茵茵，呜呜呜。”

　　冯颖抽泣着说道，内心充满恐惧，除了翎茵之外，所有人全都走了，让她更加害怕。

　　“你放心，我不会丢下你不管的。”翎茵说道，拉起冯颖，亦步亦趋，就在这时，山上滚落的泥石流，终于逼近了两人。


第0056章 你不要我要！

　　不到两个小时，苏晨跑遍了小半个伏牛山中部地区，山腰处方圆十里，都没有发现任何踪迹，如果换在平时，苏晨或许能发现一些蛛丝马迹，可如今即便有一些他们途经此地留下的痕迹，也早就被雨水冲掉了，冒着如此之大的暴风雨，又上哪去寻他们的踪迹呢？

　　苏晨虽急，但这时候他更加不能乱，如果他首先自乱阵脚，寻找翎茵就更难了。苏晨心中悲苦，这么跟无头苍蝇一样乱找，也不是办法，实在是伤透了脑筋。

　　猛然间苏晨看到一道身影迅速从山上跑了下来，连滚带爬，苏晨迅速跟了上去，逮住了那个人。

　　“快跑快跑啊，山体滑坡，都死了，都死了。”

　　苏晨定睛一看，这个人不是别人，正是胡润南，这家伙早就已经被吓破了胆子，而且这么大的风雨，即使近在咫尺，要想看清对方的脸都不容易，但是苏晨却看得真切，他真想一脚把他踢下山去。

　　“什么山体滑坡？告诉我，翎茵是不是也在山上？”苏晨的心顿时间提了起来，难道自己真的来晚了一步吗？

　　“在在在，她在山上，不过可能已经被埋在了泥石流之下，她好像是去救人了，我们都逃了下来，但都走散了。”

　　胡润南一脸茫然地说道，苏晨将他提了起来，他不得不如实回答，逃也逃不掉，早就被雨水灌的七荤八素，隐约觉得这声音耳熟，但是求生欲望强烈的胡润南，早就已经没有其他想法了，他现在唯一的信念就是逃出这片死亡森林。

　　“滚吧。”

　　说完，苏晨松开了胡润南，任其自生自灭，能逃出去，是他的本事，雨停了，是老天不让他死，就看他的造化了。

　　苏晨的心紧紧揪在了一起，如果真遇到了山体滑坡，那么翎茵就危险了，苏晨抬起头，雨依旧下个不停，狂风再大，也挡不住他前进的脚步。

　　“我……我不行了，我我……喘不上气来了。”

　　被雨浇的根本睁不开眼睛，呼吸困难，因为此时冯颖已经被埋在了泥石流之中，只留出了一个脑袋，就连胳膊，都被埋在了泥石流之下。翎茵同样如此，她保持着不说话的状态，能节省体力，她也在想办法，尽管他极力抽出胳膊，试图爬出泥石流，但都无济于事。

　　雨渐渐歇了，天色依旧黑蒙蒙的，小雨淅沥沥，风也住了，只是大雨过后的夜晚，还有些寒冷的威风。

　　“不管怎么说，我都要谢谢你，茵茵，如果不是你，或许刚才我就已经死了。是我连累你了。”冯颖悲凉地说道，即使现在，她们依旧难逃一死。

　　“别这么说，要怪就怪我们运气不好吧，呵呵，如果真的死在这里，我们也只能认栽了。”

　　每个人都怕死，翎茵也不例外，但是并非一定要把害怕挂在嘴边，才能证明你是真的害怕。说出来絮絮叨叨又能如何？该死，还是要死。

　　“都是我害了你，都是我……”

　　冯颖声音虚弱，无比自责，但如今两个人都被埋在了泥石流之中，完全动不了，在这深山里，谁能救她们呢？只能默默等死了，如果等雨过天晴，真遇到了豺狼虎豹野兽什么的，她们或许死的更惨，一想到有可能会被野狼生生吃掉，冯颖就忍不住开始颤抖起来，心里渗得慌。

　　“少说话，保存体力，现在我们支撑尝试着自救。”

　　翎茵依旧故作镇定，面对死亡，她也同样心惊，但如果自己再方寸大乱，那么冯颖就更美了主心骨。

　　“现在要是能有个白马王子来救我，我就算是以身相许，也再所不惜。”冯颖喃喃着说道。

　　“翎茵，你在哪，翎茵！”

　　远处传来了一阵呐喊声，越来越近，翎茵终于听到了，那是在叫她，是苏晨的声音，翎茵的心里顿时有种心酸的感觉。

　　“我在这！我在这——在这——这。”

　　翎茵声嘶力竭地说道，眼泪在眼眶中含着，伴着小雨，在眼角一同滑落。

　　“真的有人来救我们了吗？”冯颖原本已经有些奄奄一息，听到那一声声呐喊之后，顿时来了精神，兴奋起来，放弃治疗的她，也恢复了强烈的求生欲望。

　　翎茵心中五味驳杂，她不知道该如何去面对苏晨，尽管她冷眼相对，不再对他好言相向，但是他依旧冒着生命危险来山里找她。

　　当苏晨循声而来，见到被埋在泥石流之中的翎茵之时，充满了心疼，但当初那份担忧，也是随之散去，至少，她还活着。

　　苏晨二话不说，开始扒开泥石流，跪下来不断的挖，双手被碎石划破，鲜血与淤泥石子混合在一起，翎茵紧咬着嘴唇，眼泪止不住的留下来，说不出的心疼。苏晨没有顾及那么多，大约过了二十分钟，苏晨终于将翎茵从泥石流之中挖了出来，好在大雨停了下来，山体滑坡并没有持续下去，否则的话，苏晨或许连找都找不到翎茵她们两个的尸体了，肯定会被埋在泥石流之下。

　　翎茵猛地扑入了苏晨的怀里，静静的抽泣着，她在之前虽然还不断的责怪苏晨，但是在被埋在泥石流之下的时候，她最想见的一个人，就是苏晨。

　　爱情就是如此，让人麻木，让人不可理喻。

　　“没事了，有我在。”苏晨轻轻拍了拍翎茵的肩膀，安慰道。

　　“你怎么会来这里？”翎茵问道。

　　“师叔打电话给我，说你在这里，可能会遇到暴风雨。”

　　“谢谢。”翎茵冷静过后，眼神冷淡的看着苏晨，因为他还欠她一个解释。

　　“我还是处男。”

　　苏晨认真地说道，翎茵惊讶的看着苏晨，心神一震，伸手去摸苏晨的脉，片刻过后，翎茵的心里相当兴奋，苏晨真的还是处男，这一点毋庸置疑，旋即翎茵意识到自己真的冤枉了苏晨。

　　“是李楠故意那么做的，其实你只是不想伤害她，而又恰逢时机被我碰到，就像一出精心导演的戏剧，其实我们都有可能被人卖了，只是还浑然不知。”

　　翎茵颤抖着说道，缓缓的摸着苏晨的脸，柔情似水，愧疚难以言喻。其实她一点不笨，只是被爱情冲昏了头脑而已。霎那之间，翎茵的眼泪如同决堤的洪水一般涌了出来，从一开始就是自己先入为主，误以为苏晨做出了禽兽不如的事情，但是没想到自己竟然错怪了她，内心的谴责，让翎茵恨自己的韧性，恨自己根本不去给苏晨解释的机会。

　　拨开云雾，翎茵豁然开朗，但是却苦了苏晨，一肚子苦水，无处倾诉，若自己一直误会下去，或许两个人终归要分道扬镳。而苏晨不紧没有生她的气，还冒着生命危险来这大山里找她，翎茵感动的一塌糊涂，每个女孩都渴望有个白马王子在她最危险的时候出现，显然苏晨就是。

　　翎茵握着苏晨被泥巴跟鲜血布满的双手，内心颤抖，痛的心疼，撕心裂肺的疼，亲吻着苏晨的手，洋溢着难言的幸福。

　　苏晨点头，笑而不语。

　　“为什么不跟我解释清楚？”翎茵反问道。

　　苏晨苦笑。

　　“你也要给我解释的机会才行啊，当时你恨不得将我踢出十万八千里，我说什么你会信？”

　　翎茵脸色绯红，有点不好意思，仔细一想还真是自己太过不近人情，苏晨根本难以靠近自己，又怎么有机会解释呢？

　　“你们两个不要在这里打情骂俏好不好，先救我出来吧。”

　　冯颖一脸委屈地说道，这时候翎茵才想起冯颖还被埋在泥石流里，吐了吐舌头，不好意思地说道：“对不起，颖颖，都怪苏晨，我们忘记了。”

　　怎么又推到我一个人身上？女人都是这样吗？苏晨暗暗摇头，不过总算跟翎茵重归于好，女人就好比一坛醋，越是陈年佳酿的醋，味道也就越发浓郁，一旦打翻，后果不堪设想。

　　苏晨跟翎茵费了好大得劲儿才将冯颖从泥石流里挖出来，这丫头也已经浑身无力，瘫软在了地上，大口大口的喘着粗气。翎茵也早已经没了那股女神范儿，狼狈的跟只小花猫，看起来很喜感。

　　“劫后余生，我们也算经历过生死了，这回你总该以身相许了吧。”苏晨笑眯眯的看着翎茵，受伤的伤势，一点也不在意，全都是些皮外伤。

　　“那就要看你表现了，你还在考察期，上次的事情，等回去之后，你要给我一五一十的说清楚，否则的话，我还是不会原谅你的。还想让我以身相许，臭美吧你。”翎茵撅着小嘴说道，心里却是像吃了蜜一样甜。

　　“你不要我要，跟我走吧，帅哥，我可是正在盼着我的白马王子，你就出现了，这还不能证明咱们之间心有灵犀一点通吗？嘿嘿。”

　　尽管已经没了力气，躺在那里，不过冯颖还不忘调侃苏晨，至少现在已经脱离了危险。

　　“去你的，我可是你的救命恩人，你难道就是这么报答你的救命恩人吗？”翎茵道。

　　“你不是不想要吗？我这人要求低，什么样的都要，苏晨勉强合格了，而且又救了我，我以身相许也是很正常的，这年头先下手为强，后下手遭殃。”

　　冯颖笑呵呵地说道，她也是个十足的美人胚子，虽然没有位列医学院的三大校花之一，但是也是百里挑一的大美女，跟翎茵关系不错，来自东北。

　　“就你嘴贫。”翎茵冷哼一声。

　　“我可是认真的哦，帅哥，你也要认真考虑哦。”

　　苏晨顿时被调戏的没了言语，雨依旧淅淅沥沥的下着，心情却在这时候舒畅了不少。三人歇息一会，便迅速赶下山去，犹豫谁拖着两个人走，而且还是早就饥饿难耐浑身无力的两个女人，知道第二天中午十分，才从山里走出来，三人直接找了一处旅店住了下来，白天时分因为昨晚的暴风雨滞留在这的人已经走的差不多了，所以找住的地方也很容易。

　　“帅哥，我的门没锁，想来就来，我等你哦。”冯颖妩媚一笑，冲苏晨抛了个媚眼，苏晨吓得浑身一颤，这女人这股病态美还真让人有些心痒痒，而且这么明显的勾引自己，要是翎茵不在，苏晨都感觉要把持不住了。

　　“浪蹄子，赶快去睡觉吧，别在这发骚了。”翎茵笑骂道，不过心里却没来由的一紧，她真怕有一天会失去苏晨，尤其是在这一次失而复得之后，玩笑也好，真情也罢，都让翎茵更加珍惜这个眼前人。

　　“你也好好休息一下，我给师叔打个电话，报个平安，休息一晚，我们明天一早回市里。”

　　苏晨关切道。

　　“嗯。”翎茵转身走进房间，洗漱一番，便彻底倒在了软绵绵的大床之上。

　　“听说昨晚在伏牛山上有人死了，唉，这暴风雨真够瘆人的，百年不遇啊。”

　　“是啊，据说是一个大学生，剩下的人也都走散了，也不知道怎么样了。”

　　苏晨眉头一皱，他们说的或许就是翎茵这一群人，不过苏晨没有去叫翎茵跟冯颖，他感觉到一股阴霾笼罩而来，这场暴风雨虽然停了，可谁也不敢肯定，接下来对于她们而言的这一场噩耗，要让多少人心寒！


第0057章 无妄之灾！

　　无数警车的鸣笛声，响彻在伏牛山脚下，这个五星级的旅游胜地，瞬间被笼罩上了一层阴霾，医学院大学生野游突遭暴风雨丧命，整个市委高度重视，原因无他，因为这个人不是别人，正是副市长胡高的儿子胡润南，整个伏牛山被五百警力围了起来，开始对现场进行勘察，可是结果一无所获，只能监控起了所有野游之人，当然，苏晨也赫然在列。

　　胡高面色阴沉，人生大仇，不外乎丧子之痛夺妻之恨，自己辛辛苦苦养了二十多年的儿子，竟然在这一次野游中丢掉了性命，让胡高无论如何也不肯善罢甘休，尤其是知道苏晨跟这一次的野游也有瓜葛，更加让胡高觉得事有蹊跷。

　　现如今整个伏牛山山脚下，都是人心惶惶，死一个人不至于惊动市委高层，数百警力围捕，但是其身份却非比寻常，胡高怎么可能不亲自督察？

　　妻子尚在国外，如今胡高内心宛如一团乱麻，悲怆不已，可是毕竟人死不能复生，他已经将全部的注意力转化为了仇恨，全都集中在了苏晨的身上，之前派那个小科长对付他，不但无功而返，反而为他送上了锦旗，胡高愤怒不已，现在自己的儿子丧命，又跟他扯上了关系，胡高已经将苏晨锁定为第一嫌疑人。

　　苏晨等人还没来得及休息过来，一个个顶着黑眼圈，疲惫不堪，显然昨夜的暴风雨对他们的打击不小，除了苏晨之外，一个个都面露后怕，心有余悸，但却即为无奈，坐着免费警车直接被请到了局子里喝茶。

　　“现在想想，我还有些不太相信，胡润南真的死了。”

　　“是啊，否则的话，我们怎么会被关在这呢？”

　　“昨天晚上真是太可怕了，我以为我要死在那里，但是胡润南还是没能逃出来。”

　　翎茵的一众同学都相当感慨，有害怕，有担忧，也有惋惜，更有劫后余生的复杂味道，说不清道不明。做完笔录之后，胡市长下令，除了苏晨翎茵以及冯颖之外，都可以离开了，但是在此案件结案之前，都不得离开南阳市，苏晨只能带着两个郁闷的女孩继续在这里等待着，翎咏春更是想尽各种办法，想要将她们捞出去，但是奈何市长亲自审理案件，谁敢从中作梗？那不是自寻死路。

　　“呦呵，没想到又是你，三天两头往警局跑，看你也不是什么好人，常在河边走，哪有不湿鞋，报应来了吧，挡也挡不住啊。”

　　美女大警花，一脸冷笑的走了过来，这个拦路虎，苏晨笑眯眯的看着她，性冷淡可是个大问题，不过这丫头愣是故作镇定，上次被自己说的痛哭流涕跑出去之后，这回似乎又恢复了‘伤势’，苏晨正在考虑要不要再给她来一剂强心剂，让她再次泪奔落荒而逃。

　　“没办法，警察局的茶水好喝，再者说我每一次都是受害者，你们当警察的也不害臊，抓了人过不了多久还要乖乖的放我出去，这是何必呢？倒是你，我就很关心你的身心问题，你确定你现在已经可以跟我平等对话了？如果你要对我态度这么恶劣，冷嘲热讽，我还告你人身攻击了。怎么，不服啊？还想哭是不是，再哭我也不会心软了，你的病情这么严重，对待一个高级病患，我可就没有那么多的耐心了。”

　　苏晨眉飞色舞的看着蓝玉琥，美女大警花一怒之下，狠狠的拍了一下桌子，整个警局再度变得鸦雀无声。

　　“苏晨！你不是男人。”

　　“我是不是男人，你怎么会知道呢？莫非你想试试不成？”

　　苏晨嘿嘿一笑，无比自豪，但是奈何身后屁股上多了一只手，将他的肉狠狠的拧了一圈，苏晨故作镇定，但是肉皮都快要被翎茵给拧坏了，起了一身的鸡皮疙瘩，还好蓝玉琥没有跟苏晨继续纠缠下去，冷哼一声知道苏晨是个她应付不来的无赖，也就作罢，转身去做自己的工作。

　　“真是个下流胚子。”冯颖撇撇嘴，脸色绯红地说道。

　　“看你下次还敢不敢在我面前跟人打情骂俏，看样子你们两个还挺熟悉的是不是。”

　　翎茵眼神微眯，让苏晨越发心虚，当初怎么就没发现翎茵还有母老虎的一面，女人温柔的外表下很可能隐藏着的是一只大老虎。

　　“之前来过一次，你知道的，就是那天回春堂玻璃被砸，大半夜把我弄到了这里了解情况。不过我告诉你个秘密啊，这女人性冷淡，你不要多想了，你看她看我那眼神，除了敌意就是杀意，如果杀人不犯法，给她一把刀，估计二话不说就得来捅我。”

　　“真是性冷淡？”翎茵半信半疑。

　　“你可以问师叔，师叔也知道。”苏晨严肃道，为了不让翎茵在这个问题纠缠下去，他只能出此下策，把人家性冷淡的事情说出去，苏晨总感觉自己有点不道德。

　　“鬼才信你。”翎茵信了，但是冯颖却不信，一副看穿了苏晨的样子，但是苏晨哪管得了她的想法，自己跟她又没什么可持续发展性。苏晨早就发现她眼中的戏谑，说是崇拜白马王子，其实就是涮自己呢，只有当初自己救她脱险的时候才是真心的感激自己，这女人心眼可比翎茵还要鬼道。

　　“为什么偏偏就把我们三个人关在这里。”翎茵秀眉紧皱，从昨天到现在，她只睡了两个小时，到现在还头昏脑胀呢。

　　“因为我很有可能是最后一个见过胡润南的人。”

　　苏晨面色凝重道，他的嫌疑肯定最大，这一点毋庸置疑，而且苏晨是为了救翎茵才进山的，而在山中碰到的胡润南，后者就死了，不管是否有联系，都必须要将他严密控制起来。

　　“真够倒霉的，他死了，我们还要跟他遭受这无妄之灾。”冯颖冷哼哼说道。

　　“算了，死者为大，也只能怪他倒霉，这么多人，偏偏就他一个人死在了山上，这或许就是多行不义必自毙。”苏晨笑着摇头，那胡润南可不是什么好东西，自己早就领教过了。

　　“这就叫报应，死了也没什么可惜的，当初我被绊倒，难以走路的时候，怕泥石流将他们埋住，除了茵茵之外，谁看过我一眼？哼哼，反正我是没什么可惜的。好人有好报，所以我跟茵茵都得救了。”

　　冯颖的语气很冷，好像没有半点可惜，死了就死了，甚至比苏晨都要冷血，这一点倒是让苏晨有些刮目相看，这女孩看来真的不简单。

　　一辆市委牌照的奥迪A6疾驰在南阳市到伏牛山的高速公路上。

　　胡润南闭目养神，坐在车里，脸色无比难看，显然一时半会还难以从丧子之痛中转换过来，不停的揉着太阳穴。

　　“小张，结果怎么样。”

　　胡润南缓缓开口问道。

　　“结果不太乐观，经过法医鉴定，公子死前没有经过致命搏斗，没有服用过可以让人昏迷或致死的药剂，更没有任何与人接触的痕迹，而且昨夜的雨实在太大，即使在衣服上有些痕迹，也早就被雨水冲掉了，根本难以判定苏晨有杀害公子的动机跟线索，仅仅只是怀疑，将他锁定为第一嫌疑人，因为他是最后一个见过公子的人。”

　　小张是胡润南的秘书，坐在前排的他转过身来，一脸凝重的跟领导汇报工作，小心翼翼，生怕哪句话触动了胡高的敏感神经。

　　“这么说，他可以脱离嫌疑了？”胡高的声音越发低沉。

　　“额……暂时难以判定他有杀害公子的动机跟行为，警方正在进一步搜查线索，希望短时间之内能有所斩获。”

　　小张额头冒汗，相当紧张，脸色也有些不太自然，跟了胡高也有两年时间，说长不长说短不短，领导的意思他自然懂，但是就是不知道该如何动手，毕竟人家根本没有任何的疑点啊，欲加之罪何患无辞，但总归要有点让人信服的东西吧？也就是俗称的证据，要不然怎么判罪？看来这苏晨肯定得罪过胡市长，否则的话不会因为牵扯到他，胡市长就一定要治这个大学生的罪。

　　“我需要的是证据，力度，是破案的速度，并不只是因为这一次的受害者是我的儿子，更因为他是千千万万大学生中的一员，他们是未来建设社会必不可缺的人才，一定要彻查此事，我要他们在三天之内破案，找到苏晨杀人的证据，你明白我说的吗？”

　　“明白明白。”

　　小张擦了擦汗，忙不迭地说道，就连司机也是大气也不敢喘，这时候如果犯点事，那就是往枪口上撞。

　　“对于这种见死不救的家伙，我们一定不能股息放纵，否则就是我们市委跟警界的莫大耻辱，您放心吧，市长，这件事情包在我身上。”

　　小张话音刚落，胡高便是猛然间睁开双眼，眼神中闪烁着一丝精光，一语惊醒梦中人，他正愁找不到任何理由判苏晨的理由，小张的一句见死不救正巧提醒了他，见死不救，是道德底线的舆论谴责，很可能会被所有人认为是犯罪的，而苏晨的不作为犯罪，正好让胡高有机可乘，这就是钻法律的空子，也可以说成是模棱两可，但是只要法官说他有罪，他就有罪。

　　事不关己高高挂起，但是如果你的不作为导致人死亡，并且没有合理的理由，那么你就已经构成犯罪，也就应了那句话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，你依然要承担法律责任，那就要看你的律师跟关系，究竟够不够硬了。

　　“不错，小张，有进步，这一次全靠你了。”

　　胡高面目狰狞，笑容恐怖，因为他终于找到了整治苏晨的机会，即使他不是真的杀人凶手，那么自己也要让他下半辈子在监狱里度过，一旦进了监狱，生死由命，他这个市长的职权，就有了用武之地。

　　小张一头雾水，有些后怕，因为他不知道自己究竟说了什么话，引起了领导的注意。

　　“市长，这——”

　　“待会下车你直接去市局，跟法医讲好约定时间，要把我儿子的死亡时间提前，也就是说在苏晨见到润南的时候，他已经濒临死亡边缘，而苏晨不闻不问，导致我的儿子死亡，这就是事实，这就是证据，不作为犯罪，同样要受到社会舆论等各界的谴责，而且我还要让他锒铛入狱，不作为犯罪，也是间接犯罪，死者因为你的不作为而死，你说，他会不会受到法律的制裁呢？”

　　胡高冷笑连连，痛丧爱子，他无处发泄，正好苏晨就是他要报复之人，又出现在了这一次的事件当中，所以胡高首当其冲要制裁苏晨，不管他有没有罪，自己都要置他于死地，根据苏晨第一时间的证词，如果两人见过面，那么苏晨完全有机会救下自己的儿子，但是他没有那么做，而是救了翎茵跟冯颖那两个贱丫头，导致自己的儿子没能活着走出伏牛山。

　　小张双眼一亮，面露喜色。

　　“高啊，实在是高，市长您这一招真是太绝了，我这就去办。”


第0058章 辽东之王！

　　辽东，作为东三省的枢纽，这里有着不次于帝都的交通人流，不管是陆海空，尽皆如此。繁华的机场，车流量之大，令人咂舌，人流拥挤，形似春运。

　　一处靠近机场的咖啡厅之中，西装革履的中年男子，缓缓步入其中，直奔靠窗的位子，靠窗的位子上，一个穿着白色燕尾服的中年人，坐在那里静静的观望着窗外，一杯蓝山，已经喝掉了一半。白色燕尾服的中年男子，神色从容，眉宇之间带着一股霸气，不怒自威，而且有一种让人难以拒绝的亲切感但，熟悉他的人，都知道，这个人有多么可怕。

　　“这次你回南阳，替我办一件事。”

　　后进入咖啡厅的中年男子，轻声说道，他是辽东是足以排名前十的企业家，资产过百亿，东三省经济的领军人物，而他才年仅四十五岁，被称为内地少有的白手起家的资本大鳄，而这一切，全都归功于眼前这个身穿白色燕尾服的朋友。

　　“说吧，你我还有什么帮不帮的。”

　　白衣中年淡笑道。

　　“我女儿被南阳市公安局扣留了，这件事情对你而言，不难吧。”冯天木平静道。

　　白衣中年苦笑一声，无奈摇头。

　　“难度不小，但不是公安局方面，而是小颖那里。”

　　“小颖从小就只听你的话，自从她妈妈离开以后，更是再也不听我的话了，连我给她申请的哈佛大学也被她拒之门外，非要去南阳那个地方学医。”

　　为人父的冯天木，更为苦恼，就这么一个女儿，日后百亿资产，还不是有她继承，但是她却一点也没有跟着自己进入家族企业的意思，着实让冯天木头疼。

　　“也好，我去帮你管教管教她，呵呵。”

　　说着白衣中年便是起身准备离开。

　　“咖啡钱算你的，我准备登机了。”冯天木笑着点头，望着那道健硕的背影，放下心来，有他出马，不要说在南阳，小半个华夏，还没有摆不平的事情，就连那些隐世家族，据说都对其忌惮三分，他有个外号，叫做辽东之王！

　　挂断电话的翎咏春，心思凝重，一筹莫展，苏晨跟翎茵全都被关进了公安局，涉嫌杀害市长之子，这案情可谓是相当严重，市委高度重视，她连续打了十几个电话，所有人都表示爱莫能助，只有市委书记，看在孙成德老爷子的面子上，并未一口回绝了翎咏春，说会望一望，酌情观察，案情涉及到胡高的儿子，就算是那些跟胡高站在对立面的政客，也不好对其出手，毕竟是丧子之痛，谁也不会背水一战，因为谁也难以预料，胡高会因为儿子之死，做出什么疯狂的举动。

　　“难道真的要去求他吗？”

　　翎咏春苦笑道，她唯一能请动，也一定会帮她的人，也就只剩下一个孙兴了。正在翎咏春苦恼之际，电话响了起来。

　　“我回南阳了，小翎，刚下飞机，不过可能有点事，晚上一起吃饭，怎么样？”

　　电话那头传来了一阵询问，翎咏春心中一喜，正是孙兴，他回南阳了？这么快？翎咏春这么多年单身，孙兴便是其中的追求者之一，不过或许是因为难忘旧情，哪怕是这个被称为辽东之王的极品男人，都入不了翎咏春的法眼，不过孙兴并未急功近利，十五年时间，他每年都会对翎咏春求婚，尽管每一次都会拒绝，但是孙兴不曾放弃。

　　“好吧，正好我也有事想请你帮忙。”翎咏春没有避讳，她拿孙兴是当成好朋友的，这么多年孙兴是这么多追求者中唯一一个没有让她产生反感的，虽然并没有好感，但作为朋友，翎咏春直言不讳。其实翎咏春并不想求他，她怕自己觉得亏欠孙兴太多。

　　“好，晚上我给你电话。拜拜。”

　　孙兴独自一人走出机场，身为东北的大枭雄，辽东之王，孙兴并没有那么多摆阔的恶趣味，也没有扮猪吃老虎的心态，他就像是一个普通的不能再普通的中年人混在人群中，只是那种成熟且成功的男人气息，与众不同，哪怕在人群中，也是鹤立鸡群，着实吸引了不少花痴的女孩亦或是少妇频频回头。

　　图腾酒吧，长发仔齐豫坐在包厢中喝着酒，点燃一根烟，吞云吐雾，好不享受。

　　“老大，咱真不管苏晨那小子了？”

　　光头彪站在一旁，刚从小道得来的消息，胡市长的公子死在了伏牛山，而苏晨被当成了第一嫌疑人，被扣押在市局。

　　“能走下伏牛山，就说明他已经做到了我想让他做的，以后，他就是咱们的老大。”

　　齐豫连续吐了三支烟圈，似乎有种解脱的感觉，如释重负。

　　“啥？你别开玩笑老大，你真的要让那小子做咱们的老大？”

　　“啪——”光头彪被齐豫一巴掌拍在了他锃亮的脑壳上，疼的龇牙咧嘴不敢说话。

　　“记住了，以后他就是你老大。”齐豫冷声说道，吓得光头彪噤若寒蝉。

　　“走，去看看老大。”

　　齐豫起身，走出图腾酒吧，穿着那双踏板拖鞋，一指弹飞手中的烟蒂，痞气十足，尤其是再加上那犹豫的长发，迷离的眼神，更是那些无辜小女孩眼中的怪蜀黎，如果苏晨见了，肯定会难以置信，如今的齐豫跟之前那股冷漠阴沉，截然相反。谁也无法想象，他就是二十年前那个拒绝了全世界三十余所名牌院校邀请的华夏妖孽。

　　市局门前，副市长秘书张明凡带着法医跟警局工作人员，汇聚在了一起，目的只有一个，让苏晨伏法认罪，送他进监狱。

　　“你们都记住了，不作为犯罪，可大可小，法院那边已经安排妥当，即便苏晨不认罪，咱们高上去，证据确凿，也一定能把他送进去，没有认证，客观物证就是最重要的证据，而且他已经承认可能是胡润南死前所见的最后一个人，再加上法医确定的时间判断，那么给他定一个不作为犯罪，完全合乎情理，只要我们咬紧，就算是天王老子来了，咱们也有理由。市长说了，这件事情办好了，绝对不会亏待诸位的。”

　　张明凡自信地说道，自古以来都是官多大奴多大，虽然身为秘书，但是那股官威却是不容小觑的，那些市局的工作人员跟法医，在他面前，完全是唯唯诺诺，哪敢不从？况且市长大人亲自许诺，那还有什么不放心的。

　　“您就走着瞧吧，张秘书，我们一定会办的妥妥当当。”

　　“是啊，这点小事，咱们内务人士，也不是头一回，自然懂得。”

　　“那就好，走吧，去看看这犯罪嫌疑人现在有没有招认迹象。”

　　张明凡笑眯眯地说道，气宇轩昂大步流星的走进了市局。

　　“将犯罪嫌疑人苏晨待到审讯室。”

　　市局二队长沉声说道，跟着张明凡直接去了审讯室，几个警察将苏晨带到了审讯室之中。

　　“见死不救，眼见胡润南有生命危险而不去救，根据法医鉴定，你所描述的跟胡润南相遇时间完全吻合，也就是说，胡润南已经濒临死亡危机，所以你的行为已经构成了不作为犯罪，现在我们要求你配合工作，你的不作为行为已经触犯了法律。”

　　市局二队长一脸阴沉的对苏晨说道，面对毫无背景可言的苏晨，他自然理直气壮，提早的站好队伍，就是对他未来最好的赌注，一旦胡市长扶正，那么他们这些内部人员，肯定会有所优待。

　　“不作为犯罪？”苏晨眉头紧皱，重复着说道，他对法律并不太懂，但是对于他们所说的不作为犯罪，也理解透了，那就是说他明知道胡润南有生命危险而没有去营救，这就是不作为犯罪。

　　“我的确可能是最后见到胡润南的人，但是他在遇到我的时候，并未有任何的生命危险，昨晚的暴风雨虽然很大，但是没有一个人死亡，可见这根本就是一个意外，难道你认为我有未卜先知的能力不成？哼哼，如果这样也能算我犯罪的话，真是滑天下之大稽。”

　　苏晨冷笑着，他虽然法律意识淡薄，但不至于没有头脑，这些人多半是受了胡市长的蛊惑，也就是胡润南的父亲，否则的话原本跟自己没有半点关系的死亡事件，为什么会牵扯到他呢？显然，这是一次有预谋的阴谋。

　　“你有权保持沉默，但是你所说的一切，将会成为呈堂证供。”

　　张明凡露出一对虎牙，笑着说道，这件事情的犯罪性质已经定型，内外都是他们的人，苏晨插翅难逃。

　　“欲加之罪何患无辞？”苏晨嗤之以鼻，之前师叔来过一次，让他不要担心，在这件事情上，他没有任何犯罪动机，对方也没有证据，不可能定罪，如今实在没办法，竟然弄出一个不作为犯罪，这群业内人士还真是能钻法律的空子。

　　“第一，我怀疑法医的鉴定时间，跟我描述的时间有出入；第二我当时是为了救人，根本来不及想那么多，更没有时间去理会他；第三我在见到胡润南的时候，他没有任何可能危及到生命的迹象，为何能判我不作为犯罪？这些恐怕都是你们的一面之词吧。”

　　苏晨的话，慷锵有力，一瞬间竟然将张明凡跟市局队长震住了，两个人心里没来由一紧，这小子这么谨慎，第一时间就发现了端倪，将他跟胡润南相遇的时间和法医确定的死亡时间联系到了一起，这小子脑袋转的真的不是一般的快。

　　“不管你说什么，都改变不了的你不作为犯罪，性质恶劣，难道你就没有一丝自责吗？”

　　张明凡冷哼一声，跟市局队长使了个眼色，后者继续道：“即使你不认罪，我们也能在法官面前，让你低头，带下去。”

　　市局门前，一辆劳斯莱斯缓缓停下，让门卫王老二彻底震惊了一把，他们这南阳市公安局还从来没来过这么名贵的豪车，这可是五百万起售的劳斯莱斯银魅，他几辈子也赚不来，与此同时，对面来了一群痞子，为首的是一个让人看不出年龄的长发男子，叼着一根长白山，身后跟着一百多号流氓，一看就是那种社会的人渣败类，不过罕见的是他们手中并没有任何凶器。笑话，就算是再牛B的黑涩会，他也不敢在市公安局面前动手不是？这群人纯粹就是光头彪拉来镇场的。

　　银色的劳斯莱斯银魅之上走下了一道白色身影，精致的燕尾服，一看就是国际品牌，男子更是气场十足，跟那群痞子，完全不是一个档次的，就连那皮鞋之上也是纤尘不染，乌光锃亮。戴着墨镜的白衣中年转头望去，眼中带着一丝惊讶，竟然在门卫王老二的震惊之下，走向了那群地痞流氓。当然，在他眼中，对这些人无比的亲切，因为他同样有着这样一群兄弟，只是那已经是十几年前年少轻狂之时的光景，现在漂白之后虽然仍旧是辽东之王，但是地位跟实力，已经跻身社会名流，早就不用跟这些人混在一起打打杀杀了。

　　“东北巨鳄，辽东之王，没想到竟然能在这碰到你，真是三生有幸啊，孙老大。”

　　齐豫似笑非笑地说道。

　　白色燕尾服男子正是孙兴，一代枭雄，打破所有淘金者跟暗黑者南下寻求机遇的魔咒，一路北上称王称霸的王者。

　　“能得到老妖这么大的夸赞，我受之有愧啊。”

　　孙兴没有半点的高姿态，藐视别人的感觉，反倒是笑容和蔼，如同跟一个老朋友叙旧一般的语气说道。


第0059章 离那个男人远一点！

　　“我算什么？跟你比，我差了太多。至少，二十年前，你的选择决定了你今天的地位，不是吗？而我到现在为止，依旧只是一个跳梁小丑而已。”

　　齐豫自嘲着说道，但话语停在孙兴的耳中，却是相当刺耳。

　　“胜者为王，败者寇。”孙兴平静道。

　　“好一个胜者为王败者寇。”齐豫暗暗点头，没有多说，继而转身进入市局，挡下，立马被警卫拦了下来，这一大群人，百十来号，一旦进入市局大闹，谁能承担得起这个责任？

　　“你们干什么，这里是市局，不是菜市场，全都给我出去。”

　　警卫高眼看人低，轻蔑的看着齐豫等人，沉声说道。

　　“让他进去吧，出了事情我负责。”

　　孙兴说道。

　　警卫继而转向孙兴，乍一看没看出来仔细一看，瞬间精神百倍，他早就觉得这个人有些熟悉，在看到那辆劳斯莱斯的时候，彻底想起了这个人是谁，南阳市商界第一人，正兴集团董事长，哪怕是市委书记也要亲自接待的人物，光是郊区城建，他去年就捐了三个亿，当初更是被市委书记表扬为南阳市商界楷模，领军人物。

　　“孙董事长，我在报纸上看到过你，好的，我您请进。”

　　“老子不领你的情，你以为没有你，我就进不去了吗？”

　　齐豫冷声说道，转身离开了市局大门，而光头彪等人则是守在门口，你不让我们进去，我们呆在这，你总不能撵我们走吧？真要是警察强行施法，百多十人，法不责众，他们也绝对能全身而退。

　　孙兴也不理会齐豫，转身进了市局。

　　“喂，老李啊，来趟市局，我有重要的事情，妈蛋，这群兔崽子给我拦在门口不让老子进了。”

　　齐豫骂骂咧咧地说道。

　　“怎么着？你跟孙兴约好的？他的电话刚撂下，你就打过来了。”电话那边传来了笑声。

　　“别墨迹，快点的，老子可没兴趣在这等着你。”

　　“五分钟吧，我已经在路上了。”

　　挂断了电话，齐豫又转回到了市局门口，果不其然，五分钟不到，挂着市委一号牌的奥迪A6驶入了市局，齐豫紧随其后，又被拦住了，奥迪A6车窗升下，对警卫说道：“让他进来吧。”

　　“妈蛋，搞的我跟要饭花子一样。”

　　齐豫瞪了一眼那狗眼看人低的门卫，大摇大摆的进了市局大院。

　　“老大真是牛啊，说进就进啊。”

　　“是啊，这可是市局大院，让我进去，我的小腿肚子都哆哆嗦嗦的。”

　　光头彪不禁揶揄，不屑的看着身边这群小弟，道：“瞧你们这点出息，要不说你们只配做小弟呢，老大就是老大，不比咱们厉害点，何以服众？”

　　众小弟全都点头，深有同感。

　　孙兴跟齐豫前后脚进的市局，当然带他们进入市局的人，还有一位更重要的实权大佬，当这位大佬进入市局的时候，所有人都放下了手头的工作，站了起来，唯独张明凡有些忐忑，正准备离开市局去跟胡高汇报工作的他，却被市委书记李开济劫了个正着，只能硬着头皮的打招呼。

　　“李书记，您怎么来了？”

　　“我来这里还需要向你汇报吗？”李开济的一句话，吓得张明凡脸都绿了，这是来兴师问罪的，原本计划好的一切，现在完全傻眼了。

　　“胡润南死亡事件，仅仅是一次意外，却被你们搞的兴师动众，我们市委的颜面何存？如果超过二十四小时，你这就已经属于非法拘禁了，如果让人民群众知道了，还以为我们都是干什么吃的？拿着纳税人的钱，竟去做一些无聊的事情，连一个意外事件也能定性为故意杀人，市局的人都去哪了？难不成还不需要你这个秘书来管吗？如果不是接到群众举报，我还蒙在鼓里，而且就连正兴集团孙董事长的侄女也被关了进来，让孙先生对我们市局警务工作的工作效率跟力度严重怀疑，甚至原本打算投资市局建设的一个亿，也准备撤资。”

　　李开济不怒自威，为人官者的上位者气息一旦散发开来，哪是他们这些小秘书能抵挡的，顿时吓得脸色苍白，那二队长也是跟着提心吊胆，他做梦也没想到这几个不起眼的家伙，竟然能请动南阳市的一把手大驾光临指导工作，他已经开始默默为自己祈祷了，幸好局长到外地视察工作，否则的话，他这身警服怕是都有危险了。

　　孙兴跟齐豫站在李开济的身后，根本不需要他们再说什么，李开济大手一挥，直接放了苏晨翎茵以及冯颖三人，无故拘役百姓，没有足够的理由他们完全可以上告，一场根本无需劳师动众的意外死亡案件，性质竟然被弄得这么恶劣，李开济怎能不怒？这完全就是胡高滥用职权想要报复他人，为自己的儿子报仇，即便人家真的是不作为犯罪，那也绝对构不成刑事责任。

　　“回去之后让胡副市长明早去我办公室找我。”

　　李开济沉声说道，没有当面继续教训张明凡，也是因为给胡高面子，毕竟胡高是副市长。

　　张明矾如获大赦，迅速领旨离去，而李开济在批评教育了市局的几个工作人员之后，也就没有在此事上大做文章，跟孙兴齐豫打过招呼之后就离开了市公安局。毕竟他是一市之首，如果在这件事情大做文章，也不合适。

　　“没想到我们的目的竟然一样。”孙兴说道。

　　“道不同不相为谋。”齐豫不近人情道，对待孙兴，他没有必要留半点面子。

　　孙兴也不以为然，笑了笑，这位东北王能一路过关斩将，成就今天的地位，如果没点胸襟，那也就太逊了。

　　市局门口，冯颖第一个跑出来的，见到孙兴的时候，这姑娘竟然直接奔向了孙兴的怀抱了，吓了孙兴一跳。

　　“我就知道你一定会了救我的，说吧，晚上准备带我吃点什么去，大兴子。”

　　冯颖的话，让孙兴哭笑不得，连她父亲都要叫自己一声大哥，但是她却无论如何也不肯叫自己叔叔，从小到大，都叫他大兴子，久而久之，即便是冯天木，也拗不过女儿，更别说孙兴了。

　　孙兴知道，冯颖对自己有一种难以言喻的感情，但是毕竟年龄跨越二十多年，尽管这个小女孩从小就缠着自己，因为自己的一句玩笑话，长大后非要嚷着嫁给自己，让孙兴苦恼不已。

　　“你从来就没把我当成过你叔叔，这不好。”孙兴道。

　　“我不管，你说过要娶我的，我一直都记得。”冯颖撒娇道，翎茵在一旁看的一愣一愣的，她还从来没见过冯颖像一个发了春的小姑娘一样，死皮赖脸的黏着一个人，偏偏这个人她还认识。

　　“孙叔叔，是你。”

　　翎茵的话，让孙兴从苦恼中回过神而来，这才注意到，翎茵竟然在这里，自己追她母亲的事情，连她也是知道的，连她都认为孙叔叔不错，而且还没有结过婚，但是母亲就是死活不愿意。

　　“原来你也被抓进来了，我想我应该知道你母亲找我什么事情了。”

　　孙兴会心一笑，但是此刻冯颖这丫头死活牵着他的肩膀不放开，让孙兴难得有些尴尬。

　　“老牛吃嫩草，哈哈，孙兴啊孙兴，没想到你还有这一口爱好。”

　　齐豫冷笑着说道，言语之中挑衅味道十足，孙兴瞪了齐豫一眼，也拿他没辙。

　　“我就爱大兴子怎么了怎么了，不服你咬我啊？你这样的怪蜀黎，看样子也没人会喜欢。”

　　冯颖冲着齐豫做了个鬼脸，齐豫哭笑不得，自己总不能跟个小姑娘计较。

　　“没想到你也来了。”苏晨看向齐豫，他是真的没想到，齐豫回来这里看他。

　　“要不是我，你小子死定了，还不快谢谢我。”齐豫笑道。

　　“我们的约定——”

　　“你放心，一切算数，否则今天我就不会站在这里。”

　　齐豫面色凝重，长发飘飘，颇有股正者之风，但是看他的衣着，怎么也感觉不出这流氓大叔怎么会有正义之气。

　　“看到你没事，我也就放心了，有时间去图腾酒吧找我吧，我在那等你。”说完，齐豫头也不回的离开了，苏晨沉默了片刻，继而转向孙兴，这个人的目光，相当锐利，而且给苏晨一种巨大的压力，仿佛那双眼睛具有穿透性一样，尤其是他浑身上下，都给人一种无懈可击的感觉。两人在一对眼的瞬间，就爆发出了一股针锋相对的锋芒。

　　“这个人，不简单。”

　　苏晨心中给孙兴下了这样一个定义，不止是气势上的，感觉他就像是个不会武功的家伙，但是苏晨知道那一定是自己的错觉，他的实力，必定不简单。

　　“这一次多谢你了，孙叔叔，我们就不打扰你们了，我们走了，小颖。”

　　翎茵会心一笑，她现在又累又乏，恨不得赶紧洗个澡回去睡一觉，如今已经是第二天的下午了，可以说在警局呆着一天一夜，她就没有好好的休息过。反倒是冯颖，见到了孙兴跟看到了新大陆一样，粘着孙兴哪也不去了，精神百倍。这还是之前耷拉着脑袋只要靠着墙壁都能睡着的冯颖吗？

　　翎茵心中也有些疑惑，原本孙兴这个完美男人，在她心中的评价也有些下降，他跟冯颖似乎还有着不清不楚的关系，这样的男人，她还真不放心母亲跟着这样一个人，难道他以前所做作为，都是装出来的痴情吗？

　　翎茵跟苏晨离开了警局，打车离开了。

　　冯颖则是跟着孙兴上了车，遇到孙兴的她彻底变成了一只报喜鸟，叽叽喳喳起来没完没了。从小到大，冯颖就渴望嫁给一个顶天立地的枭雄，而孙兴就是她心中的完美情人，再加上孙兴在她小时候对她说过一句话，只要她听话，长大以后就娶她，直到现在为止，冯颖都没有忘记。

　　“以后，离那个男人远一点。”

　　孙兴低沉着说道，这个人给他一种压抑，根本就不像是一个二十多岁的青年，就像个无底洞。

　　“为什么？要不是他，或许我已经死了，他可是我的救命恩人呢。”冯颖皱眉道。

　　“我说的话，对你有好处，我是站在你叔叔的角度考虑的，总之离他远一点。”

　　“我说过，我要嫁给你，我不想让你做我的叔叔，不想不想不想！”冯颖的情绪瞬间爆炸，吓了司机一跳，孙兴苦恼不已，只能由着她来。


第0060章 你的命，属于我！

　　不知不觉，半月有余，而警方也再也没有找过苏晨的麻烦，苏晨知道这件事情几乎可以翻篇了，虽然不知道究竟是那个孙兴背后发力，还是齐豫这不靠谱的家伙从中使劲儿，总之胡高想要把自己弄进监狱，恐怕没那么容易了，他的儿子胡润南之死，完完全全是个意外，不过话又说回来，就算是苏晨当初见到胡润南濒临死亡，他也未必就会出手救他。

　　期间苏晨找过齐豫，齐豫只有一句话，以后就跟着他混了，不过苏晨摇摇头，他想要的并不是这样的生活，吩咐齐豫以后不要随便找他，他想来的时候自然会来，倒是让齐豫相当的郁闷，这年头找个人来当老大都这么费劲吗？

　　通过了解苏晨也知道齐豫这货来历不凡，是整个南阳市最大的两大黑帮之一，还有一个是南区的家伙叫什么人棍，不过这些年来齐豫都没有任何夸张的意思，对方也很老实，不禁让苏晨感叹，原来一山真的能容二虎，而且还不是一公一母。

　　苏晨跟齐豫打赌，一是要证明自己的实力，二来他早已经有了打算，齐豫这个人还有他的帮会，早晚是自己的囊中之物，所以苏晨并不急，对于这个事事不管的老大，当着也没意思，假如齐豫能拿下南阳市，那么自己抬起屁股做个黑帮老大还差不多。经过几次了解，他也发现这齐豫很没节操，就是个类似于无赖的主儿，苏晨也拿他没辙，不过有一点苏晨看得出来，这家伙是真心跟他交心的，不知道是自己人格魅力惊人还是因为他帮助齐豫灭了至真老和尚的缘故。

　　齐豫的事情告一段落，苏晨也终于有了时间，答应了杨羽娣要教她针灸的，不能言而无信，下了自习之后，正好杨羽娣下班回家，两人约定了在她家会合。

　　苏晨买了点吃的，直接去了杨羽娣的家里，还是那个阴暗的楼道里，但是走在杨羽娣家门前的时候，他却听到了一声凄惨的叫声。

　　“禽兽，你们这群王八蛋，滚。你们再敢过来，我就自杀了。”

　　杨羽娣手中握着一把西瓜刀，浑身被抓伤了数处，就连衣服也被扯了稀巴烂，只剩下最后的遮掩之物，但是依旧掩盖不住动人的春光，五个大汉全都是一脸色相，不停的咽着口水，他们还从来没玩过这么漂亮的娘们，而且还这么刚烈，像个小野马一样，杨羽娣越是如此，他们越是感觉惊险刺激，内心的欲望，也就更加高涨，甚至已经有人忍不住开始脱衣服了。

　　角落之处，依旧是那个邋遢的中年男人，也就是杨羽娣那个连畜生都不如的继父，此时他也充满欲火的看着衣服被撕扯掉大半的继女，他早就想要尝尝鲜了，但是这么多年都没有找到合适的机会，而且自己经常吸毒喝酒，身体每况愈下，真要争执起来，还真不是这女孩的对手。

　　“青哥，待会你们玩完了，一定要给我爽爽，嘿嘿。”

　　“哈哈，老王八，你这一把年纪了，身体都这样了，能吃得消吗？就你这熊样还想玩？等老子玩完了，我就直接带走，关在我的笼子里，等我玩够了，再给你玩。”

　　被称作青哥的大汉狂笑着说道，剩下的四个大汉则是连看都没心思去看那老不死的，要不是因为他欠了债说拿自己的闺女偿，他们还真不知道这老王八竟然有个这么如花似玉跟电影明星似得的女儿。

　　“小妹妹，千万别冲动，女孩子玩刀万一伤到自己咋办？快放下。”

　　脸上带着一道刀疤的男子笑眯眯地说道，但怎么看都不像好人。

　　杨羽娣惊恐万分，这一刻，她想到了爸爸，想到了妈妈，想到了当初他们一家三口仅存的快乐时光，这么多年她都活在痛苦之中，没有过一天开心的日子，浑浑噩噩如同行尸走肉，她内心封闭不想让任何人走近她的心扉，但是直到自己遇到了苏晨，她的内心终于有了一丝悸动，或者说是自己活下去的勇气，因为爱。

　　杨羽娣望着这些跟恶鬼一样的男人，内心颤抖，就算是死，她也不会屈服的，她恨，恨那个不要脸的老混蛋，故作奄奄一息，生死垂危，让自己怜悯他，却趁机带着这么多男人想要强女干自己，她忍不住流泪，原本期待的美好，瞬间破碎。她已经有了必死的决心，只要这几个人敢踏前一步，她绝不会心慈手软。

　　这么多年，她一直是个干净的女孩，哪怕是死，她也要干净的死。

　　青哥眉头一皱，这小姑娘还真挺撅的，换做是一般女人，早就就犯了，死，有时候并不能解决一切问题。要是真把她逼死了，他们顶多出去避避风头，但女干尸的兴趣，他们可没有，哪怕是再漂亮的女孩。

　　孤独，无助，杨羽娣感觉自己的父亲母亲正在一步步的靠近她，只要自己挥下这一刀，就能跟他们相见了。

　　青哥冲着刀疤男使了个眼色，示意他准备夺刀。刀疤男眼看杨羽娣眼神飘忽，瞬间出手，杨羽娣猛然惊醒，她的手，终归还是比刀疤男快了一步，刺入了胸膛之中，鲜血喷涌。

　　“苏晨，来生，我一定要对你说出那三个字。”

　　杨羽娣呢喃着说道，五个大汉全都傻眼了，没想到这还真是个贞洁烈女，暗骂一声晦气，准备夺门而去，但是门却已经冲他们飞了过去，一个面色阴沉的青年冲了进来，五个大汉脸色一变，顺势冲出去，苏晨回身一脚，为首之人，便是被他一脚踢中了胸前肋骨，咔嚓声响起，数根肋骨凹陷了进去，胸前塌陷。

　　四个人还没来得及反应过来，苏晨已经再度出手，闪电一般的脚法，踢断了三个人的腿，最后青哥见势不妙，赶紧撒丫子开跑，还没等跑出门口，苏晨快步跟上，一拳打出，直接打中了他的脑袋，献血狂飙而出，青哥应声倒地，但是却并没有死，苏晨拿捏的十分精准，顶多是个植物人，整个过程，不足三十秒，萎缩在角落里的杨羽娣的继父早就看傻眼了，吓得尿了裤子。

　　屋里一片狼藉，苏晨顾不得其他，赶忙冲到了杨羽娣的面前，看到衣衫不整春光乍泄的她，心中一疼，西瓜刀插入他胸前三寸，鲜血喷涌，脸色已经变得苍白，苏晨心头一紧，瞬间三根银针出现在其手中，连续插中了胸前三大穴位，并且以内里疏导，暂时性的封闭了她流血的脉络，苏晨马不停蹄的夺门而去，直奔医院，此时的杨羽娣，昏昏沉沉，想要说话，却张不开嘴。

　　难道自己真的死了嘛？为什么还能模糊的看到苏晨的影子，他满头大汗，神色匆匆，无比紧张。想着想着，意识渐渐消失，杨羽娣彻底陷入了昏迷之中。

　　把她送到医院之后，脉搏还算正常，苏晨总算缓了一口气，他倒是也可以为杨羽娣的伤口进行缝合，但是毕竟不能输血，而且环境条件根本不允许，万一伤口感染，那日后的后遗症，绝对会让他更头疼的，开刀缝合这样的手术，不得不说，西医比中医更专业，这一点苏晨也不可否认。

　　当主刀医生从手术室走出来的时候，忍不住庆幸道：“看来你也懂医术，要不是她胸前那三根银针止住了血液流出，而且他的血管也出现了粘合，估计没等到医院，失血过多就已经死了。”

　　苏晨谢过医生，那主刀医生也是摆摆手，这个年轻人能以三根银针止血，足以说明他医术也相当不俗，而且都是同行，主刀医生笑着点头，离开了。

　　苏晨在杨羽娣的病床前，足足守了十八个小时，她才渐渐的醒了过来，这十八个小时，苏晨根本没有合过眼，而且早给翎茵打去了电话，说自己有事，不去学校了，免得翎茵惦记。

　　病床之上，杨羽娣缓缓的睁开眼，当她第一眼看到苏晨的时候，心情十分的逾越，仿佛伤已经好了一半。

　　“你救了我吗？”

　　杨羽娣口干舌燥，艰难地说道。

　　“傻丫头，以后再也不能寻死觅活了，你死了，只会让亲者痛仇者快，要为自己活着。”

　　苏晨握着杨羽娣的手，笑着说道，对于杨羽娣，她有种难以言喻的亲切感，因为两者都是孤儿，心与心之间，有种无言的交流。

　　杨羽娣看着苏晨，眼泪不听话的流了出来。

　　“我以为再也见不到你了。”

　　“你的命，属于我。以后就算要死，也要有我的允许。”

　　苏晨抚着杨羽娣的秀发，温柔道。

　　杨羽娣瘪着嘴，想要大声哭出来，但她还是忍住了，只是眼角依旧不停的淌着眼泪，无声的哭泣，无言的感动。

　　“我会好好活下去，为了你。”

　　杨羽娣眼中的浓情惬意，苏晨再傻也看得出来，他不想伤害这个内心脆弱的女孩，但他不否认，杨羽娣在他心中的地位，已经开始渐渐变得重要起来。

　　“好好休息，你刚手术完，等过了七天，你就出院吧，我用中药帮你调理，不出三周，就能让你痊愈。”

　　苏晨拍了拍杨羽娣的小脸蛋，后者脸色绯红，缓缓闭上眼睛，因为她真的累了，如果不是苏晨在，她宁愿真的就此长睡不起。

　　苏晨转身走出病房，脸色瞬间变得阴冷如霜，拿起电话，打给了齐豫。

　　“我让你帮我查的事情怎么样了？”

　　苏晨的声音无比的阴冷，隔着电话，齐豫似乎都能感觉到苏晨的冷意，心里纳闷究竟是什么事让他变得如此的愤怒。

　　“初步确定，是人棍的人，不过这几个人似乎人间蒸发了一样，估计是怕出事，躲了起来。”

　　“好，给我盯紧了，一旦出现这几个人的动静，报告给我。”

　　苏晨挂断电话，神色如常，他已经决定，只要找到那几个人，就是他们的世界末日。

　　苏晨在替杨羽娣收拾家的时候，拿了一些换洗的衣服，作为一个大男人，他还真有些难为情，不是36D的胸罩，就是粉红色的小内内，还有丁字形的，内心忍不住歪歪起来，看她的样子，好像距离36D还有点差距，难道是故意混淆我的视线吗？苏晨在杨羽娣的手机里找到了寥寥无几的几个电话号码，其中竟然有一个徐轩怡，这应该不会就是他认识的那个刁蛮女人吧？

　　电话打通了，还真是，苏晨开门见山将情况跟徐轩怡说了一通，没过多久，徐轩怡就冲到了医院，竟然直接对苏晨大发雷霆。

　　“羽娣怎么会这样？说，你究竟对她做了什么！”

　　杨羽娣是她最好的闺蜜，跟翎芝一样，但是徐轩怡知道杨羽娣的身世悲惨，很同情这个姐妹，但两个人之间的感情，可不是同情可言的，而是真的非常要好，如今杨羽娣出了这么大的事情，徐轩怡怎能不怒？

　　“只要跟你沾边就没好，本姑娘到现在夜里还隐隐作痛，现在羽娣又出了这样的事情，我看你就是个丧门星。”

　　徐轩怡发泄完了，身后不远处才停车上来的男朋友古力正好从电梯口走了过来，听到徐轩怡那句本姑娘到现在夜里还隐隐作痛，脸色顿时变得难看起来，你们俩这是有什么难以忘怀的过去吗？不过古力并未表现出来，而是缓步走来。

　　“又是你，看来事实证明，你还真是个倒霉蛋。”古力眉头紧皱，犹豫徐轩怡刚才的话，让他想入非非，此刻更加敌视苏晨。

　　“如果不是因为你们是来看杨羽娣的，你现在已经倒在了地上。”苏晨淡淡地说道，瞥了古力一眼，目光中带着不屑。

　　徐轩怡懒得跟苏晨计较，进入病房，去看杨羽娣。古力冷哼一声，也是跟在徐轩怡的身后要进入病房，却被苏晨拦住。

　　“你干什么？”古力怒道，没想到苏晨竟然不让他进去。

　　“人渣与狗不得入内。”苏晨笑道，肩膀一沉，轻轻一耸，古力竟然被苏晨震退了回去，古力惊怒交加，冷视着苏晨。


第0061章 师叔，我真的不是故意的！

　　“你知道你在跟谁叫板吗？如果不是因为你是轩怡闺蜜的朋友，你认为你还有机会在这里耀武扬威吗？”

　　古力冷声说道，有点色厉内荏的味道，因为他知道自己的实力可能不如眼前这小子，但是如果自己动用家族的力量，那么苏晨甚至连怎么死的都不知道。

　　“我只知道，人不犯我我不犯人，人若犯我，哼哼，咱们就走着瞧。”

　　苏晨冷哼哼地说道，趾高气昂的看着古力，这家伙跟一个斗败的公鸡一样，气的浑身发颤。

　　“你会为你的所作所为，付出代价的，我古家人，还从来没吃过这么大的亏。”

　　古力说完，便转身离开了医院，显然已经在酝酿如何对付苏晨去了。

　　病房中，徐轩怡看着躺在病床上的杨羽娣，心中难掩悲凉，替她难过。不过杨羽娣尚在休息中，所以徐轩怡也没有打扰她，见苏晨进来了，低声说道：“我劝你不要再去招惹古力了，你不是他的对手，他要灭你，易如反掌。”

　　“我这个人属驴的，牵着不走打着倒退，越是这种人，我就越要见识意识，他究竟是不是跟哪吒一样真有三头六臂。”

　　苏晨笑道，从容淡定，这份自然可不是装出来的，徐轩怡心道你这个不知好歹的东西，要不是看在翎芝跟杨羽娣的面子上，自己会跟他说这些话？巴不得古力早点弄死他。

　　“那你就自求多福吧。”

　　“杨羽娣交给你了，我有事就先走了。”苏晨道。

　　“没人留你。”杨羽娣冰冷道。

　　晚上的时候，苏晨接到师叔的电话，说有事商量，要他去她家，翎茵不在家，跟同学在学校宿舍住，所以只有师叔一个人在家，苏晨忍不住响起当初在翎芝家里他跟师叔的旖旎一幕，一想起来心里就忍不住怦怦直跳。

　　苏晨到翎咏春家的时候，已经晚上八点多了，师叔做了一桌子美味，等待着他。苏晨一进屋，就闻到了香喷喷的饭菜，食欲大增。

　　“饿了吧？快进来，先吃饭吧。”

　　翎咏春像个乖巧的小媳妇一样，居家的她，变得更加温柔，穿着一身随性的T恤，白色的长裙，长发披肩，成熟的风韵，勾人魂魄，苏晨感觉自己已经很淡定了，但是在师叔面前，还是有些失态。因为师叔实在太迷人了，尽管已经年逾四十，但是胸前依旧没有半分下垂的感觉，根本不像是两个二十多岁孩子的母亲。

　　“怎么，看傻眼了？”翎咏春笑道，摘掉了围裙，坐了下来。

　　苏晨脸一红，尴尬的笑了笑。

　　“师叔真年轻，跟翎芝姐一样，你俩站在一块，不认识的人，真以为是姐妹呢。”

　　“臭小子，就你嘴甜，快趁热吃吧。”

　　翎咏春笑骂道，眼中流露出一丝属于小女人的窃喜，不管任何女人，都喜欢听人夸，她也不例外。

　　苏晨风卷残云吃掉了十分之七八的菜，翎咏春含笑着看着苏晨，她总共也没吃几口，不太饿是一方面，晚上不喜欢吃太多东西，要不怎么能保证这么完美的身材呢。

　　“明天我会应邀参加一个军中大佬的会诊，据说请了十位各地区的名医，徐郎昆也身在其列，我想让你跟我一起去参加。”

　　翎咏春双手托腮，看着依旧在不停吃着东西的苏晨说道。

　　“嗯？好啊，我也跟着师叔去长长见识。”

　　苏晨咧嘴笑道，只有在师叔跟前的时候，他才会放松下来，没有那么大的危机感跟压力，不可否认，翎咏春对他的吸引力，甚至一点也不比翎茵弱，但是苏晨时刻提醒着自己，她是自己的师叔。

　　“你就别寒蝉师叔了，你的医术我还是知道的，一点也不比我差，你能去，我心里也有底，而且这一次据说他们也邀请了医道世家的人。”

　　“医道世家？”苏晨皱眉问道。

　　“对，医道世家就是那些隐世不出世的医道大家族，很多人都医术高明，一个家族之中的医道高手，甚至比起整个华夏的医道泰斗，都只多不少，而且都有自己所擅长的医道本领。一共五大家族，但具体我也就不太清楚了，这些家族一向神秘莫测，我也是听徐郎昆老爷子说起的。”

　　翎咏春一五一十将自己所知道的都告诉了苏晨。

　　“但是他们都敝帚自珍，从不与外界联系，封闭自守，所以中医之衰败，与他们也可以说有着不可分割的关系。”

　　苏晨的话让翎咏春一愣，旋即迟疑着点点头，苏晨的话也提醒了她，是啊，西医进入华夏不足百余年，而正是近现代这些医道世家封闭自守的结果导致的，让西医猖獗，迅速崛起，而中医却逐渐衰败，没有执大旗者，必定逐渐被西医蚕食，而那些自诩甚高的医药世家，却仍旧高高在上，不闻不问，这就是中医的悲哀之所在，症结之所归。

　　“人各有志，强求不得。”翎咏春为之感叹，这根本不是她所能控制的。

　　“那就可以这般自私吗？这都是一群什么样的人，我真替他们感到悲哀，医无止境，传承数千年的中医尚且仍旧难以完善，难道就凭他们那几个自诩为大师级的人物就能开创先河，将中医之精髓彻底崛起，发扬光大吗？简直是荒谬至极，若要中医得到成长和发展的空间，只有海纳百川才可以，中药之变化，何止千千万，谁敢说能包治百病呢。这些人，完全就是一些自私自利的人。为了维护自己的身份地位，为了超人一等。”

　　苏晨冷声说道，言辞之中对于这些医药世家有着一股难以压抑的愤怒。

　　翎咏春看到苏晨如此执着，如此认真的表情，微微动容，苏晨说的不无道理，可是他终究还是有点小题大作了，即便明知如此，又能如何？难道你还想打破这数百上千年来的封闭姿态吗？

　　“我知道你在想什么师叔，华夏为什么会在百年前的战争中差点被人奴役，沦为永生的奴隶？不就是因为从康乾盛世之后的闭关锁国状态而导致的，然后国运衰败，仍旧难以让那些医药世家认识到危机感，这是一场无声无息的战争，只要等西医彻底成为了人生活的一部分，中医也就被完全打败了，没有继续存在下去的必要了，就像温水煮青蛙。”

　　“你说的这些我又何尝不懂呢？但是谁能在大世之下力挽狂澜，改变局面呢？冰冻三尺非一日之寒，那些医道家族，超然物外，高手如云，谁会听你的话呢？中医之崛起，要靠他们，还不如靠一群有思想的猪。”

　　翎咏春嗤之以鼻，可结果，却是任何人也改变不了的。

　　“我一定会让中医崛起的。”苏晨紧握拳头，心中的执着愈加之重，这是一种信念，更是一种信仰。

　　“我支持你。”翎咏春冲着苏晨挥了挥拳头，稚气十足，像足了小女人，跟她在外面那种冰冷的女强人的一面，天差地别。

　　苏晨一阵慷慨激昂的诉说，让翎咏春对这个师侄有点刮目相看，她并不认为他能走多远，但至少他有一个别人没有的理想。苏晨的目光有些大胆，落在师叔的身上，尤其是翎咏春端起苏晨吃剩下的残羹剩饭去厨房的时候，丰腴的翘臀，一扭一扭的，魅惑力十足，但却并非是那种搔首弄姿，而是自然而然的姿态。

　　苏晨见师叔一个人来回忙活了两三趟还没拿完，他也起身帮忙，师叔连叫他坐着不要动，苏晨笑着说道不碍事，都是自家人。翎咏春在前，苏晨在后，拿着两个盘子，在踏入厨房的那一刻，苏晨再度被翎咏春的身材吸引了，倒不是苏晨思想不纯洁，本就貌美如天仙，而且身材更是火辣的没法说，即便是几十年岁月也未在其身上跟脸上留下半分痕迹，苏晨想不被吸引，都不可能，再怎么说他也是一个正常的男人。

　　不过苏晨却溜神了，根本没注意到翎咏春猛地转了过来，两个人瞬间撞了一个满怀，盘子也被撞到了地上，苏晨感受到两股坚挺无比的冲击波将他完全电到了，而且柔韧性十足，至于手感嘛，应该是没得说，因为他根本没有用手，不过即便如此那股销魂的感觉，仍旧让他这个没有跟任何女人有过肢体接触的小处男心头小鹿乱撞。

　　太赤激了！翎咏春眉头一皱，俏脸一红，苏晨正好撞在了自己的怀里，而且更被他有意无意的吃了豆腐，让翎咏春的心神也是微微一颤，这么多年，还没有任何男人碰过她的身体，尤其是那一处玉女双峰，即便是一只雄性动物都没有。

　　翎咏春低头看去，T恤上沾满了污渍，而且正好是胸前，苏晨竟然直接伸出手，连续的在自己的胸前拍了拍，似乎想要将那些污渍弄掉，但是这一幕却让翎咏春心头微颤，忍不住嘤咛一声，脸色无比的潮红，胸前更是如同触电一般，那种感觉，已经二十年没有过了。翎咏春颤抖着向后退去，神色紧张，像个小女生一样，内心有股说不出的愉悦跟欢乐，但同时也相当的纠结，自己怎么可以变得春心荡漾？他可是自己的师侄啊！

　　翎咏春不断的告诫着自己，不要胡思乱想，但是无论如何，她终归是一个女人，是一个正常的二十年没有过爱情滋润的女人。

　　“对不起，师叔，我真的不是故意的。”

　　苏晨顿时间手忙脚乱，不知道如何是好，对付白老头还有至真那样的武林高手，他能闲庭信步，如入无人之境，但是面对女人，他都是寸步难行。

　　刚才慌乱之中看到盘子里的污渍都洒在了师叔的胸前，他想也没想，就赶紧去擦，但是这一擦不要紧，大脑差点崩溃，手忙脚乱之下，竟然连连在师叔的胸前拍了好几下，啧啧，那手感，虽然没有完全感受到，但已经让苏晨如痴如醉了，这或许就是成熟女人的美丽吧。

　　“好了，没事，收拾一下碎盘子吧。”

　　翎咏春低着头，没有去看苏晨，她怕苏晨看到她的窘态，连忙蹲下去拣那些盘子碎片，这一蹲不要紧，翎咏春胸前的风光，苏晨可谓是一览无余，两个大大的半球，沟壑颇深，苏晨的鼻血差点喷了出来，师叔你不带这么勾引我的，苏晨的小帐篷支了起来，犹豫两个人离的太紧，正好顶在了翎咏春的额头上。

　　“师叔，我真的不是故意的。”

　　苏晨内心无比尴尬，欲哭无泪，这小小苏晨太不听话了，竟然在这个时候还在添乱。


第0062章 身世之谜！

　　“这……”

　　翎咏春突然间感受到额头那股火热的气息，似乎有什么东西顶着她一样，苏晨更是一动也不敢动，似乎还在慢慢变大，还在变大，最后完全将苏晨宽松的裤子，撑出一片天。

　　翎咏春差点被苏晨气的混过去，但是却又无比的紧张，她就算是再迟钝也知道那是什么东西了，心跳更加快了，心神不宁不说，六神无主，自己几十年的心境，完全被苏晨搅乱了，就像是在一处宁静的湖泊中扔下了一块大石头，涟漪层层，弥久不散。突然间翎咏春内心之中冒出三个形容词：好大！好硬！好热！越是如此，翎咏春的心就越乱，自己什么时候变得这样了？她有种渴望，但她更加不能越过雷池半步，因为那是自己的师侄！自己怎么可能跟他有任何情感上的瓜葛呢？

　　翎咏春身体向后微微一倾，原本蹲在地上的姿势就很不雅观，不过她也没有顾及那么多，毕竟这是在家里，而且那小东西要是敢胡思乱想，自己这个当师叔的，绝对不会饶过他。但是令翎咏春没想到的是，自己竟然直接跌坐在了地上，原本是打算躲开苏晨那又热又硬的东西，可是跌坐在地板上也不要紧，关键是刚才盘子摔碎了的陶瓷碎片还在地上，这一坐，翎咏春的屁股正好坐在了陶瓷碎片上，翎咏春的脸色瞬间变得难看起来，还好陶瓷碎片不大，但她能感觉到肯定是插进去了，而且出血了。

　　“扶我起来，苏晨，我……”

　　翎咏春咬着牙说道。

　　“你怎么了师叔？”苏晨问道，看师叔的脸色也不太对，难道是生自己的气了？

　　“我扎到屁股了。”翎咏春艰难地说道，既害羞又有些尴尬。

　　苏晨连忙将翎咏春扶了起来，白色的裙子后面，一摊血迹，不多，但是已经将屁股后面小半边裙子染红了，肯定很疼。苏晨心中自责，要不是他摔碎了盘子，师叔也不至于屁股被扎到。

　　“你把我扶到房间里，我自己处理一下。”

　　翎咏春跟苏晨毕竟都身为医生，很快也就释然了，但翎咏春倒是并没有责怪苏晨的意思。

　　将师叔扶到了房间里，苏晨就退了出来，转身下了楼，准备去要点给师叔买点外敷的药。刚走出小区门口，苏晨就感觉有一双眼睛时时刻刻的盯着他，行至夜深人静绿化林处，四下无人，苏晨淡淡地说道：“出来吧，明人不做暗事，阁下跟踪的本事，可不怎么样。”

　　“果然不愧是苏天霆的儿子，倒是有些本市，不过哪怕你被隐姓埋名二十年，被送到了峨眉山，依旧逃不出我的手掌心。交出倚天剑，我留你个全尸。”

　　一道灰色身影从树梢上一跃而下，目光阴冷的盯着苏晨，额头上光秃秃的，没有头发，有的，只有戒疤，但苏晨只能看清，这是一个穿着僧袍的和尚，看起来已经年过半百。

　　“你是谁？你知道我父亲？”

　　苏晨瞳孔紧缩，呼吸凝重，他不在乎这个人的来历，他只想知道关于父亲的一切，父亲的名字，叫做苏天霆吗？

　　“我是谁，你无需知道，当年你父亲夺走我少林宗室守护至宝倚天剑，下落不明，我们苦苦追寻了他二十年，却没想到最后倚天剑竟然落在了你这黄口小儿的手中。交出来吧，我佛慈悲，我不想杀你。”

　　灰袍和尚双掌合十，做出一副大慈大悲的样子，似乎并不想与苏晨争斗。

　　“让我交出倚天剑，那是痴人说梦，今天你若不告知我父亲的事情，你也休想离开这里半步了。”

　　苏晨笑着说道，眼中带着一抹冷冽，这人多半跟父亲也是是敌非友，虽然父亲已经死了，但是这倚天剑，他绝不会落在别人手中，他现在也终于明白为什么师傅会把倚天剑交给他来保存了，这或许就是父亲当年留下来的遗物。

　　“真是不自量力，峨眉山的几年修炼，真以为自己天下无敌了吗？今天我就给你一个教训，不过结果，很可能是你无法承受的，那就是死。”

　　灰袍和尚声音愈加冰冷，杀意十足。

　　“假和尚，不如我们打个赌如何，如果在五分钟之内我不能打得你满地找牙，就算我输，怎么样？”

　　苏晨一边刺激着灰袍和尚一边冷笑不已，这灰袍和尚脸色开始变得难看起来，没想到自己竟被人如此看轻，不过越是如此，他就越想杀了苏晨。

　　“你这是在逼我不得不杀你。”

　　“那就试试看呐，看你有没有这个本事了，不要偷鸡不成蚀把米哦。”

　　“小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我不客气了，倚天剑，我要定了，而你的命，我也一并拿走了。”

　　灰袍和尚脚下一闪，迅速逼近苏晨，动作迅捷，宛若流水，一气呵成，没有半点凝滞的感觉，瞬间拉近了两个人的距离，苏晨眼神始终盯着灰袍和尚，恐怖的拳头直接对他轰了过来，若是之前的苏晨，怕是真得小心应付，不过如今的他，已经打通了两条经脉，无论是动作，速度，敏捷度，还是应变度，都远超从前，灰袍和尚的动作仿佛跟电影中的慢动作一样，苏晨洞察先机，灰袍和尚的攻势，瞬间被破，苏晨攻守兼备，在灰袍和尚还没有回过神来的时候，雷霆一脚，已经劈下，劲风阵阵，灰袍和尚呼吸一滞，连连闪躲，苏晨得势不饶人，一鼓作气，灰袍和尚勉强应付，不到十招，就已经彻底没了之前的嚣张气焰，完全只能被动挨打。

　　苏晨灵活多变，太极拳刚柔并济，灰袍和尚完全被苏晨压制，根本毫无还手之力，苏晨拳势骇然，连续三拳，都打在了灰袍和尚的身上，实打实的拳劲，让灰袍和尚连喷了两口鲜血，他做梦也想不到这年轻小子，竟然这么厉害，竟然连他都不是对手。小小年纪，如此逆天，日后肯定又是一个大妖孽。

　　“你根本不是我的对手。”

　　苏晨一掌拍在了灰袍和尚的肩头，后者踉跄着倒退而去，脸色青红交加，苏晨已经手下留情了，不然这一掌，他的左臂已经费了。

　　灰袍和尚心中五味驳杂，真的如苏晨之前说的一样，自己今天可谓是偷鸡不成反蚀一把米，竟然被苏晨压制成了孙子。

　　“我再问你一次，你是谁，我都知道我父亲的什么事情。”

　　苏晨的冷漠让他感觉到对方身上散发出来的杀机，并不是只有他会杀人。灰袍和尚知道，自己如果不如实交代，或许他真的会动手杀了自己。但是自己身为少林方丈的特派使者，如果他一旦杀了自己，就是与少林宣战，而且少林必定会与峨眉势不两立。

　　“我不说又能如何？有本事你就杀了我，你看接下来你会不会受到少林寺的追捕，到时候，怕是峨眉山也会受到牵连，这我就不敢保证了。”

　　灰袍和尚也有些战战兢兢，毕竟这小子年少轻狂，万一头脑一热真把自己给喀嚓了，那他就算是后悔也没机会了。他也在赌，不赌一把，更是只有死路一条。

　　“你这是在威胁我？”苏晨笑的越发灿烂，灰袍和尚不禁毛骨悚然，这笑容让他更加紧张起来。

　　“威胁一个懂得医术的人，这是一个错误的选择。你以为不杀你，我就拿你没办法了吗？”

　　苏晨可不敢跟他赌，万一他真是少林拍出来的人，自己给杀掉了，他倒是不惧与少林为敌，但是他不得不考虑到峨眉，如果因为自己少林跟峨眉交恶，那苏晨的罪过可就大了，他又怎么对得起养育了他二十年的师傅呢？

　　苏晨疾步靠近灰袍和尚，后者连续后退，但是苏晨步步紧逼，退无可退，灰袍和尚决定与苏晨酣战到底，但是苏晨却没给他机会，因为苏晨一记揽雀尾，就已经打乱了他的步伐，四两拨千斤，更是将其玩弄于股掌之中，想跑？没门，因为他现在已经没有任何的机会了。苏晨悄无声息的从手中掏出了两根银针，一针扎在了灰袍和尚第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处，苏晨哑门穴，封住了哑门穴，他就说不出话来了，这是苏晨的第一步，第二步便是将第二根银针插在了灰袍和尚的腰部，第二腰椎棘突下，旁开3寸之处，这便是笑穴所在。

　　双针一出，灰袍和尚顿时大笑起来，但是却没有任何的声音，咧嘴笑的不行，苏晨一脚踢出，将两根银针全都逼入了灰袍和尚的皮肉之中除了他自己，任何人都休想轻易拔出。

　　灰袍和尚笑得前仰后合，满地打滚，苏晨怕引来别人，所以才封住了他的哑门穴，让他有口说不出，就连笑声，也彻底丧失，这才是灰袍和尚最痛苦的，一面在草地上直蹬腿，一边笑的浑身颤抖。人不可能一直笑下去，因为有可能造成精神极度兴奋而昏厥，甚至死亡，灰袍和尚虽然‘笑’的这么开心，但心中早已经是苦不堪言，再这么笑下去，自己可能真的要笑死了，他不是世界上第一个笑死的人，但他也不想当第N个笑死的人。

　　灰袍和尚感觉体内的内力都是渐渐消散，而且浑身上下早已经笑的没了力气，不到三分钟，他已经开始呼吸困难，明明笑的无法自拔，却比哭都难受，灰袍和尚活了半个世纪，五十多岁，从来没有遇到过这么奇葩的事情，他现在肠子都悔青了，这小王八蛋还在那笑眯眯的看着自己。

　　“什么时候想回答我的问题了，就点点头，你也就剩下两分钟左右了，一般人笑超过五分钟，就有可能导致窒息死亡，现在的滋味很好受吧？陪君醉笑三千场，啧啧啧，我都有些羡慕你了。哈哈哈。”

　　苏晨戏谑的看着灰袍和尚，折磨人的手段，他没学过，但是却无师自通，一个医生如果想用药跟针折磨人，绝对比上断头台都要痛苦，自古以来笑死的人，从来不少。灰袍和尚怎能不知？虽然心里恨透了苏晨这小王八蛋，但是连忙点头，跪倒在苏晨脚下，他不想死，更不想笑死在这里。再看向苏晨的眼中，有的只是惊恐，这小王八蛋的手段，还真让人难以捉摸，而且他再也不想领教了。

　　“早知如此，何必当初，唉，算了，给你次改过自新的机会。”

　　苏晨替他惋惜。反手一抓，将灰袍和尚提了起来，连续连拍，银针嗖嗖飞了出来，被苏晨捏在手中，灰袍和尚一头扎进了草丛里，大口大口的喘息着，脸色早已经苍白如金纸。

　　“好了好了，别装死了，现在我问什么，你可以一五一十的告诉我了吧。”

　　苏晨踢了踢老和尚，灰袍和尚摇晃着脑袋，就差口吐白沫了。

　　“我父亲究竟是怎么死的？你知不知道！”苏晨眼中精光闪烁。

　　“我不知道，你苏天霆父亲的死，没有人知道，如果真的有人知道怕也是八大家族之中的人，我们追踪了你父亲那么久，都没有半点线索，倚天剑被偷，他成为了整个武林的公敌，竟然敢在武林第一大派少林寺盗出倚天剑，使得整个武林蠢蠢欲动，都想争夺，据为己有，但是死在你父亲剑下的人，也多不胜数，夺剑之争渐渐平息后，你父亲也就因此销声匿迹了。至于怎么死的，我不知道。”

　　灰袍和尚摇头不知。

　　“你是谁？你是怎么知道我是苏天霆之子？”苏晨紧紧逼问。

　　“我是少林戒律院十大长老之一玄青，奉命捉拿你，找回倚天剑。而告诉我你是苏天霆之子的人，已经死了，死者为大，希望你不要过问了。就算你杀了我，我也不会说的，苏天霆是武林公敌，但可惜的是他有着纵横天下的实力，却不走正途，死有余辜。”

　　“啪——”苏晨一巴掌甩在了玄青的脸上，声音如冰：

　　“我不许你这么说我父亲。”

　　“死了就死死了，死有余辜，有什么不能说的，今日即便我取不走倚天剑，我也不会善罢甘休的。”

　　玄青不甘心地说道。

　　“砰——”

　　苏晨一脚将玄青踢出十余米，玄青连吐出数口鲜血，挣扎了半天都没能站起来，苏晨这一脚，用处了十成力道，威力十足，玄青已然深受重创。

　　“滚，我不想再看到你。”

　　苏晨转身走出小区，父亲的死，已经是事实，尽管悲痛，但苏晨早已接受。不过他一定要查到究竟是谁杀了父亲。


第0063章 女人泪，男儿情！

　　苏晨买了十几味药材，在药店鼓动了一会，制成了药膏，就回到了家里，此时的翎咏春，已经包扎完毕，看到苏晨拿着已经捣好的药膏回来，心中忍不住有些感动。

　　“我刚去楼下一趟，这个药膏应该还可以，你涂上试试看。”

　　“不用了吧，我已经包完了。”

　　翎咏春说道，虽然家里有医药箱，但是并没有这种消肿止痛的药膏，她只是消毒一下，就给自己包扎上了，而且由于是在臀部，根本就看不到的位置，只能摸索着将就一下。

　　“不行，万一感染了怎么办？这是我自己做的，能迅速消肿止疼，而且明天我们还要去参加会诊，虽然不能说一晚上就彻底好利索，但是至少能减轻不少疼痛，而且效果绝对比那些普通药膏好上百倍。”

　　苏晨坚持说道。

　　翎咏春微微点头，拗不过他，对于苏晨的医术，翎咏春没什么可怀疑的，自己也未必及的上他，倒不是妄自菲薄，而是苏晨的两次出手，都让翎咏春颇为震撼，这小师侄医术绝非等闲。

　　“可我怎么上啊？”

　　翎咏春为难道，在臀部的私密位置，自己根本看不到，要涂上这药膏对她而言都是一项浩大的工程。

　　“我给你上吧。师叔。”

　　苏晨自告奋勇，这一次他真的没有多想，医者父母心，这没什么难为情的，尤其是妇科男大夫，要是一个个都扭扭捏捏难为情，那谁给女人看病？而且患者跟医生之间的关系，很平常，就像是父母对待儿女一样，他们的目的只有一个，治病救人。

　　“那……好吧。”

　　翎咏春一想到之前苏晨一柱擎天的那一幕，心里就忍不住怦怦直跳，这小家伙要是敢有半点非分之想，哼哼，看我饶不了他。

　　苏晨点点头，进了卧室，翎咏春有些面红耳赤，趴在了床上，一动不动，苏晨顿时有些不知所措，挠挠头道：“师叔，我把您的裙子往上撩一点。”

　　“嗯，可以。”

　　翎咏春的脸色，彻底变成了熟透了的红苹果，自己从来没被翎茵父亲那个死鬼之外任何一个男人碰过，尤其是如今还掀起了裙子，难为情是肯定的，翎咏春虽然是医生，但她却是相当保守的，否则也不会这么多年守身如玉，始终单身。

　　苏晨捏着师叔白色裙子的一角，缓缓的向上撩，一点点一点点，动作很轻也很慢，苏晨呼吸变得凝重起来，尤其是当他把师叔的裙子完全撩起来的时候，鼻血已经在鼻孔里打转。两个浑圆的翘臀，让他有种眩晕的感觉，明明已经做好准备了，怎么还是这样呢，苏晨暗暗发狠，这是不道德的！！竟然是紫色的蕾丝丁字裤，侧边的吊带记着粉色的蝴蝶结，诱惑十足有木有！苏晨头都要炸掉了，绝不能有半分欲念，绝不能对师叔动邪念，但是那实在太赤激了，苏晨闭上眼睛，但总想眯开一条缝，看看究竟。

　　苏晨不断的深呼吸，不断的调整自己的心态，但始终都难以做到老僧入定一样淡定，气定神闲。

　　翎咏春白皙粉嫩的肌肤，吹弹可破，跟鸡蛋清一样，光滑如玉，唯独那一块两厘米长的伤口，就像是一张洁白无瑕的脸上，有一个痦子一样，让人觉得极不美观。

　　“都是我的错，唉。”苏晨心中想到，就像一件完美的艺术品被玷污了一样。

　　“啪——”

　　苏晨狠狠的抽了自己一巴掌，顿时清醒了不少。

　　“你干什么呢？”翎咏春问道，磨磨蹭蹭到现在还没有上药，她早已经是羞得不能再羞了，紧咬红唇，似是在接受着什么让她既痛苦又兴奋的事情。但是又忍不住笑了出来，因为从床头的镜子里，她看到了苏晨脸色也是通红，刚才的一巴掌，可真够结实的，就连翎咏春都有点心疼了，看来自己的魅力，依旧不减当年。偷偷窃喜的翎咏春，似乎已经忘记了自己的臀部还暴漏在这个纯情十足的小师侄面前。

　　“啊？我这就涂。”

　　苏晨像被踩了尾巴的猫，顿时惊醒，赶紧将瓶子里的中草药膏倒出一些在手上，轻轻的按在了翎咏春弹性十足，无比丰腴的翘臀之上。

　　“嗯哼……”

　　翎咏春嘤咛一声，差点勾飞了苏晨的魂，师叔你可不可以不这么兴奋！苏晨叫苦不迭，这绝对是一种煎熬啊！我还是处男啊。

　　不过说实在的，那手感绝对不是盖的，虽然只是两根手指轻轻在光滑圆润的臀部轻轻擦拭药膏，但是已经让苏晨兴奋难耐，刚才自己那份医者的节操，彻底被他抛到九霄云外去了。

　　翎咏春的身体开始渐渐颤抖起来，苏晨能感觉到，师叔这反映还真挺强烈的。

　　“师叔，这药膏效果不错吧。”苏晨自信地说道，这是他的独门配方，不出三日，伤势就能完全痊愈。

　　见师叔没有说话，苏晨又从瓶里倒出了一点药膏，这一次，苏晨改用整个手掌开始在师叔的臀部涂抹，看着轻轻颤抖的翘臀，苏晨的手感跟眼界，都是有了质的提升。

　　“这次会不会好点，师叔。”

　　翎咏春真想回头一巴掌甩在这小师侄的脸上，不过苏晨的手很轻也很柔，力道恰好，这已经让翎咏春有种欲罢不能的感觉，二十年，整整二十年没有过爱情滋润的女人，可想而知，如今被一个异性在自己的私处轻轻的揉搓着，尽管只是在上药膏，但是翎咏春早已经洪水泛滥了，她觉得自己是一个不知羞耻的女人，她心里有抗拒，却又不想苏晨的手离开她的臀部，那股快感，是久违了二十年的兴奋。

　　都说三十猛如狼，四十猛如虎，这句话一点也不为过，即便是翎咏春这种贞洁烈女，也忍不住有种放纵堕落的快感，苏晨爱不释手，药膏甚至都已经被他抹进了翎咏春细小的毛孔里，但是仍旧没有撒手的意思。

　　翎咏春浑身开始剧烈的颤抖着，异性触碰的兴奋，让她这个久未有过感情生活的女人，已经有些控制不住，难以自己，翎咏春恨恨的想到，你还有完没完了？那种刺激，不是她自己的双手能带来的，翎咏春也不例外，她是个正常的女人，她也有过自慰的经历，不愿意再让男人接触自己的身体。但这一刻，她知道自己需要一个男人，真的特别特别需要。

　　苏晨最终还是停下来了，因为再揉下去，连他自己都过意不去了，这手感，这弹性，苏晨感觉自己彻底变得邪恶了，轻轻的将师叔的裙子拉了下来，最后还忍不住看了一眼那紫色的丁字裤。苏晨暗骂自己混蛋，喜欢翎茵，但是却连她的母亲也是自己的师叔都不放过，这还是人吗？但苏晨的眼睛跟手，总是不听使唤。

　　翎咏春的眼中含着泪水，缓缓滴落，苏晨没有意识到。

　　“师叔，我先出去了，你好好休息。”

　　苏晨说完，准备出去，但就在他转身的那一刻，分明看到师叔在擦拭着眼泪。苏晨不知道这眼泪中究竟包含着什么，但他清楚的知道，师叔这么多年一个人走来，真的很难，没有任何男人帮她，没有人为她遮风挡雨，寡妇门前是非多，她被认为是南阳市上流社会的一支交际花，被不少人唾弃，但只有她自己知道，有多少辛酸，是需要跪着走完的。

　　她不需要同情，更不需要怜悯，她就是她，高傲冷漠，却又心地善良。

　　苏晨开了门，却没有走，翎咏春咬着嘴唇，静静的抽泣着，哽咽，泪眼婆娑。

　　二十年前，翎咏春觉得自己活在这个世界上最大的幸福，就是将这一双女儿带大，抚养成人，这二十年，身为一个单身母亲，她吃过的辛苦，没人能懂。

　　二十年后，她受尽孤独，蓦然回首之时，记忆中只剩下一片断壁残垣。

　　苏晨坐在了翎咏春的床边，翎咏春缓缓抬起头，哭的跟个泪人，精巧的鼻子微微一皱，看向翎咏春。

　　“累了，就休息一下，没有人逼你跑向山巅。没有伞的孩子在雨里必须拼命奔跑，那都是扯蛋，你可以找一个避风的港湾。”

　　苏晨望着沉默的翎咏春，此刻的她，显得楚楚可怜，让人忍不住想要搂入怀中，去安慰，去体贴。

　　“师叔，我的肩膀未必有多宽，但至少可以帮你遮风挡雨。”

　　苏晨严肃地说道，他不想看到师叔这么难过，他的确对师叔有些色色的依恋，但更重要的是在这个陌生的城市里，她是他为数不多几个可以将心跟后背交付的人。苏晨不忍心，更不能容忍他在乎的女人饱受折磨，对于翎咏春，他不知道是一种什么样的感情，不似爱情，却胜似爱情，不是亲情，却胜似亲情。

　　“你还想保护我，傻孩子，师叔没事。就是想起一些过去不开心的事情。”

　　翎咏春舒展眉毛，努力露出笑容，说道，缓缓的坐了起来。两个人就这样相互看着，坐在床边。

　　“可是看你这样，我心疼。”

　　苏晨说道。

　　翎咏春浑身一震，眼中的柔情逐渐揉碎，取而代之的是一抹更为复杂的神情。翎咏春不断的告诫着自己，他是自己的师侄，绝不能胡思乱想！

　　“不管你愿不愿意，以后有再大的风雨，我不会让你一个人去扛，我是你的师侄，但前提，我也是一个男人。”

　　说完，苏晨冲着翎咏春淡然一笑，起身离开了她的房间。

　　翎咏春怔怔的望着那道走出她房间的背影，她多想一把抱住，心思百转，瞬间倾倒在床上，盯着天花板，这一夜，她彻夜未眠。


第0064章 抵达广州！

　　第二天翎咏春依旧照常起来，洗脸刷牙，做了早餐，跟没事儿人一样，苏晨也没有多说，翎咏春精神焕发，倒让苏晨有些刮目相看，不过这恰恰就是苏晨乐意看到的。苏晨这个没心没肺的家伙一宿倒是睡的香甜，早上起来还有丰盛的早餐，笑逐颜开。

　　两人吃过早餐之后，翎咏春就驾车跟苏晨去了机场，由于翎咏春也是武功高强之人，所以熬夜对她而言，无伤大雅，反而变得更加容光焕发。

　　苏晨是第一次坐飞机，所以有点小紧张，直到飞机升空之后，才渐渐的平稳下来，翎咏春拉着苏晨的手，笑着说道：“没事的，过会儿适应就好了。”

　　苏晨感激的看了看师叔，大女人不紧成熟风韵，而且最重要的是会体贴人，紧紧的攥着师叔的手，苏晨一只没有松开，翎咏春有些娇羞，脸色绯红，不过这家伙似乎想要将占便宜进行到底，在飞机上，自己总不能跟他大吵一架吧，索性也就任由他紧紧攥着，握在手心，翎咏春有股淡淡的窃喜，说不清道不明。而苏晨攥着师叔软弱无骨的细腻小手，也依旧没有缓解紧张，还是有点晕机，这时候他完全没有非分之想，根本没心思去想师叔的小手怎么细腻跟温柔，他只想抓住一样东西，驱散他心中的恐惧。

　　“我还以为你天不怕地不怕呢。”

　　翎咏春抿嘴笑道，她也万万没想到苏晨竟然会晕机，早知道这样就带着他坐高铁或者火车了。翎咏春有点歉意。

　　“我们回来坐火车吧。”

　　“好好好，不坐飞机了。”

　　苏晨连忙说道，他之所以不喜欢坐飞机而且对飞机有种恐惧感，就是因为身为一个强者不喜欢把命运交给别人，虽然飞机逝世的概率仅为百万分之一，但是万一出现故障，从万米高空上坠落下去，谁也救不了你，降落伞只能让你减缓冲击阻力，真到了致命时机，谁有时间弄那个？还不如汽车安全带来的实在，飞机真要坠毁，幸存者百中无一。

　　“坐个飞机怕的要死，你以为这是马航啊？”

　　翎咏春身边，一个面容英俊，英伦范儿十足的年轻男子面露鄙夷地说道，轻蔑的看了苏晨一眼，从上飞机的时候开始，他就已经关注了翎咏春，他最喜欢的就是这种风韵十足的熟妇，看起来跟水蜜桃一样的女人，也许是个人偏好，一向自诩为少妇杀手的他，竟然没能得到翎咏春的青睐，自己两次打招呼，也都被对方无视了，这让张谦谦心里备受打击，自己相貌堂堂，一表人才，无论走到哪都是社会的焦点，现在竟然被人冷落。

　　“关你鸟事？说不定待会飞机会会逝世，到时候要死也骑在你头上。”

　　苏晨可不是善茬，冷眼瞥了那油头粉面的男子一眼，阴阳怪气地说道。

　　“狗嘴里吐不出象牙，一看你就是那种素质低下的人。”

　　张谦谦双眼一瞪，狠狠地说道。

　　“狗说话你都能听懂，看来你通晓的语言还真多，对不起，我听不懂你在说什么。”苏晨笑眯眯地说道。

　　“你这个——”

　　“各位旅客请注意，前方遭遇不明气流冲击，机身可能会造成波荡，还请各位旅客不要激动，一分钟后，将驶出乱流地带，希望您记好安全带，谢谢配合！”

　　机舱中出现空姐甜美的声音，来回颠簸了记下，张谦谦话到嘴边，都没有说出来，显然被吓得不轻，脸色铁青，极为难看，紧紧的抓着扶椅，似乎生怕从飞机上掉下去。

　　“怎么了这位先生，看你脸色发青，嘴唇发紫，飞机只不过是受气流震荡，又不是坠毁，你至于怕成这样吗？”

　　苏晨面不改色地笑道，其实内心也忍不住打鼓，尼玛我不会是预言帝吧？难道这飞机真要遇难不成。不过一向处变不惊的他，即使有些晕机，也绝不会露出张谦谦那副怂样。

　　“你不是晕机吗。你怎么没事。”

　　张谦谦咬牙说道，似乎不甘心，但事实证明，他比苏晨更害怕，他的言行举止已经表现的紧张的不能再紧张了。

　　“我晕不晕机关你鸟事？哈哈，吃饱了撑的。”

　　苏晨不以为然，揶揄不已，纯粹是自讨没趣的主儿。

　　翎咏春不发一言，看着他嚣张跋扈，右手仍旧被苏晨紧紧的攥着，都快出汗了，但他仍旧没有半点要松开的意思。

　　张谦谦吃了瘪，眼神无比阴冷，不过他没有轻举妄动，冷哼一声，暗暗记住了苏晨，君子报仇十年不晚。只是一看到身边这身材如魔鬼的少妇，就欲火喷张，无论如何一定要将这个女人拿下！他之前有过数十少妇，但从来没有一个能让他有如此冲动的感觉，不仅仅是面容，身材，更是那股源自眼神深处的媚意，这女人绝对是百年难遇的床上尤物。

　　不到两个小时的飞行，终于抵达广州，中途的气流震荡，只是一个小插曲，下了飞机之后，苏晨就直接跟着师叔去下榻酒店，而飞机上的一幕争执，并未记挂在心。但有些人睚眦必报，例如张谦谦，他早已经锁定了苏晨跟翎咏春，这一次出行可谓是喜忧参半，喜的是碰到了一个如此貌美的少妇，忧的是碰到了那个可恶的男人，而且这两个人还是一起的，更让张谦谦产生了浓厚的兴趣。

　　“给我查清楚这两个人的底细，尤其是那个女人，我一定要得到她。”

　　张谦谦对身后木讷的中年人说道，声音冰冷，毋庸置疑。

　　“是，少爷。”

　　“小子，我会让你看着我是如何玩弄你的女人。”

　　张谦谦将翎咏春当成了苏晨的女人，一想到这里，他就忍不住兴奋起来，一边凌辱他的女人，一边让他饱受折磨，跟我张谦谦斗，我会让你死的很惨很惨！

　　翎咏春下榻的是五星级酒店，是整个广州为数不多的豪华大酒店之一，苏晨不禁咂舌，看来有钱人的生活真让人妒忌，不过也只是想想罢了，他本就不是无知追求极高的人，他的梦想是武道，追求至强者之路。下榻到酒店之后，苏晨跟翎咏春接到了军队的接待，负责接待的是一个连长，对他们很客气，为他们安排好一切之后，那连长也是完成任务，冲翎咏春跟苏晨致了一个军礼之后，就回去复命了。

　　“师叔，咱们这是要给谁看病啊？”

　　部队连长接待，而且如此客气，看来他们的上司肯定职位不低。

　　“这算是一次秘密会诊，知道的人并不多，请我们去的，并不是军中之人，是南面的一代商王，叱咤商界风云的大人物，这一次他请了这些人是为自己的老父亲看病，而这个老人，才是正主儿，至于具体地位，咱们就不讨论了。至少不是我们能接触到的存在。”

　　翎咏春说道，并未跟苏晨点明，苏晨也没继续追问，反正这一次是跟着师叔来的，他只不过是个陪衬而已。

　　GZ军区大院，副参谋长古云丰的家中，灯火通明，南方商王古江则也在此时回归，请来南方名医，为父亲治疗。十个来自南方各地的名医，全都是国宾待遇，也只有这个军区走出去的商界天王，才会有如此手笔。

　　此时的古江则刚下飞机，虽然日理万机，但是任何事情都没有父亲的病情重要，古云峰年近七旬，算不上高龄，但身体却每况愈下，一年的时间，已经连续住了三次院，所以古江则不得不放下生意，全心全意为父亲看病。挣再多的钱，也换不回父亲一秒的生命，古江则在而立之年，终于明白了这个道理。不过两父子关系始终不太融洽，这也是GZ军区人尽皆知的事情。

　　“古乾古兵，你们爷爷在楼上吗？”

　　一身西装革履，气势沉稳的中年男子，大步走进了古家大厅之中，他就是古江则，整个南方商界神话一般的人物。

　　“在，不过爷爷气色并不好，爸，你还是别上去了，明天等爷爷醒了再说吧。”

　　古乾说道，古江则身为他跟古兵的父亲，却几乎没有尽过几天为父之道，整天忙于生意，他们全都是被爷爷奶奶拉扯大的，之后从军，进入军营之中，虽然对父亲有些生疏，但是不管怎么说，血浓于水。哪怕千错万错，父亲始终是他们的父亲，而父亲所做的这一切，也都是为了他们兄弟俩，可他们未来的目标，却并非进军商界，而是想在军界打出属于自己的一片天。

　　古江则沉默片刻，点点头，坐在了大厅里。

　　“不错嘛，一个少校，一个上尉，看来你爷爷栽培，还真是力度不小啊。”

　　古江则的话，让古乾跟古兵面面相觑，不知道该说什么。

　　“爸，你不参军，也不能不让我跟弟弟不参军吧，咱们古家一脉，如果都不参军，爷爷会伤心的，而且我也认为，只有战场才是男人的去处。”

　　古乾说道，但他也不敢跟古江则抵抗，父亲从小到大虽然没怎么管过他们，但是父亲的威严尚在。

　　“我现在再给你们一次选择的机会，跟我走，去接手江则集团，不要在军队混吃等死了。”

　　古江则不怒自威，淡淡地说道。

　　古乾跟古兵都没有说话，这是无声的反抗。

　　“看来我的话，还是不管用。”

　　“你已经背叛了我，难道你还想让我的孙子都背叛我吗？”

　　一个风烛残年的老者拄着拐杖从楼上缓缓的走了下来，声音有些沙哑，脸色蜡黄，这位共和国开国之后参加过南朝战争的老人，落下了一身隐疾，一生戎马，但其威势，依旧让古江则有些压抑，父亲终归是父亲。军人的风貌，从来都是一丝不苟的，古云峰冷眼望着自己这个‘不孝子’，沉声说道。

　　“好了，我不跟你讨论这个问题了，爸，明天我请来的十个医生，应该就都能到了，希望你能配合治疗，别再跟我怄气了，就算跟我怄气，也别跟自己的身体怄气啊。”

　　古江则没有继续跟父亲争辩，而是关心地说道，当年自己誓死不从军，是老爷子一生的遗憾，也让这对父子反目，但古江则同样在别的领域证明了他的存在感，江则集团上市十年，市值达到六百亿以上，而白手起家靠炒股步入从商之列的古江则，更是一代商界奇才，一鸣惊人，即便如此，父亲仍旧不认可他。

　　“从军未必就不能出人头地，古乾跟古兵全都是靠着自己的奴隶一步步走到今天，他们身上的军衔，都是国家授予的，而且过不了几天，古乾跟古兵也即将晋升中校跟少校。这一次他们立下了大功，擒拿住了全国通缉的盗门高手，上峰极为重视，古乾跟古兵前途不可限量。”

　　古云峰面色凝重，眼露喜色道。


第0065章 骇人惨叫！

　　古江则没有再破釜沉舟的跟父亲讨论下下一代的走向，他今天回来最重要的事情就是为父亲看病的，不管他说什么，古江则都不想反驳，否则的话万一让父亲的病情更加严重，那就得不偿失了，他可就成了一个大逆不道的逆子了。

　　作为一个父亲，古江则很能理解儿子的选择，当初年方二十的他，同样无比执拗，宁可跟父母闹掰，也要走出一条属于自己的路，这就是他古江则。而他的儿子也同样做出了他当年义无反顾的选择，算不上众叛亲离，这是后代对于他们未来的期盼，是对于梦想的执着追求。古江则懂，但他不甘心自己打下的铁桶江山，万里商河，无人继承。

　　“好了，不说了爸，你最近身体怎么样，有没有好转？”

　　古江则站起来，扶住古云峰，关切的问道。

　　“无妨，你不是已经请了十个名医为我会诊吗？虽然我不太乐意，这件事情在军区闹腾的也挺大，但你的一片孝心，我领了，我这老头子没多久活头了，我的身体，还有谁能比我更清楚不成？”

　　古云峰见儿子不再跟他争论，也没有继续穷追猛打下去，毕竟儿子是为了他特地回来，找了不少医生亲自来会诊，他并不是不近人情，而是跟儿子对待孩子的分歧很大而已，并不影响父子的感情，这么多年过去了，古云峰虽然还有些不甘心，但是毕竟儿子也已经事业有成，嘴上不承认，但是整个军区谁不在夸自己的儿子精明强干？

　　“这一次我请到了医道世家之中的人，一定能让您老身体有所好转的。”古江则道。

　　“五大医道世家之中的人？”古云峰眉头一挑，八大家族五大世家，全都是隐世家族，八大家族武林高手多如牛毛，五大世家医术通天，起死回生，就连国家想要请动他们，也是千难万难，这些家伙一个个不是老古板就是死认钱，而且个个脾气乖张，不与世俗交流，想必这一次请动他们，儿子定然费尽了九牛二虎之力，相当困难。

　　“不错，这些家族虽然故步自封，但不得不说，在医学上的造诣，的确鲜有人及。”

　　古江则点头说道，单单是请了一个医药世家之人，就用了一个亿，这还不论能否治好，只好的话，还需要再给其五亿，而请另外的九大名医，一共也没有用上两千万，古江则没有半点心疼，父亲的时间跟生命，不是花钱能买来的。

　　“难为你了，好了，天色不早了，你们也早点休息吧。”古江则抚着老爷子上楼休息。

　　“走吧大哥，出去玩玩，憋了这么长时间，我身上都快长毛了，浑身不自在，老在深山野林里走动，我都快要变野兽了，这回抓了钻天鼠，总算能休几天假了。”古兵哈哈笑道，心情可谓是相当愉悦。

　　“别玩得过头了，老爷子最近身体不太好，爸又回来了。”古乾看了看手表，继续道：“十二点之前必须回来。”

　　“知道了，走吧，大哥。”说着，古兵就拉着古乾向外走去。

　　酒店之中，苏晨提心吊胆的给师叔上完药之后，整只手都已经快要麻痹了，这一次师叔倒是没有上次表现的那么强烈，但是依旧让苏晨爱不释手，师叔那细腻光华的翘臀，可谓是使他欲罢不能，可上药归上药，上完药自己就被师叔赶出来了。

　　“师叔，这月色还早，不如咱们出去转转怎么样？”

　　苏晨趴在师叔门口说道，嗖，门开了，师叔已经换上了一套火红色的长裙，走了出来。苏晨一下被震惊了，不是吧师叔你换衣服比喝水还快？惊讶归惊讶，但是这一身大红袍，却将翎咏春女王的一面，彻底展现了出来，真正的御姐范儿，不需要任何雕饰，不需要任何修辞，仅仅只是站在那，苏晨就已经看直眼了，美，简直太美了，尤其是在夜里，怒骂鲜衣，红袖添香，带着一点妖媚，眼神波荡如水，勾人魂魄。

　　红色妖娆妩媚苍生，长腿细腰魔鬼身娇。

　　苏晨可以肯定，师叔穿这身衣服跟自己走在街上，那回头率肯定是百分百的，不由得十分窃喜，自己还真是幸福的不能再幸福了。

　　“师叔，你这么美艳动人，我都不敢跟你一块出去了。”苏晨叹息道。

　　“我有那么可怕吗？”翎咏春掩嘴娇笑，仿佛回到了二十几岁的年纪，岁月不曾在她的身上留下任何痕迹，让苏晨感叹造物主的精雕细琢。

　　“我怕挨打啊，你这样走出去，完全是仙女下凡啊，搭讪的人，肯定多如牛毛，我拦不住，就容易挨打。”苏晨委屈道。

　　“难不成我就穿给你一个人看？”翎咏春眼神微眯，苏晨顿时缴械投降。

　　“可以倒是可以，不过师叔要是穿的再性感点，我怕我把持不住自己。”苏晨也大胆起来，跟翎咏春开起玩笑。

　　“臭小子，连师叔的玩笑都敢开，看我不教训你。”

　　翎咏春深处中指在苏晨的眉头上轻轻戳了一下。

　　“走吧师叔。”苏晨开心的在前面带路，暧昧的言语将翎咏春挑逗的更是容光焕发，即便如今看上去也就像二十六七岁的女人，御姐范儿，女王范儿，在她身上展现的淋漓尽致。

　　出了酒店，苏晨自然而然的拉起了师叔的手，但是翎咏春却挣扎了半天，最后还是难逃苏晨的魔爪，也就不再挣扎，脸色微红，手心传来阵阵酥麻，虽然已经不是第一次跟苏晨牵手了，但是仍旧让翎咏春内心忐忑，总觉得好像是在偷情一样，对这个可爱而调皮的小师侄，她再也没有了当初的威严。

　　美女在侧就是不一样，苏晨能够感觉到那些饿狼一样的目光，不断的在翎咏春身上扫过，翎咏春本就是男人的杀手，不管是少年还是中年所有年龄段的男人通杀，任何人只要看到她都难以再移开自己的目光，不是绝世倾城的容颜，而是那种御姐范儿的气息再加上女人独有的魅惑，很少有人能抵挡得住这个不一样的女人那股美到骨子里，媚到心坎儿里的气息。

　　苏晨暗自窃喜，让你们那群屌丝羡慕去吧！

　　两个人走过了数条街，苏晨怕穿着高跟鞋的师叔累着，就提议找个地方坐下来吃点东西，最后选定了一个让翎咏春意想不到的地方——地摊烧烤！翎咏春虽然有点惊讶，但是既然苏晨想要吃烧烤，也就没拦着，既然是跟他出来的，就听他的吧。

　　两人叫了一桌子的烧烤，一坐下来就吸引了所有吃饭的人，由于是夏天，广州这边比起南阳都要热，所以烧烤大排档都是人满为患，但多半是抠脚大叔，流氓地痞的最爱，能在这见到像翎咏春这样的极品路边女神，绝对是猫见了耗子，全都擦亮了眼睛盯上来，即使那些带着女盆友活着老婆一起来的男人也不例外。翎咏春却熟视无睹，根本不在意，完全无视那些人，这些年风风雨雨自己走过来，什么场面没见过？况且身为峨眉弟子，功夫高深，哪怕周围五六十人一起上，也不是她的对手。

　　男人，永远喜欢表现自己；女人，永远喜欢珍藏自己。苏晨心想这时候应该会像小说里那样出现一些不长眼的家伙来找美女搭讪，然后一言不合大打出手，让自己在师叔面前表现一下，但可惜的是这帮怂包没有一个敢上前来的，苏晨叹息不已。

　　其实他也有些讨厌那些苍鹰眼，心里有点过意不去，吃的差不多了，地上足足三百多根木签子，把烧烤老板都看傻了，这几乎全都是这年轻人吃的，这女神几乎就吃了几串而已。

　　“要不咱换个地方吃吧？”

　　苏晨说道。

　　“你确定你还吃得下？”翎咏春白眼一翻，苦笑不已，真是个吃货，不过她就喜欢苏晨真实的一面。

　　苏晨腼腆一笑，道：“应该没问题。那个，师叔，我没带钱。”

　　“老板结账。”翎咏春笑了笑，她压根也没打算让苏晨结账。

　　周围不少男人都向苏晨投去鄙夷的目光，一个大老爷们吃了这么多最后让女人付账，亏你干的出来这种事，那些男人无不捶胸顿足，偏偏这女人还乐的付账，人生得此一红颜，夫复何求啊？

　　苏晨非但没有脸红，反倒相当自豪，拉着翎咏春的手大摇大摆的离开了烧烤大排档，去了一家西餐厅，又要了两分牛排，苏晨独当一面，再度消灭了一块牛排，才意犹未尽的拍了拍肚子，满意的擦了擦嘴。吃完饭，看了看时间，差不多快十点了，两个人准备回酒店休息。但这个时候，让苏晨期盼了一晚上的苍蝇终于出现了，一个眼神冰冷，气息微沉的中年平头男，挡在了苏晨跟翎咏春的身前说道：“这位美丽的小姐，我家公子想请你吃个饭，一起赏月。我家公子姓张，跟您在飞机上有过一面之缘。”

　　“你瞎吗？没看到我们刚从餐厅出来吗？”苏晨冷眼瞪着中年人说道，既然已经有了一股浓浓的火药味，自己就没有必要给他留脸面，餐厅之外，人倒是不多，偶尔有几人经过，但是中年男子何曾受过这样的侮辱？当即脸上便是布满寒霜。

　　“小子，你找死！”

　　中年男子沉声喝道，毫无征兆的出手，翎咏春见势不妙，一脚踢出，高跟鞋直接踢在了中年男子的身上，猝不及防之下，中年男子被踢中了胸口，脸色阴沉，这女人的实力竟然这么强，行家一出手便知有没有，他自认绝不是这女人的对手，没想到世俗之中高手竟然如此之多，刚出门就碰到了一个。

　　“现在滚，我可以当作什么事情都没有发生。”苏晨冷冷道。

　　中年男子只能自认倒霉，冷哼一声转身离去。

　　“应该是白天跟你发生口角的那个人。”

　　苏晨点头，耸耸肩看来那个人应该有点来头，那人虽然不是师叔的对手，实力却也不弱，绝非寻常特种兵能比拟的。

　　“还是小心点吧。我可不想我的师叔被别人盯上。”苏晨有意无意地说道。

　　但俗话说的好，说者无心，听者有意，翎咏春俏脸发烫，这家伙口无遮拦，什么话都说，自己真得好好教训一下他了，什么蛟他的师叔，难道自己还成了他的不成？

　　“啊——救命啊，不要，不要杀我！”


第0066章 绝望的徐轩怡！

　　苏晨跟翎咏春听到了一声惨叫，有点熟悉，似曾相识。循声而去，一个男子被蒙着黑头套，跌坐在墙角，浑身上下不住的颤抖着，借着路灯昏暗的灯光，苏晨看见这货的裤裆那里血迹斑斑，殷虹一片，瞬时明白发生了什么。

　　猛然间抬眼望去，一个白衣飘飘，手握三尺青锋的蒙面女子，站在不远处的二楼阁楼之上，遗世独立，如傲雪寒梅一般，冷眼一瞥，不经意间与苏晨四目相对，两人都是迸发出一股精光，苏晨眼中战意陡然而生。

　　窈窕身姿，魔鬼身材，眼神亮的让人不敢直视，一顾倾人城，再顾倾人国，虽然遮着面纱，但是苏晨能感觉到这绝对是一个绝世女子。青锋之上，依旧滴着鲜血。

　　被蒙着黑头套的男子摘下头套，不停的抽泣着，浑身抽搐，下体的一摊血迹，早已经证明了他已经被阉了，翎咏春别过头去，秀眉紧皱，苏晨这才看到，这人不是别人，正是张谦谦，在飞机上遇到的那个人。而就在这个时候，刚才被翎咏春一脚踢出的中年男子，也是拼命赶了过来，迅速的飞奔到男子身前，脸色变得苍白无血。

　　“少爷，您——”

　　“断了，彻底断了，我要杀了他，我要报仇！”

　　张谦谦歇斯底里的怒吼着，映入眼帘的，除了自己的贴身保镖之外，就只剩下苏晨跟翎咏春两个人了，张谦谦自然就把第一目标锁定在了苏晨的身上。

　　疯狂的怒吼，让他再度陷入昏迷之中，而那个中年男子也是不敢耽搁，赶紧将少爷背起，向医院跑去。

　　苏晨脸色乌黑，被当成凶手了，再度抬头之时，那个女人眼神依旧冰冷，轻蔑的看了苏晨一眼！是的，就是轻蔑，苏晨可以肯定，在她转身的那一霎那，苏晨迅速跟了上去，几个跳跃，逼近那白衣女子。翎咏春也看到了那个白衣女子，张谦谦肯定就是被她阉掉的。

　　只要苏晨不想做这个替罪羊，就一定得抓住这个女子。苏晨健步如飞，宛如灵猴，不到三百米，翎咏春就已经跟不上他们两个的步伐了，心中一叹，震惊不已，苏晨的实力，如此惊人，倒是有些出乎她的预料，按照师姐给自己来信说，苏晨功夫平常，但如今看来，他比自己都要强，这速度身法，已经不是一般高手所能具备的。

　　苏晨紧追不舍，但是跟眼前这白衣女子的距离，始终未能拉近，三十米到五十米之间，来回拉锯战，让他极为头疼，这女人跑得太快了，跳跃各种障碍物，如入无人之境，比自己都要轻快，苏晨足足追了二十分钟，终于累的气喘了，停了下来，那女子见苏晨停下来，她也停住了脚步，不过胸前也同样起伏不定，可谓是波涛汹涌。

　　“他祸害了不少女孩，这是对他的惩罚，没有杀他，已经便宜了他。”

　　女子声音宛如空谷梵音，百灵鸟般动人心弦。

　　“但是，他已经锁定了我，把我当成了你的替罪羊。”苏晨冷声道。

　　“但你抓不住我，更大不过我。”女子话音刚落，便轻身而去，速度比之前更快，那道白色的倩影，越来越远，最终化为一个白点，消失在黑夜中，苏晨没有继续再追下去，因为那女人说的不错，他追不上，这是事实。

　　“没追到？”翎咏春见苏晨风尘仆仆的归来，低声问道。

　　苏晨摇头，脸色有点难看，这还是翎咏春第一次从苏晨的脸上看到挫败。

　　“这女人不简单，碰了一鼻子灰，这冤大头是当定了。”苏晨苦笑，那白衣女子的影子却始终在心中挥之不去。

　　“算了，别胡思乱想了，清者自清浊者自浊，我们还是先回去吧。”

　　翎咏春拍了拍苏晨的肩膀，安慰道。

　　“我想一个人静一静，你先回去吧，师叔。”苏晨说道。

　　翎咏春点点头，很善解人意，替苏晨整了整衣领，道：“早点回去。”

　　苏晨一笑，目送着翎咏春远去。他是个死脑筋的人，不管什么事都要求个明白，如今竟然被一个同龄人给落下了，苏晨心中第一次产生无比挫败的感觉，他虽然看上去没心没肺，但是那股高傲，只有他自己能懂，因为从小到大从没有能超越他的人，青出于蓝，连便宜师傅也已经教不了他。苏晨觉得这是对他的打击，对于一个高傲的人而言，这是不可容忍的。

　　“我总会找到你的。”

　　苏晨心中想到，那道白色倩影，不断在脑海中浮现，不是因为她的美丽，也不是因为她的气度，因为他不允许别人超越，对于武道的渴望跟追逐，苏晨从未有一刻放松过。

　　苏晨漫无目的的走着，一道娇弱的身影吸引了他的注意。五辆苏晨叫不出名字的豪车成方圆状，将两个人包围在中间，车上走下十来个人，有男有女，打扮时髦，个个气焰嚣张，目中无人，一看就是老爹老娘很拽很流弊的人，换句话说，老子英雄儿好汉，他们也跟着流弊哄哄碉堡天。

　　“呦呵？妞儿不错啊，力子，在哪找的，艳福不浅啊。”

　　为首板寸青年笑眯眯地说道，目光在徐轩怡的曼妙的身姿上来回的扫视着，让徐轩怡脸色有些难看，周围这群家伙，个个都不怀好意。

　　“陈哥，没想到在这碰到你们。”古力干笑着说道，笑容很尴尬，但是却又不敢不接话，周围这十来个人，个个来头不小，甚至其中三四个都是得小心赔笑的人，一个不小心，他就得吃不了兜着走。

　　“你该哪去哪去吧，这姑娘留下。我喜欢。”

　　板寸青年对古力说道，旋即就没再鸟他，眼中只剩下徐轩怡美妙的身姿，这等货色，在广州很少见，虽然不少南下的漂亮妹子都会来这里淘金，但是真正的好姑娘，没多少，这里紧靠着南海边第一发达城市深圳，其金融发展社会交流，也是堪称国家之最了。身为这个城市甚至周围数个省份顶级的公子哥，在这里，天高皇帝远，他们就是王。

　　“陈哥，她是我女朋友。我——”

　　“砰——”板寸青年一脚踢在了古力的肚子上，实力不俗的古力，压根就没敢还手，倒不是说这板寸有多厉害，但他没有还手的勇气。只能捂着肚子，脸色难看的挣扎着，看了徐轩怡一眼，没有在说话。

　　“连苞都没开好意思说是你女朋友？我再问你一句，力子，她还是你女朋友吗？”

　　板寸青年饶有兴趣地说道，他没想到今天不仅碰到的是个绝世美女，还是个雏儿，以他悦女无数的毒眼，一眼就看出徐轩怡还是个处女，这家伙还真是够怂的，竟然守着一朵鲜花只知道看。

　　徐轩怡脸色越来越难看，古力缓缓低下了头，这一刻，她已经明白了，这个原本在她眼中高大威猛的男朋友，已经屈服了，完全将她置之不顾。徐轩怡没想到，也不敢相信，但事实就是如此，现在的残酷，让她清楚的看清了古力的面目，男人，果然没一个好东西，这一次原本以为找到了她生命中的白马王子，可结果却是上帝跟她开了个无伤大雅的玩笑。

　　“对嘛，这就对了，女人到处都有，何必跟陈哥争呢？再说，你有这个资本吗？力子。”

　　一个梳着扫把头的青年，一脸冷笑的看着古力，像在看一只摇尾乞怜的哈巴狗，在他们这个圈子里，古力。就是最低等的存在。

　　古力紧紧的攥着拳头，想要站起来，跟这群人好好的打一架，但是那一股热血在一瞬间又被他压了下去，如果他那么做了，那么在整个军区大院，将再无他容身之地，甚至连父母都会受到牵连。而今天所拥有的一切，也将彻底消失，成为一个普通人，是最好的结果，搞不好，连命都会丢掉。

　　“对不起，轩怡。”

　　“罗嗦什么？滚吧。”

　　陈少华皱眉道，古铜色的脸上，露出一抹不耐烦的神色，古力不敢再去看徐轩怡那双充满怨毒的眼睛，转身，快步离开，上车，打火，车子急驰而去。

　　徐轩怡愣愣的站在那里，一步步向后退去，眼中只剩下恐惧，对于一个女孩而言，她很清楚这些人要干什么，徐轩怡不傻，古力那个没种的孬种，已经弃他而去，这些人又将她牢牢的围住，接下来，很可能会发生无比惨痛的一幕。

　　“你们想干什么？”

　　徐轩怡舔了舔干涩的嘴唇，浑身开始颤抖起来，她的命运，不该就此结束美好，她还在期待她心目中的白马王子。

　　“我想干什么，你不会不知道吧？呵呵，大家都是成年人，做我女朋友吧，我保管你吃香的喝辣的。”陈少华一脸认真地说道。

　　徐轩怡心中想起一句话，宁可相信世界上有鬼，她也不会再相信男人这张破嘴。

　　“做梦，你们再靠近的话，我就报警了。”徐轩怡撑着胆子沉声说道，一步步向后退去，无比紧张。

　　“她说她要报警？哈哈，报吧，我看是市公安局的局长敢抓我，还是省公安厅的厅长敢抓我？需不需要我帮你叫一帮全副武装的兵哥哥？那可都是荷枪实弹的。”

　　陈少华仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，看着周围的人，狂笑着说道，目光之中，戏谑更浓。

　　陈少华的嚣张，在周围这些人眼中，已经是司空见惯，全都笑着附和。徐轩怡更加害怕，她用脚指头想都知道，这群人的背景肯定很大，就连有着军方背景的古力，在他们面前，都只能装孙子。一想到那个王八蛋，徐轩怡就气不打一处来，自己怎么就瞎了眼还会认为他会是自己的白马王子呢？

　　“你还是乖乖的跟了我吧，要不然的话，你说我一激动，动点强的，那就不好了。你是喜欢3P，4P还是5P？随你挑选，我绝无二话，全听你的。”

　　陈少华说道。

　　徐轩怡面无血色，踉跄着后退，最终拌在了一块砖头上，倒在车边，绝望的望着周围每一个人，他们的脸上，全都是得意跟冷笑，仿佛在看一个无法逃出他们的魔掌任由他们玩弄的小丑。

　　这一刻，她彻底绝望了。紧紧的咬着那对娇艳的红唇，当真是我见犹怜，陈少华跟周围六七个男的缓缓靠近，将徐轩怡围在中央。

　　她想不到，原本以为飞上枝头变凤凰，真正遇到了生命中的那个他，却在这一刻，遇到了女人最可怕的噩梦！


第0067章 ‘白马王子’降临！

　　徐轩怡并不是趋炎附势的女孩，但是谁不渴望找一个心目中的心仪对象，会是那张叱咤风云的人物？谁会甘心嫁给一个印度阿三？徐轩怡的童话，在这个时候彻底破碎，现实的残酷让她认识到了一些天真的自以为是，但只能说她眼光太差，偏偏挑中了古力那个外强中干又没本事的男人，幸亏自己还没有将身体给她，但是今晚，徐轩怡不知道会有怎样的噩梦等待着她，她不敢想象。

　　这个时候，他命运中真正的白马王子会不会降临呢？徐轩怡心中不禁有了一个不切实际的想法，如果这时候出现一个为了自己奋不顾身的白马王子来就自己，那他就是自己一生的追求。

　　“你们要是再过来，我就，我就，我就自杀给你们看！”

　　徐轩怡的手不断的摸索着，抓起一块砖头，对准自己的脑袋，挣扎着站起来，恐吓对方。

　　“哎呦喂？还是个贞洁烈女，你要是觉得可以一死了之，我没意见，反正死的人多了，也就麻木了，大好青春年华，你要是想就此了结，我没意见，只是可惜了，未能长刀做女人的滋味，一辈子就这么死了？值当吗？”

　　陈少华丝毫不以为然，徐轩怡原本就没打算死，只是想吓唬一下对方，让他们退后，不过他们却满不在乎，距离自己越来越近。

　　“就算是死，我也不会屈服的。”

　　徐轩怡紧咬着牙，恶狠狠地说道，如果他们真想对自己做什么，徐轩怡宁可死，也绝不能沦为他们手中的玩物。

　　“倒是个有骨气的女孩。唉，谁叫我大慈大悲呢？今天遇到我算你走运，那个古力，还真是怂包一个。”

　　苏晨摇摇头，路见不平一声吼，这声吼他是吼定了。

　　“我说你们一群大老爷们欺负一个弱女子，算什么英雄好汉？真给带把儿的男人丢脸。”

　　突如其来的变故，让陈少华等人都转过身去，目光齐刷刷的落在苏晨身上，身后几个女人也都是嗤之以鼻，哪来的不知死活的东西，敢跟这几位大少叫板，还真是嫌命长。

　　“我早就说过，那古力不是什么好鸟，你偏不信，还以为他是你梦中情人呢，男人要都跟他那熊B样，都得尿泡尿淹死。值得托付终生的人，都是像我这么英俊潇洒风流倜傥的。下次眼睛擦的亮的，知道吗？得亏遇到我，换作别人，说不准还得跟这群王八蛋同流合污呢。”

　　苏晨不知不觉走到了陈少华几个人身前，徐轩怡紧绷的神经竟然在这个时候放松了下来，因为她看到了一个熟人，虽然这个人很可恶，但是他有种让人踏实的感觉，苏晨就像黑夜中的一盏明灯，将她彻底照亮，这时候她只能将最后的希望寄托在苏晨身上，苏晨就是她最后一根救命稻草。徐轩怡激动不已，尽管还不知道苏晨有没有本事将这群王八蛋赶走，但至少让她得以心安。

　　“小子，多管闲事可是得付出点代价的，你确定你要管？”

　　扫把头青年吕丁冷眼看向苏晨，能叫出古力的名字，说明他肯定认识古力，连古力都抛弃了这个女人而去，他竟然还想来英雄救美横插一脚，不得不说，勇气可嘉，但是这群公子爷，也不是愣头青，明知如此，还敢来叫板，不是有实力，那就是真的脑残。

　　“你先走吧，我来收场。”苏晨对徐轩怡说道。

　　“我不走，你不走我也不走。”徐轩怡执拗道。她不能将苏晨一个人扔在这里，不管结果如何，那么做，太不道义，徐轩怡心中还是有股子义薄云天的义气。再者她已经对自己说过，如果真的有白马王子来救她，那她一辈子都会对他用心，白马王子出现了，她的梦想实现了，只是没想到这白马王子竟然是苏晨。但徐轩怡始终做不到背信弃义，将苏晨一个人留在这里。古力那混蛋做出来的事情，她一个女人尚且办不到，越想越来气。

　　“不错嘛，有情有义，我喜欢。”

　　苏晨笑道，徐轩怡脸色一红，你喜欢什么啊，有一个翎芝你还不满足？就连杨羽娣也跟你纠缠不清的，谁愿意跟你在一块，整一个花心大萝卜。

　　“你们现在走，还来得及。”

　　苏晨道，今天本来被那白衣女子给甩了，心情就不怎么样，真要动手，苏晨真保不准会下死手。

　　“真是天大的笑话，在广州还有人敢这么跟我们说话？哈哈。翔子，去把他给我做了。”

　　陈少华无奈的摇了摇头，笑容阴柔。

　　被称作翔子的男人，点点头，从人群中走了出来，身材一米七，不高，相当敦实，浑身腱子肉，是他们几个中最能打的，军区大院年轻一代，没有人能在他手里走过三招，早年跟他哥哥在深山野林里呆了七八个念头，整一个丛林猛兽，是他们中公认的打手。

　　翔子冷眼望向苏晨，一步跨出，直逼苏晨下盘，苏晨不动声色，临危不乱，马步稳扎，翔子硕大拳头直接劈头盖脸砸了过来，毫无花哨，这一拳打在人身上，足以打断脊骨，苏晨竟然纹丝未动，凶悍的拳头落在了苏晨的身上，就连翔子的嘴角也露出一抹嗜血，不过下一刻他却来不及惊讶，自己的拳头竟然像是打在了钢铁之上，而且这股钢铁还有着绵柔的反弹之力，翔子一不注意，竟然被弹了回来，整个胳膊，脱臼了，脸色苍白的盯着这个消瘦的男人，满脸震撼。

　　“翔子！”

　　“翔子！”

　　几个人扶住翔子，面面相觑。

　　“这小子不简单，咱们先撤吧。”翔子下意识地说道，苏晨给他一种极度危险的感觉，那是来自于丛林之中对野兽的惊恐直觉，不交手不知道，一交手吓一跳，事实上翔子一招都没走过，就已经落败，而且被自己的大力震伤，这人恐怕跟军区总教头有一拼。

　　翔子虽然大头，但却从不无的放矢，他说撤，多半压不住这小子。

　　“今个儿哥几个领教了。咱们后会有期。”

　　陈少华说道，暂且撤退，找人盯紧这两人，只要他还在华夏南部地区，就在他们的掌控之中，好汉不吃眼前亏。

　　“说走就要走，太不给兄弟面子了，给我道歉。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“我要是不道歉呢？”陈少华跟苏晨针锋相对。

　　“啪啪——”

　　没等陈少华反应过来，苏晨已经扇了他两巴掌，并且重新回到了原地，两个人相聚五米，他压根就没看见对方是怎么出手的。

　　清脆的巴掌，如同扇在了每个人的脸上，火辣辣的刺痛，陈少华嘴角一咧，脸色相当难看，也不知道是被苏晨扇的还是因为面子上挂不住，火红火红的。

　　“我再说一遍，道歉。”

　　苏晨的话，如五雷轰顶，让陈少华忍不住咽了口吐沫，自己今天算是栽了。

　　“你——”陈少华咬牙说道，没等说出口。

　　“啪啪——”

　　又是两巴掌，这一次，每个人心里都有些打鼓，这家伙实力太强，翔子也不是对手，但他却不肯轻易方这些人走。

　　“要不算了，苏晨。”徐轩怡低声说道，这些人背景非常大，古力都难以招架，她怕对方报复，苏晨根本难以承受，本来就是因为自己，万一再给他招惹上一些无妄之灾，她心里过意不去。但是殊不知，即便不道歉，这道梁子，也结下了。

　　“你特么的算什么东西？”

　　一个不要命的家伙从人群中两步跑了出来，直接奔向苏晨，苏晨起脚一踢，那个人如同足球一样，竟然被踢出了二十余米，徐轩怡美眸瞪大，轻梧小嘴，像看怪物一样的看着苏晨，内心却隐隐有些兴奋。

　　“我不喜欢重复，如果让我说第三遍，那么今天没有人能站着离开这里。”

　　苏晨的冷漠，让陈少华几个人如坠冰窟，看着被当成足球一样踢出二十几米远的死党，陈少华最终还是屈服了，颤抖着抬起头，看向苏晨跟徐轩怡。

　　“对不起。”

　　陈少华这辈子没有跟人说过对不起三个字，道歉，在他的字典里从来就没有，今天的屈辱，他会牢牢的记住，百倍偿还。

　　“滚！”

　　当苏晨说出‘滚’字的时候，陈少华等人如获大赦，迅速的上车，开车远去。坐在玛莎拉蒂跑车之中的陈少华，脸色阴晴不定，这四个巴掌，将是他一生的耻辱。

　　“告诉六子盯住这两个人，我一定要弄死他。还有那个女人，我要让她痛不欲生。”

　　陈少华的脸，已经几近扭曲，狰狞可怖，完全没有了之前的淡定，不断的喘息着，紧紧攥着拳头，他从未如此迫切的想要杀一个人。

　　周围的豪车奔命一般扬长而去，只剩下苏晨跟徐轩怡两个人，气氛有些尴尬，但劫后余生的徐轩怡，显然比苏晨要腼腆的多，原本非常可恨的一个人，却成了她的救命恩人，自己的命运，都因他而改变，如果苏晨今晚没有出现，结果她不敢去想。

　　“谢谢你。”

　　徐轩怡呢喃着说道，苏晨故意笑道：“你说什么，我没听到。”

　　徐轩怡的脸红了起来，道：“什么也没说。”

　　“我救了你，连句谢谢都不说，真没礼貌。”苏晨调笑道。

　　“你——”徐轩怡被苏晨气的不轻，苏晨看她的样子，非常好笑。

　　“好了，不逗你了，我听到的。”

　　徐轩怡冷哼一声，心中有股说不出的异样。

　　“这么晚了，我送你回去吧，对了，你怎么会来这里呢？”苏晨好奇的问道。

　　“我是跟他来的，只是没想到……”徐轩怡眼神一寒，心中早就将古力恨不得千刀万剐，这种男人，就是人渣中的人渣。

　　“对不起。”

　　“没关系，如果不是今天发生这些事，或许我还被他蒙在鼓里，男人，没一个靠得住。”徐轩怡咬牙道。

　　“我应该还算靠得住吧。”苏晨摸着鼻子，有点小受伤。

　　“你也没好到哪去。”徐轩怡说道，但心里对苏晨依旧充满感激。

　　“怎么不走？”苏晨转身，走出三四步，回头看去，徐轩怡还坐在原地。

　　“我脚扭了。”

　　“又扭了？”苏晨无语，又转了回来，蹲下来，拽住了徐轩怡的脚踝，高跟鞋已经断了，轻轻的帮她脱下高跟鞋，果然还是上次受伤的脚，看来是一直都没痊愈，这回又扭了一次。

　　徐轩怡没有挣扎，任由自己轻巧的小脚被苏晨攥在手中，看他的样子，微微皱眉，似乎有点为难。


第0068章 迅雷不及掩耳的反扑！

　　“你怎么也不注意呢，这回可能严重了，要是再不好好养好，可能会经常性的扭脚。我给你揉揉，回去之后我给你配点药，注意休息。”

　　苏晨脱下了徐轩怡的黑色丝袜，纤纤玉足，白里透粉，煞是可爱，女人最美的地方除了脸之外，就是脚了，很多男人都有恋足癖，因为一双美丽的玉足，真的可以征服一个男人。徐轩怡的脚非常漂亮，脚指甲上涂了蓝色的甲油，均匀的小脚，跟她的身体十分协调，长一点显得多余，短一点显得美中不足，娇嫩的皮肤，苏晨握上去，质感十足。

　　徐轩怡这一次脸真的红了，苏晨是第一个这么抓着她脚的男人，徐轩怡心头小鹿乱撞，这个男人，从一开始碰见，就跟她有着千丝万缕的联系，徐轩怡回忆着一幕幕，他也并不是那么坏。略作挣扎，但是苏晨看得出这女孩的心思，一本正经道：“我是医生。”

　　徐轩怡没有再挣扎，苏晨也就理直气壮的抚摸起了徐轩怡的美足，虽然很享受，但他可没情调大晚上在这里玩脚，虽然她的脚的确堪称是一件完美的艺术品，但苏晨还是小心翼翼认真的给徐轩怡揉了起来，不一会，竟然不怎么疼了，徐轩怡惊讶不已，没想到这家伙还真有点本事，徐轩怡心中窃喜，看来他是真的在用心给自己揉脚，不过徐轩怡竟然有种失落感，难道自己的玉足难以吸引他吗？

　　虽然刚刚经历过古力的事情，让徐轩怡心情极差，不过从一开始，她也没有抱着将自己整个人完全交给他的心态，所以对古力只能说好感不错，要谈婚论嫁，儿女情长，还有很长的一段路要走，还没开始，就已经结束了，对她而言，或许是一件好事。

　　“好了，这回你应该能自己走了。”苏晨站起身来说道。

　　“你就准备这样对待一个受了脚上的女孩吗？这就是你的绅士风度吗？万一待会再扭了怎么办。”

　　徐轩怡美眸之中闪过一丝狡黠。

　　“好了好了，我背你吧，上来。”

　　苏晨被她打败了，对一个受了伤的娇滴滴的女孩，他还真是无可奈何。蹲在徐轩怡的跟前，后者一点也不客气，猛地扑了上来。

　　夜晚，繁星点点，城市的夜空虽然没有森林大山中那种清新，但万家灯火，也同样迷人。

　　徐轩怡安静的趴在苏晨的背上，像坐马车一样，一点也不颠簸，第二次趴在苏晨的背上，跟第一次的感觉完全不同，唯一相同的，就是那份安逸跟静谧，似乎没有什么地方比他的背上，更安全。徐轩怡多想在苏晨的肩膀上睡一觉，安安心心，度过这个让她撕心的夜晚。

　　这个男人，其实也不是那么让人讨厌，偶尔有点小情趣，多半却都是在气人，但他心不坏。苏晨就这样一直背着徐轩怡，走了很久。徐轩怡不禁想起在危急时刻自己心中的话，如果真有一个白马王子来救她的话，那么这辈子，她就把心给他。徐轩怡不由自主的露出一抹灿烂的笑容，有羞涩，也有甜蜜，可是他，已经是闺蜜的男人。

　　徐轩怡不知道心里怎么想的，苏晨从天而降的那一刻起，她就有了安稳，英雄救美的桥段，再老套，也有人为之趋之若鹜，这是每一个女孩心中不可复制的梦。

　　靠背如此安稳，让徐轩怡不想离开，当苏晨第三次问她到底回哪的时候，徐轩怡沉默了一会儿，说道：“我还不想回家，你陪我去酒吧喝一杯吧。”

　　苏晨实在被徐轩怡折腾够呛，又跟倔驴一样背着一个姑奶奶到处找酒吧。苏晨知道她心情肯定不好，也就没跟她计较。

　　就近找了一处酒吧，两个人就坐在吧台前喝起了小酒，十一点多，正是酒吧热闹的时候，夜生活，才刚刚开始。

　　“以前我从来都不相信男人，现在，我更不相信男人。”

　　徐轩怡喝了一口酒，脸色红润，酒不醉人人自醉。

　　“只是你遇人不淑而已，不能因为你看到了这个世界的阴暗面，就认为你生活在地狱，这是同样的道理。三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人，满大街都是。只有经历过欺骗，体会到痛苦，才能明白爱情的真谛。”

　　苏晨故作老学究，一副高深莫测的样子。

　　“但我相信你。”徐轩怡话题一砖说道。

　　“你这么说好像我不是男人似得。”苏晨翻了个白眼，无辜受伤，这属于躺枪啊。

　　“我又没说你不是男人，你紧张什么。难道你真的不是男人？”徐轩怡嘿嘿一笑，扫走阴霾。

　　“我是不是男人，也不是你说了算，要不你试试？”

　　苏晨心道一个娘们我还会怕了你不成。

　　“流氓。”徐轩怡轻啐道。

　　“男人不流氓，谁跟你上床？”苏晨笑道。

　　“人渣。”

　　“我若不人渣，咋笑傲天下？”

　　“说不过你，贱人。不过我还是真心的谢谢你，你是个好人。”徐轩怡认真道。

　　“好人未必有好报，用不了多久，估计我就会遭到报复。英雄救美也不是每次都成功，不成功便成仁，我也是冒着生命危险在做一件既高尚又有女孩青睐的事情。”

　　“噗——那你受过多少女孩的青睐了？翎芝是不是就是你英雄救美救来的。”

　　徐轩怡冷不丁把话题扯到翎芝身上。

　　“我跟她没啥，你别误会，你要是想追我，尽管放马过来。”苏晨笑道。

　　“切，连翎芝都不要的烂货也想往我手里塞，真当我是收破烂的啊。”徐轩怡撇撇嘴道，心里却有种惊喜的感觉。

　　酒吧门外，陈少华的车缓缓停下，车窗摇下，对身边那辆车中的六子说道：“去守备营，叫一个连过来，记住，都给我荷枪实弹，不打死他，也吓死他。”

　　陈少华深深的吸了一口烟，将半截特供的中南海烟蒂弹飞，眼中寒芒涌动。

　　“少华，这么晚了，真要这么干？”六子心里有点发虚，怕惊动那些老爷子，肯定又会被臭骂一顿，倒不会出啥大事，顶多关他们几天紧闭，出来后又是一条好汉，广州城呼风唤雨的太子爷。

　　“少啰嗦，快点。二十分钟必须到位。”

　　陈少华沉声道，一个连的正装部队，那就是一百人，一百人荷枪实弹，来酒吧闹事，足以惊动市委，陈少华还从来没搞出过这么大动静，因为以前从来没有人能让他兴师动众。这件事情真要搞大了，搞不好他爷爷都得狠狠的批他一顿，但现在陈少华管不了那么多了，这四个巴掌，已经让他彻底丧失了理智，只要市委那边没睁一只眼闭一只眼，谁敢动他？况且就说是秘密办案，以他陈家在GZ军区的势力，有几个人谁敢说半个不字。

　　六子的车风驰电掣一般离开了酒吧门口，直接回了军区搬救兵，这可都是真正的兵哥哥，部队武装力量，可不是随随便便动用的，一旦动用，里面的讲究多着呢，牵一发而动全身。

　　果然，不到二十分钟，三辆军用装甲车一路畅通无阻开到了酒吧，周围不少人都吓得离得远远的，谁敢在军方面前装屁，那就真是嫌命长了，人家一个擦枪走火灭了你，都是分分钟的事情。

　　“刘哥，这么晚了还把你叫起来，不会怪罪老弟吧。”

　　陈少华下了车，散漫的冲连长敬个礼，刘连长笑道：“陈少哪的话，你一句话兄弟上刀山下火海都得来。”

　　“有你这句话，老弟心里就有底了，走吧刘哥，跟我抓个人，翔子就是被那人干残的。”

　　“有这事？”刘连长双眼一瞪，翔子的爷爷是副军级的指导员，虽然在这群纨绔子弟中算不得顶尖，但有陈少华在，一切都好办。

　　说着，陈少华就将刘连长带进了酒吧之中，百来个兵哥哥挎着冲锋枪，一股脑的涌进了酒吧之中，饶是足以容纳千人的酒吧，也在这时候变得拥挤起来，酒吧经理连忙从后台跑了过来，一个连荷枪实弹的兵力，那得多大人物驾临？生怕怠慢。

　　“来的真够快的。”苏晨眼神一眯，笑着说道。

　　“你说这些人是来抓我们的？”徐轩怡顿时间慌了，全都是部队军人，这可不是闹着玩的，这群人的背景，真的这么大，大到可以随意调动这么多兵力。

　　“多半错不了。”苏晨说道。

　　“那你还这么气定神闲。”徐轩怡心中十分紧张，看样子苏晨一点也不担心。

　　“我次奥，谁这么大谱？一个连的人都来了，哥，你说今晚是不是会有啥好戏看？嘿嘿。”

　　古兵大笑着说道，嘈杂的酒吧之中，根本没有人注意到这一幕，但是现如今整个酒吧都乱套了，人挤人不说，客人也都开始迅速的撤离，万一是抓捕恐怖分子的，给你来上一梭子，死都不知道怎么死的，那才叫一个冤。

　　“保不准又是那几个家伙，如果不是军方逮捕要犯，跑不出陈少华那几个人。”

　　古乾把玩着手中的酒杯，轻轻抿了一口，低声说道。

　　“这位长官，您这大驾光临，招待不周，包涵包涵啊，我们这是出了什么事吗？”

　　酒吧经理一边擦汗，一边陪笑着问道，跟警察对着干，他也不敢跟军方对着干，况且他一个开酒吧的，就算是有点关系，有点黑道势力，在人家部队面前，那还不就是个渣？一看到那些军人背着的冲锋枪，他就有些心里发虚，因为他这卖粉已经不是一天两天了，今晚难道就是来捣毁他这个临时窝点的？

　　现在就连那些不断往出跑，逃单的顾客都顾不上了。

　　“没你的事儿，一边呆着去，办完事我们就走。”陈少华冷声说道，酒吧老板心中更加害怕，难不成是谁走漏了风声吗？

　　“苏晨，你坐的还挺稳，这回，你还嚣张不嚣张了？跟我斗，我让你死无葬身之地。”

　　陈少华从人群中走了出来，径直的走向苏晨跟徐轩怡，面容冷峻，但笑容却让所有人心寒，大厅之中都闪出了一条路，聚光灯也停留在这一刻，音乐声戛然而止，全场鸦雀无声。

　　“比我预想的要快一点。效率不错。”

　　苏晨笑的跟陈少华一样开心，不以为意。

　　“是他！”古乾跟古歌对视一眼，面色凝重起来，陈少华他们猜中了，可没想到陈少华要对付的人，竟然是他们的恩人，如果不是因为苏晨，他们已经命丧伏牛山了。

　　“大哥，咋办。”古兵沉声道。

　　“你说呢？”古乾反问道，眼神逐渐变冷。


第0069章 贱内！

　　“到了这个时候，还有心思跟我故弄玄虚，我也小看了你的胆子，不过今天光有胆子可不行。来人，给我抓了。”

　　陈少华充满寒冰的目光扫过苏晨的身上，恨不得将其生吞活剥，这四巴掌，他毕生难忘。

　　上百荷枪实弹的战士一股脑的冲过顾客，迅速将苏晨包围在内，数十黑洞洞的枪口，指着苏晨跟徐轩怡，这回徐轩怡真的慌了，那枪口实在是太吓人了，她虽然平时很大条，也很女汉子，但是哪见识过这么大的场面？换做是任何一个普通人，都难以保持冷静。

　　苏晨的眼中寒芒一闪，他要走，没人能拦得住他，只是带着徐轩怡有点麻烦而已，但是要想甩掉这些人，不难。枪，在真正的高手面前，根本就算不得武器，甚至不如一根木棍，因为很可能在你开枪之前，就已经死了，甚至连勾动扳机的机会都没有。苏晨虽然没面对过真正的枪战，但以他的身手，即便不能说笑傲武林，但若想逃出这百十枪林弹雨，并不夸张，而且这里的地形跟人如此之多，他就不信这群人开横扫开枪。

　　不过还没等苏晨动手，一道清冷的喝声从人群中传了出来。

　　“我看，谁敢动他？”

　　古乾缓缓的走了出来，人群之中，极为的耀眼，瞬间成为了全场焦点。

　　这世界上，忘恩负义的人不少，但古家兄弟俩，可不是那种人，从小爷爷就告诉他们滴水之恩当涌泉相报，更何况苏晨救过他们两兄弟的命了？当初古乾想要报答苏晨，却被他拒绝了，甚至最后连名字都不得而知，但是却没成想今天在这里碰到了，不得不说，缘分这东西，根本就说不清楚。

　　陈少华猛然回头，心里咯噔一声，在整个军区大院，最可恶，也最让他憎恨的就是这兄弟俩了，天不怕地不怕，身后有军衔，做事还胆大，如果他们两个还在军区大院里耍横，还轮不到陈少华来耀武扬威。不过古乾跟古兵早就已经脱离了这个群体，开始去走出一条属于自己的道路，而他们，仍旧在浑浑噩噩，指望着家里的老家伙为他们撑腰，花天酒地，欺男霸女，无恶不作。这就是当代最流行的公子爷，俗称社会的蛀虫，红三甚至红四代的耻辱。

　　古力是古乾跟古歌的表弟，但却也不是一路人，古乾兄弟俩，是亲兄弟，古力是他们姑姑的儿子，在二十多年前入赘还很流行，尤其是古家这种军事大家族，并不稀奇，而古力也自然而然的就姓了古。原本古乾兄弟俩对古力不错，但这小子爱耍小聪明，喜欢在老爷子面前挑拨离间，渐渐的，古力也就被古力了，这就是自以为是的结果。

　　陈少华敢对古力吆五喝六，也是因为他早就失去了古乾兄弟俩的庇护，但是面对这对死亡兄弟，他可不敢继续叫嚣了，早就经历过丛林生死，跟国际要犯恶徒做生死斗争的古家兄弟，早就今非昔比了，军衔不低，实力不俗，是整个GZ军区参谋长最看重的两个好苗子，就算他们的父辈爷爷辈，也都对其赞誉有加，古乾真要教训他一顿，保不齐回家之后，还难逃老爷子的魔掌。

　　说到底，古家兄弟，是一只巨大的潜力股，而他们，还停留在吃喝玩乐的层面上，整体就差了一个等级，这不，刘连长第一时间赶过来，对古乾跟古兵敬个礼，面色严肃。

　　古乾是少校，而古兵则是上尉，跟刘连长一个军衔，可是谁都知道，这兄弟俩之前在伏牛山抓住了全国通缉的盗宝要犯，直接破格提升，古乾势必会提为中校，而古兵也必然会成为少校，这个敬礼，是军人对于强者，对于长官的敬礼，跟陈少华的客气，概念完全不同。

　　“刘连长，这么晚了，兴师动众拨动一个连荷枪实弹来这酒吧，这是要干什么？如果没点原因，不会就是来装比的吧？这可有损咱们部队形象啊，对群众造成极坏的影响，谁来负这个责任？”

　　古乾冷漠地说道，盯着陈少华，眼中渐渐变冷。

　　“妈的，怎么这么倒霉，在这碰到古家这俩丧门星。”

　　陈少华心里一抖，暗道今天要对付这家伙是没门了，在他身后那几个军区大院一块长大的兄弟，也都在这时候变成了熊孩子，一句话也不敢说了，人家是少壮派、实力派，他们是狐假虎威派，拿着老爷子打下来的江山当挡箭牌，胡作非为撑面儿，完全不在一个档次上。

　　“没事没事，我就听说这里有反动分子，所以就拉了一群人过来看看，毕竟咱们部队就要担负起保护人民群众的责任不是。”

　　刘连长陪笑着说道，就是借他个熊心豹子胆，也不敢跟古家这俩爷爷死磕，如果说帮陈少华是看在他们爷爷的面子上，但对古乾点头哈腰，完全是因为人家的军衔跟实力摆在那呢。

　　“那我倒想知道，是听谁说的呢？你知道吗？陈少华。”

　　古兵冷眼说道，扫过陈少华在内的每个人，所有人都心虚的低下了头。

　　“古乾，咱们有事回头说，我知道你们兄弟看我不顺眼，但不管怎么样，咱都是一个大院走出来的，希望你能给我个面子，来日我陈少华一定给你谢罪。”

　　陈少华想了想，既然已经到了这个地步，要是再硬撑下去，没什么好果子吃，索性跟古乾摊牌，这个面子，他应该会给，自己做出这么大的让步，他们要是再纠缠下去，就有点不识抬举了，真要死磕起来，他未必就会怕这两兄弟，只是形势逼人差，他不得不对古乾低头。他以为古乾就是冲着他来的，其实他还真高看他自己了，要是放在以前，古乾不会管，这种踩人的游戏，他们早就厌倦了，真正能激起兄弟俩激情的，就是不断的变强，不断的立功，不断的升职，不断的自我超越，他们不想活在爷爷跟父亲的光辉之下，而是要走出属于自己的一片天。

　　但今天不行，因为他们要对付的不是别人，正是他们的救命恩人，古乾无论如何，不会让步。

　　“今天，你要动他，就得踏过我这关。”

　　古乾没给陈少华一点面子，依旧用冷冷的语气说道。

　　“看来你是要跟我抗到底了？古乾。我们的事情押后再谈，容我把事情办完。”

　　陈少华深吸一口气说道，在整个南方地区，能让他如此吃瘪的，怕也就只有古乾了。

　　“我的话还不够清楚吗？他，是我们的救命恩人，你要动他，先过我们兄弟这一关。现在，你可以滚了。”

　　古乾的话，刺激着陈少华的心，他猛然间醒悟，原来古乾并不是冲他来的，要跟他上纲上线斗一斗，而是那个人是他们的救命恩人，这也太巧合了吧？马勒个把子的，陈少华内心暗骂不已，看来日后摇动这家伙，都困难了。

　　“古乾，你——”

　　“好汉不吃眼前亏，走吧，陈少，这人跟古少有关系，你要动他，今晚绝对不行。”刘连长在一旁劝道，你这个不知天高地厚的东西，跟古乾斗，你是对手吗？搞不好大半夜的连累我跟你一起受罚，你倒是光杆司令，而且是副参谋长的孙子，我算个屁？搞不好这身军装都得脱下去，我可不想陪你一块死。

　　“是啊陈哥，君子报仇十年不晚，咱们还是先撤吧。”

　　另外一个狐朋狗友也劝道，古家兄弟在军区是出了名的不要命，跟他们斗，会死得很惨很惨，以前有两个集团军军长的嫡系后代，跟古家兄弟装比，至今还躺在京城301医院里。

　　“哼，这个面子，我迟早要召回的。”

　　陈少华冷哼一声，顶不住压力，终于转身离开，刘连长心里松了一口气，连忙派人撤回了那些战士，赶紧回营，此时不跑，更待何时？

　　酒吧老板如获大赦，送走这帮兵哥哥，心里敞亮了不少，就算是有好几百的客人跑单，也顾不了那么多了，总算没查出他们的问题，虚惊一场，而这时候看到那两位风轻云淡几句话就摆平了那群公子爷跟兵哥哥的人，连忙上去打招呼，主动开了几瓶好酒送上来。

　　徐轩怡提心吊胆，俏脸有些难看，她怕自己躲得过初一躲不过十五，万一再被那混蛋抓走了，那就完蛋了。

　　古乾冲苏晨走了过来，笑容醇厚，无比真诚。

　　“谢谢。”

　　苏晨笑道。

　　“该说谢谢的应该是我们，如果不是你，我们早已经死在伏牛山了。”古兵咧嘴笑道，憨厚可爱，跟刚才凶神恶煞一般的他，判若两人。

　　“都是过去的事了，没必要再提了，举手之劳而已。”苏晨道。

　　“对你来说，是举手之劳，对我们兄弟俩，是一生的馈赠。”古乾严肃道。

　　“你再这么说，我都不知道怎么接下去了，相逢即是缘分，来，喝一杯。”苏晨笑道。

　　“好，不说了。对了你怎么在这里？还不知道你叫什么呢兄弟。”

　　古乾问道。

　　“苏晨，我是跟我师叔来给人看病的。”

　　“不会这么巧吧？我爸请了南方十大名医给我爷爷看病，不会就是你们吧？”

　　苏晨莞尔，道：“有可能。呵呵。”

　　“这位是？”古乾注意到徐轩怡，的确是个很漂亮的女孩，不过他不认为漂亮就能配得上他心中的英雄，苏晨绝非池中之物。

　　“贱内。”

　　苏晨说道，身后腰部被狠狠的拧了一把，强忍住疼痛没有叫出声了，这丫头是使出了吃奶的劲儿吗？

　　跟古乾有意无意的聊了一会，看了看时间，十二点了，也该回去了，不然师叔该着急了。告别了古乾跟古兵，刚一出酒吧，苏晨就又被徐轩怡拧了一下。

　　“谁是你贱内，你要再敢胡说八道，我扯烂你的嘴。”徐轩怡咬牙切齿地说道，竟敢坏我名节。

　　“哈哈，开个玩笑而已。”苏晨大笑着说道，徐轩怡不停的在他内后蹂躏他，一会揪耳朵，一会粉拳爆发，总之一路没让苏晨安心，备受折磨。

　　当苏晨将徐轩怡送回酒店，自己又回来的时候，已经十二点半了，酒店的门敞着，没用房卡苏晨直接进了房间，小心翼翼，怕打扰到师叔休息，但是当他走进客厅的时候发现师叔穿着浴衣坐在沙发上看电视。

　　“你还没睡，师叔？”苏晨惊讶道。

　　“嗯，等你回来。”翎咏春平淡的一句话，戳中了苏晨的泪点，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。苏晨并没有哭，但眼圈却已经红了，这句话，让他感觉自己有了一种家的温暖，从没有任何一个人说过这样的话，一句简简单单的‘等你回来’，让苏晨的心柔软到了极点，彻底的融化。


第0070章 古江则的担忧！

　　苏晨从小到大，都是个孤儿，关心他的人，少得可怜，更没什么温暖，苏晨并不是冷血动物，相反他更渴望有人关心他，他很容易被感动。

　　关掉电视机，翎咏春站起来，宽大的浴袍，依旧遮挡不住她傲人的身姿，胸口的迷人风采，若隐若现，湿漉漉的头发，并没有吹，而是盘了起来。

　　苏晨一步一步走到师叔翎咏春的面前，吓了翎咏春一跳，苏晨就这么静静的看着她，眼中柔情似水，她从未见到苏晨看起来如此脆弱，如此温柔的一面，这才是内心深处的他吗？翎咏春有些高兴，因为苏晨肯放下层层保护茧，就是对她最大的信任。

　　“啵儿——”

　　翎咏春瞬间呆住了，她没想到苏晨这么大胆，竟然在她的额头上亲了一下，而且还亲出了声音，让翎咏春感觉浑身跟过了电流一样，全身酥麻，但取而代之的，是让她自己都难以置信的兴奋跟快感，沐浴之后那张清新的俏脸，刷的一下红透了。

　　她并没有责怪苏晨，也没说什么，只是低下了头，竟然不敢再去看苏晨。

　　“晚安，早点休息师叔。”

　　苏晨没有再说什么，也没有做什么，翎咏春似乎有点失望，期待发生点什么的她，笑着点头，转身回到了房间之中，躺在床上，辗转反则，时而笑，时而哭。

　　“难道我爱上了自己的师侄吗？”

　　翎咏春喃喃道，羞涩的像个初尝禁果的小丫头，甚至她感觉自己现在一旦遇到跟苏晨有关的事情，连智商都会下降。

　　渐渐的，困意来袭，翎咏春露着笑容，进入梦乡。

　　一夜无话，朝阳初升，但是苏晨殊不知，一场暴风雨，正在笼罩着她，缓缓的卷席而来。

　　军区大院，古家别墅之中，古江则尚在熟睡，就被一个电话惊醒了，是手下打来的，迷迷糊糊之时，隐约听到了一个让他瞬间清醒的消息。

　　“不好了，老板，张家之人，被，被——”

　　“被什么，别吞吞吐吐的，快说。”古云峰心情大糟，他最痛恨的就是有人在他睡觉的时候吵醒他，如果没有一个合情合理的理由，那么这个人多半要倒霉。

　　“张家之人，被阉掉了，现在就在医院，命是保住了，但是恐怕命根子完蛋了。”

　　电话之中的人艰难的说完，知道这件事情事关重大，必须要第一时间通知老板。

　　古江则猛然间从床上坐了起来，脸色难看，张家之人是他花了重金请来的，倒不是因为心疼钱，五千万，他还损失得起，最重要的是张家少爷被阉掉了，这等奇耻大辱，绝对是任何人难以承受的，张家身为华夏五大医道世家之一，地位尊崇，高手如云，愿意为他们鞍前马后效劳的高手，更是数之不尽，张家少爷被阉，张家势必不会袖手旁观，虽然没出人命，但是古江则心道还不如直接死了一了百了呢，这样一来，更让他无比的难堪，因为张谦谦被阉，他需要承担一大部分的责任，很有可能将会接受张家的怒火。

　　张家，传说是‘医圣’张仲景的后人，鼎盛时期，曾世代为宫廷御医，近百年来，才逐渐衰败，虽然是五大医药家族之中最末席的一个，但是也不容小觑，甚至根本不是他能够抗衡的，这种家族连国家都不怕，底蕴数百上千年，谁知道他手里有多少底牌。这种大家族最看重的就是脸面，杀个人没什么，关键你不杀人将人阉掉，那就是赤裸裸的侮辱。

　　身为张家少爷，张谦谦被阉，肯定会让张家雷霆震怒。

　　古江则虽然在商业上叱咤风云，老爷子也是GZ军区的副参，但是一旦杠上这些隐世大家族，同样心虚，曾有传闻，抗战时期如果不是武道八大家族出手以及五大医道世家出手，很可能战争都会被扭转，这等能与共和国抗争的大家族，比起那些世人皆知，所谓的蒋宋孔陈四大家族强上百倍不止，共和国建立二十多年之时，就有一位大将企图要消灭八大家族跟五大医药世家，这等威胁到共和国国运的存在，是不被认可的，但是消息刚传出来，别说是实行，没等经过研讨，那个大将就莫名失踪，其家眷数十人，以及十余位跟他有关的中将少将，全部被暗杀殆尽，最后，没有任何人再敢提出对这些隐世家族动手，建国后就销声匿迹，如果不是因为那一次动荡，或许早就被人忘掉了。

　　这些家族大隐隐于市，其实很少是在深山老林之中，过着现代化的生活，但却从不浮出水面，除非有惊天的大动作，不过很多家族中的少壮派，都会出现在世俗中走动，甚至与现代社会经济，渐渐绑在一起，为官者也好，为商者也罢，已经成为了他们的一部分，算不上附庸，但是多半都需要依附这些家族。

　　所以，古江则才如此担心，一个区区古家，应该还不够看，难道自己这一次弄巧成拙，要将古家逼入万丈深渊吗？古江则心乱如麻，不知所措，原本为父亲看病是一件好事，现在看来，却惹出了这样的祸端。

　　古江则洗把脸，清醒一下，不过将十大名医请来了，父亲的病还是要看的，而他则是吩咐下人去做，自己则直接去了张谦谦所在的医院。将最大的希望寄托在这个张家后人身上，却成了他最大的隐患，不得不说，古江则这是搬起石头砸了自己的脚。

　　当古江则看到病床上失魂落魄的张谦谦之时，心里凉了半截，这人多半是费了，那涣散的眼神，跟死鱼一样。张谦谦的保镖根本就没让古云峰进病房。

　　“现在，张少爷怎么样了？”

　　古江则沉声问道。

　　“还能怎么样，人已经脱离危险了，但是估计这辈子不可能再有生殖能力了，张家一定会将这件事情追查到底的。我劝你们还是做好准备吧，我们家少爷的伤势，你要付全部责任。”

　　古江则想骂他一顿，但是想想也于事无补，这件事情完全就是出人意料的，怎么就我得承担全部责任呢？你们家少爷自己就没有责任吗？这么大个人被人阉了，反过来我们却要负责，这算哪门子道理呢？不过古云峰知道跟这保镖说这些，也无济于事，而且张家不出意外一定会找上他的，按照那些蛮不讲理的老古板，多半也会跟保镖说的一样，讹上自己。

　　为今之计，古云峰只能企图尽快找到凶手，那样的话古家跟他，或许能够幸免于难。古江则动用各方手段，开始全城搜捕，按照保镖的叙述，绘出素描相，交给警方军方各个地区搜索，就是掘地三尺，也要将这个人找出来，而且还有一个特别漂亮的女人，应该不难找，按照保镖说的，那么漂亮的女人，整个城市也找不出几个来。

　　根据这些必要条件，古江则发动了所有所能动用的力量，实行追捕，如果能在张家人抵达之前找到凶手，他们就不需要承担全部责任。

　　上午九时，九位来自南方各地的著名医生，汇聚一堂，开始为古家老爷子会诊，按照当初吩咐的，应该是十个人，不过此时古云峰怎么可能敢去叫张谦谦呢，那无异于往枪口上撞。

　　古家别墅，依旧很热闹，这个消息，古江则没有跟家里人说，他不想让孩子跟父亲都跟着担心，负责接待的人，将九位医生安排在后庭院之中。

　　苏晨跟在翎咏春的身后，几乎每个人都带着一个助手，除了翎咏春之外，一共七个男人，算她在内两个女人，那个人的年纪普遍都在六十岁以上，翎咏春能出现在这个位子上，有些人会有质疑，但是古云峰了解过翎咏春的背景，医术不错，算得上年轻有为，跟自己岁数差不多，医道功底，却不低，得到过徐郎昆这个南方首屈一指的医道泰斗的认可。

　　能坐在这里，有着一席之地的人，多半都不是白给的，个个身怀绝技。苏晨碰到了徐轩怡，站在徐老头的身后，苏晨恍然大悟，他早就该想到，徐轩怡很可能就是徐郎昆的孙女，杨羽娣跟她是那么要好的闺蜜，这一切都说明了他们俩之间的关系。一想到杨羽娣，苏晨心里始终记挂着她。

　　徐轩怡早就已经注意到了苏晨，眉来眼去的跟苏晨打招呼，苏晨心道这丫头看来经过昨晚的伤痛，并没有让她陷入沉迷，反倒觉得开朗了不少。徐郎昆老眼昏花，最后看到苏晨跟翎咏春，急忙过来打招呼。

　　“小翎，来了啊。”

　　“要不是您极力推荐，我估计也没有这份殊荣啊，在座的，可都是南方一代有名的医师。”翎咏春笑道。

　　“徐老头，没想到你也在。”苏晨‘不客气’地说道。

　　翎咏春眉头一皱，没想到苏晨这么不给徐老爷子面子，不过徐郎昆非但没有生气，反而哈哈大笑，跟苏晨称兄道弟，拍着他的肩膀说道：“有你在，我就放心了。苏老弟。”

　　“你们——”

　　翎咏春跟徐轩怡几乎异口同声地说道，两个人都很惊讶，面面相觑，这两人倒像是相识了几十年的老朋友。

　　“我跟苏老弟早就认识了，这次他能来，我也就放心不少了。”

　　徐郎昆点头道。

　　翎咏春心神一震，苏晨刚来南阳也没多久，没想到竟然能结识到徐郎昆这等医道泰斗，实在是种缘分，而且徐老爷子为人一向死板，刚直不阿，能跟苏晨没大没小称兄道弟，足以见得，两人之间的关系，似乎比自己还要深，翎咏春竟然像是个外人一样，让她哭笑不得，不过正因为如此，她也很是欣慰，连徐郎昆都能跟他如此对话，那绝对是建立在对等的医术造诣之上，看来苏晨的医术，甚至比自己想象的还要让人惊讶。

　　“小妹妹，你爷爷叫我苏老弟，你该管我叫什么呢？”苏晨笑眯眯的看着徐轩怡，后者冷哼一声。

　　“叫你个头，本姑娘跟你有什么关系。你应该叫我姐姐才对。”徐轩怡狡黠一笑，压根就没把苏晨当回事。

　　“你们也认识？”徐郎昆更惊讶了，这世界还真小，没想到他们四个原本想要互相介绍一个，却都认识。

　　“您孙女之前脚扭伤了，就是拜他所赐。”徐轩怡得理不饶人，这事她打算记苏晨一辈子。

　　“哈哈，那就是不打不相识了，年轻人没事多在一起玩玩，不错。”

　　徐郎昆大笑道，翎咏春也是点头笑着，但心里却有点不是滋味，看徐老头的孙女跟苏晨打情骂俏，心里总感觉有点堵得慌，难道自己真的越来越在乎他了吗？

　　古江则在这个时候从别墅中走了出来，在其身后跟着三个人，古乾古兵还有古力。古江则在前，推着老爷子古云峰，缓缓落座，而他则是站在老爷子身后，目光锐利，不愧是吃炸商场二十年的商界枭雄，古江则犀利的目光，使得周围之人都是心头一紧，拿人钱财与人消灾，他们虽然是座上宾，但是毕竟只要真正对老爷子的病情进行治疗，有所好转，他们才能从人家手中拿到钱。

　　古江则的目光从苏晨的身上一闪而过，不过片刻之后，又重新凝聚在了他的身上，因为这个人，竟然跟张谦谦保镖描述之人，十分的相似。这还不算，在联想到翎咏春那张绝美的容颜之后，古江则更加肯定了自己的判断，双眸之中精光闪烁！

　　如果这两个人真的是自己要找的人，古江则就必须要动手了，不过在没有确定之前，古江则不会打草惊蛇，毕竟这关系到古家颜面，总不能你巴巴的把人请来，然后又亲手把人抓起来吧？

　　古江则的目光，让苏晨有些不太喜欢，因为那种眼神，绝非善意！


第0071章 张家来人！

　　古江则的话，滴水不漏，说了一番赞扬诸位医生的话，又许下了重金承诺，这群人自然愿意替他卖命出力，不过这也需要看个人的医学修养了，虽然都是各个领域的名医，但是未必就一定能治好父亲的病，古云峰之前也看过不少大夫，但是病情都没有好转，所以古江则才如此上心。

　　“诸位前辈都是医道先驱者，我相信家父的病一定不在话下，古江则再次拜托诸位了。”

　　古江则的这番话，倒是赢得了不少人的好感，包括苏晨，虽然他看向自己有些面目不善，但不可否认，这是个大孝子，对于父亲的病情很是关心，而且虚心求教，这是现在很多人都难以做到的，尤其是对于一个功成名就，身份威望以及社会地位社极高的人而言。

　　“大家不必拘束，在你们面前，我就是一个病人而已。”

　　古云峰也是笑呵呵的，这对父子，给人的感觉都很和蔼，但是谁都不敢小觑，一个是叱咤商界的南方巨枭，一个是军区的前几把手，执掌几十万军权，笑里藏刀，绵里带针，杀人于无形，那都是再简单不过。但并非人人如此，笑面虎的成分或许有，但是对于这个生命几近油尽灯枯的老人而言，倒是少了几分戾气，多了几分和蔼。

　　徐轩怡再次见到古力，神色从容，一丝不苟，仿佛对待一个陌生人一样，苏晨心中暗暗钦佩，这女孩还真有点穆桂英挂帅，巾帼不让须眉的态度，能在这么短的时间之内将自己的心态调整好，不得不说，徐轩怡的内心十分的强大。

　　至于看到古乾跟古兵，苏晨有点惊讶，但是很快释然，能让那么多全副武装的连队挥之即去，其能量背景可见一斑。

　　古乾跟古兵都对苏晨笑着点头，苏晨笑而不语，他今天只是一个跟班，跟在师叔身后的助手而已。

　　“徐老爷子，李老爷子，你们俩可是咱们南方首屈一指的大神医啊，这一次能请到你们，我也算是三生有幸了，不管今天能否治好我的病，咱们可得把酒言欢，畅谈一番啊。呵呵。”

　　古云峰笑道，徐朗坤，李正江，这两个人名声斐然，在华夏医学界都是地位超然，这一次儿子也算是下了大工夫了。

　　“老爷子客气了，我一定竭尽全力，请您务必放心。”

　　李正江神色严正，一丝不苟地说道，态度颇有些倨傲，可以看得出来，他在这群人之中鹤立鸡群，除了徐朗坤之外，没有人能跟他相比，那些老中医不过是仗着岁数混进来的，能有几个有真才实学？

　　李正江一生纵横医道，少年老成，老来名声震天下，也是两广一带最有名气的中医，他的骄傲，并非浪得虚名。而且说到为老爷子看病，他只用了一个‘我’，而不是我们，由此可见，其张狂与傲然，一言一行都能体现的出来。

　　“老爷子，咱们还是先看看病情吧，为今之计还是先以您的病情为主，我们九人，总有一个能治好您的病。”

　　徐朗坤则是先谈到了古云峰的病情，而且也并没有托大，有些病并不是谁都能治，谁都可以治的，所以即便是徐朗坤也没把握，如果说在场唯一一个有把握的人，也不是他李正江，而是苏晨。在徐朗坤严重，苏晨的医术，才是最为精湛，最让他佩服的，年纪轻轻，却比他这个老家伙还要厉害，不得不说，这才是天才。

　　李正江不以为然，嘴角微微一翘，心道你们这群山野郎中，能有几分能耐？他唯一看得上的人，也就只有徐朗坤了，当然还有一个就是翎咏春，虽然一把年纪了，但是对于美女还是有着难以抗拒的能力，不过身为两广一带最德高望重的老中医，他还是有着属于他该有的风度。

　　一群人也都是随声附和，除了翎咏春之外的六个人，虽然算不上威震全国，可都是当地有名的医生，否则也不可能会被古江则请来为父亲诊治，那些滥竽充数之人，古江则也最是讨厌。但其中最让他惋惜的还是张谦谦，毕竟医道世家走出来的人，医术必定冠绝天下，如果不是被人废掉了第三条腿，估计还得指望他为父亲看病，可现在只能靠这些人了。

　　在场一共十八人，每个人都有一个助手，端茶倒水抓药，全都是助手的活计。

　　“那咱们就闲话少说，先给家父看病吧，之后再论不迟。”

　　古江则说道，将父亲推到了房中，九个医生分别为古云峰号脉，每一个都是眉头紧皱，包括李正江跟徐朗坤，表情各异，显然都是相当棘手，不过谁也没有说话，都在自行研究，该如何配方，如何诊治。

　　当务之急，谁都想尽快研究出一个方子给老爷子治好病，虽然不是一日之功，但若是谁能让老爷子的病情有所好转，那这位手握千金的财神爷古江则，肯定不会亏待他们的，或许酬劳会让他们难以想象，一辈子都赚不到那么多钱。

　　“爸，我觉得这些人没几个是有真本事的。也就那两个老头子还不错。”

　　古兵站在远处阁楼下，沉声说道，这些人全都是神色紧张，好像都没什么把握，爷爷的病情很严重，他早就知道。但是人老了，一身病找上来，也是没办法的事情，更何况爷爷年轻的时候参加过好几场境外战役，身体情况本来就不是很好。

　　“如果那个张家人还在的话，或许机会更大一些。”

　　古江则说道。

　　“给我盯紧翎咏春跟她的助手。”

　　“为什么？”古乾不禁问道，苏晨是他们的救命恩人，父亲却让他们兄弟俩盯紧苏晨，难道父亲要对付他？

　　“你的话还真多，这两个人有可能是谋害张谦谦的凶手。现在张谦谦被阉了，我们难辞其咎，请神容易送神难，在我们古家出了事，张家人绝不可能善罢甘休，如果找不出凶手，咱们就可能会是替罪羊，我看翎咏春跟她的助手，跟张谦谦保镖描述的很像，应该不会错。”

　　古江则神情严肃，关系到他自身安危，关系到古家的全家姓名，他不得不小心谨慎，他们虽然也算是南方数一数二的大家族，但是跟人家那隐世家族比起来，根本就是以卵击石。

　　古兵跟古乾对视一眼，古乾说道：“爸，苏晨对我们有救命之恩，这件事情很有可能会是误会。”

　　古江则眉头一皱，他们怎么会认识？而且还救过自己的两个儿子。

　　“这件事情的严重性，我多少能知道一点，但是爸，你不能诬赖好人，万一不是他呢？而且我实话跟你说吧，我们兄弟俩之前捉拿钻天鼠，立下的特等功，就是因为苏晨，如果不是他，我们别说逮住钻天鼠了，很可能早就死在了伏牛山。”

　　古乾一五一十的跟父亲说了一遍，古江则沉默了，这种恩，不是举手之劳，而是关乎身家性命，但是现在他们面对的是整个张家，这让古江则如临大敌，不敢有所差池。从小不管是他还是两个儿子，就被父亲教训过，要懂得廉耻利益，知恩图报，对于古乾的话，他没有去怀疑，但同时，却又有种骑虎难下的感觉。

　　“这件事情先这样，我自有主张。”古江则说道。

　　“爸，就算他真的是谋害张谦谦的凶手，我们也不能将他们交给张家。”

　　古兵说道。

　　“混账，我还需要你教我嘛？”古江则冷声说道，瞪了古兵一眼，后者连忙缩缩头，跟大哥一起退开了。

　　苏晨在翎咏春身后不言不语，翎咏春秀眉紧皱，很显然在给古云峰号脉之后，她也很是棘手，一时间根本难以有什么好的方子，能对古老爷子的病情进行抑制。而一旁徐朗坤的身边，徐轩怡也是一脸冰冷，对于前来嘘寒问暖的古力，连话都没说。

　　古力死皮赖脸的想要跟徐轩怡解释一下，但是无奈徐轩怡压根就直接把他当成空气了。

　　“对不起，轩怡，昨天是我不好，不过我真的已经知道错了，求求你再给我一次机会吧，我绝对不会让你失望的。”徐朗坤正在专心致志的研究古云峰的病情，并未注意到古力跟孙女之间的对话。

　　徐轩怡实在不想听到古力这只马蜂在身边嗡嗡嗡直叫，忍不住说道：“我们俩已经结束了，从你把我抛弃，一个人离开的时候，我就告诉过自己，即便是我死了，也绝对不会屈服的，而你，只是我的一个过客而已。一个连自己的女朋友都能推出去送人的男人，我还有什么值得留恋的？我只能说之前我有眼无珠竟然看上了你，你走吧，这是你家，我不想咱们彼此都下不来台，再继续啰嗦的话，我想你也不想闹得彼此都不愉快，到时候你会更没面子。”

　　古力欲言又止，再争论下去，这么多人，也只不过是自取其辱，看来这女孩是真想跟自己撇清了，不过我古力岂是你想甩就甩的？老子看上的女人，绝对跑不掉，等出了古家，我一定会让你追悔莫及的。

　　古力转身离开，因为继续呆在这里，以徐轩怡的性格，很可能会跟他彻底翻脸的，这丫头是天不怕地不怕，宁为玉碎不为瓦全，相处了一段时间，古力还是有所了解的。

　　苏晨看了徐轩怡一眼，对着徐轩怡伸出了大拇指，后者傲然一笑，眼神眯起，看起来相当的自豪，这就是苏晨欣赏她的地方，一个眼里揉不得沙子的女人，倔强的她，像一个不与命运低头的公主。

　　翎咏春却将苏晨跟徐轩怡的小动作尽收眼底，心里有些不是滋味，看了一眼苏晨，这家伙正巴巴的看着她。

　　“还没有头绪嘛？师叔。”苏晨问道。

　　翎咏春摇头。

　　“这老爷子是几十年的顽疾了，就算是稳住了，估计一年半载，也会复发，这种年轻时候留下的病根，很难根除，虽说还没到油尽灯枯的地步，可是谁也不敢肯定，他还能活多久。要说大病，还真没有，但是十几二十几种小病纠集在一起，就已经让人根本难以理清头绪了，古老爷子的身体，已经很虚弱了，如果用大量的药剂治疗，很可能连他自己都吃不消。”

　　没有一个医生不希望自己治疗的病人能尽快好起来，但是这只是希望而已，真正能做到包治百病的医生，从来不存在。

　　“我想召开一个研讨会，咱们一起商量一下，下一步该如何对古老爷子进行诊治。”

　　徐朗坤沉声说道，并非是他无能，至今为止，每个人都没有一个明确的结论，该怎样医治这个老爷子的病情。

　　“我同意。”

　　几个人都随声附和，唯独李正江没有作声，但是他却也没有拒绝。

　　看到这里，古江则跟古氏兄弟的心，也都跟着提了起来，看来老爷子的病情，很不简单！

　　与此同时，一辆迈巴赫缓缓驶入张谦谦所在的医院之中，一个身穿唐装的老者，一脸阴沉的从车上走了下来，脸上的阴霾，比锅底还要黑。


第0072章 风雨欲来！

　　张铎，张家外门长老之一，地位崇高，年逾六旬，老来得子，生下了张谦谦这个宝贝疙瘩，平日里几乎是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，在整个张家，没有人不知道张铎有多惯着张谦谦，而张谦谦虽然玩世不恭，但是医术却着实不错，尽管犯下了不少错误，但是鉴于其艺术超群，天赋异禀，所以家族也就没有对这个屡教不改的族内子弟进行惩处，也更加助长了张谦谦目中无人，骄横跋扈的性格。

　　不过在张铎眼中，他的儿子，永远都是对的。

　　此番外出，也已经不是张谦谦第一次出门了，所以张铎并未当回事儿，但是就在昨晚，保镖的电话打进了他的手机里，张铎几乎马不停蹄的赶了过来，自己的儿子遭遇袭击，而且将自己的儿子给阉了，这么大的事情，张铎怎能不愤怒？一路之上，随行之人都是提心吊胆，生怕张铎将怒火发到他们身上。

　　本就是老来得子，眼看自己这一只独苗就要断了香火，好不容易跟自己一个喜欢鼓动出张谦谦这个小宝贝，但是现在自己这儿子却被人给阉了，难道天要绝我这一脉？对于血脉的传承，尤其是对这些大家族而言，完全是一种精神传承，要是没有孩子，而且是儿子的话，那么注定不可能继承家族的遗志，大家族之中对于辈分跟嫡亲，都是相当看重的。

　　张铎直接夺门而入，看到病床上脸色苍白，无精打采的儿子，一颗原本就已经心疼不已的心，彻底揪了起来。

　　“儿子……”

　　千言万语也说不尽他此刻的心酸跟痛苦，他宁愿被阉掉的人是自己。

　　“爸，你一定要给我报仇啊，我一定要杀了那小子。”

　　张谦谦看到父亲来了，挣扎着坐了起来，面目狰狞地说道，那一对狗男女，让他毕生难忘。

　　“儿子，你放心，爸一定给你报仇，说，是谁把你伤成这样的？”

　　张铎的脸色越来越阴沉，面沉如水，在世俗之中还有人敢挑战他们这些超级大家族的存在，那么张铎一定会让他死无葬身之地。

　　“我不知道，不过我已经让古江则去查了，不过我想以他的势力，这个人应该逃不出两广一带。”

　　张谦谦虽然面色苍白，但是眼神却相当阴翳，他对苏晨早已经恨之入骨，绝根之痛，对于一个乱性之人而言，比杀了他还要难受，这就意味着他这辈子再也不可能跟女孩在一起了，这等打击，让他心灰意冷。唯一存在的，就是对苏晨赶尽杀绝的执着，他要将自己的痛苦十倍百倍的添加到他的身上。

　　“古江则，好一个古江则，如果找不到凶手，我就让你给我的儿子偿命。”

　　张铎紧紧的攥着拳头，骨瘦如柴的身体，竟然在这一刻爆发出一股无与伦比的气势，让那保镖都是呼吸一滞，那苍老的容颜之上，布满了嗜血的狰狞。

　　古家，后院庭落。

　　一行九个医生全都是一筹莫展，不知道下一步该如何对古老爷子进行治疗，如果是单一的病，那么谁都有把握治好，但是这二十多种顽疾归于一身，就让他们彻底没了手段。

　　“古老的病情没有一个是足以直接致命的，但是一共二十三种病，内外兼有，实在是难以下手啊。”

　　“是啊，老爷子的身体已经行将朽木，根本承受不住大剂量药剂的冲击，如果真的对他进行多方治疗，很可能药效没起到，他自己已经先倒下了。”

　　“的确应该想想办法，老爷子身为共和国的将军，参加过不少战役，保卫家园几十年，即使不是为了钱，我们也有义务治好他，让他活下去。”

　　徐郎昆面色凝重地说道。

　　“你说的倒是简单，那么现在你拿出一个方案吧？如何治疗古老爷子，全权交给你，我倒也想看看你的本事到底有多大，现在大家都是一筹莫展，谁不希望老爷子活下去？可是毕竟没有一个好的方案可以实行。”

　　李正江冷声说道，嘴角翘起，颇有些阴阳怪气，但是在场之人，除了徐郎昆，倒是没几个人敢跟他较劲。

　　徐郎昆冷哼一声，这句话李正江倒是说的不错，至今为止，他们还是一步未进，也就是说对于病情的理解倒是透彻了，可是却苦于无法诊治。

　　“天下没有治不好的病人，只有医术不精的医生。”

　　翎咏春淡淡的看了一眼李正江说道。

　　后者冷笑一声：

　　“伶牙俐齿，不过在医道上，这可不顶用。”

　　九个人足足讨论了半天，都是没能得出一个结论，只能再自行审视，准备再次召开研讨会，再对顾老爷子的病情进行分析。

　　苏晨跟翎咏春离开古家的时候，苏晨还能够感觉到古江则那阴冷的目光，这个人对自己的看法看来真的不浅。相比于古乾古兵兄弟的热情，这对父子，还真是天地相差。

　　酒店之中，洗漱完毕的翎咏春仰头躺在沙发上，神色忧郁，显然还在为白天古老爷子的病情耿耿于怀。

　　“还没有头绪吗？”苏晨笑道。

　　“完全不知道如何下手，看来还是医术不精啊，估计老爷子身体支撑不了多久了，明天如果还讨论不出一个可以施行的方案，我们这些人多半就真的束手无策了。”翎咏春倒不是为了钱，而是因为古云峰是一个正直的将军，戎马半生，到了晚年，苟延残喘，着实让人觉得有些可悲。

　　“每个人都会死，谁也不可能逃得过命运，古老爷子的身体几乎已经到了油尽灯枯的地步，即便在我手里，也顶多再活三年。”

　　苏晨不以为然地说道，如果不是因为今天古云峰那阴冷的目光，还有他的敌意，或许苏晨今天真的会出手。

　　“什么？你能让他再活三年？”

　　翎咏春难以置信的看着苏晨，在他们眼里，古老爷子至多也就能活半年而已，如果要是病情恶化，或许几个月都难熬，即便真的对他的病情有所抑制，使其好转，也绝不可能超过一年半，但是苏晨却轻描淡写的说他能让老爷子活上三年，翎咏春尽管知道自己这师侄医术不赖，但也没想到他会说出这样的话来，当然翎咏春选择无条件的相信苏晨。

　　“那你为什么不出手？”

　　“我为什么要出手？我有义务要救他吗？”苏晨嗤之以鼻，冷笑着。

　　翎咏春神色恍惚，她觉得自己真的看不透这个小家伙，他很善良，但不是对谁都善良，也很天真，但不是对谁都无邪。

　　此时的古家，如坐针毡，就连古老爷子，也是正襟危坐，坐在最中央的主人位上。身后两个中年守卫，如临大敌，寸步不离的站在古老爷子的身后，如果观察仔细的话，能够清晰的看到他们脸上的丝丝汗珠。古乾古兵亦是如此，这个张铎给他们的感觉，很诡异，也很强大。坐在古云峰对面来人，正是张家的张铎，古云峰跟古江则都不认识，但是张家长老这四个字，分量不轻，值得他们亲自接待，最重要的是，他的儿子，是因为千里迢迢赶来为古云峰治病才出现的这次意外，说不得，古家也有一定的责任在其中。

　　“我只想要一个解释，还有真凶，其余的，我不想过问，古老爷子，咱们明人不说暗话，我的儿子已经废了，我这个当父亲的，如果不给他一点安慰，天理难容。”

　　张铎的语气一直都很冷，古家虽然在世俗之中有些势力，但对于张家而言，不值一提，这也是张铎的自信所在。

　　“令公子的事情，我们也深感惋惜，我们也在全力调查凶手，还希望张老兄节哀。”

　　古云峰笑着说道，自己已经是半只脚踏进棺材板的人了，但是古家不能倒下去！所以这一次他必须要配合张铎。

　　“那就好，不过——我现在就要凶手。”

　　张铎话锋一转，眼神微眯。

　　古江则刚要说话，但是却被身后的两个儿子拉住了，冷喝一声：

　　“退下。”

　　古乾跟古兵面面相觑，眼神都是无比复杂，苏晨是他们的救命恩人，而且父亲真的要为了一个张家而得罪苏晨吗？他连锦毛鼠都不放在眼里，这些所谓的医药世家根本不可能跟武道世家相比，苏晨身份神秘，年轻有为，得罪了他，未必就是一件好事。

　　“凶手已经找到了，就在蓝天宾馆，他的名字，叫做苏晨。”

　　古江则笑着说道，古乾跟古兵面色阴沉，父亲还是将苏晨说了出来，这件事情，显然已经没有了回旋的余地。

　　“好，很好，打扰了，等我们抓住了凶手，再来登门拜谢。”

　　说完，张铎便是起身离开古家。

　　“爸，你这么做，是陷我跟弟弟于不义啊。”古乾面色难看。

　　“如果不这么做，我们古家，就会被张家诘难，而结果，不是我们能够承受的。”

　　古江则沉声说道。

　　“如果不是苏晨，我们已经死在了伏牛山，苏晨也不简单。”古乾道。

　　“那又如何？他不过是一个名不见经传的小子而已，而张家这种庞然大物，我们惹不起。”

　　古江则不再理会儿子，推着父亲进了房间。

　　“江则，我觉得小乾跟小兵说的对，恩将仇报，我古家人，还从未做过这样的事情。”

　　古云峰闭上双眼，他总觉得，有种山雨欲来风满楼的感觉，似乎有什么大事要发生一般。一失足，成千古恨，他古家还从未向谁低过头，但这一次，却未战而怯，甚至出卖了孙子的救命恩人，古云峰心神难安。


第0073章 风停雨歇，兔死狐悲！

　　昏暗的街灯闪烁着阵阵乌光，秋雨淅淅沥沥，下的天气有点闷，打开窗户，苏晨趴在窗口透透气，忽然间一阵急促的敲门声响起，此时师叔翎咏春已经睡了，苏晨眉头一皱，这么晚了，会是谁呢？

　　打开门，一记重拳出击，苏晨瞳孔紧缩，单手握住了拳头，四目相对，两个人眼里都迸发出一阵光芒，针锋相对。苏晨回头看了一眼师叔的房门，笑着道：“在这里大打出手，似乎有失您的高手风范吧，咱们出去谈。”

　　张铎目光中带着一丝戏谑，心中暗道，这小子倒是有点意思，但是愤怒早已经冲昏了他的头脑，这个人不出意外就是对自己儿子出手的人，刚才自己刚猛一拳，如果是寻常人恐怕早已毙命，但是却被他轻描淡写的卸了下来。

　　“你想走，可我不想走。”张铎冷哼一声，回首又是一掌，苏晨转瞬从房间移出，一记贴山靠，将张铎逼退半步，而他则是关门而出。

　　“想走？没那么容易。”

　　苏晨转身之间，已经狂奔而去，张铎带着两个张家执法队的高手，迅速跟了上去。苏晨不想打扰到师叔休息，更不想将这里搞得一团糟，所以只能远遁，找一处没人的地方，这个人实力不俗，来历不明，苏晨只能快速转移战场。

　　你追我赶，两个人直接跑出了市区，知道一处荒野之地，苏晨才停下脚步，而张铎也累的气喘吁吁，面色变得红润起来，他的两个随从，也被彻底甩开了。但张铎并未在意，因为在他眼中，苏晨已经是个死人了，根本不需要别人出手，他会亲自将这小子撕成碎片。

　　“不出意外，你就是苏晨吧。”

　　张铎冷声道。

　　“不错，你是谁？我们似乎无冤无仇，你追我干什么呢？”苏晨眉头紧皱，他在南阳市的确有两个仇家，但是如今来到这两广一带，苏晨不信那些人能一直追到这来杀他灭口，而且这个人实力不俗，怕不是什么人都能驱使得了的。

　　“不知道我是谁，哼哼，那我就让你四个明白，我的儿子张谦谦就是被你阉掉的，你还有什么话可说？今日我要让你痛不欲生，以报我而断根之痛。”

　　张铎咬牙切齿，每每想到这里，他的心气的都在颤抖。

　　“你的儿子，不是我废掉的。”

　　苏晨声音漠然，对于那个可怜的家伙，他还真有点同情，如果惹到了他，他一定不会心慈手软的，只可惜真的不是他，而是那天那个白衣女子，连自己都望尘莫及的女人。

　　“不是你？哈哈，那又会是谁？我儿子亲眼看到你动手的，还能有假？真当我是三岁小孩那么好骗吗，苏晨，今天你插翅难飞。”

　　张铎枯瘦的手掌紧紧握住，眼神如同死鱼一般盯着苏晨。

　　“把你引到这来，我就没打算飞，老东西，既然你想要我的命，我也就没必要跟你客气了，真当小爷就是好惹的？”

　　苏晨冷笑，心中已经起了杀机，这老东西一口咬定是自己废了他儿子，估计也是不死不休，如果他再仁慈，只能害了自己。

　　张铎瞬间出手，雷霆手段，实力的确不俗。

　　苏晨临危不乱，横刀立马，等待着张铎的攻势，连环飞脚，霎那即至，地上尘土飞扬，被其掀起，尽管刚下过雨，只是一层细雨，地上的泥沙还没有完全湿润，苏晨双手一握，方圆之间，太极之势起，张铎飞脚落，苏晨以柔克刚，轻松卸掉了张铎八成力道，反手一握，抓住了张铎的脚踝，右手拳头紧握，打在了张铎的脚心之上，张铎吃痛，龇牙咧嘴，踉跄而退。

　　张铎心中大惊，自己身为张家长老，之所以能晋升外门十大长老之列，就是因为他的武力值，真正守护家族的人，多半都是武道修为不错之人，除非你是绝世神医，否则的话在医药世家的地位，也不是超然的。但是这年纪轻轻的小伙子，竟然一招逼退了自己，虽然还远未见胜负，可是一出手就吃了痛，张铎知道这场仗不好打。

　　“有点意思。”

　　张铎再度突进，这一次苏晨也是与其短兵相接，赤手空拳肉搏起来，别看张铎已经年逾六旬骨瘦如柴，但是其实力还是不容小觑的，至少手上功夫，绝对让苏晨有些意外，凶悍的拳头，竟然直追他的速度，如果不是打通了两条经脉，想要赢他，或许还有点难度。

　　张铎以攻代守，步步杀机，苏晨应付的游刃有余，三十招过去，张铎还是没有任何的进展，苏晨的防守之势，让他彻底崩溃了，太极拳再加上金钟罩铁布衫，根本就是铁桶一块，甚至于说苏晨站在那让他打，他都未必能打得过苏晨。

　　“太极跟金钟罩他都会，这小子难道是少林或者武当出来的？即便如此，这太极拳，跟世俗之中一般的太极拳，可是强上了太多，绝不可能是学自寻常百姓。除非，他也是武道之中的名门之后。”

　　张铎越想越担心，自己尚且不是他的对手，万一他背后之人站出来，自己完全不可能是对手。越大越心惊，张铎只能使出杀手锏了，这是他最后一击，如果连张家绝学七绝针都伤不了这个人，那么自己只能先行退却了。

　　“如果这就是你的全部实力，那么，我要开始反击了。”

　　苏晨笑眯眯地说道，尽管他们两个没什么直接的仇恨，但是江湖中人，杀人从来不需要理由，如果这是个普通人，苏晨绝不会起杀心的。

　　“这是你最后的机会了，去死吧！”

　　张铎冷喝一声，纵身而起，双手各自夹住三根银针，飞射而出，速度堪比子弹，而在这六根银针飞出之后，自张铎的口中，也是流星赶月一般，射出一根最细小的银针，连环七针，快若疾风，苏晨眼疾手快，竟然出乎意料的将这七根银针全都接住了，这一刻张铎真是傻眼了，非但没能用七绝针杀掉对方，反而被接住了，这种赤裸裸的侮辱，让张铎愤恨不已，但是什么也没有自家性命重要，张铎已生退意，在苏晨接住了银针之时，他就已经开始后退。

　　苏晨双眼一眯，如果就这样让张铎逃掉，他也就没必要玩了这么久猫捉老鼠的游戏了。

　　“嗖嗖嗖——”

　　七根银针爆射而出，苏晨比之刚才更快，分别射中了张铎的七个死穴，还没等抛出二十步，他就已经栽倒在了地上，赶紧从怀里掏出了解药，因为他的七根银针之上，有着剧毒。

　　以彼之道还施彼身，苏晨的手段，让张铎感觉到了恐惧。吞服了解药，但是自己的身体却已经变得移动迟缓，七根银针，全都被扎在了死穴上，只要多一分，他就有可能命丧黄泉，想到这张铎终于意识到了自己的无知，眼前之人，绝对是玩针的祖宗。

　　苏晨缓缓而来，眼中充满了杀意。

　　“你不能杀我，不能杀我，我是张家的长老，张家你知道吗？就是华夏五大医道世家之一，与少林武当峨眉齐名的隐世家族，只要你不杀我，你说什么我都答应你。”

　　张铎惊恐万分，颤抖着说道，他不想死在这里，虽然已经六十多岁了，但是没有任何人不怕死。

　　“张家吗？”

　　苏晨喃喃道。

　　“对对对，我们张家是五大医道世家之中最强的家族，你只要放了我，我绝对不会为难你的，我以家族的名义发誓，你要是敢杀我，就算是追到天涯海角，我张家也绝对不会放过你的。”

　　软硬兼施，张铎不相信苏晨不就范，只要他是武林中人，就不会不知道张家的意义，那个连共和国都不敢轻举妄动的超级大家族，一个现代社会隐世之中的庞然大物，苏晨怎么可能不害怕？

　　但可惜的是，苏晨对五大医道世家并不感冒，所以直接过滤了张铎这货的求生感言。

　　“我不杀你，日后，你也一定会千方百计的杀我。最后告诉你一句，废掉你儿子的，不是我，你找错人了。”

　　苏晨没有任何怜悯，一掌拍出，打在了张铎的太阳穴之上，生命在这一刻，就是如此脆弱，张铎奄奄一息，没有发出任何的声音，要怪，就怪他找错了对象。张谦谦第一眼看到的人，就是苏晨，就算是苏晨化成灰，他都不会认为凶手会是第二个人，虽然替那个女人做了一次替罪羊，但张铎，也不会相信。与其磨磨唧唧给他足够的机会对自己构成威胁，不如杀之，一了百了。

　　苏晨漠然，不是对生命的漠视，而是对这种自以为是的人一种无视，为了免除后患，苏晨别无选择。

　　回到宾馆，苏晨打开门，翎咏春坐在沙发上，怔怔出神，看到苏晨回来，心中一紧，但是眼中的兴奋，却溢于言表。

　　“你的衣服都淋湿了，脱下来，我给你洗洗。”翎咏春没有多问一句，但并不代表她不曾关心苏晨，有时候关心未必要表现在嘴上。

　　苏晨愣愣的点点头，嘿嘿一笑，跟师叔打了声招呼，换下衣服，冲了个热水澡就回房休息了。苏晨隐隐约约，已经猜到了古江则为什么会对自己有所敌意了，或许就是来自于张家的压力。

　　这一夜，注定风云变幻，但是雷雨过后，依旧是彩虹一片，当张家的两个保镖发现张铎的时候，他早已经死了，而张谦谦也彻底变得颓废了，父亲死了，他也费了，尽管医术不俗，但是家族之中并不缺少天才，他，或许用不了多久，就会成为家族的弃子。

　　张家偃旗息鼓，出乎了古家人的预料，张谦谦连夜就离开了广东，张铎的死，除了苏晨之外，也没有人知道。

　　张铎父子，仿佛从来没有出现过一样。

　　飞机场候机室之中，坐在轮椅之上的张谦谦脸色难看，悲痛欲绝，父亲的死，不仅是亲情的消失，更让他在家族之中的地位，一落千丈。

　　“苏晨，我绝对不会放过你的，青山不改绿水长流，只要我张谦谦一日不死，就会让你生不如死！”

　　风停雨歇，兔死狐悲，张谦谦只能选择默然离开，去请家族之人，至于家族之中能不能为他出手，那就另当别论了。


第0074章 针锋相对！

　　再临古家，苏晨已经没有了当初的那份淡然，当古江则再见到他的时候，显然流露着一丝惊讶，难道张家人失败了吗？从苏晨的表情之中，古江则看不到任何的蛛丝马迹，跟没事人一样，也没有任何的异样。

　　九大名医，又是探讨了一日，苦无头绪，最终李正江只能给出了一个死马当活马医的方子，而徐郎昆跟翎咏春等人则是表示不愿开方，为人医者，当然是为了治病救人，谁若能救，都不会袖手旁观，但谁也不愿意承担这个责任。李正江身先士卒也不是没有原因的，他想要表现自己，而这便是一个机会，当然在此之前他也会声名古老爷子的身体跟这服药的药效跟副作用。

　　“老夫苦研两日，功夫不负有心人，终于开出了几副药方，但是却未能有绝对的把握将老爷子的病治好，若古先生信得过，则可一试，若信不过，老夫也不强求。但成功之几率，也只有五分之一。”

　　李正江面色严整地说道，这责任他可不敢担，军区副参，那可是将军级的人物，生死都是国家大事，所以事先将情况全都说了一遍。

　　“无妨，我这把老骨头，谁能比我自己更清楚呢？试一试也没什么关系，我相信在座诸位，没有一个人想看着老朽远去，只是我这行将朽木的躯壳，早已经到了油尽灯枯的地步，这辈子也无悔了，老夫一生从军，也算是打过几场胜仗，虽然没能生活在建国之时那水深火热之中，未曾有幸参与过抗日之战，但是建国之后，老夫也算是为国家立下了不少汗马功劳，这把老骨头，身上的刀疤，就是我这一生莫大的荣誉，哈哈哈。我这一生，足矣，还有个威风八面的儿子以及两个前途无限的孙子。”

　　古云峰扯下了上身的衣服，露出了十数条伤疤，或是纵横腹间，或是三角枪眼，无不令人侧目，古云峰老怀开胃，也有几分炫耀的意思，对于一个战场上点兵拨将的老人而言，这是他一生的荣誉，比任何的金色勋章，都要值得追忆，都要贵重。

　　苏晨怔怔的看着古云峰，连他都不得不说，这些共和国的老将，没有一个是省油的灯，就凭他这一身为国的伤疤，自己就难以拒绝为他治疗，身为一个爱国之人，苏晨通晓历史，虽然没上过学，但是从炎黄逐鹿，到商周牧野，从三国鼎立，到康乾盛世，再到近乎让国人受尽屈辱的近代战争，苏晨都铭记于心，对于这样一个满身伤疤的老军人，苏晨眼中只有尊敬。

　　苏晨不愿出手，翎咏春不会为难他，钱在她眼里，只是一个数字而已，虽然没有亿万财富，不过翎咏春不是个见钱眼开的女人，够花就行，她自己所赚的钱，也足够支撑她的奢侈开销，虽然这一次如果治好了古老爷子古家一定会给一大笔钱，但翎咏春却丝毫未动心，一个女人最应该坚守的就是自己的身和心，对于翎咏春而言，她都做到了。

　　“我想我应该救他。”

　　苏晨低声说道，翎咏春眉开眼笑，不是因为他们有可能获得一笔不菲的诊金，而是因为苏晨并没有见死不救，对于一个医者而言，如果他见死不救，那么他就已经不配做一个医生了，或者说不配成为一个受人尊敬的医生，杀人跟治病，并不冲突。

　　“为什么？”翎咏春明知故问，苏晨的本心，很善良。

　　“因为他是一个为共和国做出过突出贡献的军人。”苏晨诚实道。

　　翎咏春倒是有些意外，没想到他还是一个民族情结这么重的人。

　　“我能看一下方子吗？”

　　苏晨问道。

　　李正江瞥了苏晨一眼，带着轻蔑，因为在他眼里，就算是他的前辈翎咏春也不配看他的药方。你算个什么东西？

　　“就凭你也想看我的药方？不自量力。”

　　“话不能这么说，李老头，难不成你的药方还价值千金不成？看看药方怎么了，居高自傲，活该你一辈子没儿子。”

　　徐郎昆为苏晨鸣不平，也说出了李正江的短处，他一辈子生了七个女儿，偏偏一个儿子都没生出来，不管吃什么药，都不管用，哪怕身为两广一带的名医，也难以让自己生出个带把儿的来。

　　“你你你——揭人不揭短，徐老蔫，你个混蛋。”

　　李正江恼羞成怒，脸色无比难看，这个徐郎昆真不是个东西，在这个时候揭自己的短，实在是可恶。

　　苏晨不理会两个老家伙在那掐架，已经拿起了药方，不禁眉头紧皱，这几副药如果古老爷子吃下去，那么绝对活不过两个月，药物相冲相克，李正江怎么可能不明白？他真是打算破釜沉舟，死马当活马医啊。

　　“这药方有问题，如果古老爷子吃了药，活不过两个月，你想谋杀古老爷子？”苏晨笑眯眯的看着李正江，这家伙正跟徐郎昆较劲，猛然间耳朵一竖，转过头盯着苏晨，所有人都在看着他，包括古云峰，古江则，以及那些老中医，一时间，李正江有股脑后嗖嗖冒凉风的感觉。

　　“臭小子，你血口喷人，你凭什么说老爷子吃了我的药活不过两个月，今天你要是不说清楚，我跟你没完。”

　　李正江顿时将火冒三丈，你个毛还没长齐的小兔崽子，也敢跟我叫板，你翅膀长硬了吗？老子治病救人的时候，你老子还没出生呢。李正江一生救人无数，说实话倒真是个名医，虽然要的诊金黑了点，但是不可否认，他的确治好了不少人，不少疑难杂症。今天自己的药方，自己的身份地位被人质疑，还是一个名不见经传的小人物，李正江当即就不答应了。

　　古云峰跟古江则也都是看向苏晨跟李正江之间，不知道这两个人该信哪个，但显然李正江更有说服力，因为他的地位摆在那里，而苏晨，什么也不是。

　　“解释的再好也都是苍白无力的，你敢不敢打赌，如果老爷子吃了这些药，活过了两个月，那么我自杀。如果老爷子在两个月之内死了，你给老爷子陪葬，如何？”

　　苏晨咄咄相逼，以死相挟，霎那之间气氛变得严肃起来，充满了剑拔弩张的气势，苏晨的方法果然奏效，李正江哑口无言，‘我我我’了半天，愣是没说出一句话来，这时候古云峰跟古江则也都意识到李正江理亏了，生死赌命，他不敢，那么也就说明苏晨说的的确有道理。李正江哭都找不着调了，他这是搬起石头砸自己的脚，这服药副作用很大，他也是鉴于老爷子说自己命不久矣才开出这个药方的，死马当活马医有五分之一的机会，让老爷子痊愈，但是也活不过一年多，但是另外五分之四，就是在两个月之内，老爷子可能就要不行了。这时候苏晨的话，正中他的软肋，他已经在拿老爷子的性命去赌，机会只有百分之二十，他还敢拿自己的命去赌吗？

　　李正江想要反驳，但这个时候，古江则跟古家兄弟，先不答应了，你这是把我们老爷子往死路上逼吗？古云峰神色阴冷，谁都不想死，能活着，谁愿意去死？蝼蚁尚且偷生，更何况人。

　　“李老，我想你应该给我一个解释吧。”

　　古江则的声音，明显变冷，跟之前对待李正江的态度，判若两人。

　　苏晨跟徐郎昆对视一眼，不约而同的笑了，聪明反被聪明误，李正江这是自作自受，苏晨压根就没瞧得上他，至于他能不能瞧上自己，苏晨更不在意。

　　“你这反将一军，李正江顿时没棋走了，如果你解释一番，或许他还有应对之策，你以死相挟，他本就是拿老爷子的命在赌，这回他完全栽了。”

　　翎咏春嘴角微微翘起，这老东西她也瞧不上，一看就不是什么好东西，仗着自己有点本事，就狂傲自负，妄自尊大，还真当自己是无所不能的华佗再世了。

　　“这绝对是误会，古先生，我之前也说过，我开的这药方，成功率并不是很高，老爷子命不久矣，我这也是在赌老爷子能否挺过这一关，如果挺不过去，或许就真的只有两个月不到的寿命了。”

　　李正江这时候也只能实话实说了，古江则那阴柔的目光，让他完全没了底气。这可是军队，是人家的地盘，而且古江则更是南方商界一霸，李正江知道自己跟他完全不是一个档次的人。

　　“刚才，你怎么没说老爷子如果服用了你的药，或许只有两个月不到的寿命了？”

　　苏晨一瞬间就抓住了李正江的三寸，李正江脸都绿了，这回自己肯定是百口莫辩了。

　　“李正江居心叵测，企图谋害古参谋长，有目共睹，给我拉下去，以待后审。”

　　古乾沉声喝道，顿时将两个警卫冲了进来，将一脸惨白的李正江带走。

　　“我愿望啊，古先生，老爷子，我真的没有想要谋害您的意思啊。”

　　李正江哭爹喊娘的叫声，相当凄惨，就连苏晨都觉得有点过意不去了，说白了，他就是傲慢而已，想要在众人面前表现自己，再加上想要得到那笔不菲的诊金。所有人心里都有些凄凄然，都说伴君如伴虎，话不错，在这军中，三言两语不慎，就有可能被带走，在军队就是拳头硬才是硬道理，不管你是谁，天王老子也不例外。前一刻还是座上宾的李正江没想到下一秒就进了禁闭室，而且连他的徒弟也跟着遭了秧。

　　一场闹剧结束，徐郎昆暗暗摇头，或许他跟苏晨的做法有点过了，企图暗害首长，那可能是要杀头的，原本只是想让这老家伙吃点苦头，可没曾想事情竟然这么严重。不过李正江也是两广一带有头有脸的人物，想来他们应该不至于杀了李正江。一旁的徐轩怡看的津津有味，这男人看起来也不是一无是处，那个老东西讨厌得紧，苏晨给他点教训，也属正常。

　　“我想我可以治好您的病，古老爷子。”

　　苏晨笑道，缓缓的走向古云峰。

　　“在场的所有人，都没有把握治好我父亲，你算什么东西？”

　　古江则冷声说道，不给苏晨留半点面子，古乾跟古兵都相当无奈，这老爹拗的很，不要说他们做儿子的，就是做老子的古云峰，也都不可能让他实施顺从。

　　“我不算什么东西，但我能治好老爷子的病，起码我不会背后放冷箭。”

　　苏晨笑容优雅，面对古江则的态度，丝毫没有半分逊色，古云峰的眼中不禁多了一丝赞赏，这小伙子果然有几分胆识。

　　古江则心底一沉，难道他都知道了？这家伙到底是什么来路。

　　“为老爷子看病，完全是看在古乾古兵，还有老爷子一身戎马的份上，跟你没有半毛钱关系，而且治好了老爷子，我也不会收你半分钱。”

　　古江则与苏晨针尖对麦芒，眼中都是充满了冷意，谁也不曾退后半步。

　　“李正江怕你，我可不怕你。”

　　苏晨一脸傲然，偏偏古江则拿他没辙，这时候他又不可能动手去抓苏晨。


第0075章 一惊一叹一苦笑！

　　“后生可畏啊，哈哈，我这把老骨头就交给你，虽死无憾。”

　　古云峰大笑着说道，为两个人解围，这时候也只有他有这个分量了，苏晨显然是初生牛犊不怕虎，而且人家也是好心，能检举揭发李正江，已经说明了他的能力，如果自己这儿子不尊待客之道，再对苏晨为难的话，让旁人看了，如何看待他古家人？

　　古江则冷哼一声，父亲说话，在这么多人面前，他不可能折了父亲的面子。

　　“如果治不好我父亲的病，有你好看。”

　　古江则自然不可能这么放过苏晨，敢跟他针锋相对的人，还没几个，更何况是个毛头小子？自己身为南方商界首屈一指的人物，地位之高，在经济金融行业中，已经是王侯将相级别，何惧他一个小兔崽子？

　　“治好了，你是不是应该跪下来谢我呢？”

　　苏晨冷笑着说道，古江则为人也很自负，这一点苏晨很清楚，而且他多半可以肯定，将自己出卖给张家人的，多半是他，因为在自己刚才说那句背后放冷箭的时候，他并没有否认，而且还有些不太自然。

　　“你——”古江则无言以对，如果他真的能治好，身为孝子，他即便真的给苏晨跪下也没什么，但是这家伙是在跟他抬杠，恰恰伶牙俐齿，自己难以反驳。

　　“爸，你就少说两句吧。”古乾说道，他也在等待着苏晨为爷爷治病，况且父亲面对苏晨，绝对理亏，可他却不会认。

　　苏晨心中不屑，如果不是因为古乾跟古兵还有老爷子，就凭古江则背后放冷箭，苏晨就能让他陪着张铎一起去见阎王爷。

　　“徐老头，给我当助手。”

　　苏晨说道。

　　一瞬间，所有人都愣住了，你不是开玩笑吧？让人家徐教授给你当助手，太不要脸了吧？包括翎咏春跟徐轩怡，这小子也太托大了。让名震南方的徐郎昆徐教授给你当助手？偏偏他们见到的还是徐郎昆满脸笑容，屁颠屁颠的点头，跟在苏晨的身后，这是准备去给他当助手吗？古云峰眼中闪过一丝精光，连徐郎昆这种医学界的泰山北斗，都甘愿为这小子当助手，看来他果然不简单。纵横军界这么多年，察言观色，自然不在话下，身居高位不代表他就不问世事，正因为如此，在尔虞我诈的官场上，一步步走到今天，绝非偶然，军界的猫腻，远比外界想象的更加之多。

　　这也太扯了吧！那些医生个个面面相觑，不敢相信，翎咏春苦笑，连自己都要尊敬的徐教授，竟然被自己的师侄呼来喝去，偏偏人家还跟吃了棒棒糖一样的开心，这就是周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨吗？

　　徐轩怡看到爷爷这副老活宝的模样，更是哭笑不得，想恨苏晨，但却恨不起来，爷爷不以为耻反以为荣，自己身份崇高，受人爱戴，竟然跟一个小屁孩打成一片，甘愿充当绿叶，一个屁大点的孩子，能让他为之趋之若鹜，徐轩怡对这个家伙也是越来越好奇。

　　徐郎昆的举动，震撼了古江则等人，事实上谁能不震惊呢？一个是受人尊敬的老中医，国医之典范，一个是毫无名声的年轻人，两者的位置却形成了一个一百八十度的大转弯，徐郎昆则是相当激动，他已经知道苏晨肯定是要施针了，用药根本就难以起到至关重要的作用，只能以施针为主，用药为辅，而苏晨让自己做他的助手，更让他觉得苏晨看重于他，虽然已经年逾古稀，一大把年纪了，但徐郎昆学习的精神，还没有退化，这一次苏晨施针，对他而言，绝对是千载难逢。

　　一切准备就绪，所有人都还没反应过来，古云峰被推进了卧室之中，先是对卧室进行了一番消毒，屏退了除却苏晨徐郎昆以及古老爷子之外的所有人，宽敞的卧室之中，充满了消毒水的味道，墙壁之上挂着一副雄鹰破空的水墨，几个苍劲有力的大字，挂在床头——‘精忠报国’，可见这老爷子一生之所愿，就是能为国出力，值得钦佩。

　　“老爷子，我想您也应该清楚，您的病情日积月累，已经是积劳成疾，再有几个月至多半年的寿命，即便我今天为您治疗，您也只能活三年了，这是我最大的能力了。”

　　苏晨面色凝重，他必须要跟古云峰说清楚。

　　“三年吗？”古云峰颤抖着说道，眼中迸发出一缕罕见的光芒，他不到十六岁参军，直到今天，已经当了五十年有余的兵，还不到七十岁，一身顽疾，部队之中的军医，也都束手无策，没有人说他能一年，即便是控制住病情，也就是一年的寿命，此刻在苏晨口中说出三年，他怎么可能不震撼呢？在他看来，这三年，已经胜却了之前的六十多年。

　　不过古云峰并没有盲目的信任，治病救人并不是空口说白话，要付诸于行动，才能够见效，而且苏晨实在是太年轻了，即使古云峰对他有着绝对的信任，可是仍旧有一丝担忧。

　　“古老爷子，我看得出来，你很是担心，不过只要是苏晨说过的话，基本上就是板上钉钉的事情了，阎王要你三更是，苏晨留你到五更，那都不是问题。”

　　徐郎昆心直口快，直言不讳地说道。

　　古云峰也没有介意，笑着说道，心中惊讶为什么这纵横南方医道的老学究，唯独对苏晨如此信服呢？

　　“老家伙，跟阎王爷争命，我可没那么大本事，把我吹的跟华佗再世扁鹊重生似的。”

　　苏晨摇头，这家伙还真是能给自己戴高帽。

　　“可以开始了吗？”古云峰问道。

　　苏晨颔首，将自己的背包取了下来，拿出针包，数百根银针，让古云峰觉得浑身汗毛竖起，这要是全扎在自己身上，还能有好地方吗？一想起来，古云峰就有种畏惧感，他上阵打仗，扛枪背刺刀，什么也不怕，唯独害怕扎针。

　　“你小心一点，我有点晕针。”古云峰有点尴尬道。

　　“没事。做好消毒，徐老头，能看多少看多少，能记多少记多少，我只施展一次哦。”

　　苏晨笑道，刚拿起第一根针，还没等扎下去，古云峰瞳孔紧缩，下一秒，竟然已经晕了过去，苏晨跟徐郎昆哈哈大笑，没想到这样一个天不怕地不怕的老将军，竟然晕针。

　　不到半个小时，苏晨就已经将老爷子体内的毒素排掉了七七八八，幸好打通了阴蹻脉与阳蹻脉，否则的话，这负荷对他而言，也着实不小。第一步祛除了他体内杂质，第二步开始为他疏导病情，又是一个小时过去了，里面的人，累得满头大汗，外面的人，等的急不可耐。

　　徐郎昆双眼瞪得锃亮，生怕遗漏了苏晨的每一个施针的细节，从头到尾，他眨眼的次数都能数得过来。一个半小时的针灸治疗，最累的不是古老爷子，也不是苏晨，而是徐郎昆，不过徐郎昆依旧聚精会神，尽管满头大汗，但是仍旧看的津津有味，甚至脸色苍白，却浑然不觉。

　　“你还行不行？”苏晨有些担心的问道，徐郎昆连连点头，表示自己还撑得住，苏晨心想估计他近几年来也没做过这么久的手术吧，而且做一个助手做的比主治医师还要累，还真是难为他这一把老骨头了。

　　从始至终，古云峰都处于昏迷休息状态，等苏晨跟徐郎昆从卧室出来的时候，里面已经充满了一股肮脏的气味。

　　“怎么会这样？”古江则皱眉看向苏晨，面色不善。

　　“老爷子身体里杂质颇多，这些都是从毛孔排出的杂质，先给他洗个澡，事后我再给他开几副药，吃上一两个月，应该就差不多了。”

　　苏晨淡漠地说道。

　　“你确定？”古江则继续问道。

　　“不信等你父亲醒来，你自己问他。”苏晨没有跟古江则继续废话下去，出了卧室，他本身也已经累得不轻，懒得跟他在这磨磨唧唧，出去之后，翎咏春见苏晨有些疲惫，连忙扶住了苏晨，徐轩怡眼中闪过一抹狡黠的目光，这翎咏春看向苏晨的关切，明显与众不同。

　　“苏兄，我爸就是那个臭脾气，你不要见怪，我们兄弟俩给你赔不是了。”

　　古乾说道，面露惭愧之色。

　　“没关系，你们是你们，你爸是你爸，他总会明白的。张家那人，已经被我杀了，不出意外，应该是你们的爸爸告的密，我不追究，但是如果有下一次，我想我不会再心慈手软了。我不杀他，他就会杀了我，武道就是这么残酷，我想你们应该比我清楚。”

　　古乾点头，没有说话，心中掀起了惊涛骇浪，杀了张家人，竟然如此轻描淡写，甚至还能淡定的出现在这里，足以证明，苏晨的背景或者手段，肯定是惊天地泣鬼神的，否则的话，怎么可能如此闲庭信步？年纪轻轻，武道修为深不可测，尽管五大世家八大家族之中没有苏姓之人，但是古乾已经可以肯定，苏晨的来历，势必无比强大。

　　夜半时分，古云峰睡了一下午，终于醒了，而此刻他更是双眼冒精光，完全不像是一个病人，浑身气血也顺畅多了，跟之前判若两人，感觉最大之人，不用说自然是古云峰了，苏晨的一手针灸，让他彻底见识到了什么才是神医，而且之前的隐疾，似乎也消散了不少，不至于整天被病魔缠的忧心忡忡，甚至脸上的笑容，也明显多了起来。

　　“人不可貌相啊，没想到我老头子也看错了。这苏晨，果然是一代国医圣手，他日前途，不可限量啊。”

　　古云峰由衷的赞叹，纯粹是发自肺腑。

　　“爸，你以后千万不要跟苏晨为敌，他这次没有怪你，你也不用再去找他了，他不会再见你的。你知道为什么张谦谦匆匆离开吗？因为他的父亲，张家外门长老张铎，已经死了。”

　　古乾面色沉重地说道。

　　古江则与古云峰同时怔住，旋即一脸愕然，再之后，就是无尽的震撼，张家长老之死，昭然若揭！古江则一惊一叹，旋即苦笑，苏晨的神秘，他已经不敢去轻易探测。

　　想起自己之前的种种，古江则惊出了一身冷汗，年轻，未必就没有本事，年轻，未必就是软柿子。


第0076章 校园足球赛！

　　翌日，苏晨跟师叔也没多做停留，而是跟徐郎昆徐轩怡准备一同坐飞机回南阳，古乾跟古兵开着两辆军车开道，直接将他们送到了机场，一路畅通无阻。

　　“苏兄，日后到了两广一带，有什么事情一定要给我打电话，只要有我在，这南方一代，任你走遍。”

　　古乾拍在苏晨的肩膀说道，一脸真挚，不管是从哪方面而言，古乾对苏晨都极为信服，武功也好，医术也罢，都让他望尘莫及。

　　“好，到了这边我一定给你打电话。”苏晨笑着说道，古乾兄弟俩倒是不错，比起他那老爹，强上不少。

　　就在苏晨等人准备登机的时候，古乾从怀里掏出一张银行卡，递给苏晨，道：“这是我父亲的一点心意，希望你能收下，苏兄，咱们兄弟感情归感情，这钱是我们古家一家人的心意。”

　　苏晨眉头一皱，道：“我之前就说过，我不会要你父亲一分钱。你还是拿回去吧。”

　　当着这么多人的面儿，苏晨不可能要古乾的钱，而且说出去的话，泼出去的水，如果收了，那自己成什么人了？

　　“请你务必要收下，我父亲无颜来见你，但是这是我们全家人的心意，你要是不收，我回去怎么说，兄弟，这钱——”

　　苏晨摆摆手，继续道：“不要再说了，我意已决。”

　　“那好吧，这五千万你不要我就收下了，刚好我爷爷平时也很少给我们钱，又不好意思朝老头子开口。”

　　古乾笑道，没有继续去往苏晨的怀里塞，在他们兄弟看来，苏晨视金钱如粪土，实力高深莫测，医术精湛绝伦，又岂会在乎这点钱？真收了，那苏晨也就跟世俗之人没什么区别了，在他们兄弟俩心里，苏晨的形象可是相当高大的。

　　苏晨脸色瞬息万变，尼玛，那是多少钱？你特么的再说一遍？五千万！！！次奥，你刚在怎么不说？你这家伙太坑爹了，就算是真想给钱，你不会暗地里给我吗？到时候再告诉我密码，我会怪你吗？苏晨现在连死的心都有了，尼玛那是五千万啊，能让他这样的穷屌丝一夜之间摇身一变变成高富帅的钱啊！你就这样直接揣进了自己的腰包，你这么做，你老子知道吗？

　　阿弥陀佛，哈利路亚，苏晨感觉自己要暴走了，五千万，不得不说，这五千万已经将他击倒了，可惜古乾直接揣进了他的腰包，并没打算第三次再礼让一番，苏晨心底想着你要是再礼让一番，我绝对不会推辞的。不过显然古乾并没有这么做，他认为这么做是在侮辱自己的恩人，有再一再二，绝不会有再三再四。

　　苏晨的心里在滴血啊，当初拒绝了顾天鹏几十万也就算了，今天自己竟然推出去五千万的大单，自己看病就不需要精力吗？这钱难道不是他应得的吗？答案是肯定的，苏晨第一次觉得自己嘴贱，不过话已经说出去了，木已成舟，他再反悔，那就彻底没脸了。

　　苏晨感觉到五千万的钞票离自己越来越远，他的心在慢慢滴血啊！

　　“苏兄，你的高风亮节，实在是让我们兄弟俩佩服，这是我贴身的狼牙，跟随我军旅生涯三年有余，送给你，礼轻情意重，希望你能笑纳。”

　　苏晨差点泪崩，不过还是婉拒了，人家贴身之物，怎么好意思要呢？况且五千万都没了，你给我一只破狼牙，我有毛用啊？

　　怀着惨痛而悲壮的心情，苏晨跟师叔等人上了飞机，踏上了回家的归途。

　　苏晨在下了飞机之后，就去医院看望了杨羽娣，此时的她恢复的很好，再有一周差不多就能出院了，杨羽娣很安静，苏晨给她削了一个苹果，两个人都很安静，却很温馨，门外刚刚到来的徐轩怡，忍住没有进入病房，看到苏晨跟杨羽娣那副宛若情人一般的模样，竟然有些失神，心里有些不是滋味，却说不出来。

　　没过多久，苏晨离开，徐轩怡才走进病房。

　　“看你这小脸，比没生病的时候还要红润，好像一只发情的小猫。”

　　徐轩怡掩嘴娇笑，杨羽娣面子本就很矮，被徐轩怡一说，好像被踩住了尾巴的猫，脸色红的通透，娇嗔一声道：“你也太没同情心了，我都这样了，你还取笑我。”

　　“你很喜欢苏晨吧？”徐轩怡笑道。

　　“谈不上有多喜欢吧，但是他能给我一种很安静很温馨的感觉，他是个好人。”

　　杨羽娣缓缓地说道，心中再次浮现出那道消瘦的身影，不由得一紧，她怕自己抓不住他，以他的本事，以他的年轻，一有机会，肯定会一步登天，到时候还会在乎自己这个丑小鸭吗？

　　徐轩怡心中一叹，他的确是个好人，算不上绝世好男人，但是却能深深的吸引住一个女人的心，她不知道自己会不会被他吸引，徐轩怡不知道该不该告诉她苏晨这家伙可不是一个安分的主儿，跟自己的好姐妹保不齐还有一腿呢，不过这种乌鸦嘴的事情，她还是不会干的，且不说苏晨跟翎芝没什么见不得人的事儿，即便真有，身为两个姐妹儿的闺蜜，她也不能当这个长舌妇。

　　下午苏晨直接去学校找翎茵，她正在看比赛，电话里面很吵，周围的人非常多，翎茵匆匆挂断了电话，要苏晨去足球场找她。外语系跟医药系的足球赛，吸引了很多人，国人对于足球的热情，从来都不比任何一个国家弱，但是水平就不敢恭维了，国足不说是全世界最惨的一支球队，基本上也相差无几了。苏晨对这些体育运动，真不咋感觉，不过既然翎茵在那，那他就直接去了球场。

　　医学院的球场比正规球场小了三分之一，但是周围看球之人，却基本上围满了整个球场边缘，苏晨居高临下站在外围一处台阶上，一眼就看到了休息区里十分亮眼的翎茵，绝对是医学院一道无比亮丽的风景线。周围当然少不了啦啦队跟几个人高马大，颇为帅气的护花使者，苏晨淡然一笑，走了过去。

　　“你来了，苏晨，唉，眼看要输了，这群笨蛋，完全不是人家外语系的对手，你看，比奋斗4：1了。”

　　翎茵嘟着嘴，一脸郁闷，苏晨一问才知道她是足球队的名誉副教练，说白了就是学校用她招揽男生呢，也不知道被当枪使了这丫头是真不知道还是乐在其中，不过不管怎么说，苏晨都支持她，看她那副苦闷的样子，别有一番风韵。

　　周围那几个高大威猛的大帅哥，对苏晨冷眼相向，不过看样子两个人很熟，也就没有为难苏晨，否则的话，苏晨想要越过他们这几道隔离墙，都得费上一番周折。不过显然对于这个后来居上的小子，他们也充斥着一股浓浓的敌意，苏晨不以为然，这些战斗力只有五的渣渣，他压根就没放在眼里。

　　“技不如人呗，输就输了。”

　　苏晨可没什么责任感跟归属感，他只是旁听生而已。

　　翎茵瞪了苏晨一眼，冷哼一声：

　　“我跟冷倩倩打了赌，她是外语系的名誉副教练，如果输了，我的面子怎么办？我不管，实在不行，就把你顶上场。你看那家伙得意的样子，哼，看到她就一肚子火气。”

　　“不是吧，你真要把我推出去吗？我可没踢过球啊。”

　　苏晨惊讶道，看着球场对面满脸傲然的冷倩倩，翎茵的表情就越愤怒，没想到这丫头的好胜心，竟然这么强。

　　“你以为我真的要用你踢球吗？傻瓜，吓唬你呢，况且还有后备球员呢。”

　　翎茵叹气道，现在得局势，已经形成了两极分化，如果不是因为自己这边的守门员还算强劲，恐怕就不止是进了四个球那么简单了。

　　“也是，我就不信他们还能把球员都踢下场。”

　　苏晨笑道，陪着翎茵惬意的看着比赛。

　　十五分钟后，四个球员相继被踢下场，守门员换了两个，全都被近距离射门踢中，一个被体重了面门，鼻梁塌了，一个被踢中了下体，完全直不起身子了，还有两个是在传球过程中，被阴了，对方有一个被罚下了，有一个黄牌警告，但他们这边的替补，也有些不太够用了，其他位置倒是可以，守门员的话，就没人敢轻易去守了，意识不够，那就等着人家无限进球吧。

　　“你的嘴开过光吗？果然被你说中了。”

　　翎茵翻了翻白眼，苏晨的话，真的得到印证了，四个球员被相继踢下场，替补都不敢上了，尤其是守门员，这就是谁上谁倒霉的节奏，当第三个守门员上来的时候，被踢中了三个球，一个踢在了肩膀上，幸免于难，一个踢在了大腿上，最后一个，终于还是踢中了胸口，对面的人，仿佛故意为之，球跟长了眼睛一样，专踢球员，不射门。

　　“翎茵，你还是再找个守门员吧，这家伙也被送到医务室了。”

　　前锋大汗淋漓的跑过来，一脸阴沉地说道，这时候上哪去找一个合格的守门员？身边那两个五大三粗的汉子，也都怯懦了，这哪是踢球啊，这分明是踢人啊，守门员已经成了众矢之的，谁都能用球踢之，而且对方的前锋肖言弛脚力惊人，据说已经被选入了国青队，实力不俗，属于那种重点培养的种子选手，跟他们这些业余的不能再业余的人踢，就跟踢小朋友一样。

　　“言弛，你真棒，接下来就把他们的人全都踢下场，哼哼，看她还敢跟我争，真以为自己是医学院的女神吗？”

　　对方休息区之中，冷倩倩拿了一瓶富氧水递给肖言弛，他基本上连汗也没出多少，跟这些人踢球，根本不需要尽全力。

　　“我棒不棒你还不知道吗？今晚看我的大棒怎么收拾你，嘿嘿。”

　　肖言弛也算是颇为帅气，皮肤黝黑，耐力惊人，身为半专业的足球队员，体力自然也远超常人，跟冷倩倩眉飞色舞，看的不少人都是相当嫉妒，这两个人勾搭上也不是一天两天了，而且冷倩倩也对肖言弛十分的赞赏，因为他的大棒子可比包养自己那人的棒子厉害多了，不仅粗了一圈不说，那持久力跟耐力绝对没得说，每次都让她欲死欲仙，所以冷倩倩心甘情愿跟肖言弛有一腿。一旦等肖言弛进了国青队，到时候认识到一些更强有力的球员，她甚至能够找到比肖言弛更猛的男人，每次想想，都忍不住浑身痒痒。

　　“讨厌，先踢好球，人家早晚还不都是你的，接下来，你要踢得更有力一些哦，人家就喜欢你的大力腿法。”

　　冷倩倩妩媚的白了肖言弛一眼，那厚厚的粉底，足以刮下一层，浓妆艳抹，但是不得不说，她就是那种只有化了浓妆才能表现出无比风骚的女人。

　　“是那条腿更有力一点吗？哈哈哈。看我的，这些人一个也跑不了。”

　　肖言弛在冷倩倩丰腴的翘臀之上抓了一把，正好处在两个人交叉的隐秘位置，倒是不担心这么多人看到，旋即冷笑一声，眼神阴冷，仿佛一只饿虎一般，盯着那些属于自己的猎物。而冷倩倩这个骚娘们，更是冲他妩媚一笑，一副我已经欲火焚身的表情。


第0077章 守门员也能进球！

　　“现在我到哪去找个像样的守门员呢？”翎茵无可奈何，看到冷倩倩那副骚包的样子，她就气不打一处来，这娘们可恶至极，处处都跟她做对。

　　“那怎么办？没有守门员，我们还怎么踢球？一旦等人家突到禁区，不是眼睁睁的看着他们进球。”

　　前锋苦笑着说道，满脸汗水，看得出来他的焦急，这兄弟是真的用生命在踢球，苏晨已经看到他不止一次的倒在球场上，偏偏一次次的站了起来，让对面的前锋都是有些刮目相看。

　　“就剩下一个替补了，也不愿意去守门，看着三个守门员相继被踢了下来，最轻的就是那个捂着胸口下来的，可能也伤到了胸腔。”

　　翎茵感觉到了绝望，这时候，怕是回天乏力了，没有守门员在，这球根本没法踢，而且本就技不如人，屋漏偏逢连夜雨，这时候她也已经快要放弃了。

　　“你们这守门员被踢下场，我也有一定责任，不如我去当守门员吧。”

　　苏晨尴尬的咳嗽了两声，笑着说道，他的嘴还是具备一定威力的，被他说中的已经有五个人了，个个伤势不轻。

　　“你？你能行吗？”那个灰常卖力的前锋哥们一脸诧异的看着苏晨的小身板，消瘦消瘦的，看起来不说弱不禁风，也没有让他升起多大的信心。

　　“你确定？”翎茵看向苏晨，身手不赖，不代表踢球就一定能行。

　　“我试试看吧，尽量不让他们进球。现在貌似也只能这样了，你看谁还愿意给你当守门员，我绝对不抢镜，救场如救火，快点开始吧。”

　　苏晨跃跃欲试，这时候终于到了自己大显身手的时候了，没踢过球，不代表不能够守门，况且这时候愿意给医学院去当守门员的，貌似除了苏晨之外，也再找不出一个愿意英勇就义的人了。

　　“那……好吧，你小心点。”

　　翎茵有点迟疑，但是现在苏晨是唯一的人选了，要是连他都放弃了，那这场比赛就真没得踢了，苏晨成了翎茵最后一根救命稻草，但是在那个早已经灰心丧气的前锋眼中，苏晨就是个打酱油的。

　　“看来翎茵也已经放弃了，竟然找一个完全没有经验的人去当守门员。”

　　前锋心中想到，不禁摇摇头，转身跑向了球场。

　　“你放心吧，我肯定帮你把比分扳回来。”

　　苏晨信心满满地说道，翎茵虽然不太相信，但依旧为苏晨加油鼓劲。

　　苏晨慢慢悠悠的走上了守门员的位置上，裁判员的哨声响起，比赛再次开始。

　　“钱德乐，你们就等着被我踢垮吧，哼哼，还有不到三十分钟的时间，我会把你们一个个全都踢下场。”

　　肖言弛一脸阴笑的看着医学院的前锋钱德乐，充满不屑。

　　“那就走着瞧，肖言弛，别以为我会怕了你。”

　　钱德乐同样愤懑不已，这家伙常常下黑脚，偏偏人家半专业的水准，让你抓不到半点把柄，而且他的射门超级强力，一般人如果用身体抵挡，根本抵御不住那股巨大的冲击力，所以才有数个守门员跟球员相继被足球踢伤导致下场。

　　“那就拭目以待，我看这一次的守门员，能守住我几个球，看样子，是个半吊子。”

　　肖言弛嘴角微微翘起，看向苏晨之时，更是充满了讽刺的味道，他们应该是连替补也没有了，这回终于到了他大展拳脚的时候了，真正战胜对方不是以大比分领先，而是踢得对方完全没有招架之力，甚至连人员都难以再构成一只完整的球队，这才是真正的击垮他们，让他们毫无还击之力，当他们连最基本的上场人数都达不到的时候，就已经不战而胜了。

　　这个主意是冷倩倩想出来的，对于寻常的大学生而言，或许难度不小，可是对于肖言弛这个被国青队选中的半职业球员来说，踢他们根本就是小菜一碟。

　　“这将会是一场屠杀。”

　　肖言弛脚下的球如同跟他的脚黏在一起一样，飞快奔走，转眼间就已经越过了半场，直逼禁区，肖言弛的速度非常快，除了钱德乐之外，没有一个人能跟得上他，哪怕是钱德乐，也只能是勉强跟得住肖言弛，要想从他脚下断球，根本就是天方夜谭，这就是半职业球员跟业余球员之间的差距。比起耐力，三个钱德乐也不及一个肖言弛。

　　雷霆攻势，转瞬而至，肖言弛步法凌厉，敏捷无比，连过四人，直捣黄龙，与苏晨四目相对，眼中闪过一丝精光，嘴角喃喃道：“这一球，我会让你知道守门员将是一个比警察更危险的职业。”

　　肖言弛起脚射门，凌厉脚法，让人震惊，足球以流星赶月之势，破空而去，霎那之间，已经到了苏晨的面门，苏晨纹丝未动，甚至连表情都没有出现任何的意外，单手接住了这一脚踢向自己面门的球，抓着足球，这一瞬间，震惊全场，尽管现如今球场之人已经走了一部分，但来往之人，仍旧络绎不绝，苏晨这一记风轻云淡的接球，连肖言弛都看傻了，自己这强力一脚，苏晨竟然用一只手接住了，这也太不可思议了，就算是常人两只手都未必能挡住，而且自己的目标，就是他的面门。

　　“竟然，接住了？”

　　冷倩倩愣愣的看着这一幕，这男的她认识，就是那天跟翎茵在一起跟自己过不去的男人，没想到他还有这一手。

　　翎茵更是激动不已，她喜欢的男人，果然不一般，苏晨这一手空接，彻底让医学院这边的气势一震，包括那些原本在球场上百无聊赖已经准备输球的球员都是为之一振，这守门员有点道行。

　　苏晨一指中场，冲着钱德乐喊道：“去对方禁区。”

　　钱德乐还没来得及反应过来，苏晨单手握住足球，使出了三成力道，足球瞬间被抛飞，如同一道疾风箭，划破长空，钱德乐在这时候终于意识到苏晨的意思了，赶紧掉头开始往对方禁区跑，但球的速度远远比他的速度更快，直接落在了对方禁区之中，守门员脸色大变，赶紧跑了过去，将球抓在手中，钱德乐还是慢了一步，不过这一次，全场再度沸腾了起来，尼玛，这是什么力道，用手直接将球跑向了对方禁区，虽然这球场比正规球场小了一点，但也不至于这么恐怖吧？肖言弛隐隐觉得，这小子不简单。

　　球虽然丢了，可是谁也没有怨苏晨的意思，这个球太精彩了，所有人不禁想到，如果用脚踢，那么这球会恐怖到什么程度？每个人心里都升起了这个疑问，让他做守门员，是不是有点太亏了？

　　“全都给我加强警戒，我就不信这小子真能每次都躲过我的死亡脚法。”

　　肖言弛尚在震惊之中，一边奔跑，一边跟队友说道，球再次落到了肖言弛的手中，对方的守门员也惊出了一身冷汗，这如果再大力一点，他可能都会接不住这神来一球。

　　“苏晨，加油！苏晨，加油！”

　　翎茵带着一群啦啦队开始在场边呐喊，当然这群啦啦队，除了她之外，就有点惨不忍睹了，参差不齐不说，很难找到能对得起国家的，医学院就是如此，很少有女生学医，即便是学医，也多半是恐龙级的人物。

　　不得不说，全场的焦点，全都在肖言弛的身上，因为无论是男女，都在看他，这才是真正的踢球，速度快，动作敏捷且飘逸，这才有看头。说着说着，肖言弛就已经再度逼入禁区，这一次他距离苏晨更近了，无他，肖言弛就是要往苏晨的身上踢，将这个守门员踢下场。

　　凌空一脚，流线成型，相聚不到十五米的距离，肖言弛猛烈一脚，‘砰’的一声，足球应声而飞，不停的旋转着，直接飞向苏晨的胸口，苏晨站在那，这一次，他连手都没动，但是球打在他的胸口，竟然掉在了他的脚下，竟然没有弹回去，肖言弛难以置信的看着跟没事人一样的苏晨，擦亮双眼，越发觉得这小子有古怪。

　　“球，不是你这么踢得。”

　　苏晨摆摆手，竟然直接带球出了进去，钱德乐如梦初醒，赶紧跟在苏晨的身后，对方十人全部夹攻，苏晨慢悠悠的躲过了一个又一个，三十秒，苏晨将球带过中场，直接突到了对方的禁区之中，守门员像是看怪物一样的看着苏晨，这个对方的守门员也开始踢球了？

　　“我次奥，搞什么鬼，竟然跑到对方禁区去了？”

　　“哈哈，这守门员有意思，自己家的门都不要了，竟然亲自带球去突，真是笑死我了。”

　　“我还是第一次看到这样的守门员。”

　　“好像球场上也没规定不许守门员带球突入对方禁区吧？”

　　观众之中，不少人都哈哈大笑，不以为然，也有笑苏晨不懂足球规矩的，不过这并不是规矩，只是他们墨守陈规的想法而已，足球规定中哪条禁令说不允许守门员踢球了？只是出了禁区之后，守门员就不能用手拿球了。

　　苏晨甩掉了那些防守后卫跟肖言弛等人的横追堵截之后，缓缓起脚，将球踢了出去，直逼球门死角，守门员一看形势不对，瞬间跳了起来，不过还没等他碰到球，球已经打在了直角铁框上，弹了出去，守门员松了一口气，但是没想到苏晨凌空一跃，第二次起脚，球直接被射进了网门之中，而这个时候，守门员刚刚摔在了地上，一切，只发生在电光火石之间，不要说守门员，就是肖言弛也没有想到，这对方的守门员竟然也能进球。

　　“不是吧？我难道看错了？现在连守门员都能进球了吗？”

　　“的确，你没看错，那球就是守门员进的。”

　　“这个世界太疯狂了。”

　　翎茵望着这一幕，心中无比喜悦，看来苏晨这家伙不是来打酱油的，他是恨铁不成钢啊，这群球员没有一个能撑得起球队的，如果他不突入禁区的话，那么想进球，恐怕难上加难。

　　“该死的，怎么能让他进球呢。”

　　冷倩倩咬牙切齿，手中的爱马仕包被她紧紧的攥在一起，脸色铁青。

　　“不要崇拜哥，哥只是个传说。”

　　苏晨淡然一笑，不过就在这时候，守门员灵机一动，大力发球，后方的肖言弛等人，瞬间逼入中场，想要扳回一球，而此时，苏晨尚在对方禁区之中！


第0078章 你就是战斗力只有五的渣！

　　“快回防，快啊，苏晨！”

　　翎茵清脆悦耳的声音响起在苏晨的耳边，苏晨并没有被进球冲昏头脑，现在比分尚且在2：4落后对方两分，绝不能掉以轻心，足球不像篮球，连个进球之差，如今只剩下二十分钟不到，要想扳回来，也并不容易。

　　苏晨嘴角一动，笑容迷人，并未有丝毫紧张，整个人一溜烟似的冲了出去，留下一道道残影，太快了，简直跟无敌风火轮一样，没有人能看清他的人，这速度比博尔特还要快上数倍不止，足足有汽车一百迈的速度，直追肖言弛，观众全都看呆了，这尼玛完全是开挂奔腾啊，就是火箭也追不上。转瞬之间，苏晨已经追上了肖言弛等外语系的队员，彻底将钱德乐等一众队友甩在了身后，仿佛苏晨才是孤军深入敌营的队员。

　　“我次奥，这么快！”

　　肖言弛回头的瞬间，苏晨紧随其后跟了上来，忍不住爆了句粗口，再度提速，不过苏晨的速度比他快上许多，一个铲球，便是将肖言弛脚下的球夺了下来，众人还没反应过来，完全沉浸在他百米冲刺火箭附体的震惊之中。

　　肖言弛傻眼了，他的队友们也傻眼了，肖言弛正要起脚射门，否则的话，苏晨不可能这么轻易的从肖言弛脚下断球成功，毕竟肖言弛可是半职业的水准，苏晨这个从没剃过足球的半吊子，完全是以速度跟取胜，若是论起技巧，苏晨绝不是肖言弛的对手。

　　球在一霎那之间从脚下不翼而飞，苏晨已经再度带球冲向中场。

　　“次奥，给我追，冷着干什么。”

　　一秒钟的凝神过后，肖言弛终归有着属于自己的职业素养，意识到苏晨从自己的脚下断球之后，绝对不会站在那把球再传给队友，他这个守门员当的太不称职了，但是人家偏偏能进球啊。

　　肖言弛被苏晨连番戏耍了两次，怒火中烧，但是无奈这是在足球场上，他技不如人，即便恼羞成怒，也必须遵守游戏规则。

　　话说苏晨断球之后，一脚超远距离长传，将球传到了前锋钱德乐的脚下，钱德乐这一次没有一丝犹豫，刚才的失误已经让他与进球擦肩而过，这回绝不能再让苏晨失望了，钱德乐技术虽然不如肖言弛，但是却也比较成熟，是校足球队的主力大前锋，此时直接带球进入禁区，长驱直入，而外语系那群队员除了一个后卫跟一个守门员，其余的人全都在己方区域，即便转身跑来，也才到中场，根本来不及回防。

　　抓紧机会，钱德乐贴近球门，绕过最后一个后卫，如果这么近距离再难以进球的话，那他也妄称校足球队的大前锋了，一记猛虎射门，刁钻大力，直接破门而入，守门员意识未到，直接扑到了相反的方向，扑了个空，球进了，比分再度被追回一分，3：4，这一次，整个球场彻底沸腾了，那些士气低迷的医学院之人，也都是精神焕发，对这次比赛充满了信心。

　　苏晨，这个带球直插对方禁区的守门员，给了他们不一样的惊喜跟希望。

　　肖言弛一拳狠狠的砸在了地上，脸色铁青，没想到这半路杀出来的和尚，竟然也撞得了钟，给他们上了一课。双方士气，此消彼长，苏晨靠在球门栏上，冲着翎茵做了一个胜利的收拾，翎茵一路小跑，拿着一瓶矿泉水，给苏晨送了过来，最惊心动魄的还是她小跑的时候，带动的连体运动，所产生的波涛汹涌，连绵起伏的一幕，让苏晨相当受用。

　　胸前起伏，波浪滔天，苏晨的眼睛盯在翎茵的胸前看个不停。

　　“臭流氓，往哪看呢，本来还想给你带瓶水犒劳你一下，哼。”

　　翎茵嘴上冷哼哼的说着，但也没有生气，她跟苏晨彼此都喜欢对方，只是没有捅破那层窗户纸而已，况且此时苏晨更是为医学院这边立下大功，翎茵也就没跟他这个大色狼计较。

　　苏晨很想说我不想喝水，我想吃奶，不过理智告诉他如果他真的这么做了，估计翎茵非切了他不可。

　　苏晨匆匆喝了两口水，实际上这点消耗对他而言，完全可以忽略不计，但是故意装出一副灰常累的样子，这样一来翎茵不就更加关心了吗？

　　比赛还剩下十五分钟不到，仍旧落后一分，但是这一分对于他们而言，只要有这个天才守门员在，根本就不是事儿。

　　这时候有些人也认了出来，这守门员不正是之前叫板北大教授张栋梁的学生吗？毕竟成为焦点，必定会万众瞩目，人怕出名猪怕壮，苏晨这一场足球赛之后，想不出名都难了。

　　“好帅啊，我就喜欢这样的帅哥，医术那么厉害，年纪轻轻就能跟教授级的人物理论医术，前途不可限量，而且还这么会踢球，我发现我爱上他了。”

　　“花痴，你们这种女孩，怎么会有人喜欢？一碰到稍微有点能力有点出众的男生就咿咿呀呀叫个不停，我就不会像你们一样，待会我悄悄去问问他的电话号码。嘿嘿。”

　　“人家早就有翎茵了，怎么会看上我们。不过他始终是我心中风度翩翩的足球王子。”

　　男生全都是热血沸腾，而女生则是开始叽叽喳喳芳心暗许，说个不停，仿佛苏晨就是一道美味的佳肴，谁都想来尝尝鲜。

　　“不论如何，绝对不能让他再进球了，否则的话，我就要输给那个臭娘们了。我要你不惜一切手段，一定要赢下这场比赛。”

　　冷倩倩沉声说道，面若冰霜，她从不甘心落后于人，从一个小山村到现在被人包养的小富婆学生，冷倩倩就是不甘平凡不甘寂寞，任何人比她强，她都不允许！当初就是因为高中时期一个女孩衣着光鲜亮丽，车接车送，羡煞旁人，所以她才一步步走上被包养这条道路，靠着自己的努力考上一所不错的高中，但是冷倩倩发现事情并不是她想象的那样，努力就会有收获，你不付出，根本得不到你想要的，用自己十年风华，换她一生富贵，冷倩倩觉得非常值得。

　　但是自从走上了这条路，她就一发不可收拾，事事攀比，总想要压别人一头，渐渐的，那个小镇姑娘消失了，取而代之的是一个冷傲孤高，市侩无比的女人。

　　“你放心，接下来，我就让他看看谁才是球场上的王者，我就不信一个学生我还踢不死他，老子今天非弄他半残不可，以解我心头之恨。”

　　肖言弛喝了一口水，转身继续奔向球场，冷冽的面容，让他周围那些队友都感觉到这家伙的寒意。

　　“加油，看你的了，我相信你能干掉那个嚣张的家伙。”

　　苏晨笑了笑看向钱德乐，对方酣然一笑，他知道如果不是苏晨，自己根本不可能进球，当初自己还小看他，果然是人不可貌相。

　　“合作愉快。”

　　钱德乐点头，冲向前场。对面肖言弛发球，从中场出发，过五关斩六将，竟然一连冲破了六人的围追堵截，引得外语系的学生一片叫好，而此时的足球场外，已经再次里三层外三层的围满了人，听到众人激动的呐喊声，肖言弛更加奋发，一系列行云流水的过人，精彩绝伦，单人独骑，闯入了医学院这边的禁区，如入无人之境。

　　这一刻，苏晨与肖言弛四目相对，针锋相对，迸发出一股光芒，只有两人能够看清，那光芒充满无尽的战意。

　　“这一脚，我会让你付出代价的。”

　　肖言弛面目狰狞，此刻整个禁区之中只有苏晨跟肖言弛两个人，肖言弛将球踩在脚下，冲苏晨做出了一个鄙视的手势，冷倩倩双眼晶亮，望着这一幕，肖言弛一定会给那个家伙一个狠狠的教训。

　　毫无花哨的起脚射门，充满爆发力，此时的足球倒像是一道天空落下的落石，无论是冲击力还是速度，都相当惊人，包括翎茵也是如此，张大小嘴，难以置信的望着这一记射门，谁也无法想象，苏晨该如何去接，接住了，一定会受伤，很肯能重伤，接不住，那么球一定会进。充满杀伤力的一球，堪称经典。

　　从肖言弛踢出这一球的时候，他就已经判定，这个球，一定不会进，因为他想要的是苏晨重伤下场，苏晨甚至不需要动，球直接朝他射了过去，飞速转动的足球，其破坏力，绝对不小，苏晨面不改色，眼神一凛，再一次单手接住了足球，全场鸦雀无声，肖言弛踉跄着退后了两步，完全不敢相信，如果常人用一只手去接这个球，手腕绝对会被震伤甚至震断，但苏晨却跟没事人一样，笑眯眯的看着他，球没进，他预想中的结果也没有出现，这完全是一种讽刺。

　　“怎么可能？！”

　　肖言弛呆立在那里，嘴里不停的喃喃着，又一次失败了。

　　“太精彩了，这守门员绝对酷毙了，单手接住禁区内的大力射门，啧啧，不简单啊不简单。”

　　“看来我刚才没走绝对是争取的选择，哈哈。”

　　“射门，不是你这么射的，要对准球门射，看着。”

　　苏晨望着十米之外的肖言弛，指了指脚下的球，缓缓起脚。

　　“他要干什么？”

　　“我次奥，难道是直接射门吗？哈哈。”

　　“你想多了。那根本不可能，职业球员也不可能有那么超远距离的射门，而且根本找不到球门点，中途只要有任何阻碍，绝对就会使球的方向偏转，速度降低。”

　　“一脚定乾坤。”

　　苏晨笑着说道，一脚踢出，超远距离，跨越全场的射门，直接将球踢向了空中，全场目光都跟着球妄想了空中，足球形成一道抛物线，以迅雷不及掩耳的速度从空中滑落，跨越整个足球场，而落点，直指对方球门。

　　“进了？”

　　“进了？进了！进了！”

　　翎茵粉拳紧握，一脸期待的表情，球以刁钻的角度，落入球网之中，守门员愣在那里，完全傻眼。

　　这一刻，整个球场都傻眼了，这尼玛还怎么踢！这简直就是妖孽守门员啊。

　　苏晨看着傻傻的肖言弛，拇指向下，撇撇嘴道：“你就是战斗力只有五的渣！”


第0079章 代号‘枭龙’！

　　肖言弛脸色青红交加，妈蛋你说我是战斗力只有五的渣渣？老子要是战斗力只有五的渣渣，能进得了国青队吗？肖言弛怒不可遏，自己的球技虽然远没有达到真正的职业水平，但是却没成想在这里被人鄙视了，还是一个守门员，最可恶的是这个守门员竟然就在刚才一记划破天空的超远距离射门，球进了，这也太尼玛扯蛋了吧？就算职业水平，也没这么恐怖啊。

　　变态！肖言弛心中忍不住暗骂道。

　　骂归骂，苏晨的这一脚的的确确是震惊全场，毫无悬念的将他的形象推到了巅峰，这绝对比国足要狠。

　　一阵难以置信的欢呼声，此起彼伏，整个球场周围围了近千人，哪怕是外语系的人，也不禁拍案叫绝，因为刚才苏晨这一脚跨越全场的射门，太精彩了，只要是一个热爱足球的人，就绝对会因此而发出振奋的吼声。永远不要怀疑国人对足球的热情，哪怕十几亿的人找不出十几个能踢出亚洲的人，但他们火一样的热情，却比任何一个国家的人都要热情。不过足球发源于华夏的蹴鞠，但是现如今却是几十年找不出足以踢出亚洲走向世界的球员，不得不说是一种悲哀。

　　翎茵望着那个全场瞩目的焦点，心中跟吃了蜜一样甜，不仅仅是因为这场比赛她是副教练，是啦啦队的灵魂人物，更因为那个站在足球场上万众瞩目的男人，是自己的心中所爱，还有什么比自己心爱的男人闪耀在聚光灯下成为全场瞩目的焦点更让女孩欣喜的呢？翎茵也是女孩，也是个平凡且拥有梦想的女孩。

　　“我仿佛看到了华夏足球的希望。”

　　“太赤激了，简直堪称二十一世纪最精彩的进球，如果这时候国足教练在这里，绝对会把这个人挖进国家队的。”

　　“壮栽我大华夏，谁说我们没有可以踢球的人？马勒个粑粑的，老子干他。”

　　一阵阵吼声，口哨声，呐喊声，彻底让苏晨成为了全场的焦点所在，哪怕最初奔着半职业球员肖言弛而来的人，也都直呼今天实在是来对了，这绝对是意外收获。

　　4：4，全场比分打成平局，还有十分钟时间结束比赛，肖言弛不可能在这个时候放弃，他已经来不及去怪那个二逼守门员了，为今之计最重要的还是进球为主，既然不能对苏晨造成威胁，就调转目标，瞄准了钱德乐，只要他被踢下场，那么这场比赛绝对能压住局势，只要十来个人守住球门，哪怕最终打成平局，也绝不能让医学院再次进球。

　　十分钟，说长不长，说短也不短，在足球场上，足够做太多的事情了，苏晨固守球门，肖言弛再度横空出击，连续踢的两名队员下场，伤势令人堪忧，尽管医学院这边也相当愤怒，但是却有办法，因为肖言弛的脚法实在太过隐密，况且人家是在踢球，踢在你身上，这算什么故意伤害呢？只能说你自己不小心。苏晨眉头紧皱，再踢下场两个，那这场球就甭踢了，直接投降算了，人数都不够了，此时，距离全场比赛结束还剩下四分钟，而肖言弛，再度带领身后几员大将突入苏晨这一边的禁区。

　　“战斗力只有五的渣，无论什么时候，你都是渣。”

　　苏晨笑对着禁区前的肖言弛，后者面目凶狠，势要再进一球。

　　依旧是同样的动作，同样的地点位置，但是这一次肖言弛并没有瞄准苏晨，他想要再进一球，将比分反超，这样的话，这场比赛也就画上了圆满的句号。

　　但是苏晨会允许他再进一球吗？答案很显然是否定的，就在肖言弛起脚准备射门的一瞬间，苏晨双指一弹，一根银针射入了足球之中，足球应声而爆，而这时候肖言弛的脚，也已经踢了出去，足球爆了，他一脚踢空，猛烈出击的他根本无法收腿，因为用力过猛，险些将自己的右脚甩飞出去，原地转了一圈，最终踉跄倒地，右腿脱臼，彻底倒下，站不起来了。

　　这一幕，令无数人唏嘘不已，这个过程，只有肖言弛跟苏晨知道，仅仅是零点零一秒的差距，足球先爆，而他的脚后落下，但是在观众眼中，却是肖言弛生生将足球给踢爆了，但是悲剧的，却是自己。就连肖言弛抱着大腿在那里龇牙咧嘴的叫喊着，自己都尚在朦胧之中，难道真的是我用力过猛把球踢爆了？不太可能啊，自己明明觉得苏晨冲自己诡异一笑，然后球就爆了，他的脚才落下去的，惯性使然，想要收腿，却已经来不及了。

　　常在河边走哪有不湿鞋，肖言弛跟他踢下场的那些队友们一样，也是被架着担架下去的。在外人看来，肖言弛分明是用力过猛，踢爆了足球，而他也因此脱臼，完全是自食其果，搬起石头砸了自己的脚，没有人同情，有的只是忿恨跟欣慰，心道总算老天开眼了。

　　肖言弛下场了，冷倩倩蔫了，但是比赛还没有结束，还有两分钟，这两分钟，才是胜负的关键。

　　但唯有苏晨知道真相，恶人还需恶人磨，在自己面前想要耍小聪明，我就以其人之道还治其人之身。

　　球权还在外语系一方，但是没有了肖言弛的外语系就如同一盘散沙，根本不需要苏晨出手，钱德乐一马当先，两个抢断，就拿下了球权，直逼禁区，在剩余三十秒不到的时间里，完成了一次决定命运的射门，将比分定格在5：4，将比分反超，完成了逆袭。

　　欢呼声不绝于耳，医学院以精彩的守门员之战，战胜了外语系，尽管最后一球并非苏晨踢进的，但是无疑他才是整场比赛的灵魂人物，扛大旗之人。

　　人心所向，万众瞩目，当苏晨被医学院的球员抛向半空中的时候，最开心的人，却是翎茵。他，就是自己心中的英雄。

　　冷倩倩灰头土脸的迅速远遁，没有脸继续留在这里，比赛开始之前，信誓旦旦一定要拿下外语系，最终却搞了个乌龙，这回冷倩倩在翎茵面前，算是彻底抬不起头来了。

　　“为了犒劳我，你是不是该给我点奖励啊。”

　　散场之后，苏晨跟翎茵结伴走出校园，苏晨不甘心地说道，哥哥我辛辛苦苦当牛做马，总得给点甜头吧。

　　“不都给你了吗？就是那瓶矿泉水，你还想要什么呢？”

　　翎茵故作安静地说道，对苏晨嗤之以鼻。

　　“那也算？”苏晨哭笑不得，感情自己这是被当成免费劳力了。

　　“唉，这年头真是人心不古啊，辛辛苦苦就换来一瓶矿泉水，苍天无眼啊。”

　　“啵儿——”

　　苏晨哭爹喊娘叫屈之时，感觉自己的脸上被‘啵儿’的一声，亲了一口，小嘴柔柔的，暖暖的，让他感觉像是触电了一般，瞬间呆滞，之间翎茵已经跑了出去。

　　“喂喂，你怎么能偷袭呢，这次不算，再来一次。”

　　苏晨赶忙追上了满脸通红跑开的翎茵，厚颜无耻地喊道。

　　夜晚，寂静无声，南阳市郊区国道之上，两辆越野牧马人，在高速公路上疾驰而行。

　　一个带着墨镜的冷酷男子，坐在牧马人后排，双手环胸，一副谁都欠他五百万的表情，按照苏晨的话说，他丫的就是欠揍。

　　前方收费站，牧马人缓缓停下，准备缴费，后排牧马人之中的墨镜男子猛然间睁开双眼，直觉告诉他，有危险。但是周围风平浪静，根本没有任何的风吹草动，不过越是安静，就越说明这里诡异，不同寻常，对面的车辆，依旧有条不紊的通过，大半夜的，车不多，或许是自己敏感了？墨镜男子微微皱眉，摇摇头，再度闭上了双眼。

　　收费站之中的收费员，脸色铁青，满脸是汗，但由于是晚上，灯光昏暗，也没人注意，但是那双充满恐惧的眼睛，还是引起了司机的主意。

　　“头儿，可能有情况。”

　　出于对为止危险的探测跟直觉，这些人一个个全都是特战精英，完全能嗅到那种不同寻常的味道。

　　司机刚说完话，路旁的深沟之中，相继滚出四人，两枚手榴弹，转眼间便被扔进了车底下，墨镜男子沉声喝道：“跳车！”

　　电光火石之间，两辆牧马人之中，共计七人，迅速跳车，下一秒，素来以坚固强硬著称的顶级越野车，瞬间化为灰烬，被炸的稀巴烂，一声枪响，收费站的收费员，被一枪格杀。

　　包括墨镜男在内七个人都是心中一沉，其中三人在刚才跳车的时候，也受了轻伤，尽管不致命，但绝对影响战斗力。

　　“各自掩护。”

　　墨镜男子脸色铁青，敢袭击他们，绝对不是寻常人能办到的，而且如此悄无声息，除非是世界一流的杀手或者顶级雇佣兵，否则不可能有这么大的本事，在大陆使用手榴弹跟枪，本就足以引起高度重视，这群人如此高调，显然是有备而来。

　　在墨镜男子遭遇突袭的瞬间，所有人就已经开始了高度警戒，各自找好掩体，对于他们这些常年在生死一线上挣扎的人，命比狗贱，比那些雇佣兵还要危险，保不准哪天，就会被杀掉，绝对是把命别在裤腰上干活。

　　四个来自两面深沟的人，开启了一阵扫射，火力点相当凶悍，比常规特种兵都要强上不止一个档次，幸好他们也是训练有素，饶是如此，还是有四个人被射向，毕竟处于被动状态，况且这一切都是在几秒钟之间发生的，墨镜男子七人也都相继掏出枪，在荒野之上，开启了一场电光四射的交火，一面逃，一面追，墨镜男子七人，被五个人追着跑，由于对方火力太猛，他们完全难以有输出点，瞬间被打散，冲入了荒野之中，不过凭借着高超的本领，墨镜男子带着其余六人在不到半分钟的时间，就展开了反击。

　　十分钟过后，两方的子弹都打完了，却一个人也没死，在真正的高手面前，热武器往往捉襟见肘，如鸡肋一般，起不到至关重要的作用。

　　墨镜男子缓缓的从掩草之中走了出来，望着前方空地，操着冰冷的声音说道：“躲躲藏藏，算什么英雄好汉，子弹也打完了，出来见一面吧。”

　　墨镜男知道这伙人绝不是什么善茬儿，能在自己这支飞虎小队十分钟火力点射的情况下无一人受伤，实力绝对不俗，而可悲的是自己这边，却有四个人都中了枪伤。

　　“啪！啪！啪！”一阵掌声响起。

　　“果然不愧被称为飞虎王，代号‘枭龙’，今日一见，果然大开眼界。”

　　一个大鼻子外国佬操着浓重的鼻音，也从掩草背后走了出来，一身黑色风衣，光头，在月光下显得锃亮。

　　“你是谁？”

　　墨镜男子瞳孔紧缩，这光头男一出现，他就感觉到了一丝威胁，这家伙，好强的实力。

　　“你不配知道我是谁，但是拿了我们的资料，就想这么独吞的话，我怕你消化不了，交出资料，我放你一马。”

　　光头男笑眯眯地说道，深陷的蓝色眼睛，让人看不清其意图所在。

　　枭龙也是嘴角翘起，道：“我道是谁，原来又是你们51区这群走狗，怎么，拿不到资料，你们估计也没好日子过吧？”

　　“枭龙，如果你真的将自己当一盘菜了，那么今天，我就会把你吃掉。”

　　光头男笑容越发恐怖，让人觉得像是吸血鬼公爵里的吸血鬼，阴森可怖。


第0080章 全部被擒！

　　冰冷的气息，弥漫开来，整个荒野之地，都充斥着荒凉与死寂。

　　枭龙与光头男对视，不让分毫，但他清楚的知道，今天绝对不可能善终，这几个人，每一个是省油的灯，尤其是这个光头，自己也没有把握能赢他。看了一眼身后的六人，四人不同程度的受伤，虽然还不至于完全丧失行动能力，但战斗力至少减半，在此关键时刻，枭龙越发的担忧。

　　“就怕你没这个胃口，想吃掉我，可不是那么简单的，你要付出的代价，你将无法想像。”

　　枭龙淡笑着说道，像他们这些从刀尖上滚过来的人，对于死看的相当淡，而且即便是死，枭龙也不会埋骨在这不毛之地，即便是死，他也会死的轰轰烈烈。

　　“你没有这个机会了，待会，我自然会让你说出资料藏在哪里。”

　　光头男相当自信，这群家伙冥顽不灵，用他们华夏人的话说就是不见棺材不掉泪，只要将这些人擒住，他有一百种方式让他们开口说话。对待死刑之人，他都能从其口中套出话来，前所未有的酷刑，他相信没有人能承受得了，意志的坚定，或许能够抵御住一部分，但是当你让他求生不得求死不能，又无比痛苦的时候，那就是意志最为薄弱的时候，不愁他不说。

　　“痴人说梦，我就看你这外国佬有几斤几两。”

　　枭龙沉声说道，猛地从小腿处抽出一柄三棱军刺，一尺长，三棱血槽，触目惊心，只要被这军刺刺中，绝对没好下场，堪比子弹的伤害，让这军刺在枭龙的手中无往不利。当年从特战兵营之中以全项第一走出来的时候，他就始终将这军刺留在身边，这么多年在境外境内，为国家抛头颅洒热血，枭龙的实力，突飞猛进，就连三号首长的贴身保镖，那个被称为中南海三大高手之一的残影，都说在特种界，无人能出其右，尤其是在东南亚跟东非地区，枭龙的名号，更是相当响亮，他本身就是一柄军刺，插入敌人心脏的军刺。

　　“不自量力。”

　　光头男只说了一句话，立在那里，似乎在等待着枭龙的猛烈攻击，枭龙一动，身后的六人，也都动了。哪怕子弹还在身体里，他们也无所畏惧，枪林弹雨对他们而言，就是家常便饭，如果因为受了伤就退缩，避而不战，那他们就是懦夫，况且在境外战场上，没有人会因为你受伤而对你另眼相看，没有自保能力，就只有死。

　　冷血，无情，执着，这是身为一个顶尖特战队员最基本的素质。

　　六人合力围攻光头身后的四个人，而枭龙则是对上了光头，兵对兵，将对将，毫无偏差。枭龙手中军刺不断翻飞，如同穿花蝴蝶，完全被他玩得出神入化，似乎那柄军刺已经跟他融为一体，整个人，都与军刺紧紧相连，光头男不动声色，任凭枭龙八面攻击，仍旧应付的游刃有余，在外人看来，仿佛是一个大人在跟一个孩子玩过家家，事实上的确如此，光头男根本就没将枭龙放在眼中，打败他，只在片刻之间。

　　枭龙则是越打越心惊，光头男像是一汪深潭，根本看不清其底细，所以越打枭龙心里越没底，自己真的能将其打败吗？现在看来，机会微乎其微，不过身为一个身经百战的特种战士，精英之中的精英，枭龙绝不会轻易认输，在他的字典里，根本就没有认输这两个字。死有轻于鸿毛，或重于泰山，当初盗得那份资料，已经让他们一跃成为国内特战小队之中的王者之师，区区不到二十人的飞虎小队，是整个境外战场那些散军跟雇佣兵的噩梦。

　　枭龙绝对不能在这里阴沟翻船，他甚至连这个光头的名字都不清楚。

　　“滚！”

　　枭龙低吼一声，军刺接连刺出，锋利的刀锋，几乎是贴着光头的脸划过，光头闪电出手，以雷霆万钧之势，一掌拍在了枭龙的手腕上，三棱军刺脱手而非，反手被光头抓在了手中，一个瞬移，逼退枭龙，一脚踢出，踢在了枭龙的肩膀上，枭龙吃痛，滚落出去，光头男根本不给他片刻机会，枭龙起身的霎那，那柄跟随了自己多年的三棱军刺，已经横在了自己的脖子上。

　　枭龙怒吼一声，想要脱离，挣扎一番，转身一拳打出，与光头男拳拳相对，但是自己的拳头却如同打在了石头上一般，手腕被震得生疼，虎口开裂。光头男得势不饶人，冷哼一声，一脚踢在了枭龙的胸口，枭龙的身体抛飞而去，三棱军刺直接追上了他抛飞的身体，被光头男扔了出去，在他倒地的瞬间，射在了他的耳边，嗡嗡作响。

　　兵败如山倒，枭龙刚刚被擒住，其余六个兄弟，也是接连被拿下，那四个家伙，仅仅比自己差一线，枭龙心中震惊不已，这几个家伙，来历绝对不凡，看来51区这一次动真格的了，势必要将他们生擒活捉，拿回资料。

　　七个人，全部被生擒，这对于枭龙而言，是一种耻辱。

　　一个受伤的人从身后缓缓掏出手机，发了一条求救的信息，只剩下最后一根救命稻草了。

　　“既然被你擒住了，要杀要刮悉听尊便，要想从我们口中得到一丝消息，我劝你还是别做梦了。”

　　枭龙不屑地说道。

　　“啪啪——”

　　光头男来回两巴掌甩在了枭龙的脸上，冷笑道：“什么时候阶下囚也变得这么有骨气，这么嚣张了，真以为我不敢杀你吗？”

　　“脑袋掉了碗大个疤，十八年后又是一条好汉，哈哈，怕死，怕死我就不会干这行。”

　　枭龙眼神冷冽，毫不动摇。

　　“既然你这么想死，我就偏不动手，就先拿你的兄弟开刀。”

　　光头男笑容阴柔，拿起枭龙的三棱军刺，缓缓的走到那六个被擒之人的面前，毫不犹豫，一刀刺入了其中一个人的胸膛，并且不断的搅动着三棱军刺，献血不断的流出来，那人的身体被光头男豁开，甚至能看到肠子从身体里流出来，从始至终，那人都被捂住嘴，连一声喊叫都没能发出来，眼睛瞪得圆圆的。

　　“不！老五，老五！”

　　枭龙目眦欲裂，眼神变得布满血丝，这里的每一个兄弟，至少跟过他三年以上，他们都是在一个战壕里把命交给对方的兄弟，如今看着兄弟惨死，另外五人，也都是脸色铁青，悲愤欲绝，下一个，可能就是他们之中的任何一个。

　　光头男抽出三棱军刺，舔了舔军刺上的鲜血，一脸享受地说道：“美味鲜血，滋味就是不一般，这是用你的军刺，刺入你兄弟的胸膛，是不是很刺激呢？呵呵，下一个会是谁呢？”

　　“杀了我，有种你杀了我！”

　　枭龙嘶声力竭的怒吼着，但是没有一个人管他，光头男看着枭龙这副恨不得将他生吞活剥的表情，更加兴奋，枭龙的眼中满是自责悔恨，甚至感觉对不起那个被杀的兄弟，他一定死不瞑目，两眼依旧直勾勾的盯着前方，似乎在诉说着自己死的不甘心。

　　枭龙极尽痛苦，内心充满谴责，但他无能为力。

　　已经洗漱完准备睡觉的翎芝接到了一条求救短信：

　　“七人遇难，南阳郊区，速救。”

　　短短的几个字，让翎芝的心翻江倒海，她几乎没有丝毫犹豫，就穿起衣服，带上了那把银色的手枪，那是当初在境外战场收缴的，即使脱离了飞虎小队，依旧没有上缴。

　　翎芝的动作超级迅捷，不到一分钟的时间，穿戴整齐，一身黑色紧身皮衣，将她完美的身姿勾勒出来，看一眼就叫人血脉喷张，看两眼就有种牡丹花下死做鬼也风流的感觉，苏晨的目光始终在翎芝的身上，这小妞太诱惑人了，比电视里那《来自火星的你》里面的女主角好看多了，如果说翎茵的身材是一比一黄金比例，那么这小妞就是有点不给男人活路了，平时穿着苏晨没怎么注意，这一身紧身皮衣一穿，啧啧啧，立马变身高大上的女王。

　　高挑身姿，冷傲容颜，活脱脱一个皮鞭女王。

　　这么完了串成这样，难道是Cosplay？苏晨虽然对这东西了解不多，但也知道都是些重口味的人对于那种超脱世俗的人的一种模仿。但翎芝似乎没这方面的爱好。

　　“你干什么去？”

　　苏晨问道。

　　“救人。”翎芝没有叫苏晨，虽然他实力不俗，但是自己不想让她因为自己再次犯险，上次的事情，让翎芝内心充满了愧疚跟自责。

　　“走吧，我跟你一起去。”

　　苏晨站起身说道，他不可能让翎芝这么晚一个出去面对危险，而且能让她如此凝重，怕也不是小事，就连苏晨都郁闷不已，你已经不是人家国家机密部门的人了，挣着普通交警的钱，操着共和国特战队员的心，真不知道这妞心里究竟怎么想的，而且她大腿根部的伤，已经成为了她最大的隐疾，身手跟实力都不可能回归从前。不过正因为如此，苏晨也感受到了她那颗好战的心。

　　不管她是师叔的女儿还是翎茵的姐姐，自己都不能让她一个人出去，况且在这白吃白住，苏晨总的保证包租婆的安全不是。

　　“你就穿这样？”翎芝看向苏晨，眉头一皱，苏晨穿了一个大裤衩，白色小体恤，还踩着一双自己那个流氓兔的拖鞋，这合适吗？

　　“来不及了，救人要紧。”

　　苏晨面色凝重，踩着流氓兔跟翎芝匆匆下楼。


第0081章 ‘六翼天使’奥古·涅丁！

　　一路之上，翎芝内心紧张不已，七人全部被俘，这么多人为什么要来南阳呢？而且在这里出事，实在太匪夷所思，就连他怕是也身在其中吧？

　　翎芝摇摇头，他们的确有过一段恋人经历，但那都是从前了，而且枭龙的性格，跟她完全背道而驰，走不到一起，也是命中注定，她今天能来，不是因为他，而是因为这些人全都是曾经跟她一起出生入死的兄弟，尽管今天的自己已经脱离了那个群体，但是她也绝不可能见死不救，哪怕自己没那个本事，也要拼一拼。

　　翎芝看了一眼这个在副驾驶上眯着眼仿佛在睡觉的男人，他的实力究竟有多厉害？不过即便比自己强，怕也强不到哪去，当初在停车场伏击自己的人，全都死了，而事实证明，人并不是苏晨杀的。这家伙好像一点也不在乎，就是跟自己出来看星星的。

　　翎芝不再多想，担心着整个飞虎小队的情况，车子奔驰在高速公路之上，不到十分钟，她就已经从市中心开到了郊区地段，前方两辆车爆炸，交警也在这个时候打着警笛，刚刚赶到，苏晨打了个哈欠，很显然刚才睡觉了，揉了揉惺忪的睡眼，跟翎芝一起下车，从隐秘地带，直接潜入了荒野之中，慢慢摸索，翎芝的鼻子不停的嗅着味道。

　　“这里开过枪，应该在前面。”

　　翎芝眼神一寒，还有一些血腥的味道。

　　“你想怎么样，说吧。除了要资料之外我不能答应你，其他一切好说。”

　　枭龙彻底怂了，已经有两个人倒下去了，死相一个比一个难看，作为大哥，飞虎队队长，枭龙难辞其咎，这一次来南阳也是他的意思，他准备向翎芝求婚，给他一个惊喜，但结果却变成了现在这样。

　　“我不要资料，难道我要你这条狗命有用？哼哼，你真会开玩笑。看来你队友的死，还是没能刺激到你。”

　　光头男摇摇头，不为所动。

　　“不不，不要！”

　　枭龙沉声说道，心如刀绞。

　　“这么说你是要告诉我资料在哪了？这就对了，早这样，你的两个同伴，也就不会死了。”

　　光头男笑容优雅，这是他今晚最开心的笑容。

　　“我没有资料，资料已经交给上峰了，你就算是杀了我也没有可能再得到资料。”枭龙说道。

　　光头男眼神一凛，杀机毕现，怒极反笑，瞪着枭龙冷笑不已：

　　“你耍我？”

　　“不管你信不信，资料早已经不再我们的手上了，给个痛快，我还敬你是个高手。”

　　枭龙面色冷峻，不露惧色。

　　“想死，那还不简单？不过我偏偏不要你死，我要折磨的你精神崩溃，如果你不说出资料的下落，你想死，都是一种奢侈。”

　　“住手！”

　　一声娇喝出现在光头男的身后，所有人心神一震，不过枭龙的脸色却是瞬间阴沉了下去。

　　“你怎么会在这？快走。”枭龙内心愤怒不已，如果让这光头抓住了翎芝，那绝对是一个噩梦。

　　“对不起，大哥，是我给翎芝发的求救信号，我……我不想死。”

　　一直低着头的老九神色难看地说道。

　　“你这是害她你知道吗？她来了也是死路一条，你个混蛋。”

　　枭龙内心狂怒，他没想到这件事情竟然又牵扯到了翎芝，自己这群大老爷们之间的事情，如今翎芝出现，光头男调转枪头，那她将是自己最大的威胁。

　　“哦？的确是个冷艳的美女，在我们美利坚，这种女孩可不多见，我就喜欢亚洲人这种黄色皮肤的女人，呵呵，看来他对你很在乎哦。”

　　光头男缓缓转身，看着翎芝，眼中露出一抹炽热之色，果然是个天生的尤物，自己还从来没上过这么漂亮的华夏女人，看来今晚真是老天眷顾。

　　“枭龙，你想死，不代表所有人都跟你一样想死，如果不是老幺给我发求救信号，就算是你们曝尸荒野，我也不得而知。”

　　翎芝冷冷地说道，有点怨恨枭龙，但这个时候，却不是谈论这个问题的时候，光头男瞬间抓住了重点，看来枭龙对这个女人十分的在乎，如果抓住了他，或许一切就迎刃而解了，自古英雄难过美人关，她的出现，成就了自己。

　　苏晨拿着挖耳勺，不停的挖耳朵，穿着那大裤衩，踏着那双迷你可爱的流氓兔拖鞋，跟个看戏的一样站在翎芝身后。

　　不过光头男却觉得这家伙有点诡异，安静的出奇，即便是这个女人看到那两具被开膛破肚的死人，神色都变得难看起来，但他却一点也没有异样，作为一个真正的高手，细致入微的观察，从不会放过任何一个细节，但是观察了半天，总算看到了苏晨的奇异之处，那就是这个人完全就是跟傻子没什么两样，甚至没把他们看在眼里。光头男在苏晨的身上看了两秒钟之后放弃了，除非他是绝顶高手，再者就是个二比。

　　看到大晚上苏晨跟翎芝在一起，而且苏晨还穿的这么随意，显然两个人是住在一起的，再加上那双流氓兔的可爱拖鞋，分明是翎芝的，这让枭龙更加心灰意冷，没想到翎芝真的跟这个混蛋在一起了，当初在医院他就觉得两个人关系非同寻常，但没想到发展的这么快，竟然已经到了住在一起的地步，当初他们相处半年，也只是牵牵手而已，连个嘴都没亲过，枭龙越发觉得自己失败，看向苏晨的目光，也尽是敌视。

　　他现在早已经忘了生死，心中只有一腔怒气，当初还说什么守身如玉，现在不是照样在别的男人胯下成为人家的女人？枭龙心中可悲到了极点，也只有自己这样的煞笔才会相信女人的话。

　　“来了就不要走了，那样的话，这漫漫长夜，何以解忧呢？呵呵。”

　　光头男笑的越发赢荡，目光在翎芝丰满的身上来回扫视着，似乎想要将其据为己有。

　　“放人，否则别怪我不客气了。”

　　翎芝说道，举起手枪，指向光头男。

　　“你信不信，在你开枪之前，我会让你变成一个死人，但是一个死了的美女，就可惜了，我不喜欢女干尸。”

　　“放下枪吧，用枪，不杀不了他。”

　　苏晨在翎芝耳边低声说道。

　　不过翎芝并没有放下枪，这是她的依仗，放下枪，那么就等于坐以待毙了。翎芝完全没有把握对付光头男，就连枭龙都被生擒了，更别提她了，翎芝不用想都知道这群家伙不会那么简单。

　　“如果你放下枪投奔我，我或许可以考虑放了这几个人，当然，如果等我用强的，他们都得死，而你，或许也会有意想不到的收获。”

　　光头男笑眯眯的看着翎芝，而苏晨则是直接被他忽略了。

　　“做梦，我数到三，你在不放人，我就开枪了。”

　　翎芝目不转睛的盯着光头男，瞄准对方，精神高度集中，光头男知道，就在这个时候，人是最不容易开枪的，除非受到了剧烈惊吓，否则精神高度集中，反而很难开枪。

　　“三——二——”

　　当翎芝数到‘二’的时候，光头男便动了，身体一瞬间消失，化作了一到残影，直奔翎芝而来，翎芝心神一震，脸色大惊，两者相距十米，在他看来，却只是零点一秒就能够完成瞬杀。

　　光头男逼近翎芝，翎芝枪声响起，射偏了，两者短兵相接，光头男第一时间卸掉了翎芝的枪，反手一掌，拍向翎芝的胸口，翎芝面色铁青，心神大骇，但是这时候，脚下一滑，猛地摔倒在了苏晨的怀里，光头男一掌落空，旋即一怔，苏晨抱住翎芝，跑出了两步，脱离了光头男的攻击范围。

　　偶然？光头男有点不信，刚才翎芝怎么可能就突然滑倒呢，奔向试一试这个女人胸口的柔软度，但却落空了。

　　“有点意思，穿着拖鞋就敢在我奥古·涅丁的面前救人，你还是第一个。”

　　光头男终于发现了苏晨的不简单，这家伙，可不是什么煞笔，完全是个扮猪吃老虎的主儿，看起来像个二流子，穿戴都不整齐，其实他才是真正的大BOSS。

　　“‘六翼天使’！难道你就是世界杀手榜第九的‘六翼天使’奥古·涅丁？”

　　枭龙倒吸了一口冷气，在全球杀手排行榜上，有着一个恐怕的人物，号称神之后裔，‘六翼天使’奥古·涅丁，杀人无数，没想到他竟然替51区卖命。枭龙知道杀手榜之可怕，在境外作战的时候，唯一不能惹的就是两伙人，一伙是杀手榜前列的高手，一伙是雇佣兵排行榜前列的高手，这两伙人，几乎全都是变态，像六翼天使这样的杀手，一次出击，无论成功与否，都超过五千万。而他的成功率，则更是达到了恐怖的百分之八十，要知道他们这些人所杀的，无一不是受国家或特殊组织严密保护的商政大鳄。

　　苏晨不知道什么六翼天使，但他知道这家伙绝对比枭龙强上不止一个档次。

　　包括翎芝在内，都被震惊了，很多人或许不知道奥古·涅丁是谁，但是不可能不知道六翼天使。

　　“知道了，也无所谓，因为你们都要死。”

　　奥古·涅丁一脸淡然，即使被枭龙戳穿身份，也没有丝毫不快。

　　“不管你是六翼天使，还是八翼杂毛，今天都得滚着离开这里。”苏晨与奥古·涅丁对视，两者都未曾有所让步，真正的交锋，已经开始。

　　枭龙跟一众飞虎小队的成员，全都彻底心灰意冷了，栽在六翼天使的手中，他们只有死路一条。

　　“好大的口气，刚才，他也跟你一样狂傲的不得了。”

　　奥古·涅丁耸耸肩，指着枭龙说道。

　　被人当作负面的例子，枭龙脸色铁青。

　　“别拿我跟他比。”苏晨笑道。

　　“王八蛋，你什么意思？”这次枭龙实在忍无可忍了。

　　“也是，他只是个不入流的垃圾而已。希望你能给我点精彩，否则这一次华夏之行，就无趣了。”

　　“你不会失望的。”

　　苏晨道。

　　“你不该来的，你不会是他的对手，都到了这个时候，你还装什么装，我掩护你，你快走，这件事情跟你无关。是我连累你了。”

　　翎芝严肃的对苏晨道。她，不该带他来。

　　“女人就该站在男人身后，充什么大头蒜？有我在，没人能伤害你。”

　　苏晨笑着说道，一把拉住翎芝的手，将他拽到了自己身后。

　　那笑容是如此的安逸，如此的让人宁静。恍惚之间，翎芝甚至觉得，他真的是一面可以为自己遮风挡雨的墙，可现实，并非如此，他如果执意留下来，只能跟他们一样，死无葬身之地。

　　“别傻了，你——”

　　“安静点，臭娘们。”苏晨眉头一皱，瞪了翎芝一眼，硬生生将翎芝的话给噎了回去，他竟然骂我臭娘们？翎芝想要生气，但在此时，她毫无作为，被苏晨这么一训斥，竟然老老实实的不说话了。

　　“这就对了，男人就是用来遮风挡雨的，如果连个娘们都保护不了，那他也就不算个爷们了。”

　　苏晨大男子主义爆棚，淡淡地说道。

　　翎芝鼻子一酸，从没有人如此霸道的对她说过话，也从没有人给过他如此霸道的温柔，这一刻，苏晨在她眼中，光芒万丈。


第0082章 天使折翼！

　　苏晨的霸道，并未让翎芝对他产生恨意，反倒觉得，自己在这一刻有所依靠，男人，本该如此。唯唯诺诺，那样的男人，就只配成为人下人。

　　有些女人，就是有着奇特的喜好，跟寻常女子不一样，就像当初之所以跟枭龙分手，一大部分原因，或许连她自己都摸不清，因为他对自己的百依百顺？亦或者是她本身就没有安全感，翎芝不得而知，但她知道自己不可能跟枭龙那样的男人有结果。

　　“出手吧，不然你就没有机会了。”

　　奥古·涅丁饶有兴趣的看着苏晨，他很好奇这个穿着卡通拖鞋的华夏青年，会给他什么样的惊喜。

　　“你很聒噪，灭了你，我还要回去睡觉呢。”

　　苏晨皱眉道。

　　翎芝不知道会在这个男人身上发生什么样的奇迹，就算是死，她也心甘情愿了，跟这些曾经同生共死过的兄弟死在一起，一个愿意用霸道的肩膀为自己遮风挡雨的男人死在一起。

　　“能死在六翼天使的手中，你，值得光荣！”

　　奥古·涅丁残影一闪，双手齐出，速度之快，堪比六只手臂，怪不得有六翼天使之名，拳风呼啸之间，苏晨神色不改，面对奥古·涅丁的攻势，以太极起手起式，方寸之间，打出雷霆手段，片刻之间，两人交手数十拳，风声呼啸，真正的高手对决，往往只在瞬息之间。奥古·涅丁与苏晨心中都有所忌惮，两个人都没想到，对方的实力竟然如此之强。

　　苏晨的太极拳，以静制动，以慢打快，不到一分钟，完全将枭龙跟翎芝看呆了，六翼天使之强，无需赘述，但是苏晨竟然能与六翼天使打成平手，丝毫不落下风，要知道当初枭龙在奥古·涅丁的手里，都没走过十招，就败下阵来。苏晨的实力，可见一斑。翎芝心中不禁想到了当初停车场下的一幕，或许，他是故意为之，那些人本就是他杀的，他只是不想在人前展露出自身的实力而已。

　　“他竟然这么利害。”

　　枭龙喃喃道，想起自己当初对苏晨放下的豪言壮语，不禁深感羞耻，如果他真要跟自己动手，自己将会死的很惨很惨。

　　奥古·涅丁心神凝重，这年轻小子，果真有几分真本事，自己以快拳著称，却无法对其进行碾压，小小年纪，大有八风不动之威势，华夏果真是卧虎藏龙之地。

　　“你的手段，仅此而已。”

　　苏晨嘴角微微一勾，长拳直入，太极拳刚柔并济，死死黏住奥古·涅丁，就算他想要脱离苏晨的战斗圈，也绝对需要苏晨同意才行，看似两者势均力敌，但是却是苏晨粘着奥古·涅丁打，瞬间陷入被动倒不至于，但长此以往下去，渐渐被苏晨摸透套路，奥古·涅丁这场仗，将会更加难打。

　　奥古·涅丁年近四十岁，就已经有如此实力，多半是因为51区的全力栽培，否则他的天赋要达到今日成就，多半相当侥幸。

　　“那就看看你能否继续将我压下去了。”

　　奥古·涅丁毫不退缩，迎难而上，两者要想短时间分出胜负，也不是一件容易的事情，可偏偏苏晨攻守兼备，完全让奥古·涅丁没有对苏晨造成伤害的机会，偏偏苏晨手段层出不穷，很多招式，都让奥古·涅丁防不胜防，就连‘猴子偷桃’这样的招数，苏晨也使得有声有色，奥古·涅丁真怀疑苏晨是从哪个流氓窟里跑出来的，他的流氓手段，不断让奥古·涅丁吃瘪。

　　“该死的家伙。”

　　奥古·涅丁深知自己绝不能被苏晨牵着鼻子走，想他堂堂世界杀手榜排行第九的顶尖职业杀手，竟然在一个名不见经传的小子面前束手无策，说出去也太丢人了，奥古·涅丁忍着被苏晨一拳砸中，回身一记扫堂腿，苏晨瞬间弹跳而起，不断退后，奥古·涅丁趁势追击，他必须要给苏晨一个迎头痛击，否则的话，这么长时间打的实在是太憋屈了。

　　苏晨接连躲过奥古·涅丁的追击，比起腿法，他丝毫不惧，凌空一扫，从后者额前闪过，两者踢腿一触即分，各自退后，苏晨也同样震撼，如果换做自己没有打通经脉之前，要杀他，绝对难如登天，甚至自己在他手中，只会成为被压制的一方。

　　奥古·涅丁以攻代守，杀伐果断，这是他唯一的机会，让苏晨反过机会对他再度出击，那就会将他压制的毫无还手之力，六翼天使之威名，岂同凡响？怎么可能这么轻易的落败，那四个同伙，也都是看的相当心惊，他们并非是奥古·涅丁的手下，而是51区的人，六翼天使的名声，他们也早有耳闻，没想到现如今打这么一个华夏小辈，竟如此吃力。

　　奥古·涅丁拳拳到肉，但苏晨却毫无感觉，金钟罩铁布衫，护住他的全身要害，奥古·涅丁的攻击跟挠痒痒一样，完全起不到任何作用，而苏晨接连十几拳打在对方的身上，却使得他有些招架不住，嘴角溢出了一丝鲜血，奥古·涅丁迅速后退，打也打不过，守也守不住，这让他陷入到了两难之中。

　　“嗡——”

　　奥古·涅丁一拍腰间，一把软剑迸射而去，瞬间被把抓在手中，如同青蛇一般，直取苏晨。

　　剑锋犀利，软剑最大的好处就是灵活多变，以不变应万变，万变不离其宗，软剑用得好，比子弹都要恐怖一万倍，一个真正的用剑高手，都不敢轻易使用软剑，伤到自己倒不至于，但用不好，反而会捉襟见肘。

　　但奥古·涅丁的软剑，用的出神入化，如毒蛇吐信，三招之间，就已经划破了苏晨的衣衫，苏晨眉头一皱，这家伙的确有些让人讨厌，金钟罩铁布衫，也抵挡不住奥古·涅丁毫无死角的软剑攻势，苏晨知道自己还没有将金钟罩练到炉火纯青的地步，真到了那一步，哪怕是刀兵，也未必不能抵挡。

　　“我看你如何挡我。”

　　奥古·涅丁的软剑，在月光之下，银光闪闪，锋利无比，苏晨步步后退，周遭无数野草树枝，瞬间被隔断，不比青钢剑，让人有迹可循，即便苏晨双手坚如铁，也不可能抓得住奥古·涅丁的软剑。

　　“苏晨，小心呐。”

　　翎芝在一旁喊道，苏晨渐渐落入下风，只能被动防守，躲避着奥古·涅丁的无处不在的软剑，翎芝已经将心提到了嗓子眼，连她都没想到，看到苏晨尽落下风，她的心里会如此担心。

　　或许因为，苏晨是他们所有人唯一的救命稻草吧。

　　“马勒个把子的，没完了是不是？真当老子是被吓大的。”

　　苏晨冷冷一笑，双指一掐，一阵硬脆的嗡鸣声响起，在翎芝毫无感觉的情况之下，竟然凭空握住了一柄雕龙长剑，健身通体为金色，时而闪烁着翠玉之光，让翎芝觉得自己是不是看花眼了？

　　“藏剑术，呵呵，不得不说，华夏的确充满了太多的神秘，你是一个值得我尊敬的对手。”

　　奥古·涅丁淡笑着说道，嘴上虽然这么说，心中却是一凛，如果苏晨也是个用剑高手，这一战，他将毫无胜算。

　　“不止你才会用剑，我的剑，出鞘，必定饮血。”

　　苏晨双眸一闪，红光乍现，这是嗜血的杀戮之芒，倚天剑，苏晨并不想让太多人知晓，但是剑出鞘，必定要饮血，否则就不配身为一个剑客，倚天剑现身的那一刻，所有人心中都升起了四个字——绝世好剑！

　　哪怕翎芝不懂剑，她也看得出来，这剑有多厉害，绝对是当世罕见的好剑。

　　“剑是好剑，但是也要看用剑之人。”

　　奥古·涅丁冷哼一声，颇为不屑，但不可否认，苏晨手中的这柄剑，充满了凌厉之势，剑本身，就带着一股一往无前的气势，若飞龙在天，大气磅礴。

　　苏晨也不言语，手握倚天剑，剑花翻飞，一个照面，就已经是漫天剑影，苏晨浑身一震，贯穿体内两条经脉，内力流转全身，阴蹻脉与阳蹻脉同时打通，苏晨猛然间双目一睁，单手握剑，横冲而去，人随剑动，月光之下，清风独舞，倚天剑与奥古·涅丁软剑相交，不到两招，软剑便是被苏晨手中倚天剑削断，当真是削铁如泥。

　　奥古·涅丁双手一抖，软剑直接射出，苏晨回身一躲，软剑划破苏晨肩膀的T恤，一抹鲜血溅飞，翎芝心中一凛，秀眉紧皱，紧紧的攥着拳头。

　　苏晨借势追击，峨眉剑法，被他施展的淋漓尽致，快如六翼天使奥古·涅丁，也抓不准苏晨的剑，连续九剑，剑剑饮血，奥古·涅丁连退九步，眉宇之间，终于涌出了一抹震惊之色，浑身上下，九处剑伤，虽然不致命，但是每一剑，都刺入雪柔，鲜血流了不少。

　　“好快的剑。”

　　奥古·涅丁倒吸了一口冷气，苏晨傲然而立，微笑着看向奥古·涅丁，尤其是那双卡通拖鞋，让人觉得他跟一个绝顶高手，一点也不相符，翎芝跟枭龙都看向苏晨，心中放心了不少，至少奥古·涅丁并非苏晨的对手，尽管他们心中都充满了震撼，但是谁也不敢肯定，最后之战，鹿死谁手，毕竟跟六翼天使奥古·涅丁比起来，他实在是太年轻了。

　　“你竟然打通了经脉。”

　　奥古·涅丁难以置信，刚才的剑，已经有剑气出体，没有打通奇经八脉之人，是不可能让剑气出体的，自己的师傅，就是打通两条经脉的不世高手。

　　“你知道的太多了。”苏晨淡然一笑，一步踏出，气势逼得奥古·涅丁呼吸一滞，剑锋偏转，尽管被躲开了，但是苏晨的剑，岂是他能够躲开的？有倚天剑在手的苏晨如虎添翼，苏晨出山至今，除了伏牛山的老和尚之外，未尝一败。

　　对付这个外国佬，苏晨可不会心慈手软，哪怕跟那个冷酷的墨镜男并不是很熟，但是敢欺负华夏人，苏晨绝不会坐视不理，他这个人民族情结还是很重的。

　　“住手，否则的话，这几个人，一个也活不了。”

　　那个带着鸭舌帽的美利坚男子，用蹩脚的中文说道，冷视着苏晨，他们有人质在手。

　　“威胁我？”

　　苏晨眉头一皱，他最不吃这套，况且这群人还跟他没直接关系，一怒之下，苏晨想都没想，轩辕剑猛然一挑，奥古·涅丁的右臂被苏晨直接削飞，一声刺耳的惨叫声从奥古·涅丁的口中传出，奥古·涅丁脸色铁青，两强退后，嘴唇发白，左手在胸口点了数处穴道，止住鲜血，但是仍旧不住的往外流。

　　“你——”

　　那个威胁苏晨的外国人顿时觉得被苏晨眼中挑衅。

　　“六翼天使是吧？日后，你就脚折翼天使吧。”

　　苏晨说道，奥古·涅丁忍不住狂喷出一口鲜血，太欺负人了，不仅让他断臂，更对他进行侮辱，奥古·涅丁四十年没有过这样的耻辱。

　　“要动手是吗？忘了告诉你们，我真正拿手的，可不是用剑。”

　　苏晨左手一甩，四根银针爆射而出，全部射在了死人的手腕之上，吃痛之下，全部紧握手臂，苏晨并非乱射，而是射中了他们的穴位，几个人全都是表情各异，虽然不至于丧命，但是剧烈的痛楚，让他们全都忍不住跪在了地上。

　　奥古·涅丁心中越发震撼，这个家伙不但实力惊人，没想到还是个暗器高手！


第0083章 跟屁虫！

　　没有人看见苏晨是如何出手的，但是四个人却都已经单膝跪地，一脸痛苦的表情，哪怕离这四个人最近的枭龙，也震惊了，苏晨给了他太多的震撼。

　　“再纠缠下去，或许今日危在旦夕。”

　　奥古·涅丁心中想到，早已生出了退却之心。

　　“果然是英雄出少年，今日之仇，我奥古·涅丁必然牢记在心，后会有期。”

　　说完，奥古·涅丁便是转身奔走，捡起断臂，如果及时，或许还有接上的可能，尽管此时奥古·涅丁相当痛苦，但是跟生命相比，一切都不再重要。

　　那四个外国佬同样想走，但是苏晨没有留下奥古·涅丁的本事，让这四个人留下来，还是绰绰有余的，银针再出，直接射在了四人的脚上，想走，也走不了了。苏晨若不是穿着拖鞋，必定不会放任奥古·涅丁逃遁而去。

　　“我想，这四个人，交给他们，应该更合适。”

　　苏晨看向枭龙，尽管因为翎芝对苏晨有些敌视，但是孰重孰轻枭龙还是能分得清，若非苏晨，他们早已命丧黄泉。

　　“我的两个兄弟，就是死在了奥古·涅丁的手中，交给国家，他们也不会被处死，谅他们也不知道什么秘密，留之无用。”

　　说着枭龙捡起地上的三棱军刺，瞬间划过四人的脖颈，鲜血喷薄，气息断绝，苏晨喂喂皱眉，但也没有多说，任谁失去了兄弟，都不会对敌人心慈手软，况且就连翎芝怕是都是双手沾满鲜血，对这场景，并不会感到不适。

　　“大恩不言谢，日后若有什么事，枭龙在所不辞。”

　　“好说。”

　　伸手不打笑脸人，苏晨并未跟枭龙较劲，没有意义，况且，他也是国家的人，为国家也做了不少事情，如果死在这里，对国家而言，也是一种损失。

　　苏晨跟翎芝准备离开，枭龙望着前方已经走远的翎芝，对苏晨沉声说道：“我不会放弃翎芝的。”

　　苏晨一笑置之，这跟他无关。

　　“等等我啊。”苏晨穿着拖鞋一路小跑跟上翎芝。

　　回到家之后，翎芝也是一言不发，很显然飞虎小队两个人的死，对她的触动很大，心情也颇为压抑。为苏晨处理好伤口之后，翎芝跟苏晨说了句谢谢，就回房睡觉了。实际上，翎芝对于苏晨相当的好奇，也正是因为这种好奇，让她对苏晨的强大，也越发敬佩，少女崇拜英雄的那种爱慕，但是这个家伙竟然对自己吼，这是最让翎芝纠结的地方。

　　一夜无话，第二天苏晨接到师叔的电话，说是带他去给一个人看病，南阳市公安局长，蓝正峰。

　　师叔接了苏晨之后，就直奔蓝正峰家里，今天是周末，局长也有双休日，不可能连轴转，为人民服务也是需要休息的。蓝正峰在整个南阳市口碑都很不错，为老百姓做了不少实事，在他任职这几年，南阳的治安好了许多。

　　“今天这病情有点特殊，到时候还需要你出手。”

　　翎咏春神色严峻，把苏晨看的一愣一愣，至于这么郑重其事吗？看不好病，又不至于被推上断头台，再说公安局长就跟别人不一样吗？生了病照样要听医生的，在这个世界上，任何事情，花了钱你都是大爷，唯独看医生这块，花钱你也得看医生的脸色，现在去哪个医院不是屁颠屁颠给人家送钱，反过来医院还没有好态度。

　　车子开了十多分钟，蓝正峰的家已经快到市郊了，在一处新建的花园小区。到了蓝正峰的家后，一身休闲装的蓝正峰连忙引翎咏春跟苏晨进屋，蓝正峰一脸刚毅，表情非常的严肃，但是看起来，眼神却充满随和，或许就是因为他本身是一名人民警察，所以才表现的十分冰冷，但是人看起来不错，也很热情。跟蓝玉琥有三四分相似。

　　“小翎，我今天找你来，想必你也很清楚我的想法吧。”

　　蓝正峰没有跟翎咏春兜圈子，开门见山说道。

　　翎咏春面色凝重，点点头，沉默了片刻，道：“你女儿的病情十分严重，最重要的还是心理疾病，她已经完全对异性排斥，甚至同性估计在她身边也讨不到好处，这是心病，而且最重要的是她肯不肯接受治疗的问题，她不会认为自己有病，因为她根本难以接受。简而言之，她的问题，说是病，就是病，说不是，或者突然之间转变过来，也不是没有可能。性冷淡跟同性恋还不一样，同性恋至少他对爱情跟欲望还有所追求，但是性冷淡，完全是排斥男女，很严重。关键还在于她本身会不会接受。”

　　苏晨顿时间明白，今天看病，并非是给蓝正峰，而是给他的女儿，那个母夜叉拦路虎。

　　“我昨天晚上跟她聊到深夜，最后在我的软磨硬泡之下，她终于算是松口同意了。”

　　蓝正峰露出一脸欣慰的表情，古板冰冷的脸上，说不出的高兴，看向翎咏春，也充满了爱慕，这一点苏晨可以肯定，而且师叔跟蓝局长关系还算不错，怪不得那个拦路虎会对师叔冷眼相向呢。

　　“玉琥她妈走的早，长这么大，我都没管过她几次，不过这闺女还算比较听话，唯独这一点，也不知道我上辈子做了什么孽，我的女儿竟然生了这个怪病。”

　　“或许这就是一种偶然，你也不用太过自责跟担忧。总会有解决的办法。”

　　翎咏春安慰着蓝正峰。

　　蓝正峰将蓝玉琥叫了出来，她也休息，不用值勤。蓝玉琥身材超棒，而且今天在家里，穿的也很少，一件吊带T恤，玉臂裸露在外，小T恤根本包裹不住那对‘人间凶器’，苏晨眼睁睁的看着蓝玉琥晃动着那对人间凶器向着他们走来，充满了杀伤力，浑圆的翘臀，也露出了一半，只穿了一件热裤，如果不是在家，她也不会穿的这么随意。当蓝玉琥看到苏晨的时候，脸色微微一寒，自己还从没被男人这么看过，尤其是那双色迷迷的眼睛，更让她气氛，本就对男人无比厌恶，苏晨正好撞在了她的枪口上。

　　“如果你给我介绍的医生是她，那么一切免谈。”

　　还没等蓝正峰开口，蓝玉琥冰冷的面容，已经说明了一切，对翎咏春的敌视，再加上苏晨那色迷迷的表情，让蓝玉琥心情顿时大糟，本来打算跟闺蜜好好出去逛一逛，没想到好心情被浇灭了一半。

　　不过即使生气，依旧掩盖不住蓝玉琥那魔鬼般的身材，苏晨可谓是大饱眼福。

　　“我看，或许你还需要跟她好好沟通一下。”翎咏春笑着摇头。

　　“玉琥，事情根本不是你想象的那样，我知道你心里怎么想的，但这是看病，希望你能遵守咱们父女俩的昨晚的约定。”

　　蓝正峰对女儿还算是比较严肃的，但是可惜的是蓝玉琥根本不吃他老爸这一套，冷笑一声，一看到父亲跟翎咏春在一起，她就气不打一处来。

　　“我没病，为什么要看？”

　　蓝玉琥跟父亲针锋相对。

　　“你有没有病，你自己还不清楚？我看你是病入膏肓，没得治了。”

　　苏晨说道。

　　“你说没得治就没得治了？”蓝玉琥嗤之以鼻。

　　“除了我，还真没人能治得了你，嘿嘿，别被我再弄得哭鼻子就好，这么大女孩了，羞不羞啊。”

　　苏晨嘿嘿一笑，蓝正峰跟翎咏春对视一眼，都没说话。

　　“你——”

　　蓝玉琥顿时心里一虚，被苏晨说中了，自己长这么大，一向都是嚣张跋扈，男人也从没谁敢欺负她，但那天在警局却被苏晨活活骂哭了，那是她这辈子的耻辱。

　　“那好啊，你如果能治得好我，我嫁给你都行啊。”

　　蓝玉琥美眸一瞪，咬牙切齿的看着苏晨。

　　“你这只母老虎，你敢嫁，我未必敢娶。”苏晨连忙摇头。

　　蓝玉琥眉间露出一道黑线，被苏晨气的浑身颤抖。

　　“你说谁是母老虎！”

　　“我对师叔这么尊敬，当然不可能说她了。”苏晨摊摊手道。

　　“好，我就让你治，治不好，咱俩没完。”

　　蓝正峰跟翎咏春相视一笑，心中微定。

　　“那治好了呢？”苏晨反问道。

　　“治好了姐姐我就嫁给你，哼哼。”

　　“好像不管治好治不好，我都吃亏。”

　　苏晨摸摸鼻子，苦笑着说道。

　　“那就看你的本事喽，我也不为难你，三个月的周期，治不好，你就等着被我修理吧。”

　　蓝玉琥自信地说道，苏晨心道这是病入膏肓了，她对自己的病治不好的信心，已经完全超越了自信。

　　“好，那既然你不想让你小翎给你看病，那就让她的师侄给你看吧。”

　　蓝正峰语重心长地说道。

　　“君子一言。”蓝玉琥冷声说道，依旧对苏晨没半点好语气。

　　“快马一鞭。”苏晨道。心病还须心药医，蓝玉琥得的不是绝症，也不是用药物作用就能起到效果的病，甚至苏晨的鬼门十三针，在她身上，也完全无用武之地。

　　第一，必须要打开她的心扉，这才是至关重要的一步。

　　“每周末，我需要跟你在一起，除了睡觉之外的任何活动。”苏晨说道。

　　“前提各种消费需要你来支配，我只负责跟着你。”

　　“那这么说我不是又多了一个跟屁虫？”蓝玉琥撇撇嘴，表情十分俏皮可爱。

　　“你可以把我当做保镖，请注意你的言辞。”

　　苏晨两眼一瞪，这妞说话也口无遮拦，真当老子愿意给你当跟屁虫啊，妈蛋，若非师叔之命，我才懒得给你这个性冷淡当私人医生。

　　“这点你不用担心，我每个月会给你一万块，就当作是诊费，三个月后，如果玉琥的病情有所好转，我一定还有重谢。”

　　蓝正峰生怕苏晨不乐意，赶忙说道，身为一市之公安局长，为人看似冷峻，却很是谦和，大部分都是因为自己的女儿，可怜天下父母心。

　　蓝玉琥穿戴整理，离开了家，苏晨一路跟下来，蓝玉琥眉头紧皱，身边跟个大男人，总让她觉得浑身不舒服。

　　“你跟着我干嘛？”蓝玉琥没好气地说道。

　　“别忘了咱俩的约定。”苏晨笑道。

　　“跟屁虫。”

　　苏晨的笑容瞬间变得僵硬起来。


第0084章 捏了绝世凶器！

　　创世纪太极会馆，位于市中心地带，是仅次于体育馆之外最大的健身中心，设备齐全，规模之大，令人咂舌。十二层独立式的高楼，全部属于太极会馆，旗下主营健身娱乐，也有酒店餐饮，甚至酒吧，下六层为酒店餐饮，上六层为娱乐健身，算是一处比较亲民，却又高大上的健身会所，不管是小资阶级还是本市的政商大腕，都喜欢来这里玩。

　　蓝玉琥开着那辆小巧的Smart，载着苏晨一同来到了创世纪太极会馆，这是她时常健身的地方，闺蜜给了她一张无限制的铂金VIP，她在这里能享受到国王一样的任何待遇。

　　“我要去打会儿太极，我这张铂金VIP最多可带四个人进去，所以姐姐我今天就带你开开眼界。”

　　蓝玉琥讽刺道，穿着一身束腰的紧身短裙，扭动着让人欲罢不能的翘臀走在前面，苏晨在背后不断的打量着蓝玉琥的魔鬼身材，这要没个男人疼，那不是糟糕透了？不过这母老虎，还真很难有人敢靠近她。

　　不一会儿，两人坐电梯到了九楼的太极区，整个楼层，全都是在打太极切磋之人，足有百十人之多，这还只是上午，到了下午，这里就会人满为患，甚至跟广场上那些老人比起来，也丝毫不少。因为这里环境幽雅，器材众多，又有不少的太极高手，甚至特意聘请了太极宗师坐镇，自然能够吸引更多的人来。

　　这里大多数年轻人居多，老人还是很少有人能甘心花这个钱来这里健身的，除非一些有头有脸而且不差钱的退休老人，女人自然更少，所以蓝玉琥一出现，立刻就吸引了不少男人的目光，哪怕是换上了功夫装的她，仍旧身材饱满的令人发指，也不知道是她故意为之，穿上比自己身材小一号的衣服，还是没有大号的给她穿，原本宽松的功夫装穿在她身上，仍旧被撑的浑圆，该突的地方突，该翘的地方翘，要说是制服诱惑，还真让那群男人大跌眼镜，蓝玉琥这道靓丽的风景线，将那原本十几个姿色不俗的少妇，也都是瞬间压了下去。

　　苏晨现在倒真像个跟班的，在蓝玉琥身后，这女人哪怕赤脚的身高，也已经逼近了自己，还真让男人亚历山大啊，低于一米八的男人，根本就不敢往她身边站，那种三等残疾的感觉，便会油然而生。这么高大上的白富美，走到哪都成为焦点，也就不奇怪了，尤其是那双修长的美腿，这要是握在手上，一寸一寸的往上摸，肯定爽歪歪了。

　　苏晨正神游天外，突然一个身高接近两米的大汉走了过来，身如铁塔，皮肤黝黑，浑身腱子肉，给人的第一感觉就是凶悍，绝对是那种站在那十个保镖都不怵的狠人。

　　“美女，一起过两招怎么样？”

　　苏晨当即一愣，现在的搭讪方式都这么特别吗？跟美女过招，亏你想得出来，打得过说你欺负弱女子，算什么本事？打不过，说你连个女人都打不过，算什么爷们，苏晨也怪佩服这神经质的，都说头脑简单四肢发达的人神经也弱智，看来不假。

　　更让苏晨意料之外的是，蓝玉琥竟然答应了，而且还十分欣然，看上去比吃了怪叔叔的棒棒糖还开心，尤其是那邪魅的笑容，更让这个女人美艳绝伦。但苏晨绝不会被她的表象所蒙蔽，这个性冷淡的女人，就是看到全球最让人心动的男神贝克汉姆，估计也不会多瞧一眼，你以为真是对你青睐有加呢？看到那猛男兴奋的眼神，苏晨就知道蓝玉琥没安好心。

　　果不其然，两个人说动手就动手，立马吸引了不少人来围观，女神就是不一样，如果两个大男人多半不会让他们产生多少兴趣，现在的交手，就像美女与野兽，但这个美女的身手，却很敏捷，警校出身的蓝玉琥，本就是格斗搏击的高手，再加上这一年跟师傅学了很长时间的太极，自认为旱逢敌手，而且蓝玉琥的实力，也的确让苏晨刮目相看，三招两式，这个大汉就已经落败了，被蓝玉琥大的抱头鼠穿，一身肌肉，成了废物，如果蓝玉琥穿的是高跟鞋，兴许此刻那个猛男抱的就不是头，而是下体了。

　　“真怂，连个女人都斗不过，真特么丢男人的脸。”

　　“是啊，要是我，绝对不会这么丢脸。”

　　“那行，你上啊？”

　　“……好男不跟女斗，你什么时候见我打过女人？”

　　“你老婆跟我说你经常虐待她。”

　　“次奥，她为什么跟你说这些？”

　　两个亲的穿一条裤衩的兄弟俩因此反目，打得不可开交，一场闹剧产生。

　　苏晨来不及去关注，走到蓝玉琥身边，撇撇嘴道：“打赢一个废物就这么开心，你就这点追求？”

　　蓝玉琥原本心情不错，被苏晨一句话弄得脸色铁青。

　　“你什么意思！”

　　“我的意思就是你打过一个废物就沾沾自喜，那你自己不也是废物吗？”苏晨这叫反刺激疗法，让他对自己越发的愤怒，讨厌，这样一来跟其他的男人对比，或许就能够发现别的男人身上的优点，慢慢的接纳男人，否则的话在她的生命力除了对父亲不排斥之外，任何男人都休想走进她的内心世界。

　　但是也有一种可能，那就是适得其反，让蓝玉琥更加痛恨男人。

　　“光说不练假把式，咱俩过两招，你打赢我，今天晚上我请你吃饭，打不赢，立马给我滚出去。”

　　蓝玉琥下了赌注，苏晨如愿以偿的上钩，笑道：“待会别哭鼻子，我可最见不得女人哭。”

　　“少啰嗦，跟我来。”

　　蓝玉琥将苏晨带到了一处无人的擂台区，可以看出蓝玉琥还是很看重苏晨的，否则也不会跟他公平对决，而且还这么正式。

　　“玉琥，你来了。”

　　擂台旁，一个英俊帅气的男子走了过来，这个家伙还算有模有样，并不是浑身是块的肌肉男，他是蓝玉琥的师兄，都是这里太极宗师的记名弟子。在其身边，苏晨看到了一个熟悉的面孔，只能算是有过一面之缘，被翎芝打的跟落水狗一样的陈浩，此时他依旧风采十足，跟那个帅气男子在一块，显然都是一起的狐朋狗友。

　　蓝玉琥冷冷的看了两人一眼，微微点头，没有任何言语，而是将拳头对准苏晨，充满挑衅。

　　“这女人还真是够拽的，哼哼。朱天，我可听说这女的可是性冷淡哦，嘿嘿，你自己看着办。”

　　陈浩嘿嘿一笑，表情阴柔而诡异。

　　“这种极品女人，你不会懂的。”

　　朱天自信一笑，在南阳市，他想得到的东西，还没有得不到的，女人也一样，蓝玉琥虽然性冷淡，但却是他一直以来追求的梦中情人，玩弄过不少女人的朱天，也打算在蓝玉琥的身上收心。

　　“这男人是谁？我还从没见过蓝玉琥会单独跟一个男人在一块。”

　　朱天神色阴沉，皱着眉说道。

　　陈浩绞尽脑汁，他总觉得自己跟这男的见过，一时间却又想不起来。

　　“准备好了吗？”蓝玉琥说道，她可不想被苏晨说她占便宜。

　　“随时可以开始。”苏晨说道。

　　“这两个人看样子并没有咱们想象的那么好，看起来倒像是仇家。”

　　陈浩冷冷一笑。

　　“仇家更好啊，又能看见玉琥大展拳脚了。现在连我都不是他的对手呢。”

　　朱天笑道。

　　“玉琥，加油。”

　　苏晨看向朱天跟那个当初被翎芝打得屁滚尿流的悲剧男，哀其不幸，蓝玉琥压根就没正眼瞧过他，这哥们还叫唤的这么起劲，完全是剃头推子一头热啊。

　　“看你那朋友，好像对你信心满满的。”

　　“既然你自讨苦吃，就别怪我出手太重。”蓝玉琥冷哼一声，一步跨出，直奔苏晨而去，她的攻击都是最简单而且最实用的格斗招式跟技巧。

　　苏晨心中一笑，既然她兴趣这么浓，自己就陪她好好玩玩。

　　苏晨完全是以一种防守的姿态面对蓝玉琥，苏晨不快，身手也不算敏捷，可偏偏蓝玉琥一点也碰不到他，更遑论打败他了。对于苏晨而言，蓝玉琥对他来说没有半点威胁，自己抱着调戏她的心态，势必要激怒蓝玉琥，才会有所效果，让他彻底的痛恨自己，这第一步就算是成了。

　　“有种别躲。”

　　蓝玉琥嘴角一寒，苏晨一直以来都不跟她正面交锋，一而再再而三的躲着她，蓝玉琥空有移山填海的本事，也打不到苏晨，这让她有点恼羞成怒。

　　“你说你连打都打不到我，你还有什么资格在我面前叫嚣？说了你就会欺负那些没本事的孬种，你还不信？”

　　苏晨嘿嘿一笑，表情越发让蓝玉琥痛恨，苏晨在她心里彻底已经成了那种小人得志的人。既然蓝玉琥强烈要求他出手，苏晨也只能恭敬不如从命了。一个回旋踢，双脚齐出，瞬间将蓝玉琥逼退，腿法如电，让蓝玉琥顿时如临大敌，苏晨不出手则以，一出手便是雷霆万钧。

　　蓝玉琥连续后退，八米见方的擂台，眼看已经退到了边缘，绝对不能再退了。蓝玉琥身体借助着旁边的弹线，不退反进，再次逼近苏晨，苏晨一记神龙摆尾，八风不动的立在擂台中央，而蓝玉琥的身体则是再一次被弹飞，不甘心就此输给苏晨的她，咬牙切齿，跟一只发了疯的母豹子一样，拼命的冲向苏晨，深谙四两拨千斤的道理，开始以太极跟苏晨周旋，蓝玉琥从师太极会馆的太极宗师，也练了很长时间，不能说大器已成，至少游刃有余，两个人跟不倒翁一样，开始以太极对垒，蓝玉琥越发惊讶苏晨的太极，似乎更加充满粘性，自己根本逃不出他的手心。

　　苏晨使出揽雀尾，将蓝玉琥整个人都抱在怀中，软玉在怀，感觉自然相当美妙，蓝玉琥愤怒不已，刚要挣扎，却被苏晨将她的整个人都甩了出去，弹在了擂台的弹线上，身体处于惯性，直接不由自主的冲向苏晨，半空中的蓝玉琥根本难以保持平衡，身体自己已经控制不了。

　　苏晨一副笑眯眯的样子，双手立于胸前，做出抓奶龙爪手的攻势，果不其然，蓝玉琥那对惊天凶器，正好砸在了苏晨手里，苏晨轻轻一捏，弹性十足，这是他真正意义上第一次触及到人间凶器，杀伤力灰常之大，苏晨当时就有些不淡定了，他原本只是打算吓吓蓝玉琥，谁知道她真的难以控制自己的身体，要是自己的话，双腿一盘旋，直接拴住弹线，绝不会出现这一幕。

　　“啊——”

　　蓝玉琥尖叫一声，身前的绝世凶器，竟然被苏晨给捏了，老娘跟你不死不休！


第0085章 大水冲了龙王庙！

　　苏晨敢拿咱们的伟大领袖毛主席发誓，他真的不是故意的，这完全是个意外，谁知道她根本不躲，导致蓝玉琥整个人都扑在了苏晨的身上，将他压倒在地上，苏晨想要抽出手，谁知道蓝玉琥的凶器挤压的太过严密，那种饱满的感觉，让苏晨浑身上下都跟吸食了大麻一样，那叫一个舒坦。

　　“好大，真的好大。”

　　苏晨忍不住喃喃了一句，蓝玉琥的脸色黑到了极点，不过这是苏晨的肺腑之言，目测是三十六D，但是抓在手里，估计有三十六E了，当然这种东西，苏晨还是不太精通的，当年十来岁的时候研究过白靖等等师姐的大小，那时候才是真的专业，基本上看一眼心里就已经十拿九稳了。

　　接下来，让蓝玉琥自己都不敢相信的事情发生了，她竟然突然之间咬了苏晨一口，正好咬在他的肩膀上，一个深深的牙印，还好没有出血，要不苏晨就真的需要考虑要不要打一针狂犬疫苗了。

　　朱天跟陈浩也愣住了，这不是明摆着吃蓝玉琥的豆腐吗？是可忍孰不可忍，我追了玉琥那么久，连约会吃个饭都没有机会，平时能多说两句话，他就阿弥陀佛了，但是自己心目中的女神却被这混账小子给摸了，一定很爽吧？老子非能死你不可。

　　“他真的摸了？”陈浩忍不住咽了口唾沫，虽然他没有朱天这么重口味，喜欢性冷淡的女人，但是不可否认的是，这极品身材，要是他他也不会放过的，心想这小子一定爽歪歪了。

　　“闭嘴。”朱天的脸都近乎扭曲了。

　　“你怎么咬人？”苏晨眉头一皱，沉声道。

　　“你还摸我了呢。”蓝玉琥脱口而出，说完了，她的脸早已经阴沉下去，没有寻常女孩的娇作，没有脸红，有的只是对苏晨的深恶痛绝，不过说完了，她也绝得话有不妥，瞪着苏晨，早已经脱离了苏晨的魔爪。

　　“我……”苏晨凌乱了，你连人家都摸了，人家咬你一口，太正常不过了，不过苏晨心中相当气氛，此时他只想说一句话：你要不再咬我一口？我也能再试试看人间凶器到底什么水准，刚才太过匆忙，苏晨根本就没来得及细心感受。现在想起来，真是后悔莫及啊，如果上天能给我一次重新来过的机会，我一定狠狠的捏一把。

　　“那还要不要打了？”苏晨知道自己理亏，这种事情还是避而不谈为好，不管怎么说，自己是吃了人家的豆腐，再装出一副深闺怨妇的样子，终究不太好。

　　“打，为什么不打，还没分出胜负！”

　　苏晨真替这神经大条的女人悲哀，不过既然她要打，自己难不成还怕了她不成。

　　说打就打，蓝玉琥的速度相当快，虽然跟专业特战队员比不了，但也是身手敏捷，一般情况下对付十几个匪徒都不成问题，况且还是一个女人，蓝玉琥美腿直击，一脚踢出，苏晨单手抓住了蓝玉琥的脚踝，一招借力打力，瞬间将蓝玉琥抛飞了出去，蓝玉琥单脚支地，勉强稳住身形，但是苏晨的身影已经来到，消瘦的身躯，看似弱不禁风，但是其爆发力，却让蓝玉琥心惊，自己双脚拌在他的脚下，竟然跟插入地面一样，马步稳如泰山，立地成桩，蓝玉琥暗暗心惊，双掌连动，没有丝毫避讳，直接打向苏晨下盘。

　　“果然是无所不用极其。”

　　苏晨心想，霎那间蓝玉琥已经快要得手，苏晨轻飘飘退后，龙行虎步，让人捉摸不透，朱天也是相当凝重，这小子果然有点本事。

　　苏晨连退数步，一脚蹬在了弹线之上，旋转而起，电光毒龙一般的拳风，直接破空而至，蓝玉琥面色骇然，最终那拳头在蓝玉琥的鼻子前一公分处停下，而她脸颊旁修长的秀发，也是被苏晨的拳风震得向后散去，是的，就是拳风！蓝玉琥知道自己跟苏晨或许还有些差距。

　　“你输了。”

　　苏晨笑容优雅，缓缓地收回了拳头，蓝玉琥怔在那里，她从来没输过，自己在警校的时候就鲜有敌手，这两年刚毕业参加工作遇到过厉害的匪徒，也没有一个是她对手的，但是现在却吃了败绩，蓝玉琥心中如同打翻的五味瓶，驳杂多味。

　　“欺负女人，算什么英雄好汉，咱俩过过招如何？”

　　朱天一跃，上了擂台，苏晨上下打量了一下，从一开始他就判定这家伙肯定会来英雄救美，果不其然。

　　“我的事情跟你没有关系，朱天。”

　　蓝玉琥并不领情，冷声说道，她跟朱天非亲非故，唯一有点联系的，或许就是两个人都是太极宗师的记名弟子，不过在蓝玉琥看来，这师兄弟也是毫无情分的，她只尊敬师傅一人。恨苏晨，但不代表自己的事情就要让朱天出头，这家伙也不是什么好鸟，在南阳市也是‘有口皆碑’的官二代，名声不怎么样。

　　“这件事情跟你无关，玉琥，这是男人之间的决斗。”

　　朱天严肃道。

　　“别把你说的那么神圣，你这是拿热脸贴人家冷屁股，说通俗点就是犯贱，怎么？想要拿我当垫脚石，给你制造点英雄救美的英勇事迹？呵呵，可以，但前提是做好被虐的准备。”

　　苏晨眼神一冷，对男人他可没手下留情的习惯。

　　“我学艺不精，只能学到师傅一成太极功力，但是我认为至少对付你，应该是绰绰有余了。”

　　朱天说着，就对苏晨开始了进攻，一言不合，就已经剑拔弩张。朱天本就看苏晨不顺眼，还敢欺负自己的女神，这让朱大公子如何能心中不怒？身为市委常委朱晓坤的儿子，朱天在南阳市还是很吃得开的，或者说横着走也不为过。

　　“滚！”

　　苏晨看着朱天狂奔而来，招招凶猛，太极的刚柔并济，在他手中完全看不到，有的只是一味的进攻，但不得不说，外行看了，还真有那么点凶悍的威力，苏晨笑而不语，嘴角越发充满玩味，苏晨起手一拳，跟朱天的拳头对撼在一起，后者直接被震出五步，让朱天感觉到体内气血沸腾，一拳，仅仅只是一拳，朱天就被苏晨震慑住了，但是朱天没有就此罢手，飞来一脚，凌空踢起，苏晨双手抓住朱天的大腿，强横一脚，被苏晨简单卸力，苏晨借力打力，以四两拨千斤的手法，将朱天摔出了擂台，还好周围尽是海绵垫子，否则这一摔，估计朱天至少要骨折了，饶是如此，朱天也是面色铁青，挣扎半天才起来。

　　“好小子，有本事你别走。”

　　“怎么？要叫人了。就你这点水平，也敢妄称太极，你师傅多半也是浪得虚名，没什么真本事，才能教出你这么废物的徒弟，太极拳可不是你这么打的，真给练太极的人丢脸。”

　　苏晨莞尔，典型的富二代官二代的作风，打不过就开始打电话叫人，跟你比场子，以势压人，以钱砸人。

　　“你不可以污蔑我的师傅。”

　　这回没等朱天开口，蓝玉琥先不答应了，可见这位太极宗师在她心目中的地位还是相当高的。

　　“你竟然侮辱我师傅，看来不给你点教训是不行了。”

　　朱天冷哼一声，神色阴冷，这就是在自己的地盘，何须去叫别人？朱天拿起电话，拨通了一个号码。

　　“师傅，我在九楼太极会馆，有人来踢馆，我跟玉琥师妹都输了。”

　　“有这样的事情？你在那等我，我马上过来，敢在我的地盘撒野。”

　　电话那头传来愤怒的声音，师傅什么都好，就是容不得别人压他一头，如果他们肯努力用心的学习，或许今天就不需要师傅出手了。朱天揉了揉酸疼的手臂，表情狰狞，他一定要让师傅好好教训这个家伙，看样子蓝玉琥跟他也没什么关系，否则的话，自己还真担心会弄巧成拙，如今朱天也没什么可担忧的了。

　　“待会，你就会知道自己死的有多惨。”

　　朱天放下狠话，即便今天师叔将其教训一顿，他也绝对不会放过苏晨的，他长这么大，在南阳市还从没被欺负过，向来都只有他朱大少爷欺负别人的份儿。

　　蓝玉琥没有说话，这家伙功夫不弱，在场的人，还真找不出谁能打得过他，一看到苏晨那副沾沾自喜的样儿，蓝玉琥就气不打一处来，待会师傅来了，非得让师傅给她报仇不可。

　　不到两分钟，电梯口便出现了一个身穿唐装的老者，面色不善，风尘仆仆而来。

　　“你们都在，玉琥，小天，谁把你打成这样的？”

　　朱天本就受了点伤，再加上他演技十足，表现出一副非常痛苦的表情。

　　“师傅，就是这个家伙，您一定要替我报仇，仗势欺人，我报出您的名号，他竟然不闻不问，还说你算什么狗屁太极宗师，就是一浪得虚名之人而已。”

　　“什么！？”老者吹胡子瞪眼的看着朱天，朱天脸色一变，连忙道：“师傅，那可不是我说的，是那个家伙说的。”

　　“他说的都是真的，玉琥？”老者问向蓝玉琥，蓝玉琥没有说话，她是懒得说，可看苏晨那副得意的表情，心里越发痛恨，不过蓝玉琥的沉默，看在老者眼中，那就是默认。

　　老者猛然间转过头，一脸阴沉的看着这个消瘦的身影，刚才背对着他，并没有看清楚他的脸，此时两人四目相对，老者愣在那里，一时间哭笑不得，说道：“千算万算，我也没算到踢馆的人会是你，大水冲了龙王庙，我想这肯定是一场误会。”


第0086章 狗皮膏药！

　　老者不是别人，正是当初跟苏晨有过一面之缘，并且一见如故的林同飞，苏晨没想到他竟然是蓝玉琥的师傅，还真是无巧不成书，要是别人，或许苏晨就不会那么容易认栽了，现在想继续教训一下蓝玉琥跟朱天，也没辙了，林同飞是他们的师傅，他们口中所谓的太极宗师，也就是林同飞了。

　　“我也没想到会是你，陈老哥，这件事情是我鲁莽了。”

　　苏晨笑着说道，林同飞是孙老的好友，跟自己也算是颇有缘分，两个人的太极切磋，也被苏晨认为相当受用，对这个老爷子，苏晨还是带着一股崇敬的态度。

　　林同飞对于苏晨更是极为认可，当初在小区广场上那么多人看着，明明自己已经落败，但是苏晨竟然给足了自己的面前，要知道对于一个行将朽木，半只脚踏进棺材板的老人而言，面子，甚至比命都要重要，由此可见，林同飞是相当欣赏苏晨的，识大体，懂得人情世故，而且又这么年轻有为，实属不易。

　　“小天，玉琥，这究竟是怎么一回事？”

　　林同飞的表情变得严肃起来。朱天跟蓝玉琥也都傻眼了，他们猜中了故事的开头，但没有猜中故事的结尾。看起来师傅跟着家伙交情匪浅？这怎么可能？师傅可是真正的太极宗师，太极协会副会长，名副其实，而且其实力也是有目共睹的，以前也有过不少来太极馆踢馆的人，但是自从有林同飞坐镇之后，便是再无人敢来捣乱。

　　“师傅，这——”

　　“苏老弟是我的故友，实力深不可测，如果不是他手下留情，你还能完完全全的站在这嘛？把事情的来龙去脉，全给我说清楚，否则我决不饶你。”

　　林同飞怒了，自己这个不争气的徒弟，惹谁不好，竟然惹了这小祖宗，苏晨的实力连他都讳莫如深，不过按理说苏晨应该不屑于跟朱天这种人下死手，肯定是他苦苦相逼，惹恼了苏晨，如果这件事情不给苏晨一个完美的交代，就连林同飞这张老脸都觉得过意不去。

　　“那好，我大人不计小人过，让他们两个给我道歉吧，你也知道，林老哥，我这个人脾气非常好，人不犯我我不犯人，而且既然他们两个全都是你的徒弟，我怎么会跟他们一般见识呢？都是晚辈，不计较，不计较了。哈哈。”

　　苏晨一脸大度的表情，好像他受了多大的委屈，然后不跟别人计较了，看的陈浩咬牙切齿，这家伙还真把自己当回事了，要不是因为自己的师傅在这，非得给他点颜色瞧瞧，但是话又说回来了，他好像还不是苏晨的对手。虽然心里愤怒，但是毕竟有师傅在，陈浩绝不会选择在这时候跟苏晨彻底闹僵，毕竟他还要顾及师傅的面子。

　　林同飞在南阳市地位颇为不俗，而且受到不少中老年人的喜爱，太极协会也正是因为有他，所以才会有声有色，能来太极会馆当镇馆之人，林同飞也是受人之托，否则他这个退休之人，怎么会重出江湖呢？就连自己的父亲都林同飞都很尊敬，朱天怎敢在其面前造次。

　　蓝玉琥心里别提多憋屈了，刚被苏晨给教训了一顿不说，现在竟然还要反过来给他赔礼道歉？天下哪有这么好的事儿，而且最让她不能忍受的是苏晨竟然凭空跟自己的师傅平辈论交，这家伙还死不要脸的说是自己的长辈，真是可笑至极。

　　“苏晨，你能不能要点脸？我的确打不过你，但是并不代表你就能起在我头上拉屎，老娘不是那么好欺负的。”

　　蓝玉琥说什么也不会给苏晨赔礼道歉的。

　　“玉琥，你这是干什么？如果不是苏晨手下留情，你认为你还能完好无损的站在这里吗？他是让着你们的，若非如此，你们现在早就进医院了，还有你，朱天，快给苏老弟道歉。如果你们眼里已经没有了我这个师傅，那就当我说的这番话是放屁。”

　　见林同飞怒了，蓝玉琥也有点害怕了，她是真的很尊敬这个教她太极拳的师傅，而且这也是蓝玉琥仅有的几个不讨厌的人之一。

　　“师傅——”蓝玉琥脸色有些难看。

　　“别叫我师傅。”林同飞严肃起来，绝对很可怕。苏晨也第一次见，当时朱天跟蓝玉琥就都不说话了，低着头，可见林同飞绝不是开玩笑的。

　　朱天眼神阴翳，好汉不吃眼前亏，况且尊师重道还是必须要做的，朱天低头对苏晨说道：“之前的事情是我不对，还望苏先生不要见怪，别跟我这个晚辈一般见识。”

　　苏晨冷眼瞧了陈浩一眼，他压根就没把这哥们放在眼里，但是陈浩可是对苏晨早已经怀恨在心，拉近了黑名单之中。这个仇，必须要报，不过不是现在。

　　蓝玉琥也服软了，摄于师傅林同飞的威严。

　　“对不起，苏晨，之前是我错了。”蓝玉琥极为不情愿地说道，眼皮瞭都没瞭苏晨。

　　“你这态度完全不够诚恳啊。好像我委屈你了似得。”苏晨撇撇嘴，完全一副跟蓝玉琥做对的表情，心道我跟你很熟吗？

　　“苏晨，你别得寸进尺。”蓝玉琥几乎是用牙缝将这句话挤出来的。

　　“林老哥，看来你这徒弟对我意见很深啊。”

　　“玉琥。”林同飞面色严峻的看着蓝玉琥，蓝玉琥出于对师傅的尊重，还是故作诚恳的跟苏晨又一次道了歉。

　　“实在是对不起苏晨，刚才是我不对，请您一定要谅解。”

　　蓝玉琥这辈子还没受过几次这么大的委屈，一向天不怕地不怕，今日却在苏晨眼下委曲求全，心里早就将苏晨千刀万剐了。

　　“这才对嘛？年轻人做事要知道分寸，否则日后要吃大亏的。”

　　苏晨一副老成慎重的样子，教育蓝玉琥一番，有林同飞给苏晨做后盾，他怕什么？尤其是看到蓝玉琥那副吃瘪的表情，苏晨心里别提有多高兴了，跟我斗，你还太嫩了。

　　朱天自觉面子上过不去，跟林同飞打过招呼之后，就离开了。

　　“朱天，难道你就能咽下这口气？”

　　陈浩在朱天身边怂恿道，他终于想起来苏晨是谁了，当初在翎芝家地下停车场，遇到的那个跟翎芝在一块的男人，就是他，陈浩已经把苏晨看成了阶级敌人，所以肯定会拉上朱天的。

　　“哼，我朱天还从没吃过这样的哑巴亏，走着瞧好了。”

　　朱天冷哼一声，南阳朱家大公子，那可是有一号的，寻常人谁敢惹？再加上陈浩，这两个人准憋不出什么好屁，狼狈为奸，已经开始研究怎么算计苏晨了。

　　太极会馆之中，林同飞跟苏晨聊了几句，也离开了，剩下蓝玉琥跟苏晨两人，蓝玉琥的‘丑恶嘴脸’瞬间爆发。漂酿的大眼睛，瞪着苏晨，仿佛要将其一口吃掉。

　　“喂喂喂，别那么看着我，你要是没吃饭我请你吃，别用那种吃人的眼神看着我。”

　　“吃了你我怕被毒死。”

　　蓝玉琥怒声说道，突然手机响了起来。

　　“喂，你到了吗？菲菲。好的，我马上下来。”

　　接到电话之后，蓝玉琥就匆匆忙忙的离开了，苏晨身为蓝玉琥的贴身医生，自然得跟上去瞧个究竟。换了衣服之后苏晨紧跟在蓝玉琥的身后，直到走到了一楼大厅，蓝玉琥终于火山爆发了：

　　“你怎么还跟着我？”

　　“周末的时间，我都要跟着你的，现在我是你父亲高薪聘请的医生，专门给你看病的，所以你的一举一动，我都必须要了解，才能对你的病情有一个更深入的了解。”

　　苏晨言辞凿凿地说道，一本正经的样子，让蓝玉琥无语。

　　这时候，一个扎着蝴蝶结发卡的女孩从一辆扎眼的粉色保时捷上走了下来，高跟鞋足有十二厘米高，长发披肩，酥胸微露，身材没有蓝玉琥火爆，但很高挑，让你看一眼绝对想再看第二眼的极品女子，她的身材接近黄金比例，修长美腿，并没有套上诱惑人的丝袜，但是白皙粉嫩的长腿美眉，更让人心惊肉跳。

　　不过那辆价值不菲的保时捷911，就已经让无数男人直接望而却步，这注定是个有钱有范儿的白富美。

　　“我上女厕所你难道也跟着？”蓝玉琥火气十足，跟苏晨对视，早知道如此当初就不答应他了，还跟他打什么赌，现在看来，这就是一块沾上了就甩不掉的狗皮膏药。

　　“你要是有这方面的需要，我也可以勉为其难的帮你一下。”

　　苏晨害羞地说道。

　　“你能不能再无耻一点？”

　　蓝玉琥接近暴走，她从没见过这么没品不说，还死皮赖脸的男人，而且还无限接近流氓。

　　“怎么了，玉琥？”

　　扎着蝴蝶结的女孩背着双手，踩着高跟鞋，款款而来。苏晨眼神一亮，这美女，绝对接近九十九分，她是任何年龄段男人都难以拒绝的类型，长相秀美，皮肤白暂，成熟且知性，看上去不过二十三四岁，而且那蝴蝶结，更是画龙点睛之笔，为其增添了一份难得的俏皮与可爱。

　　“小姐，我们好像在哪里见过？”

　　苏晨看向眼前的蝴蝶结女孩，听蓝玉琥在电话里叫她菲菲。

　　蝴蝶结女孩也是微微一愣，嘴角微微上扬，笑道：“帅哥，这打招呼的方式，可是二十世纪末就已经过时了。泡妞也需要与时俱进啊，你就没点新鲜的招数吗？”

　　“我……我们好像真的见过，只是我不记得是什么时候了。”

　　苏晨顿时大囧，确实像是要泡妞，不过说真心话他真的感觉跟这个女孩有过一面之缘，可无论他怎么想，也想不起来了，脑海之中过滤了无数遍，都是一无所获。

　　“别听他胡说，我们走，菲菲。他就是一无赖。”

　　“是吗？我可看你跟这个帅哥前后脚走出来的，你要是不介意，我可下手了？”

　　菲菲一脸调皮地说道。

　　蓝玉琥一翻白眼，风情妩媚，道：“你什么时候口味变得这么重了。”

　　“经常吃素，偶尔也要开开荤嘛。嘿嘿。俗话说得好，山珍海味吃惯了，吃点野味，也很不错。”

　　“走吧，要开荤我劝你还是找一个靠谱点的，能让你菲菲大小姐看上的对象，绝对是一等一的王公贵族。就这路路人甲一样的货色，我劝你还是不要沾染了，说不准改天变成狗皮膏药黏上你，那你就叫天天不应叫地地不灵了。”

　　蓝玉琥在菲菲耳边低声说道。

　　“有这么恐怖？”菲菲表示不信。

　　“姐妹我什么时候骗过你！忠言逆耳啊。”

　　蓝玉琥再三叮嘱。

　　“既然你都这么说了，那我就更加好奇了，究竟是什么人，让咱们家玉琥都这么后怕，肯定很好玩。”

　　菲菲鬼魅一笑，充满了阴险的味道，苏晨皱眉看着这俩女孩不知道在琢磨什么，不时向自己看来。

　　“帅哥，我们要去哈皮，你去不？”

　　“去啊去啊，我是蓝玉琥的私人医生，她去哪我去哪。”苏晨笑道。

　　“私人医生？玉琥，没想到你口味比我还重，哈哈。难道你对男人有感觉了吗？”

　　看着菲菲这幅幸灾乐祸的样子，蓝玉琥精神崩溃，真是交友不慎，遇人不淑啊。

　　“好了不逗你了，帅哥哥，我这车只能做俩人，你还是哪来的回哪去吧。”

　　菲菲跟蓝玉琥上了车，一溜烟的跑了出去，根本就等他，苏晨心中一怒，你以为老子愿意跟着你？拦下一辆出租车，苏晨上了车说道：“师傅，追上前面那辆车。”

　　司机师傅一脸白痴的看着苏晨，起步百公里不到三秒的保时捷911，你让我一辆破出租车跟上，你有病没病啊。尽管是在市区，不过人那极品跑车可不是盖的，不到两分钟，就把苏晨给甩了，心中郁闷的苏晨，正准备回家，突然接到了光头彪的电话，说是对杨羽娣下手的那几个家伙逮住了。

　　苏晨精神一振，马不停蹄的赶往酒吧。


第0087章 可为人雄，难成真龙！

　　苏晨到图腾酒吧的时候，冷冷清清，因为是白天，所以生意并不太好，一进门就看到了光头彪。

　　“苏老大，齐豫老大在等您。”

　　看到光头彪那副如坐针毡，一脸惶恐的样子，苏晨就忍不住笑了。

　　“别这么拘谨，我难道还能吃了你不成？齐豫在哪。”

　　“我带您去，苏老大。”光头彪忙不迭的点头，诚惶诚恐。

　　“以后还是别叫老大了，叫大哥吧。老大听着总像黑社会大哥一样，让我觉得不舒服。”

　　苏晨说道。

　　光头彪心想，本来就是嘛，齐豫老大跟你打赌输了，已经答应把帮会送给您了，您当然就是老大了。

　　“来了，坐，苏晨。”

　　齐豫站起身来，示意光头彪可以出去了，包厢之内，只剩下他们两个人了。

　　“那件事情，已经查清楚了，而且人也都抓住了，是在逃往外地的火车上逮住的。这几个人都供认不讳，但似乎并不是受人指使，而是兴致使然，才那么做的，这些人，全都是我们的敌人。”

　　齐豫认真地说道。

　　“你的办事效率还不错嘛，火车上都能逮住，看来你是真的用心了。我该怎么谢你呢？”苏晨道。

　　“谢不谢的，就见外了哈哈。但这几个人，都不是什么好东西。”

　　齐豫大笑道。

　　苏晨心想混黑的，有几个好东西？

　　“我要这群人，全部去死，不要一个活口。能办到吧？”

　　苏晨恶狠狠的表情，下了齐豫一大跳，这是什么深仇大恨，竟然要全部处死，对他来说，虽然不难，但是他怕苏晨真是嗜杀成性。

　　“至于嘛？难道他们偷了你内裤？”

　　齐豫开玩笑道。

　　“有些人，死不足惜。我只问你，能办不能办？”

　　“能办能办，既然你话都说道这个份上了，那我就只能照做了。”

　　齐豫打了个电话，不一会，包厢门被打开，四个五花大绑的家伙，被揣进了门，苏晨定睛一看，果然是当初那几个人，有两个家伙身上还缠着纱布。

　　光头彪束手而立，站在身边，那几个人全都被塞着嘴，想要求饶都难以做到，只能‘呜呜呜’的叫个不停。

　　“杀无赦！”苏晨靠在沙发上，淡淡地说道，不带一丝情感。

　　四个人瞳孔紧缩，脸色瞬间变得苍白起来，他们怎么也想不到仅仅只是因为一次弓虽奸未遂，就被干掉了，杀人不过头点地，而且还是好几个人同时作案，这家伙也太心狠手辣了吧？不过他们根本没有讨伐苏晨的机会。

　　“干掉之后找个地方埋了吧。”齐豫摆摆手道。

　　光头彪点头带着四个人退了出去，那些人拼命的挣扎，拼命的磕头，但是一切，都无济于事。

　　“要怪，就怪你动了我身边的女人，虽然他还不是我的女人。”

　　苏晨淡漠的看了这几人一眼，继续闭目养神，见惯了生死的齐豫，自然比苏晨更加淡定，就跟杀几只鸡一样稀松平常，人命，在有权有势之人的眼中，贱如蝼蚁，这句话，冰冷而真实。

　　“人家都管我叫老大，为什么唯独你叫我齐豫呢？难道还想要以下犯上不成？”

　　苏晨笑容微眯，让齐豫有些不自在，微微一愣，说心里话这小子是他这么多年来最摸不透的人。

　　“没想到你对着干还这么在乎。那好，以后我就叫你苏老大。”

　　齐豫旋即展开笑容道。

　　“开玩笑的，不必放在心上，其实我一直都很好奇，这么大一个帮派，不大不小，也算是颇有势力，你为什么就偏偏要拱手相让呢？如果说只因为我帮你报了仇，我想这还不够。”

　　无功不受禄，就算有功，也是论功行赏，只是杀个人这么简单，报了仇，他就肯把自己一手经营起来的数百人的帮会拱手相让，苏晨有些不太相信，感觉一切都不是那么真实。这个齐豫的身份，他也越来越好奇，跟市委大佬称兄道弟，跟北方第一巨枭孙兴针锋相对，他凭的又是什么呢？这不得不让苏晨为之深思，如果毫不知情的就跟齐豫联合，被人推上了台前，有可能是与虎谋皮，也未可知。而且以他的实力，难道真的就甘心屈居人下？虽然不清楚齐豫的武力值有多厉害，但至少论头脑，苏晨觉得他不应该是一个萧何韩信，而有可能是刘邦者。

　　齐豫微微颔首，笑道：“你好像跑题了，既然说了帮派给你，我就不会出尔反尔。而且我大小也算是一角儿，怎么可能跟你信口雌黄？我知道你心里怎么想的，怕被我卖了，还在帮我数钱对不对？怕接手一个烂摊子，根本无法维系对不对？怕引来一大堆仇敌，难以应付对不对？”

　　齐豫的每句话，都可谓是正中下怀，让苏晨感叹这家化简直就跟钻进自己心里看了一遍又跑出来跟自己对话一样，自己这点心思，好像完全瞒不过他。

　　“其实我挺怕你的，因为你太聪明了。”

　　苏晨感叹道。

　　“聪明点不好吗？可以帮你分忧解难。帮会虽然给你了，老大易主，但是我却还在，我日后就是你的军师，有什么事情，我都会一手把关，不是让你这个老大更加轻松了。”

　　“但有时候，聪明的人，不长命。”苏晨与齐豫四目相对，两个人都不约而同的笑了，苏晨知道齐豫不可能不知道自己的想法。他要的，是全面接手，而不是做一个被架空的老大。权势，在任何时代，任何境地，都充满诱惑，并不是苏晨对于权势太看重，因为他知道这不是在峨眉山上，并不是无官一身轻，来去空如风就可以的，他需要跟社会接轨，需要跟时代挂钩，才能不至于让他孤军奋战。

　　“这句话，有个人同样对我说过，但是我跟他最后成了最好的兄弟。”

　　齐豫的话，让苏晨觉得很反常，跟这个智商超高的人聊天，没点儿跨越性的思维，还真跟不上他的节奏。

　　“不过我喜欢你这种性格，既然你想要权，我绝对不贪恋，但是我想知道，你的理想，难道就只是这小小南阳吗？”

　　苏晨瞳孔一缩，饶有兴趣的看着齐豫，这家伙心里想什么，鬼知道，但这番话，似乎在引诱着苏晨。

　　“你想说什么？”

　　“南阳之地，风水宝地。古有诸葛三分天下，今有我齐豫虎踞龙盘，若只认这一亩三分地，我多年心血，又何以实现？”

　　齐豫一脸严肃，意气风发地说道。

　　“你可为人雄，但难成真龙。”

　　苏晨一语中谶，让齐豫颇为意外，苦笑着摇头，苏晨看人真的很准，他一眼就看出了自己一生的命运。的的确确，他适合做一个人雄，但却成不了执掌天下的真龙，这就是他的弊端。齐豫精通奇门八卦，他给自己算过一卦，此生为雄可活八十载，若逆天而行图谋天下，活不过十日。他信命，很信很信，所以到了今天为止，他还在这南阳偏居一隅，苦等二十年，只为等一个明者。

　　“很多年前，我就知道。所以我在等一个可以让我雄霸天下的人，人生如棋，我愿为卒，鞍前马后，戍守真龙。”

　　“总感觉跟你说话玄之又玄。你怎么就能肯定我就是你要等的真龙呢？我自己都不知道。”

　　苏晨冷冷一笑，越发觉得这个齐豫有点难缠。风水玄学，他知道不可不信不可尽信，有些东西，真的让你琢磨不透。

　　“因为你是苏晨。”

　　齐豫说了这个不是理由的理由，苏晨微微点头，没有继续追问，他知道就算再问，也问不出个子午卯酉，还不如不问。

　　“我要这天，再遮不住我的眼。你说，我想要多大的天空？”

　　苏晨笑了，他笑的很开心，因为有个人可以让他有雄心壮志施展的空间。齐豫也笑了，因为他等到了要等的那个人。

　　“只要你敢想，我就敢做。”

　　齐豫与苏晨击掌为誓，直到如今，苏晨虽然还在怀疑齐豫，但是不可否认的是，两个人很像，可谓忘年，很多东西即便真的不知道，苏晨也不想继续追究，人一生谁还没点秘密，谁还没点自己的心思呢，但两人的想法却一拍即合，这或许就是难解的缘分吧。

　　“你的第一个目标，就是雄霸南方。”

　　苏晨摇摇头，齐豫的眉头也跟着皱了起来，或许，自己对他的要求有点高了。

　　“要做，就做那个最好的。我要的，是弹指江山，唯我独尊，横扫六合。”

　　苏晨沉声说道，气势如虹，大气磅礴，士气如山，年纪轻轻，壮志不小，但齐豫相信，他能做到，因为，他是大哥的儿子。

　　“开玩笑的，日后，你还是叫我苏晨好了，你也依旧是老大，但是我统领的，是你，不是这帮派，日后，就叫晨光门。朝阳初升，多么美好啊。呵呵。”

　　说完，苏晨离开了图腾酒吧。

　　很多年前，他孤身一人入香江，八百红袍追随，只手破灭，独战大江南北。很多年后，他死于非命，英雄悲叹，众叛亲离，最后为他送终之人，也只有齐豫一个。而这个人就是苏晨的父亲，苏天霆。望着苏晨离去的身影，齐豫眼神朦胧，铁汉柔情几十年，泪水何曾沾巾？守候二十年，只为完成大哥的遗愿，齐豫委曲求全，只待苏晨一飞冲天。

　　这是他的承诺，这是他的使命，这是他当年的梦想。大哥走了，可以跟他的儿子，延续下去。


第0088章 至纯与番禹！

　　苏晨并没有打算直接接手齐豫的帮派，一来他不想给自己揽麻烦事，二来他喜欢无拘无束的生活，即便有心想要接手，但还是心有不甘，不如做个甩手掌柜，将一切事物交给齐豫。他相信齐豫能做的比他更好，不过苏晨始终还是想不明白他要把自己推上第一把交椅，究竟是什么样的心思，想不通苏晨也就不再继续浪费脑细胞，家里还有一个病患等着自己呢。

　　当苏晨走到小区楼下的时候，一个少年站在那里，衣衫有些褴褛，脏兮兮的，但双眼神采奕奕，仿若一柄出鞘的利剑，高高瘦瘦，如同一柄锋芒必露的剑，需要饮血一般。当苏晨看到他的时候，他也已经注意到了苏晨，这个被视为杀师仇人却偏偏要跟着他的人，这都是师傅临终前的意愿，他不能违背。但他对师傅的大仇，始终记在心里。

　　他，还不是苏晨的对手。

　　“你好像对我敌意不浅啊。”

　　苏晨走到了番禹的面前，轻声说道。

　　“你只会是我的敌人。”

　　番禹冷冷地说道，双眼直视着苏晨，面不改色。

　　苏晨眼神越发冰冷，一步踏出，气势如斗牛，使得番禹脸色铁青，不自觉的退后一步。

　　“你不怕我杀了你？”

　　苏晨的冷意，让番禹发自内心的感到一股恐惧，似乎他现在就是一个恶魔，随时都有可能吞噬掉他的生命。

　　“你不会杀我。”番禹说道，但是眼神之中却充满了坚韧，清秀却有些脏兮兮的脸上，流露出来的，是与他年龄根本不相符的执着。他猜对了，苏晨不会杀他，至真为了给自己打通经脉阴跷脉与阳跷脉，道消身殒，番禹是他唯一的弟子，而起临死前至真也委托自己帮助他照顾好番禹，于情于理，苏晨都不会对这少年下杀手。

　　“因为你没这个机会了。”

　　一声冰冷的声音出现在苏晨的身后，他竟然从始至终都没有发觉，苏晨心中一沉，这家伙，或许将是自己遇到的最强的高手。

　　“阿弥陀佛，施主，只要你交出倚天剑，跟我回少林寺受罚，我绝对不会为难你的。”

　　一个光头出现在苏晨的身后，白毛拉和尚淡淡地说道，充满威严，还有就是相当自信，那股颐指气使的语气，最是让苏晨痛恨，你这光头算老几？你说跟你走就跟你走，真当自己是赏善罚恶大使了。

　　“那就要看你有没有这个本事了，如果我猜的不错，应该是他对你说的，倚天剑在我这吧，看来想瞒也瞒不住了，少林知道了倚天剑在我这，整个江湖，怕都会知晓。”

　　苏晨淡笑道，一点也不慌张，或者说慌张也没用，今晚这老和尚是自己见过的最强之人，甚至不比至真老和尚若。

　　“那就休怪老衲动手了。老衲法号至纯，是至真师弟的师兄，今天来，也是为了给我仕途讨回一个公道，替天行道，倚天剑，绝不能留在你的手中，否则将是武林的一场浩劫。”

　　至纯表情严谨地说道，好像一个大慈大悲拯救世间的达摩祖师。

　　“你特么算老几？大师，我倒要问问你，凭什么要把倚天剑给你呢？别告诉我这本就是你少林之物，就算是，现在它在我的手中，岂是你说拿走就拿走的？而且能不能不要把你那副丑恶的嘴脸变成主持正义的使者，夺剑就夺剑，何必说的那么冠冕堂皇，在我手中为什么就变成了祸害武林了？我用它烧杀抢掠无恶不作被你看见了，还是我强奸孙女了被你知道了？”

　　苏晨反问道。

　　“黄口小儿，强词夺理，你这等大逆不道之辈，吾必杀之，替吾师弟报仇。今日就算是天王老子也救不了你，老衲几十年未曾杀生，今天怕是就要破戒了。”

　　“我看你也不是什么好鸟，还妄称出家人，少林寺若都像你这样的无知鼠辈，早就该散伙了。被我戳中软肋，我看你是恼羞成怒了，想要夺剑，杀人灭口。我现在倒是怀疑你想要夺走我这倚天剑，到底是想交给少林，还是打算据为己有呢？”

　　“老衲身为戒律院首席长老，岂会贪图你这破剑，今日，我要为师弟报仇。”

　　至纯一脸愤怒，冷眼相向，对苏晨已下了杀心。

　　“贪嗔痴已经全部展露，枉你还是出家人。一会自诩为得道高僧，替天行道，一会又说我这宝剑是一柄破剑，破剑你为何如此上心？何必要苦苦相逼，不如咱们都回家睡觉，岂不更好？”

　　苏晨冷笑不已，至纯老和尚越发痛恨苏晨，这一战无可避免。

　　“竖子敢尔！老衲宁可堕入十八层地狱，也定要将你碎尸万段。”

　　至纯怒喝一声，双掌合十，全力出击，灵活步法，让苏晨一瞬间就感觉到了危机，片刻时间，至纯竟然已经贴身苏晨，连环数掌拍出，苏晨如临大敌，且战且退，至纯猛如泰山，两者交手，一触即发。

　　苏晨心中大惊，这老家伙实力竟然这么强横，自己还未有所准备，他已经暴击而来，果然不愧是少林寺的高僧，嵩山少林能被称为天下第一大派，看来绝非浪得虚名，行家一出手，雷霆风中游，重重叠叠的掌风，不断袭来，苏晨应接不暇，以金钟罩做出防守之势，但是没过三招，金钟罩就在至纯的攻势之下，轻松被破，苏晨脸色凝重，看来这至纯对于金钟罩铁布衫的了解，远远超过自己。

　　“天下武功出少林，忘了告诉你，老衲主修的就是金钟罩铁布衫。”

　　至纯狂啸一声，再度横冲直撞而来，苏晨眼神一缩，催动奇经八脉之中的阴蹻脉与阳蹻脉，内力瞬间贯穿周身，苏晨的实力陡然攀升，这一点，至纯虽然早有预料，但也是吃了一惊，这家伙小小年纪，竟然就有如此逆天的成就，若任由他发展下去，自己这些老家伙，那还不得羞得无地自容？

　　“一定要杀了他，至纯师叔，一定要杀了他！为我师傅报仇。”

　　番禹喃喃着说道，目露精光，他希望苏晨这一战被杀掉，老天开眼。他知道自己跟苏晨之间的差距不是一星半点，若要等他成长起来对苏晨发难，那么恐怕至少要十年，到了那个时候，苏晨难道就故步自封，一点成长就没有吗？番禹虽然对自己充满信心，但是他不敢肯定，苏晨就一定能落败，虽然师叔实力深不可测，但苏晨毕竟打通了两条经脉。

　　番禹内心纠结，但他同样希望亲手手刃自己的杀师仇人。

　　苏晨与至纯交手数十招，虽然至纯身材消瘦，但是力量却是相当强横，跟苏晨拳脚对撼，竟然丝毫不落下风，哪怕打通了两条经脉之后的他，也难以在至纯面前讨到一点的好处。

　　苏晨横扫一脚，连环出击，至纯双手环胸，而他也是施展了金钟罩铁布衫，但却比苏晨更加的凶悍，苏晨根本难以撼动至纯分毫。

　　“老东西，看来真得拿出点压箱点的本事了。”

　　苏晨拳风凛凛，两个人拳拳到肉，砰砰之声不绝于耳，看的番禹都是心惊肉跳，这两人几乎就是生死大战，谁也没曾留手。

　　“般若掌。”

　　至纯低吼一声，幻影一般的掌风，极速而至，名为般若，大气尽显，带着隐隐的风雷劲，在少林寺的武学之中，乃属上乘功夫，练至大成，绝对足以惊天，哪怕如今只有六成火候的般若掌，依旧让苏晨如临大敌，太极步，连环闪烁，借力打力，勉强卸下至纯的般若掌力，苏晨已经是大汗淋漓。

　　“老家伙，看来你也就这么点实力了。”

　　苏晨冷笑一声，挑衅着说道。

　　“老衲的实力，才仅仅露出冰山一角，我少林寺武学，震惊天下，岂是你能窥其一二的。”

　　至纯脸色冰冷，面不改色，但心中也相当震撼，苏晨的实力，让他出乎预料。这样打下去，势必会是一场胶着战。

　　至纯变得更加凶猛了，苏晨一拳砸中他的胸口，至纯闷坑一声，回首掌刀，打在了苏晨的肩头，两者各自退后半步。你来我往之间，不到十分钟，苏晨跟至纯的嘴角，都是已经渗出了鲜血。

　　“咳咳，老家伙，今日，我就跟你不死不休！”

　　苏晨暗骂一声，祭出倚天剑，剑锋直指至纯，流水般的剑花，连续翻飞，至纯面色严肃，苏晨凌厉的攻势，让他不得不退后，哪怕金钟罩已经练至炉火纯青，但是仍旧难以抗衡苏晨裂石碎山的剑术攻势，毕竟不是赤手空拳的对垒，所以至纯不得不倍加小心。

　　“终于拿出倚天剑了吗？可惜，这柄剑，很快就要易主了。”

　　至纯露出一抹自信的笑容，握紧双拳，他同样有着属于自己的杀手锏。当初番禹背着至真上山之时，至纯就已经下定了决心，五十年前，为了寻找倚天剑，至纯拜入空门，最终成为了少林的得道高僧，几经周折，都未曾得到倚天剑，如今只要拿到倚天剑，他就能称霸天下了。倚天剑，被称为武林至尊，四百年前，有人得倚天剑，叱咤风云，踏遍华夏无人能出其右；一百多年前，王朝时代最后一个剑客，手握倚天剑，斩尽天下大能，流芳百世。

　　至纯目光灼灼，倚天剑，就是他一生的梦想与追求！


第0089章 番禹的信念！

　　“剑是好剑，只可惜用剑之人，根本无法将其发挥出最大威能，倚天剑乃是纵横武林的神器，在你手中，未免埋没了，星星之光，也敢于皓月争辉，今天我就教你做人，看来你的师父，并没有教你财不露白，倚天剑既出，整个武林势必会血雨腥风，即便倚天剑在你手中，也无法保证，不如交给老衲。哼哼。”

　　至纯双眸闪烁，盯着苏晨，两个人势均力敌，一时半会都未能分出胜负，不过至纯已经迫不及待了，金色的雕龙长剑，剑名倚天，武林至尊，对他的诱惑力实在是太大了。相传得宝剑者得天下，倚天剑之中隐藏的秘密，无人可知，但谁都想要得到这柄绝世神兵，千百年来，始终相传倚天剑乃是天外神兵，正因为如此，才使得整个武林都趋之若鹜。

　　“武功不怎么样，你这脸皮倒是炉火纯青，无人能及，我看你还是回少林寺多练练金钟罩二皮脸吧。哈哈。”

　　苏晨讥笑道，使得至纯脸色越发铁青，他身份崇高，一向都是德高望重，但是却没想到一时间竟然连一个乳臭未干的毛小子都没能打败，这是他毕生的耻辱。

　　“哼，你也不用冷言相讥，倚天剑即便在你手中，你又如何能得知倚天剑的秘密？又如何能够独步武林。”

　　苏晨心中一动，难道这倚天剑还有什么不为人知的秘密不成？师傅可从来没跟自己说过，不过苏晨心中对至纯的话也信了几分，倚天剑被整个武林传的神乎其技，如果没有什么秘密，仅仅只是一柄神兵，怕是还不至于让无数人为了他而断送了性命，还前赴后继，丝毫不肯退缩吧。

　　“难不成你知道其中的秘密不成？想来你也是道听途说。”

　　苏晨不屑道。

　　“你不用激我，知道了我也不会告诉你的，这个秘密，是武林大密，就凭你这样的实力，就算是知道了，也无济于事。”

　　至纯脸色一动，迅速出击，如果不赶紧将苏晨手中的倚天剑夺来，被他人趁机夺了去，捷足先登，那他可就是欲哭无泪了，还好苏晨实力还算不错，倚天剑始终护在身边。这一次多亏了那个死鬼师弟的徒弟，否则的话至纯已经放弃了，一生追求倚天剑，都没有丝毫结果，却不曾想年过古稀，才得到了倚天剑的消息。

　　至纯武功灵活多变，少林七十二般绝技，尽管至纯没能尽数学会，但是在少林这半个世纪之久，他的武学早已经是步步高升，整个少林能出其右的人，也绝对不超过十人，而这十人之中，多半是隐居的前辈，或者少林的不世强者。如至纯这等高僧，在武林之中已经是德高望重的老前辈，打通两条经脉，看似简单，但是却是有些人穷尽一生，都做不到的。

　　高手，并不是那么多的。这玩意可不比菜市场的大白菜，一箩筐一箩筐的。

　　“那就手底下见真章。”

　　苏晨可不管什么尊老爱幼，这老和尚实力深不可测，自己一个不小心就有可能交代在他手上，别看自己手握倚天剑，在真正的高手面前，这些都是皮毛。苏晨施展起峨眉剑，身为最为古老的峨眉教派，虽然古往今来人一直都不多，但是峨眉剑却是丝毫不次于武当之太极，少林之易筋经。苏晨无法将峨眉剑拿捏到恰到好处，但是却也已经相当客观，峨眉剑配上倚天剑，可谓是如虎添翼，苏晨的实力瞬间暴增，再加上他早已经打通两条经脉，剑气纵横之间，甚至隐隐约约有剑芒闪现，剑势一往无前。

　　至纯如临大敌，双手就算是在强横，也不可能跟刀兵相抗衡，至纯开始逐渐陷入被动，畏首畏尾，苏晨的峨眉剑，出乎了他的预料，让至纯逐渐捉襟见肘，难有作为，苏晨乘胜追击，不给至纯丝毫喘息的余地，不过至纯的金钟罩铁布衫，硬功相当强悍，即便苏晨也不可能瞬间破开，尽管兵器一寸短一寸险，可就在这时侯，异变突生。

　　至纯双手翻花，灵动多变，印诀转换之间，苏晨瞳孔紧缩，因为他感觉到了一股危险的气息，那宛若实质性的手印一旦打出，甚至有可能爆发出一枚手榴弹都难以制造出来的强横能量。苏晨一剑斩出，剑势游走，剑光闪烁，刺中了至纯三剑，但是至纯却是面不改色，手中结印依旧不慌不忙的打出，看似简单的手印，实则却是道家至高的佛手印，苏晨连续后退，但是印诀再现，已经打在了苏晨的身前，苏晨以倚天剑相抵，强横的威力，直接将其震退了数十步，最终贴在了墙上，苏晨双眼一寒，一口逆血喷了出来，浑身上下都是有种麻痹干，太特么强了，这老和尚比至真都要变态。

　　苏晨心中郁闷不已，但是还好这手印被倚天剑卸掉了一些力道，否则苏晨势必会因此而重伤。

　　至纯直视着苏晨，他的身上也有着三处剑伤，尽是被挑开了僧袍，鲜血直流。

　　“我真的没想到你竟然能够挡住我这莲花印，而没有重创，如果换做是一般的所谓高手，在这一印之下，已经气息全无了。”

　　“蒙你看得起我，这莲花印，还杀不掉我。”

　　苏晨这一次，彻底怒了，因为这至纯已经伤到他了，而且是无限接近重伤，这是他下山为止，第一个让他如此疯狂之人。

　　“那就试试看，你能接我几印。”

　　至纯神色从容，这是他的杀手锏，苏晨躲得过一印，却不可能每一次都躲得过。

　　“峨眉剑第三式：峨眉拈花阵。”

　　苏晨冷哼一声，身影连续闪动，倚天剑在苏晨手中虽然无法发挥出绝顶威力，可是峨眉剑的凌厉，依旧使得至纯不得不加倍小心，但是同时也没有忘记手中的莲花印。苏晨诡异一剑直射而出，倚天剑脱手而出，至纯双眼一缩，想要去接，却无法承受那凌厉剑气，只得作罢，至纯恍惚之间，苏晨已经欺身而至，尚未成型的莲花印被至纯瞬间拍出，苏晨以太极之势挡下，入地神桩，不动分毫。强如莲花印，依旧没能让苏晨移动，苏晨借力打力，四两拨千斤，竟然以反弹之力，将莲花印一半的威势转化为自己的攻击，一拳打出，至纯抱胸而挡，但是却被震飞了三米多高，最终落在了草丛之中，背后假山，寸寸而裂。

　　“嗡嗡——”

　　倚天剑顺势折回在苏晨的手中，一切，只发生在电光火石之间，甚至让人来不及去想，苏晨接住倚天剑，横空斩下，至纯惊慌失色，连滚带爬的闪躲而去，一代高手，竟落荒而逃。苏晨冷笑一声，剑游太虚，再度欺身，至纯已经是被苏晨的攻势完全压制，刚才的一拳，更是让他的手腕差点脱臼，倒飞而去，在气势上，他已经完全被苏晨控制住了。

　　“给我去死吧。”

　　苏晨怒喝一声，这老和尚想要他的命，自己也没必要客气，倚天剑出鞘，必然饮血，剑锋不断旋转，直指至纯的胸口，至纯瞳孔紧缩，连续闪躲，但是仍旧被苏晨连续击中三剑，尤其是肩膀上的伤口，深可见骨，苏晨面色冷峻，重创至纯。可是至纯的回马枪，连环飞腿，也让苏晨吃足了苦头，胸口连续被踢中十二脚，每一脚，都力大无穷，饶是苏晨以金钟罩护体，也已经连续吐血，脸色相当苍白。拄着倚天剑，单膝跪地，冷冷的直视前方，至纯一摇一晃，捂住肩膀之上的伤口，血液喷涌不止。

　　这一战，两个人都没捞到什么便宜，苏晨没有继续动手，至纯也缓缓退后，起了退却之心，在打下去，谁也不敢肯定，鹿死谁手，可就真是听天由命了。

　　“看来我真的小看你了。青山不改绿水长流，咱们后会有期，我还回来找你的。”

　　撂下一句话，至纯狼狈而逃，苏晨没有再追。

　　夜，已深。苏晨缓缓抬起头，看着不远处的番禹，那个倔强的少年，依旧目不转睛的望着他。

　　“不可能！就连师伯都不是他的对手，师伯可是少林寺的得道高僧，这不可能！我一定要杀了他。”

　　番禹内心做着强烈的挣扎，他想要现在就手刃了苏晨，抓准了苏晨重伤垂危的机会，很有可能一击即中。但还有另外一种可能，苏晨还有还手之力，到时候，死的，就是自己！番禹内心之中无比的纠结，到底杀，还是不杀？开弓没有回头箭，番禹的内心世界中，不断在杀与不杀之间徘徊不定。

　　“如果你想动手的话，可以试试看。”

　　苏晨笑着看向番禹，揩去嘴角的鲜血，冷冷一笑，收起倚天剑，转身向小区门口走去。这场足以惊动武林之战，在悄无声息的也控制下悄然落幕，以少林高僧至纯败北而结束。

　　“我一定会打败你的。一定！”

　　番禹对着苏晨的背景沉声说道。

　　苏晨无奈的摇了摇头，还真是一根筋的家伙，不过他同样拿捏不准，这少年番禹究竟有多少实力，如果他刚才出手，自己未必就一定能杀了他。不过苏晨对至真有过承诺，但如果真到了逼不得已的时候，苏晨不会心慈手软。在自己的身边放一个定时炸弹，也就他才会这么重情重义，换做是一般人，早就杀掉了番禹。在伏牛山之上，感觉到这少年的杀机，就不会让他安然下山。

　　“去图腾酒吧找一个叫齐豫的人，我像你能找到这里，那么找到图腾酒吧，也不是什么难事。在没有绝对的实力跟我叫板之前，我劝你还是老老实实呆在我身边，否则的话，我不保证自己不会提前杀了你，对至真前辈的承诺，不是我一而再再而三的忍让。我要杀你，易如反掌。”

　　说完，苏晨便消失在楼道口。

　　番禹缓缓的闭上双眸，从伏牛山一战之后，他活下去的意义，就只有一个，杀了苏晨，为师傅报仇！他相信，只要自己坚持下去，信念不变，终有一天，会手刃苏晨。


第0090章 至纯之亡，番禹之计！

　　在转入楼道的瞬间，苏晨几乎是亦步亦趋的爬上楼梯的，他已经重伤，现在的身体，虽然还没到油尽灯枯的地步，不过已经相当痛苦。

　　此时翎芝做了一桌子丰富的饭菜，准备好好感谢一下苏晨，虽然对这个家伙的性格不敢恭维，但不可否认苏晨不止一次的帮了她，甚至救了她跟自己当初的生死兄弟。最重要的还是苏晨答应了为她治疗私处的隐疾，翎芝也是鼓起了相当大的勇气，因为自己一个如花似玉的女孩还从未被任何男人看过身体，她需要承受的压力可想而知。

　　“奇怪了，这家伙怎么还没回来？他给我打电话的时候，明明说已经快到了。”

　　翎芝秀眉一皱，俏丽的模样，带着一丝顽皮，这一幕，却没有人能够欣赏到，即使在苏晨面前，她也是那个冷傲的女王殿下。

　　“咚咚。”

　　沉重的敲门声响起，翎芝的心里没来由的怦怦直跳，心想应该是苏晨来了，赶紧起身去开门，这一大桌子菜，待会全凉了。

　　当翎芝开门的那一霎那，整个人都呆住了，苏晨的身上，并没有什么血，但是他的脸色，却已经惨白到了极点，靠在门口，身体都难以支撑，眼看就要倒下去了，翎芝的心顿时沉到了谷底，雷厉风行的性格以及多年的野战经验，让翎芝没有丝毫停留，直接将苏晨带进了屋里，为他检查身体。一边问道：“你怎么会伤成这样？需要去医院吗？”

　　翎芝的心里紧巴巴的，她不知道为什么会这样，或许是担心苏晨，脸色始终无比凝重，翎芝毕竟不是寻常女子，能把苏晨伤成这样的，怕都是不出世的绝顶强者。苏晨的实力，她不是没见识过，那等手段足以逆天，甚至可以跟中南海三号首长的保镖相提并论，但结果依旧不尽人意，被重创成这样，换做常人早就已经死了，在刚才扶住苏晨的时候，她就摸了一下苏晨的脉象，彻底失去平衡，混乱不堪，甚至给她一种随时有可能停止跳动的感觉。

　　“没事，我受的都是内伤，去了医院，也无济于事。”

　　苏晨勉强挤出一丝笑容，为了不让翎芝担心，他也只能如此，这一次所受的伤势相当严重，或许需要半个多月才有可能痊愈，若是其他医生给他开药，就得是伤筋动骨一百天的话了。

　　“都伤成这样了，还说没事，你还真好意思说的出口。究竟是怎么回事？”

　　翎芝嘴上不饶人，瞪了苏晨一眼，但心中的担忧还是不言而喻的，赶忙拿来医药箱，为苏晨简单的处理了一下伤口，而苏晨也变得十分安静，闭口不言的躺在沙发上。

　　“我需要一颗五百年以上年份的人参，剩下的药，我会写给你，你帮我把这些药抓来，然后，麻烦你帮我煎了。”

　　苏晨有些不好意思地说道，光是一颗五百年以上年份的人参，就已经是价值不菲了，而且还不是那么容易碰到的，还要煎药，着实难为了翎芝。不过翎芝并没想那么多，欣然答应下来，她这个人本就是如此，别人敬我一尺，我敬人一丈，苏晨三番两次舍身相救，不为别的，她早就将苏晨当成了难兄难弟，这点要求根本不算什么。

　　翎芝的大气，也充满了大姐大的气质，让苏晨颇为佩服，柔情的时候可以融化冰水，严肃的时候比男人都要强硬，这样的女人，的确是不可多得。苏晨笑眯眯的看向翎芝，翎芝一看苏晨那猥琐的眼神，顿时间心中一气，刚要发作，却想到他还是重伤之身，暂且绕过他。

　　“小伤口已经处理好了，我现在就出去给你找药。”

　　“这么晚了，急也不急于一时，明天再去吧，我想吃点东西，补充点营养。”

　　苏晨可怜巴巴地说道，即便是受伤了，也不影响那一桌子美味佳肴对他的吸引力，就算是要死，也做个饱死鬼，况且他只是身受重伤，胃却没有受伤，不吃点东西，怎么补充体力，补充营养呢。

　　翎芝母性大发，看着苏晨这副可怜兮兮的样子，越发变得心软。

　　“你想吃点什么，我喂你。”

　　苏晨望着翎芝那汹涌澎湃的波浪，咽了口吐沫，道：“只要是你喂得，吃什么都行。”

　　翎芝一笑，道：“我端来一碗牛粪，你吃不吃？”

　　“不带你这样对待患者的。”苏晨哭笑不得，这丫头看来还没有被完全蒙蔽，至少理智还在。

　　翎芝只是随口说说，故意气气这个伤成这样，眼睛还胡乱瞄的色迷迷的大色狼。当她乘起第三碗米饭，去喂苏晨的时候，桌子上的八菜一汤，也已经没剩下多少了，这是患者吗？伤成这样还这么能吃。大姐我还没吃晚饭呢好不好？你要不要跟饿狼一样，一点都不给我留。

　　“我看你的样子，真不像是受伤。”

　　翎芝憋了半天，终于忍不住恶狠狠的瞪了苏晨一眼，撇嘴说道。

　　“你伤成这样，我要不要告诉我妈跟翎茵。”

　　“瞒也瞒不住，告诉吧，反正我也没什么外伤，就说摔了一跤，伤筋动骨了，没什么大碍。”

　　苏晨笑着说道。

　　“一看你就没憋着什么好屁，肯定是想要博取我妹妹跟我妈的同情，你这个骗子。”

　　翎芝道。

　　“她们有什么可骗的？”苏晨一脸无辜地说道。

　　“别以为我不知道你那点小心思，哼哼。”

　　要不是因为苏晨受伤，她早就扑过去对他一顿拳打脚踢了，这家伙的表情就不像什么善类，千万不能让小妹受骗，母亲还好，毕竟经历颇多，应该不至于被苏晨欺骗。殊不知，第二天她把苏晨受伤这件事情告诉母亲之后，她比小妹来的都要快。

　　“要骗我也骗你这样的女王阁下呀，这样多有成就感啊。”

　　“这可是你说的，回头我就去跟小妹说。”翎芝似笑非笑。

　　“别别别，我是真心喜欢翎茵的，希望姐姐手下留情。”苏晨赶忙求饶。

　　“那好，跪下来叫女王阁下。”

　　“……”苏晨一阵无语。

　　一处僻静阴暗的弄堂之中，至纯不断的喘息着，他的伤势比苏晨更重，而且流了不少的血，虽然极力控制，但是仍旧有些虚脱，他打算去医院，但是却有着一道黑影紧追不舍，从与苏晨交手的小区出来之后，他就被跟踪了。跑了这么远，至纯终于跑不动了，而且他的体力也已经完全消耗殆尽，失血过多对他这样的老者而言，可比内伤更加的严重。

　　“你究竟是谁？为什么要追杀我。”

　　至纯沉声喝道，就连声音也带着气虚，靠在墙上，站立不稳。

　　“唰——”

　　一道身影疾驰而过，消瘦的背影，出现在至纯的眼前。

　　“我是谁，你没有知道的权利，但是你必须要死。”

　　消瘦的背影，凌厉的气息，若是放在未受伤之前，或许至纯根本不惧，但现在，他已经是强弩之末，即便是那番禹，都能轻松杀他。至纯怎能不害怕？

　　“我是少林寺高僧，你若杀我，就等于与整个少林为敌。我想你应该不会这么愚蠢吧，朋友。”

　　“不用拿少林寺压我，我在这里杀了你，谁知道是我动的手？况且我若放你离开，那么倚天剑的消息，势必就会暴漏，而他也必将处于一种水深火热的境地，你说我要不要将你这个定时炸弹扼杀在这里呢？”

　　消瘦背影缓缓的转过头，至纯清楚的听到，这是一个女子，但却蒙着面纱，看不清其面容。此人不是别人，正是苏晨的便宜师傅，杀了至纯，才能保证倚天剑的消息不外露，他既然单枪匹马杀过来夺剑，那么倚天剑的消息，至纯肯定没有跟那些少林同门提起过，想要据为己有。也幸亏如此，杀了他，也就等于一劳永逸了，否则一旦倚天剑的消息彻底传扬出去，那就只能让整个武林地震，爆发一场夺剑的浩劫了，彼时，苏晨就算是神，也难以超然物外了。他的危机，也将会接踵而至。

　　所以，她必须要动手，替苏晨擦屁股。

　　“你当真要杀我灭口？”

　　至纯倒吸了一口冷气，他不信自己纵横一世，竟然会死在这里，虎落平阳啊。想当年自己何等风光，武林大会技压群雄，天下间谁人不知至纯大师的名号？却没想到今日在这里阴沟翻船。

　　“聒噪，怪就怪你太过贪心。倚天剑并不是任何人都能够得到的，他是剑，不是刀，所以也是双刃的。”

　　女子冷冷地说道，身轻如燕，纵横飞起，一道软剑从其腰间拔出，至纯已然毫无还手之力，明明看清那道寒光直奔自己而来，却依旧无能为力，只能静静的等待着死亡的降临。

　　见血封喉！

　　一代少林高僧，江湖前辈，死于非命。整个武林，势必将会引起一场动荡，血雨腥风，必不可免。

　　依旧是那个少年，番禹站在弄堂口，看着那道离去的倩影，还有那死的不能再死的至纯，眼中毫无一丝情感，嘴角的诡异笑容，却让人不寒而栗。

　　“我杀不了你，我就让你成为众矢之的。苏晨，你会成为整个武林最耀眼的明珠，我发誓。”


第0091章 绝世凶器，破封而出！

　　“我要上厕所，翎芝。”

　　半夜十一点，苏晨大声的叫到，翎芝刚刚进入梦乡。翎芝眉头紧皱，好不容易睡着，她这个对床相当依赖的睡眠动物，在这个时间点，几乎是没有人能叫动她的，可是这家伙是个病号，暂时性的丧失了行动能力，只有靠着墙活着有人扶着才能走，上个厕所也要人抚着。

　　翎芝要不是害怕他拉在了自己的家里，死也不会去管他的，这时候扰人清梦，让她无比抓狂。

　　“你这个害人精。”翎芝打着哈欠，穿着睡衣，去扶苏晨入厕，身为一个大姑娘，得有多不方便就不说了，偏偏苏晨跟软弱无骨一样，硬往自己的升上贴，本来就只穿了一件睡衣，这家伙还经常蹭自己的胸部，尼玛这是明目张胆的占便宜吗？翎芝怒火中烧，心中暗骂苏晨混蛋，但在道义上来讲，苏晨对她有恩，这时候如果翎芝完全不管苏晨，她良心难安。

　　苏晨倒是十分的惬意，胳膊上时不时的跟翎芝的大凶器来一次亲密接触，只隔着一层薄薄的纱衣，让苏晨欲罢不能，翎芝一退再退，苏晨最后差点直接倒在了翎芝的身上，磨磨蹭蹭终于到了厕所。

　　“真赤激。看来日后还得继续当患者。”

　　苏晨心里嘿嘿一笑，胳膊上传来的柔软且富有弹性的感觉，着实让他不愿意放弃。

　　翎芝被苏晨弄得脸色通红，还不好意思说什么，就连她都是浑身不自在，感觉身体一阵火热，她可以肯定，苏晨这混蛋一定是故意的。

　　凌晨一点半，翎芝再度被苏晨的鬼叫叫醒，翎芝披头散发的从房间走出来，吓了苏晨一跳。

　　“混蛋，晚上你连我的那份饭菜都吃光了，下次上厕所没人管你！”

　　翎芝咬牙切齿地说道，顶着黑眼圈，她恨不得将苏晨踩进地里。

　　“是你做的油焖大虾没熟透，我吃坏肚子了，归根结底还是怨你。”

　　苏晨委屈地说道。

　　“你……”翎芝果断被苏晨打败了。

　　第二天，苏晨受伤的消息，翎芝并没有因为，如实的告诉了妈妈跟小妹，不到二十分钟，妈妈就来了，着实惊了翎芝一条，看来妈妈比小妹都要关心苏晨，要不是因为她是苏晨的师叔，而且还是自己的妈妈，翎芝真担心妈妈跟苏晨发生点什么。

　　“妈，你看着苏晨吧，我去给他抓药去。”翎芝说道，依旧顶着黑眼圈。

　　“昨晚没睡好吗？去吧，店里就有一颗七百年的人参，你去拿来吧。”翎咏春说道，神色不变。

　　“没有，最近失眠。妈，你这铁公鸡什么时候变得这么大方了？嘿嘿。”

　　“我看你是找打，快去。”翎咏春拿出母亲的威严，沉声说道。翎芝笑了笑，出门去抓药了。

　　翎芝走后，翎咏春的脸色便是变得相当难看，一脸关切的看着苏晨，也忍不住担忧，道：“你怎么会伤成这样呢？”

　　“没事，放心吧，没什么大碍，吃点药十天半个月就好了，而且也不影响正常生活，就是受了点内伤。”

　　苏晨笑道，他不想让师叔担心，但是他知道，瞒得过翎茵，瞒不过师叔。她这么多年的从医经验，而且吃的盐比自己吃的大米还多，姜还是老的辣，她一眼就看出了自己受的内伤不轻。

　　苏晨能够感受到师叔眼中的焦急，甚至比自己受了伤都要难过。眼中含着泪，紧紧的咬着嘴唇，她有多心疼，只有她自己知道。苏晨看着师叔流泪，心里也不是滋味，鬼使神差一般的伸出手，在她的脸上轻轻擦过，道：“别哭了，又不是什么要命的大伤，哭花了脸，就不好看了。”

　　翎咏春脸色微红，伸出手抓着苏晨的大手，低声说道：“以后自己小心点，这么大的人了，别让人这么操心。”

　　苏晨感受着师叔那不一样的温柔与热情，心里不知道是种什么滋味，有渴望，也有些害怕。

　　“擦擦眼泪吧师叔，待会你闺女来了看到，成什么样子。”

　　翎咏春点头，擦干了眼泪，她也不知道为什么会这样的心痛，或许自己真的爱上了这个比自己小了二十多岁的男人吧，在听到女儿说苏晨受伤的时候，她的心已经跳到嗓子眼了，她真的害怕他若是有个三长两短，自己的心会有多疼。

　　没过多久，翎茵也来了，看到苏晨躺在床上，很揪心，看到妈妈在这里，放心了不少。

　　“妈，苏晨怎么了？”

　　翎茵着急的问道，翎咏春摇头，安慰着女儿说道：“没事，就是摔了一跤，受点伤，过两天就好了，完全没影响。你不用担心了。”

　　翎咏春一眼就看出了女儿的思春表现，两个人都是似水浓情，让她有些吃醋，就连翎咏春自己都郁闷不已，自己咋还能吃上女儿的飞醋呢？

　　苏晨也安慰着翎茵，不多时翎芝也回来了，苏晨心里美滋滋的，什么时候要是能把这三个人弄到一起，那就真的是人间大团圆了，六个大团圆，三飞啊！亲，难道你就不动心吗？苏晨也就只剩下想想的份儿了，先不说三个人有木有可能凑到一起，凑到一起估计也是痛扁自己一顿，怎么可能跟你三飞呢？母女三飞，姐妹花再加上一个极品少妇，这生活，啧啧啧，简直碉堡了。苏晨发现自己变得邪恶了，从下山之后，他就不再是那个纯洁如玉的小男孩了，你们的诱惑太大了有木有？六个大团圆在我眼前晃呀晃，我是个正常的男人有木有！

　　而且女人就是这样，你要是露出点色相，就说你不是好男人，你要是无动于衷，就会说你无能。做男人也是非常难的。女人跟男人就是一对奇怪的动物，苏晨都不知道到底色一点好，还是守身如玉好呢，这是个非常富有哲理，且古往今来一直没有一个男人能解答的问题。

　　“好了好了，什么时候变得这么弱不禁风了？不就是摔了一跤吗？你看我现在就能站起来，根本就没事一样。”

　　看着翎茵那副泪眼朦胧的表情，苏晨嗖的一声从穿上跳了起来，苏晨的皮外伤，没什么关系，只是内伤严重，半个月之内，怕是都不可能动用内力了，不过却并不影响其正常生活。苏晨在床上活蹦乱跳的像个活宝，翎咏春开心的笑了，翎茵也破涕为笑，心里没那么担心了。但是苏晨分明看到翎芝的表情已经近乎扭曲了，感情你昨天晚上都是骗老娘的？大半夜的折腾我，还占我便宜，老娘跟你没完！

　　一看到翎芝那比杀猪刀都恐怖的眼神，苏晨就赶忙低下了头，乖乖的躺在了床上。

　　本来打算中午在这里吃饭的，但是翎咏春接了一个电话，看起来有些着急，跟两个闺女还有苏晨打个招呼就走了，翎茵请了两天假，留下来照顾苏晨，不过被苏晨拒绝了，眼看就要期末了，她的成绩一向很好，苏晨不想让她耽误了专业课，所以翎茵待到了晚上，就离开了。

　　翎咏春跟翎茵全都走了，翎芝的脸上，露出了诡异的笑容，现在你就是老娘的猎物了，老娘想怎么玩，就怎么玩。

　　“你听我解释，翎芝，昨天晚上我是真的伤的不行了，行动不便，今天一早，嘿，没想到好了不少，根本不用你为我担心了。”

　　苏晨坐在沙发上，感觉到翎芝逐渐逼近，杀气腾腾，现在自己可是手无缚鸡之力，完全是一只待宰的羔羊，苏晨不得不对翎芝敬而远之。原本是不想让翎茵担心的，可他却忘了昨晚跟翎芝发生那些不为人知的事情，瞬间露馅了。

　　“你的解释，在我面前显得苍白无力。”

　　翎芝撇撇嘴，不屑地说道，步步逼近，苏晨越发觉得心里发虚。

　　“咱们有话好好说，翎芝，你不能趁我病要我命啊。这不是你的风格，别别别，我错了还不行吗？”

　　苏晨的求饶显然没有起到任何的作用，翎芝毫无同情心，对苏晨一顿拳打脚踢，但她不会真的用上暗劲，就是给苏晨一个教训而已，看他下次还敢不敢骗自己了，这一次苏晨彻底变成了内伤外伤兼具。

　　被教训了一顿的苏晨，委屈的跟个小怨妇一样坐在沙发上，一声不吭。

　　“喂，怎么，被我打傻了？”

　　“你才傻了。”苏晨猛然间抬起头，翎芝感觉苏晨有点跟刚才不太一样。

　　“凶什么凶，我又没有真下那么重的手。”

　　翎芝撅着嘴，有点不太满意，自己给他包扎给他煎药的，他竟然还忘恩负义的欺骗自己，天理不容啊。

　　“下次再敢对我这样，就别怪我不客气了。老虎被拔了牙，还是老虎，知道吗？不信你可以试试看。”

　　苏晨冷冷地说道，看起来非常酷。

　　“喂喂，你干嘛，我说着玩的，才刚打完的。”

　　苏晨话音刚落，翎芝有一次蹂躏了苏晨一遍。

　　“不带你这样的，我已经忍无可忍了，别再逼我，否则后果不是你能承受得了的。”

　　苏晨咬着牙再一次警告翎芝。

　　“别逼我，别逼我，老子从不打女人。”苏晨指着再次逼近的翎芝，就在翎芝靠近苏晨之差零点零一公分的时候，忽然间，翎芝竟然定住了，而且完全没有任何的征兆，这下翎芝傻眼了，她万万没想到真的着了苏晨的道儿。

　　“我都说了，你偏不听，非要以身犯险，怎么样，这回知道自己犯了多大的错误吗？”

　　苏晨摇头叹息，自己连续射出了两根银针，一根定住了翎芝，一根让她丧失了行动能力，根本无力还击，最终两只手臂全都落了下来，苏晨伸出一根手指，轻轻一推，翎芝就倒在了沙发上。

　　“你想干什么？苏晨，你别忘了，我可对你有恩。你喝的药，都是老娘给你煎的，你要敢——”

　　“混蛋，你在干什么？”

　　翎芝怒吼道，苏晨已经扒下了她的小外套，只剩下一件短袖T恤，丰满迷人的胸部，高高隆起，如同不可逾越的山峰，苏晨看的直流口水，这凶器，霸道之极，怕是自己不受伤，也难以抵挡得住这股汹涌澎湃的浪潮。

　　“苏晨，你别犯傻，别怪老娘没提醒你，你要敢轻举妄动，我绝对饶不了你。”

　　翎芝无比的紧张，苏晨就在自己的头上，坐在茶几上，白色的T恤，甚至都要包裹不住那呼之欲出的绝世凶器，看的苏晨两眼发直。

　　“刚才你不是很嚣张吗？看你敢不敢对我动粗了。妞，来给爷笑一个，我就拔出你体内的银针，否则的话，嘿嘿，结局你可以想象哦。”

　　苏晨嘿嘿笑道。

　　“苏晨，你个王八蛋，你还是不是个男人！”

　　翎芝怒骂道。

　　“我是不是个男人，待会你就知道了。”苏晨暧昧的看着翎芝，翎芝做梦也想不到自己会被苏晨这个手无缚鸡之力的家伙暗算。

　　翎芝的身体在剧烈的颤抖着，身体也在颤抖着，凶器更是震颤不已。

　　“这是绝世凶器要破开封印的节奏吗？”

　　苏晨的眼神不断在翎芝的脸上跟胸前徘徊，翎芝的内心已经快要崩溃了，要不是他心理素质足够强，已经被苏晨吓坏了。

　　“王八蛋，有种你来啊！”

　　翎芝冷冷一笑。

　　“有贼心没贼胆。”

　　苏晨深深的吸了一口气，缓缓地说道：“我这是应你要求，别说我流氓。”

　　苏晨双手猛然家抓住翎芝的领口，霍然间撕开了翎芝的白色T恤，一片雪白的胸脯，沟壑深远，就差没延伸到张家界去了，看的苏晨哈喇子都流到了翎芝的绝世凶器上。可惜的是还有着一件无比性感的黑色蕾丝胸罩，苏晨的眼睛，此时比灯泡还要亮，仿佛要看个真切。紧接着，一声惨绝人寰的叫声，震得苏晨双耳失聪，尼玛，我这还没强奸呢，老子真要用强的，估计南阳市都得发生八级地震。你把一个患者祸害成这样，我就看了一眼你的山峰沟壑，你就受不鸟了。咱这属于等价交换好不好。

　　“看吧，绝世凶器破封而出了。”苏晨呆呆的看着眼前这一幕，真赤激！


第0092章 手感刚刚好！

　　看到翎芝那倔强的眼神，委屈的目光，苏晨一瞬间意识到，自己这个玩笑，似乎有点开大了。

　　翎芝死死的看着他，目不转睛，苏晨有点心虚，好像要吃了自己一样。

　　“哈，我什么都没看见。”苏晨打着哈哈，牵强的笑容，看起来要多假有多假。

　　“混蛋，我不会放过你的。”

　　翎芝的声音也变得相当阴沉，苏晨知道这一次可能真把翎芝惹生气了，真不知道该怎么说了。

　　“一个小时之后，你应该就能自由活动了。到时候你自己把银针拔出来吧，我先出去透透气。”

　　苏晨扯了个理由准备开溜。

　　“吃完了就想抹抹嘴，脚底抹油吗？老娘的豆腐你也敢吃，为什么不敢继续把我的胸罩也解开呢？到时候，说不定你还会有意外的收获呢。要不要试一试呢？”翎芝笑容灿烂，苏晨有点把持不住了，大姐你还是女人吗？敢不敢不这么恐吓我。

　　“开玩笑的话，你也当真啊。嘿嘿。”

　　苏晨有点怂了，万一真要一不小心擦抢走了火，那自己对翎茵可就没法交代了，万一她死气白咧的要跟着自己，那苏晨上吊的心都有了。跟着母老虎在一块，下半辈子不会有什么活路了。

　　当初他就没打算跟翎芝刚到底，就是抱着跟她开玩笑的态度，鬼使神差撕了翎芝的T恤，这也是完全被她逼得，自己一个大男人如果在她面前怂了，那就太丢脸了。但现在苏晨真不敢继续动手了，他虽然有点小色，但却不是没有底线，男人应该能把持住自己，这才是真正的好男人。

　　“可我没当你开玩笑啊，我现在动不了，整个人都是你的，随便你怎么玩，我都奉陪到底。”

　　翎芝吃准了苏晨有贼心没贼胆，反倒是大胆起来。不过她内心之中也是灰常害羞，怦怦直跳，她还是处女不说，连初吻可都还在呢，跟一个男人这么大玩诱惑，怕是她先失身了。好在翎芝知道苏晨也是处男，所以才敢这么肆无忌惮。

　　“不带这样的，我真的是纯属玩笑，你要当真，咱们朋友都没得做了。翎芝。”

　　苏晨严肃地说道，一本正经的像个君子，好像刚才给绝世凶器破开封印的事压根不是他干的。

　　“男人都是怂包吗？我现在这么主动，你还不敢上，真瞧不起你，以后我就叫你苏无能得了。”

　　翎芝安逸的躺在沙发上，笑眯眯地说道，被撕开的T恤，已经被苏晨盖在身上，虽然还有些春光外泄，但苏晨现在根本就不敢去看翎芝了。

　　“你要是这么说，我就要反驳了，不试过你怎么知道我无能？”苏晨当时就不乐意了。

　　“不无能你怎么不敢试一试？”翎芝反将一军。

　　“我——我是怕对你的身心造成伤害，毕竟你还是个小女生。”

　　苏晨一脸正容。

　　“来呀，我倒要看看，你是不是真的无能，你想跟我妹妹谈恋爱，我这个当姐姐的，不帮她试一试怎么可以呢。”

　　苏晨心潮澎湃，暗骂翎芝不是人，你敢不敢不这么诱惑我？老子一颗枪两颗蛋，二十余年未参战，你受得了？

　　“别开玩笑了，我给你拔针还不行吗？”苏晨有点哭笑不得了，这就叫引火烧身。

　　“来呀来呀，我不怪你就是啦。”

　　翎芝妩媚一笑，心中对苏晨无比的鄙夷，胆小鬼一个，有色心没色胆，不过这样也好，说明妹妹并没有看错人，他还是能够禁得住诱惑的。

　　苏晨一听不会怪我，那我可就要禽兽一把了，哈哈。

　　“哥哥来了，小妹妹。”

　　苏晨笑嘻嘻的坐在了翎芝的身边，毫不避讳的将翎芝的那本就已经被他撕烂的T恤掀开，顿时再度露出了一阵耀眼的雪白，心想你都这么鼓励我了，看样子是想要以身试法了，我就舍命陪君子一次，反正我也不吃亏。

　　“苏晨，你你你——”

　　“你不是说不怪我吗？”

　　翎芝惊怒交加，这家伙感情就在等自己这句话吗？

　　“你敢！”翎芝呼吸急促，脸色潮红，身下早已经是洪水泛滥，虽然没有过真正的情感经历，但是她也看过那些爱情动作片，也有过湿身的精力，只是还没有找到那个她甘心情愿付出身体的男人。

　　“我已经得到许可证，有什么不敢的。”

　　苏晨仔细欣赏着翎芝的完美身姿，该突的地方突，而小腹却是无比平坦，没有一丝赘肉，白皙水嫩，有如鸡蛋清一样，苏晨的手轻轻的放在了翎芝的小腹上，缓缓拂过，苏晨别提有多兴奋了，浑身都是热血沸腾。

　　可怜的翎芝已经快要哭了，这一次是真要哭了，她知道是自己把苏晨逼到了‘绝路’，这回这家伙真做出什么禽兽不如的事情，自己肠子悔青了，也无济于事了。

　　“别别，快拿开你的脏手，苏晨，我错了，我跟你开玩笑的。”

　　翎芝眼泪已经在眼圈含着了，浑身剧烈的颤抖着，这回是他跟苏晨第一次亲密接触，而且还是肌肤之亲，除了自己的母亲之外，还从没有人摸过自己的身体，尤其是小腹那么敏感的区域，仅次于要害部位了。翎芝羞得无地自容，脸色红的像熟透了的苹果，粉中透红。

　　苏晨意犹未尽，那只在翎芝眼中无比恐怖的咸猪手马上就要攀升到凶器之上了。

　　“停！！！我可以答应你任何事情，苏晨，你放过我吧。”

　　翎芝彻底被苏晨搞惨了，这种欲望边缘的制服诱惑，无论玩到什么时候，首先崩溃的，肯定是女生，翎芝对自己太自信了，她也太相信苏晨是个正人君子了。

　　心里早已经对苏晨诅咒了一百遍。

　　“啧啧啧。这么快就服输了，不是你的性格啊。刚才是谁那么理直气壮的？”

　　苏晨有一次占据了上风。

　　“我认栽。”翎芝不甘心地说道，怒目圆睁的看着苏晨。

　　“这就对了，别忘了你还欠我一个承诺呢。哈哈，不错不错，虽然没能霸王硬上弓，但是也赚到了。”

　　苏晨说着，站起身来，不过这时候竟然趁着翎芝不注意，一记抓奶龙爪手闪电般探出，在翎芝的绝世凶器之上，狠狠一抓。

　　“嗯哼……”

　　翎芝发出一声娇喘，已经接近崩溃的边缘，泪眼朦胧，心道这真是自己自找的，不过她已经将苏晨列为了头号仇敌。

　　“手感刚刚好。”

　　说完，苏晨已经转身离开了家，最后剩下翎芝郁闷无比的躺在那里。

　　“混蛋，这辈子我跟你不死不休，别想跟我妹妹好。”

　　翎芝无奈在沙发上躺了一个小时，身体才能缓缓的移动，这家伙的手段太卑劣，太卑鄙了。

　　苏晨准备出来透透气，顺便问问齐豫那边，番禹有没有去找他。齐豫说的确有个十六七岁的少年找过他，不过两个人并未聊多久，看样子是个人才，身手非常不错。可惜跟齐豫打过招呼之后就走了，齐豫给了他一部手机，番禹说有什么事情可以给他打电话。

　　番禹的事情告一段落，苏晨悠哉悠哉的去找蓝玉琥了。外伤几乎可以忽略不计，只是暂时难以动手而已，所以苏晨跟没事人一样，也难怪当初翎芝会跟她翻脸。

　　孙老家中，翎咏春孙兴坐在客厅之中，老爷子正躺在床上，身体情况，很不乐观。

　　“你老实跟我说吧，我爸他还能活多久。”

　　孙兴点燃一根烟，低着头，缓缓地说道。这些天来，他最担心的就是父亲的身体，南阳这边的产业，他根本就不在乎，没什么比老爷子的身体更重要。作为一个叱咤北方的大枭，同样有属于他的无奈。

　　“至多，一个月吧。我也不知道为什么病情会恶化到这种地步，现在，恐怕是回天乏力了。孙老一生刚正不阿，做过不少好事，没想到晚年却难以安享。”

　　翎咏春神色颇为难受，孙老跟她关系也不错，翎咏春的话，几乎是给孙成德宣判了死刑，孙兴的手，攥的更紧了。这个在北方说一不二的铁血汉子，竟也有如此踌躇，如此紧张的时候。

　　“一个月，一个月……呵呵。”

　　孙兴喃喃笑道，有些悲凉。自己一生荣华，唯一让父亲遗憾的就是到至今为止还没有给他生下个大胖孙子，而让孙老爷子一辈子耿耿于怀的，就是他入黑这条路，跟老爷子背道而驰。

　　父亲将死，孙兴无论如何也高兴不起来，心里酸溜溜的，好像自己生命中那根顶梁柱要塌了一样。父亲是儿那登天的梯，父亲是那拉扯的牛。

　　“你的意思是，我爸他一点希望都没有了嘛？”孙兴有些不甘心，现在的医术那么发达，难道父亲真的要等死吗？

　　“食道癌，是整个世界都难以攻克的难题，现在孙老吃东西已经非常困难了。我有一个师侄，他跟我说过苏老的病情，如果再过一段时间，或许他能有一丝机会，但现在恐怕——”

　　翎咏春不忍心看到多年的老朋友如此难过，况且孙老也是她颇为敬重的人之一。

　　“是谁？我现在就去找他。”

　　“你见过，当初在警察局，名叫苏晨。”

　　翎咏春道。

　　孙兴浑身一震，想起那个齐豫亲自出手要市委书记的老同学保释的年轻人，他也姓苏。难道真的是巧合吗？如果是别人，齐豫怎么可能出手呢？那个家伙，卧薪尝胆了几十年，都没有企图东山再起，也从此销声匿迹在世人眼中，这其中隐情必定不会那么简单。


第0093章 赛车！

　　“他有几成把握吗？”孙兴低沉着说道，如果真的是他，或许自己就该早早动手。

　　“至多，不会超过三成。而且，现在时间太紧迫了，他受伤了。”

　　翎咏春不敢随意承诺，而且当初苏晨也并没有说一定能帮助孙老脱离病痛的折磨。

　　“就算只有一成机会，我也不会放弃的。”

　　孙兴说道，他的压力，一大部分来源于自己的父亲，年少轻狂，一路北上，少年老成，叱咤江北，孙兴几乎做到了所有男人梦寐以求的事情，醒掌天下权，醉卧美人膝。少年多金，一路通天，顺风顺水。但是他无法让父亲原谅自己走的这条路，所以他心中始终觉得亏欠父亲。二十年，整整二十年，他回家的次数，一巴掌都能数得过来，所以他觉得亏欠老两口太多太多了。

　　“你也不用自责，孙兴，你能有今天的成就，也都是用你的青春跟幸福甚至亲情换来的，有些东西都是相对应的，今天的一切，都是你应得的，你无愧于任何人，只是你逃不过心里那道坎儿而已。”

　　翎咏春安慰道，如果从两个人之间的关系看，翎咏春还是愿意将孙兴当成一个多年的知己，在不谈论儿女情长之前，他们的关系非常不错。

　　“谢谢你，我知道了。或许你说的那个苏晨，就是我唯一的希望了。你现在能带我去见他吗？”

　　孙兴和蔼的问道，若是放在北方，一定会吓坏那些大佬，堂堂数百亿上市公司总裁，江北第一巨枭，那根本不是一般人能见到的。但是在翎咏春面前，他就是一个普普通通的男人而已，没什么特别的。

　　“这个倒是没问题，如果换做是寻常人，或许一定会欣然接受，但是我这个师侄，性情有些乖张，让人捉摸不透。”

　　“精诚所至，金石为开，你把他的电话告诉我吧，我亲自去求他。”

　　孙兴笑道，翎咏春颇为意外，孙兴真能放下身段去求一个年轻人吗？他的身份，甚至比起当初在南方的古江则，都犹有过之，无论黑道白道任何一个身份，都足以让一市之长，都为之动容，小心接待。

　　“放心吧，我不会用强的。你还不了解我吗？回到南阳，我就是一个普普通通的人，为了父亲，我会尽我所能的。况且那个人还是你的师侄，我就算在混账，也不至于对他动粗吧。你要是这么看我，就太瞧不起我了，咏春。”

　　孙兴苦笑着摇头，再三承诺。

　　“好吧，你自己找他谈谈吧，不过近期他受了伤，怕是得过些日子才能够看病。”

　　翎咏春将苏晨的电话给了孙兴，她之前是有些担心，但现在孙兴给出了承诺，她也就没什么可担心的了，堂堂一代枭雄，还不至于为难一个后辈。

　　孙兴打电话给苏晨，苏晨正在去往蓝玉琥家里。

　　“你是哪位？”苏晨眉头一皱，这个陌生号码会是谁呢？

　　“你好，我是孙兴，孙老爷子的儿子，我想约你见个面。可以吗？”

　　“现在嘛，我有点事，这样，晚上六点之后，我打给你。”苏晨说道，他想起了当初在警局门口见到的那个中年男子，脑海之中一闪即逝。

　　“也好，那我们回头联络。”

　　挂断了电话，孙兴无奈的笑了笑，敢这么跟自己说话的人，的确已经不多了，而他则是其中一个，虽然算不上生气，但是孙兴却只能自我安慰了。

　　“你打算跟着我到什么时候？”

　　自从中午吃过饭之后，苏晨就寸步不离的跟在蓝玉琥的身后，这让蓝玉琥相当的纠结，虽然当初话是那么说的，但是让一个大男人跟在自己屁股后面，蓝玉琥总觉得浑身不自在。

　　“我这是作为一个医生，再给你治疗，难道你不觉得有我在身边充满乐趣吗？”

　　苏晨笑着说道，这笑容连他自己都觉得太假了。

　　“你能不能不这么自恋？既然你想跟着，我也拦不住你，我要去赛车，你去不去。”

　　“赛车？”苏晨惊讶道，他对车还真不是太懂，回去得让齐豫给自己报个名去学习一下开车，虽然自己手明眼快，但是毕竟还没有真正接触到这样轮子上的大家伙，生活在现代化的都市不会开车，说出去估计会被蓝玉琥笑掉大牙。

　　“去就去，谁怕谁。”苏晨不屑一顾。

　　蓝玉琥开着那辆牧马人，苏晨死气白咧的拽住车门，否则蓝玉琥绝对不会让他上车的。当个医生治疗个性冷淡，我容易吗我？苏晨内心无比委屈，要不是师叔一定要自己帮忙，他才不会接这个病人呢，比伺候小姐都难受。

　　牧马人上路之后，蓝玉琥直在车厢上面安上警笛，一路狂飙，直奔49号公路，苏晨惊出一身冷汗，仅仅的握住扶手。蓝玉琥双眼微眯，看着苏晨那副受惊的样子，心里别提有多开心了，突然之间蓝玉琥意识到了苏晨该不会是晕车吧？一脚油门下去，牧马人瞬间飙到了一百四十码，车子已经出了市区，上了高速，苏晨被蓝玉琥折磨的别提有多痛苦了。苏晨不会开车，而且还晕车，再加上蓝玉琥时不时的秀一把她的车技，苏晨胃里面翻江倒海，晕晕乎乎。

　　“还有多远才能到？”

　　苏晨终于有点受不了了。

　　“着什么急，我们要去的是邓州，照我们这速度，用不上半小时就到了。没事没事，安全带扎着呢，怕什么。别告诉我你晕车啊？要真是这样，我可瞧不起你哦。”

　　蓝玉琥故作不知，车速始终在加快，苏晨分明看到脉速表最快时速已经达到了一百八，这几乎已经快到牧马人的最高时速了，这种越野车，虽然性能非常不错，通过率也很好，但是如果真的跟轿车或是赛车比起来，那就查多了，当然如果在山石坡路，什么车都没他厉害。

　　“我怎么会晕车呢，笑话。”

　　苏晨脸色连连变化，郁闷不已，想我堂堂玉面小帅哥，竟然坐个车也会晕，日后一定要好好学习一下开车，这的确是门技巧。

　　在一路痛苦的挣扎中，苏晨最终还是凭借着顽强的生命力，支撑到了目的地，邓州市郊区，一处匝道路口，聚集了不少名车，甚至不乏保时捷，玛莎拉蒂，兰博基尼这种顶级跑车，大约有二三十辆，清一色的帅哥美女，每个男人身边至少是搂着一个年轻靓丽的美女，赛车，美女，激情，永远都是缺一不可的。

　　周围没什么建筑，只有一处修理站，修理站倒是不小，还有旅馆饭店，三层楼，算是一处别具匠心的建筑，但是主要经营的，还是车辆修理跟改装，这里是不少飙车一族最乐意来的地方，夜晚三不管，只要不出车祸，什么都好解决，而且玩车的，多半也都是家境富裕，要么是富二代，要么是官二代，真撞死了人，也是分分钟给你摆平的。所以这里也是一处公共的赛车地带，如果是本地人，很少会走这条高速，有时候说不准就会惹到什么让你这辈子都翻不了身的大人物。

　　口哨声跟呐喊声迭起，蓝玉琥的牧马人进入这群人视线的时候，苏晨就已经感受到了那股热情四溢的欢迎，显然，一身黑色皮衣的女王，是全场的焦点，所有的女孩，在蓝玉琥面前，全都是黯然失色。六宫粉黛，无一人能与其争锋斗艳。蓝玉琥的到来，让那群牲口们更加的兴奋，而女人们则是投去嫉妒跟敌意的目光。

　　苏晨大致看了一下周围的状况，能有七八十人，差不多男女各占一半，不是灰主流，就是杀马特，自己也是九零后，怎么就没他们这么二笔呢？人比人，真的比不了，苏晨摇头冷笑，是他们根本不配比，看来是自己着相了。

　　“这就是你说的赛车吗？”

　　苏晨问道，这些女人穿的比妓女还少，有的干脆在胸前涂上彩绘，一点也不避讳，而周围的男人们，似乎也早就已经司空见怪了，最主要的是那露出来的根本就不是凶器，倒像是蒸馒头没鼓起来的变了形的大饼子，都已经完全让人没了欲望的东西，你也敢往出露。苏晨真想问他一句，你这么疯狂，你家里人知道吗？

　　“怎么，不可以吗？”

　　蓝玉琥问道，一副在正常不过的表情，不过看到那群相当另类的人之后，苏晨终于知道蓝玉琥的喜好了。怪不得她会有性冷淡这种怪癖，这都是些什么歪瓜裂枣，牛鬼蛇神，勉强有几个能看的，苏晨想着，精神也不至于太正常。

　　“可以，当然可以。”苏晨讪讪地说道，他真担心蓝玉琥再带着他去兜风。

　　“来了，小琥，你可让我们等的好苦啊。”

　　一个穿着Polo衫的年轻男子，走了过来，身边还挎着一个浓妆艳抹的女孩，姿色中上，很是妖娆，在这群女人之中，也是上上之选，但是跟蓝玉琥站在一起，就查了不少，单单是身高，就差了大半截，再加上蓝玉琥那足以秒杀国际模特的完美身材，让那个女孩站在蓝玉琥对面，都有种自惭形秽的感觉。

　　“废话少说，你们几个人。”蓝玉琥显然对眼前这个男子也不是很感冒，语气冷淡地说道。

　　“小琥果然是有胆量，哈哈，我们三个，老狼，霹雳虎，再加上我，你要是能赢了我们三个，以后南阳邓州，大江南北，我们哥三儿绝对服你。”

　　杨西风大笑着说道，一边捏着身边女孩的大胸脯，笑容诡异。

　　“输了的话，你只要答应跟我吃顿饭就行。”

　　“好，一言为定。”蓝玉琥美眸一闪，霸气范儿十足，一身紧身的黑皮衣，气场十足，除了这个杨西风，赶上来的人，还真不多。

　　“你还带个伴来的？要不要一起上车。”杨西风看着蓝玉琥问道，苏晨压根就被忽略了，提起他顶多是想逗逗蓝玉琥。

　　“我车上坐一个人，你的要不要也坐上个肥婆呢？”

　　蓝玉琥冷笑道。

　　“开玩笑的了。哈哈。你还真当真，你要是拉个人跟我们斗，就算你再厉害，一样被秒杀。”

　　杨西风甩了甩头发，故作自恋地笑道。

　　“知道就好，你也不用激我。咱们各凭本事。”

　　“好，我就喜欢你的爽快，小琥。从这里，到新野，转战襄阳，最后再回到这里，今晚就看谁能笑到最后了。”杨西风拟定了方案。

　　“你在这等我。”蓝玉琥丢了一句话，旋即就上了车。

　　“喂喂，你真打算去飚车，然后把我一个人扔在这里？我人生地不熟的，万一被拐卖了怎么办。”

　　苏晨一脸不悦地说道。

　　“呵呵，你别逗我了。你不拐卖别人，我就烧高香了。而且你也不用跟我装小绵羊，你就是个老鸡贼。”

　　蓝玉琥冷哼一声，不再理会苏晨，杨西风冷眼看了苏晨一眼，挎着身边浓妆艳抹的女孩上了那辆经过改装的保时捷911。

　　“这傻妞不是真打算拿越野车跟人家跑车飚车吧？这是自信心爆棚，还是真有点本事，要么就是脑袋让门给挤了。”

　　苏晨暗暗摇头。

　　“这姑娘也不是个善茬，这辆牧马人应该也经过专业改装，否则她怎么敢这么托大呢，从刹车停车还有百公里时速来看，改装程度，怕是比那辆保时捷911还要恐怖。”

　　苏晨猛一回头，一个三十多岁的男子，不知何时站在了自己身后，笑呵呵地说道，看起来很和善，带点稀松的胡茬，有点吴秀波的感觉，属于那种比较有型，比较MAN的男人，看来这家伙也比较懂车。

　　“那你说他们谁会赢？”苏晨好奇的问道。

　　男子神秘一笑，道：“说不准，不到最后，谁也难以下定论。”

　　“看你的样子，好像已经知道了一样，该不会是其中有什么猫腻吧？”苏晨眼神一转，下意识的问道。

　　“呵呵，有些事可不能乱说，嚼舌根万一被这群公子哥听到了，割掉你的舌头算是轻的。”

　　带着胡茬的男子不动声色地说道。

　　苏晨心中一沉，怕是今天真的有套在这里，这傻妞不会真钻进了人家的套里吧？要是安全套还好说，要是别的套，自己现在手无缚鸡之力，说不准也会被圈入套里。看着那些形形色色的赛车，还有那些非同寻常的人，苏晨的心，跟着提了起来。希望不要有事吧，不过这群人看上去就没几个好鸟。


第0094章 杨西风的诡计！

　　“杨哥，我们等着你凯旋而归。呦呵。”

　　“加把劲儿，美女就到手了。哈哈。”

　　“杨哥杨哥，极品飞车！拿出你的真本事来，看这小妞还敢不敢跟你叫嚣了。”

　　一众的年轻男女，在一旁摇旗呐喊，一共四辆车，蓝玉琥的牧马人，杨西风的保时捷911，老狼的兰博尼基，霹雳虎的玛莎拉蒂，四辆车相继停在了起跑线上。

　　“女士优先，头车位让给你。”

　　杨西风对着蓝玉琥打着口哨，眉飞色舞地说道。只要赢了这小妞，晚上的饭局，自己就一定能搞定她。

　　“这群家伙是唯恐社会太安定啊。”苏晨眉头不断的皱起，对这些家伙嗤之以鼻，不是造型灰主流，就是举止神态充满了二笔行为。

　　“你算说对了，这群家伙，没一个好家伙。来这的，多半是为了寻求刺激的，香车美女，已经难以满足他们的需要，有些甚至吸食白粉大麻，在这群人，早就不是什么新鲜事了。就跟那些明星一样，金钱满足了他们所有的欲望，所以他们才会在不断的寻求更刺激的事情，渐渐都得走上犯罪这条道路。”

　　带着胡茬的男子点燃一根烟，吞云吐雾，递给苏晨，苏晨看了看，没有拒绝，接过烟，在鼻子旁边嗅了嗅。胡茬男子给他点燃了，苏晨吸了一口，有点呛，但的确有种不一样的感觉。

　　“没想到你真不会抽烟。现在年轻人不会抽烟的人可不多，别告诉我你连酒也不碰。”

　　胡茬男子讶异的看着苏晨。

　　“千杯不醉。”苏晨似笑非笑地说道，两个人相视笑了。

　　“同道中人，哈哈。”

　　“我看你跟他们格格不入，不像是这些脑残的附庸，你是干啥的，老兄。”

　　苏晨打量了一下胡茬男子，问道。说实话这男人真有几分味道，挺MAN的，给人的感觉很阳刚，不像有的人，看上去就娘声娘气的，让人浑身不自在。有点吴秀波的成熟男人范儿，哪怕穿着一身工作服，也吸引了不少小姑娘对他抛媚眼，胡茬男子也没有让众多妹子失望，不时回敬一个，笑容别提有多赢荡了。

　　“我呀，就是这的一修理工，修车的，平时帮他们改改车，对付点小钱花花。这些人虽然脑残，但是出手都很大方，我叫王超，他们都叫我一声超哥。”

　　王超始终都是笑呵呵的，看起来没心没肺，但苏晨知道他绝不像是一个单纯修车的，气质能看出一个人的心性，虽然他极力的表现出来好色不拘一格，但是那种骨子里的放荡，却是少见的，显然跟那些脑残公子哥都不是一个档次的，因为这些人在他的眼中，显然是不屑。

　　“我叫苏晨。”

　　“你应该不是本地的吧？跟着蓝玉琥一起来的，应该是南阳市的。”

　　王超猜测道。

　　“不错，我也是南阳市的。超哥，我冒昧的问一句，今天晚上这些人是不是早有预谋。”

　　“这个我可不敢瞎猜，这些人可都是我的老主顾，要说变态是变态了点，猥琐是猥琐了点，无耻嘛，几乎人人身上都能找到，骄奢淫逸，这里的情况，超乎你想象。我劝你一句，三十六计，走为上策。”

　　王超环顾四下，一脸谨慎地说道，仿佛生怕谁听到一样。

　　“不是吧超哥，那我的同伴怎么办？”苏晨看来还真小瞧了这个修理工，连三十六计都跟他用上了。

　　“这时候保命最重要，你那朋友多半是浪入虎口了，你现在如果不跑，等他们回来，你也得遭殃。要不是你女朋友的话，我劝你还是别呆在这里了，这群家伙手眼通天，连警察都敢搞。”

　　王超摇摇头说道，虽然也有愤懑，但是却无能为力，这里不是名商富贾的富二代，就是权倾一市的官二代，他纵使看不惯，又能如何？

　　“她还真是我女朋友，我绝不能在这个时候丢下她不管，那就不是个带把儿的爷们了。”

　　苏晨一脸正容地说道，蓝玉琥要是在这遭了秧，那他也没好果子吃，况且蓝玉琥的父亲可是南阳市的公安局长，他不信这群人真的敢对蓝玉琥下手。

　　“看不出来你还有点血气方刚，但这可不是儿戏，我可提醒你了，到时候栽在这里可别怪我没说。我可是个好人。”

　　王超吞云吐雾，一脸惬意，悠然自得。

　　苏晨忍不住一笑，亏他说的出口，没人夸他，自己夸自己。

　　“那我就祝你好人一生平安喽。”

　　“那肯定的，你看，那个女孩的胸部，哇塞，好正点啊，波涛汹涌啊，这要是伸手一抓，绝对爽歪歪啊。”

　　王超指着远处一个中等姿色的女孩，一脸激动地说道。

　　“脸蛋一般般，但是绝对是一对绝世凶器，但你确定那不是硅胶？”

　　苏晨也听说过现在女人大多数都隆胸整容的，很少有几个纯天然的美女了，当然你不能否定人家，毕竟爱美之心人皆有之。

　　“真扫兴，让我意淫一下不行吗？顶多是个三十六D的脑残胸，你看旁边那个粉衣服的女孩，身材娇小，玲珑可爱，啧啧，这要是能让我爽一次，折寿三年我也干啊。”

　　王超笑眯眯道。

　　“弓虽奸未成年少女是犯法的。”苏晨嘿嘿一笑，让王超彻底没了欲望，这货是猴子搬来的救兵吗？处处跟自己唱反调。

　　王超用手夹着烟，一副老神在在的样子，深吸了一口，语重心长地说道：“有些东西你毕竟经历的少，每一种女人，都有她的风韵所在，像极品少妇跟邻家小妹最大的区别就是前者的风骚后者绝对没有，而后者的清纯在前者看来就是无病呻吟，这也就是萝卜白菜各有所爱的原因。有的人就喜欢骚的浪的，就好这口。就像那小萝莉，我就一只想搞一个，只可惜始终没机会啊。唉。”

　　看王超那副扼腕叹息的样子，苏晨忍俊不禁，你这是跟我这故作深沉呢吧，老哥。

　　“要说那大胸妹子，我是真不太喜欢，一对大凶器，虽然很养眼，当然手感也很不错，就是太重了，每次在你胸前搞，都让人喘不过气来。”

　　“不是我鄙视你，超哥，你玩过大胸妹子吗？”

　　苏晨撇撇嘴道。

　　“怎么说呢，世界上本没有凶器，揉的多了，自然就成了凶器。”

　　王超叹息着说道，像是被凶器砸中之后缺氧了一样，苏晨直接无视掉他百般的表情。

　　“死王超，你这个混蛋跑哪去了，快给老娘做饭去。”

　　一声彪悍的怒吼声响起，一个身穿超短裙的少妇，美眸中闪烁着一丝怒火，银牙紧咬，盯着王超，苏晨回头的那一霎那，他也被惊呆了，好一个极品少妇，脸蛋红润前凸后翘，最重要的是那对绝世凶器，一点也不比蓝玉琥的小，倾国倾城的容颜，在蓝玉琥不再的情况下，绝对秒杀了那些九零后。

　　“看什么看，这是我媳妇。”

　　王超瞪了苏晨一眼，赶紧跑到了那个极品少妇的身边，顿时间像个乖乖虎一样。

　　“怪不得超哥说已经玩够了大凶器的妹子，有这么一个老婆，还真是身在福中不知福。”

　　“超哥，我也想喘不过气来。”

　　苏晨笑道。

　　“滚——”王超怒道。

　　那穿着超短裙的极品少妇看了苏晨一眼，媚眼一抛，苏晨赶忙收回眼神。

　　“那小家伙还挺有意思。”少妇咯咯直笑，跟王超说道。

　　“你个浪蹄子，看见谁都抛媚眼，然后一脚把人家踢开，你要不要照顾一下我的感受。”王超可怜巴巴地说道。

　　“老娘就喜欢老牛吃嫩草，怎么了？自从嫁给你这个怂货，我就是每天洗衣做饭，连买个香奈儿，都得心疼肉疼的。”

　　少妇冲着王朝吼道，标志的五官，完美的身材，再加上那股少妇风韵，让苏晨都不得不感叹，真是一个极品女人，哪怕跟师叔翎咏春，也只差一丝。

　　“东南亚股王，澳门赌神，你可以随便挑啊，何必跟着我这个穷光蛋呢。哼哼。”

　　王超冷哼哼道。

　　“我犯贱呗。次奥，就喜欢你这怂货。给我做饭去。”少妇揪着王超的耳朵渐行渐远。

　　王超回头给苏晨打个招呼，苏晨笑而不语，有一种幸福，未必要相敬如宾。

　　高速之上，蓝玉琥的牧马人一路疾驰，比跑车高出不少的重量，但是仍旧稳稳拿住第一的位置，风驰电掣，将身后那三辆豪车稳稳甩在后面，虽然相距并不远，但是也有一段相当的距离。此时蓝玉琥的脉速表之上，显示的已经是245公里每小时，谁能想象，一辆标准的越野车，竟然能被改装车这样，引擎的阵阵轰鸣，刺激着蓝玉琥全身的每一根神经，她最喜欢的，就是飚车。虽然明知道违法，而且还身为警务人员，但是每个月她都会忍不住来这里彪一次。

　　望着倒车镜之后越来越远的兰博尼基跟玛莎拉蒂，蓝玉琥的脸上露出了一丝自信的笑容。

　　“跟我斗，你们还太嫩了。”

　　牧马人的速度相当惊人，杨西风不慌不忙的拿出对讲机说道：“注意注意！前方路段有障碍，咱们绕道走。”

　　霹雳虎跟老狼同时收到，三辆车直接在路口转入了其他路段。

　　就在此时，蓝玉琥的笑容还没有结束，前方赫然出现了一幢车祸，而且现场混乱，竟然还没有人，没有交警。蓝玉琥紧急刹车，不过由于车速太快，一时间根本难以全速刹车，足足跑出一百多米才勉强刹住车，但最后蓝玉琥一个甩尾，车尾也撞在了那处车祸处。蓝玉琥内心愤怒不已，这车祸现场一定是那个杨西风故意为之。

　　“该死的。”蓝玉琥猛地一砸方向盘，俏脸微寒，赶忙往回跑，绕路而行，这一处车祸现场是完全没有通过的可能性了。


第0095章 我扎扎扎扎扎！

　　“小娘皮，想跟我斗，真是不自量力，今天晚上，我看你怎么逃出我的手掌心。”

　　杨西风冷笑一声，猛踩油门，车子一溜烟的冲了出去，老狼跟霹雳虎也是紧紧的跟在后面，但是，不到十五分钟，蓝玉琥的牧马人竟然已经跟了上来，而且在逐渐逼近，牧马人的速度相当快，完全将刚才这段耽误的时间追了回来，而且急剧逼近。

　　“次奥，这小娘们还真够劲儿，看来得使出点真本事了，老狼阿虎听着，你们两个给我稳稳的压死蓝玉琥，千万不能让她跟上来，哪怕车祸人亡，我也绝对不想看到她出现在我的身后。”

　　杨西风眼神阴翳的对着对讲机说道。

　　“收到。”

　　“收到。”

　　两个人同时回应，看着后视镜，开始减速慢行，目的就是为了挡住牧马人，牧马人的速度非常快，不过老狼跟霹雳虎都是赘在前面，以S型路线行驶，将蓝玉琥的牧马人牢牢的截在后方，不让她有一丝超车的机会。

　　“滴滴——滴滴——”

　　蓝玉琥不断的按喇叭，但是苦无结果，最后她就算是再傻，也已经看出来这是三个人的轨迹了。从始至终，蓝玉琥都没有找到任何的机会，如果强行超车，就有可能以一百五十码以上的时速跟两辆车撞在一起，那结果就必定是车毁人亡了。蓝玉琥不感冒这个险，她不是来拼命的。

　　五十分钟之后，杨西风开着他的保时捷911率先回到了起点，紧接着是霹雳虎跟老狼，蓝玉琥第四个回到起点。一阵欢呼声响起，杨西风被众人捧上了天，最后，蓝玉琥黑着一张脸，走下了牧马人。

　　“你输了，小琥，怎么样，赏脸吃个饭呗。”杨西风道。

　　“我今天还有事，改天再说。”蓝玉琥冷冷地说道，杨西风用卑劣的手段赢了，她不甘心。

　　越来越多的人围拢而来，将蓝玉琥包在中间，四五十人，围的密不透风，蓝玉琥心中一沉，这家伙难道还想用强的不成？

　　“只是吃个饭而已，小琥你不会连这点面子都不给吧，而且咱们之前可说好了，愿赌服输哦。”

　　“愿赌服输！愿赌服输！愿赌服输！”

　　刺耳的叫喊声，让蓝玉琥心里更是一团乱，这群人实在是太可恶了。

　　“苏晨。”

　　蓝玉琥娇喝一声，苏晨终于从外围走了过来。

　　“他们想要逼我跟他们吃饭，你说应该怎么办？”

　　“不知道。”苏晨说道，他现在还身受重伤呢，你别指望我给你强出头当马仔。

　　“混蛋，你竟然不管我！”

　　蓝玉琥别提有多郁闷了，而且当着这么多人的面，根本一点面子都不给她，蓝玉琥恨不得先干掉苏晨这混蛋。

　　杨西风冲着苏晨竖起了大拇指，道：“兄弟果然是识时务者为俊杰，我喜欢。哈哈。”

　　周围一群人，看向苏晨有不屑，有白眼，也有同情，似乎这么一个大男人在自己的女人被诘难的时候他却选择了激流勇退，实在是一件让人扼腕叹息的事情。不过杨西风压根就没将苏晨放在眼中，所以他也只是借机气一气蓝玉琥而已。

　　“那好，你留在这里好了，我自己走。”

　　蓝玉琥冷哼一声，要去开牧马人的车门，但是围着这么多人，完全不给她去开车的机会，杨西风一个眼神，蓝玉琥就被围在这里，寸步难行。蓝玉琥的脸色越来越难看，现在要指望苏晨帮她的话，那她不被这群人生吞了才怪。

　　“如果你不答应的话，那么我可就要用强的了，小琥，你也不想我这样吧？仅仅是吃个饭而已，何必这么小题大做呢，我又不会把你怎么样。”

　　杨西风一脸无辜的表情，但这时候蓝玉琥愈加的反感他，如果是他用真本事赢了自己，那她没什么好说的，可是他用得这种卑劣手段，让蓝玉琥相当的不齿，更不会跟他在一块吃饭了，与这种人为伍，就是在自降身价。这就是蓝玉琥此刻的想法，这个人完全就是人渣，为达目的誓不罢休，蓝玉琥是个警察，心思缜密，她可不傻，留在这里，今晚上她或许都走不了了。

　　“再靠近的话，就别怪我不客气了。”蓝玉琥声音冰冷，带着一丝杀伐之意，周围有些人甚至被她这股气势吓了一跳，果然不愧是当警察的，而且蓝玉琥用枪杀过人，可是今天休假，她身上根本就没带枪，否则的话，一声枪响，谁不退避三舍？哪还会有这样的局面。更可气的是那个该死的苏晨竟然不闻不问，毫不在乎自己的生死。

　　“哎呦呦，我好怕怕啊。蓝玉琥，你还真以为我会怕了你吗？现在你身上没有枪，你怎么跟我斗？别告诉我你想一个人困兽犹斗啊，这么漂亮的脸蛋，这么性感的身材，要真是伤到了你，我也会心疼的。”

　　杨西风嘴唇动了动，一副欠扁的样子，蓝玉琥做出防守之势，如果真要动手，她就只能拼命一搏了，这么多人，她虽然很能打，但也没有把握，毕竟蚂蚁多了咬死象，这个道理蓝玉琥还是知道的。

　　苏晨瘪瘪嘴，这群家伙真没有技术含量，还跟这大傻妞废什么话呢？真要动手非得在这之前玩一番吹牛比以逞口舌之利，典型的脑残富二代官二代，苏晨也想看看蓝玉琥究竟有多能打，自己现在虽然身受重伤，不能够发力，但是对付这群没什么真本事的小喽啰，还是手到擒来的，之所以如此，苏晨就是想给她点苦头吃吃，别老是一副拽上天的表情。

　　“你要动手，可以试试看。”

　　蓝玉琥临危不惧，这一点苏晨还是比较佩服的，不管能不能打得过，咱绝对不示弱，气势上一定要压倒对方。

　　“既然你执迷不悟，那我就只能给你点颜色看看了，兄弟们，你们还在等什么？动手。”

　　四十多人，一起出手，将蓝玉琥围在中间，逐渐推进，蓝玉琥三拳两脚，踢到了四个人，但是越来越多的人，如同潮水般涌来，她根本就应接不暇，双拳难敌四手，况且这是四十只手都不止。蓝玉琥开始还算应付自如，但是随着她被逼到了角落，毫无一丝出口可言，她一个女流之辈，就算实力强劲，也不可能禁得住三四十男人凶猛的推进，再加上他们手中还有钢管，棒球棒，蓝玉琥挨了几下之后，脸色也是越来越阴沉。因为她随时都有可能会被俘获。

　　“苏晨，你要是再不出手，我做鬼也不会放过你的，别想从我爸那拿走一分钱。”

　　蓝玉琥使出了‘杀手锏’，说起来是医生，却兼着保镖的活计，苏晨这点钱挣得容易吗？连他自己都觉得越来越有男人的魅力，越来越高尚了。

　　苏晨看了一眼身边的杨西风，道：“兄弟，差不多就得了，欺负一个女孩子，算什么。说到底咱是个带把儿的爷们，这么做可不仗义。”

　　“你特么算老几？我的事情你也敢管，刚才是老子看你像个人才那么说的，真把自己当根葱了？给我滚。”

　　杨西风一脚踢向苏晨，苏晨一躲，杨西风险些遭了一个趔趄，稳住身形，双眼喷火，看向苏晨，敢耍我？

　　王超此时也从修理厂之中走了出来，看到那一群惹不起的富二代又在捣乱，只能叹息一声，见惯了世态炎凉的他，更不会因为仗义而出手相救，每个月在这里的打砸事件，不会低于十起，不是他冷漠无情，而是管也管不过来，况且这些人个个都手眼通天，只要他的修配厂还想在这里干下去，就绝对不能跟这群公子哥过不去。

　　“你真不管？老公。”

　　杨洁看了眼身边这个相濡以沫十年之久的老公，当年锋芒必露的他，棱棱角角，已经被彻底磨平，而且也早就过了路见不平拔刀相助的热血年龄，他需要考虑的很多，老婆，孩子，都是他的忌惮。杨洁并不怪他，这才是她想要的生活，她不在乎别人怎么看，怎么说，她只要自己的老公平安，哪怕十年未曾踏入家门半步，她亦无怨无悔。

　　“力不从心，力有不逮了，呵呵。这么多年了，如果我还跟当年一样冲动，我们也不会在这里一待，就是十年。人这一辈子，很多事情不可能如愿，问心无愧的事儿，也不多。咱只是一平头小老百姓，那就得有自知之明。”

　　王超笑容醇厚地说道，这笑容，看的杨洁有点心酸，当年的他，何等风骚，何等嚣张，为了她，却甘愿如此。

　　“谢谢你，老公。”

　　杨洁心疼地说道，啵儿的一声，在王超的脸上亲了一口，妩媚的秋波，看的王超心神荡漾，哪怕是结婚了十年的老夫老妻，在这个永远也爱不够的媳妇眼中，他们依旧充满激情。

　　“这小子，应该不简单。”

　　“你看出什么了？”杨洁惊讶道。

　　“没有，就是因为他太正常了，所以我才觉得他不正常。一个人面对这么多背景深厚，人多势众的局面，竟然面不改色，闲庭信步，丝毫不以为意，而且连自己的女伴也被压得毫无还手之力，他还能如此，第一个可能性是他本身就是个二比，第二个可能就是一切尽在其掌握之中。我感觉，会是后者。”

　　王超心中忍不住加了一句，这小子还真是幸福，这娘们比俺老婆还要性感妖娆，你要无动于衷，老子都看不下去了。要不是我老婆在这，我早就英雄救美去了。

　　果然，苏晨没有让王超失望，回身一脚，膝盖一勾，将杨西风踩在了脚下，杨西风吃痛，哀嚎一声，脸色瞬间大变。擒贼先擒王，这个寓言故事，苏晨打小就知道，所以他没有愣头愣脑的冲进人堆里，七进七出救出蓝玉琥，而是直接对身边的杨西风下手，杨西风被擒，他们绝对不敢再继续对付蓝玉琥，所以当杨西风被苏晨踩在脚下的时候，大部分都回头忘了过来。

　　“小子，你敢对我动手，哼哼，你行。”

　　杨西风依旧嘴不饶人，苏晨就不怕滚刀肉，反手一针，插在了杨西风的脖子上，杨西风倒吸了一口冷气，浑身开始颤抖着，仿佛五脏六腑都跟着要蹦出来一样，汗珠吧嗒吧嗒的掉下来，连他自己都以为自己要抽风了。

　　“叫你的人乖乖停手。否则的话，你会更痛苦的。”苏晨道。

　　“做梦。”杨西风恶狠狠地说道，滚刀肉总是有些坚持的，但是苏晨第二根，第三根银针落下的时候，杨西风就彻底有些坚持不住了，苏晨扎住了他的笑穴，哈哈的笑个不停不说，浑身抽搐，苏晨已经松开了他，但他却已经在口吐白沫，眼神之中充满了惊恐。

　　“还不老师？我扎扎扎扎扎！扎死你。”

　　苏晨连扎五针，杨西风已经抽搐的不行了，所有人都以为杨西风癫痫犯了，但是殊不知，他是被苏晨折磨的。看着杨西风祈求的眼神，苏晨笑着问道：“这回知道该怎么做了吗？”

　　杨西风的脑袋跟拨浪鼓一样拼命点头，脸色早已是苍白如金纸。


第0096章 快餐五十，过夜三百！

　　“我次奥？这小子用的什么招，杨西风竟然跟孙子一样，这是癫痫病犯了吗？”

　　王超差点跳脚，由于离得有点远，所以他并没有看清究竟是怎么回事，就看到杨西风躺在地上开始抽搐，最后跟哈巴狗一样在苏晨面前摇尾乞怜。

　　“这——”连杨洁也震惊了，他们俩对视一眼，完全就不知道怎么回事，就已经这样了。还真是不出手则以，一出手，便一鸣惊人。

　　杨西风哆哆嗦嗦的站起身来，丝毫不顾身上那件阿玛尼的衬衫，一把擦掉自己嘴里的唾沫，沉声喝道：“都给我住手。”

　　所有人如梦方醒，看向杨西风，老大这副狼狈样，他们还是第一次见到，蓝玉琥挨了好几闷棍，身上也有好几处淤青，俏脸微寒，冷哼一声，瞪了苏晨一眼，压根就没把苏晨的恩情记在心上。

　　“这就对了，欺负一个女人算什么英雄好汉？”

　　苏晨教训道。

　　苏晨尽管已经悄无声息的拔掉了杨西风身上的银针，但是杨西风仍旧忍不住颤抖了一下，苏晨的话，让他奉若圣旨，刚才就跟鬼上身了一样，连他自己都觉得不可思议，不过那癫痫的滋味太难受了，浑身颤抖，偏偏最后差点没笑晕过去，苏晨在杨西风的眼里，俨然已经成为了恶魔，这小子太诡异了，他知道苏晨用针扎了他，可没想到效果竟然这么恐怖。

　　“您教训的是，我知道错了，下次绝对不敢了。”

　　“还有下次？”苏晨一瞪眼，杨西风心里立马咯噔一声，想他纵横邓州二十几年，从小到大就没受过这样的委屈，今天在苏晨面前却跟孙子一样，连大气都不敢喘，杨西风越想越憋屈，可他不敢反驳苏晨，他怕再经历一次刚才的事情，那绝对是他一辈子都难以抹去的梦魇。

　　“没有了没有了，绝对没有了。”

　　“这还差不多，以后少在蓝玉琥身上打主意，否则的话我绝对饶不了你，记住了，她是我的女人。”

　　杨西风哭笑不得，偷鸡不成蚀把米，自己这副怂样，被那些小弟看在眼里，杨西风别提有多郁闷了，他还算比较识时务的，并没有跟苏晨死扛下去，不管苏晨今天能不能玩死他，至少玩残他，不难。当时还以为苏晨就是个废物马仔，现在看来人家是扮猪吃老虎，完全就是自讨苦吃。他在邓州市怎么说也算个有头有脸的公子哥，今天算是彻底栽了。

　　苏晨一针见效，扎的杨西风没有一点脾气，就算是那些小弟心有不甘，也不敢贸然动手，杨西风的老子是邓州市的二把手，算是土生土长的土皇帝，而且据说杨西风的老子任职十七年，没有升迁，其中官场上的道道，远非常人能够了解到。要不然他也不可能权势这么大，连南阳市公安局长的女儿都敢动，要知道南阳市可比邓州市要大不少，地域大小跟官职可是有着直接关系。就像南京，深圳，上海，这种一线大城市的一把手，就算是省委大院里，那也是一言九鼎的。而帝都就更不用说了，省长也未必有其能量大，手眼通天。

　　“晓得晓得。”杨西风忙不迭地说道，生怕再一次得罪苏晨这瘟神，父亲当初跟自己说过，得罪什么人也别得罪江湖奇人，苏晨几针就把自己给弄得欲死欲仙，杨西风已经把苏晨规划到了江湖奇人那一列了。杨西风虽然有点无恶不作，不学无术，但是这么多年来却没给老子惹过什么摆不平的麻烦，就是因为他是个识时务的人，做人做事，都有底线。

　　“滚吧，我不想再看到你了。”

　　苏晨说道。这时候，天色已经阴沉了下来，下午四点多，还没到晚上，但是就已经有种黑云压城的感觉，眼看就要下雨了。

　　苏晨走到蓝玉琥的身边，还没等他开口，蓝玉琥就说道：“别指望我会感激你。要不是你，我也不至于受伤。”

　　虽然没有流血，但是蓝玉琥的身上一共挨了四棍，甚至腿上的伤，让她连走路都有些踉跄。苏晨苦笑一声，无言以对，他受伤这件事情的确是因为自己出手不及时，但苏晨也没有一点自责，他就是要让蓝玉琥吃点苦头，娇生惯养的大小姐脾气太重不说，这样下去，她的病更是没有一丝治好的机会，不过可以肯定的是，现在蓝玉琥肯定是恨透苏晨了。

　　就在所有人都准备离开的时候，却在这个时候下起了大雨，倾盆而至的大雨，接天而下，几乎在不到一分钟的时间里，就已经下冒烟了，能见度不超过十米，这样的大雨，实所罕见，无奈，众人全都躲进了修配厂，还好二楼三楼有客房，这不仅仅是一个修配厂，更是一处高速的休息区。但地方就没有大宾馆那么好了，条件自然差一些，对这些住惯了星级宾馆的小姐少爷们而言，肯定就要不满意了。

　　雨下的非常大，一时半会是走不了了，但是这好几十号人，全都塞进了王超的宾馆，可把王超乐坏了，这样的天气可不多见，而且一般能离开，谁也不愿意在这偏僻的公路旁的宾馆休息，但是没办法，走不了了。晚上六点多，由于阴天的远古，天色已经暗了下来，而且南方降雨一般都很多，而且下起来没完没了，所以洪水潮汐，根本就是家常便饭。

　　由于人太多了，客房根本不够用，有些甚至三人四人住一间，最后轮到苏晨跟蓝玉琥的时候，只剩下一间了。

　　“找你的人给我让出一间房了，我们两个要分开住。”

　　苏晨找到杨西风说道。

　　杨西风苦笑一声，道：“大哥，不是我不给你找，现在客房全都爆满了，我也没办法啊，三四个人挤一间房，这雨下这么大，把咱们隔在这了，我总不能叫他们去外面睡吧。”

　　苏晨无奈的摇头，虽然跟杨西风站在对立面，但是人家已经低头了，总不至于把人往绝路上逼吧。

　　“算了，你去吧。”

　　“我去车里睡。”蓝玉琥直接走向外面。

　　苏晨拉住了蓝玉琥道：“你在这睡吧，我去找找王哥，看有没有地儿了。”

　　说完，苏晨转身下了一楼。蓝玉琥神色不变，很自然的进了房间。

　　苏晨找到王超的时候，他正在做饭，这么多人在这住，自然要吃，又可以大赚一笔了。

　　“不错嘛，王哥，看你这表情，像极了奸商。嘿嘿。”

　　苏晨靠在门旁说道。

　　“没办法，天老爷也帮我，想不赚钱都不行啊。哈哈。”王超笑道，苏晨的手段，他是见识过的，虽然时候杨西风只字不提，谁也没问，但是能让那滚刀肉的杨大少跟孙子一样屁都不敢放，苏晨肯定有其过人之处。

　　“对了王哥，有没有空闲的地方了，我这没地方睡了，想让你帮找找看。”

　　“怎么，老婆不让你上床了？”

　　王超似笑非笑的看着苏晨，相当暧昧。

　　“你误会了，我俩根本就不是那种关系，你想多了，王哥。”苏晨连忙否认，跟一个性冷淡在一块，那还不得憋死他。

　　“哦，你这么说我就懂了。我这有快餐，本来是一百的，王哥给你打五折，五十；过夜的话，就是三百。”

　　“什么快餐这么贵？再说人家过夜不都是一百吗？怎么到我这就涨了。”

　　苏晨疑惑道。

　　“价钱不一样，服务肯定不一样，而且质量有保障。”

　　王超眉飞色舞的看着苏晨，苏晨总觉得有点不对劲。

　　“那行，就按你说的吧，王哥。反正对付一夜，明天就回去了。”

　　苏晨没跟王超继续讨价还价，人家把话都说道这份上了，再计较的话，就是苏晨自己不明事了。

　　“走吧，我带你去。”王超放下手头的活计，领着苏晨去了地下室，一共三个门，也就是说这里还有三间空房呢，为啥不给那些人住呢？

　　一进房间，苏晨顿时间有种浑身不自在的感觉，紫色的氛围灯，来回闪烁，房间里还是有点暗，地方也不大，估计都不超过十平米，但好歹有一张床，最重要的是强上贴了好几张赤裸裸的美艳女子的果照，让苏晨有种浑身起鸡皮疙瘩。

　　“王哥，这——”

　　“你就呆在这吧，我这就给你去叫快餐。”王超笑道。

　　“嗯快点吧，谢了王哥，正好我也饿了。”苏晨拍了拍肚子说道。

　　“那要过夜不啊？”

　　“当然了，不过夜我来这干什么。”苏晨看了王超一眼，这不是明知故问吗？

　　“好咧，肯定给你叫上最好的。让你吃个够，吃个饱。”

　　王超转身出了地下室，正在厨房那边帮忙的小芳被王超一个电话叫来。小芳身材不错，该凸的地方凸，该凹的地方凹，算个小美女，就是妆化的有点重，看起来不过二十三四岁，眼睛挺亮的，此时扎着围裙，笑呵呵对王超说道：“王哥，怎么，今晚你不去嫂子那，想开开荤？我这可不打折哦。”

　　王超浑身一抖，瞪了小芳一眼，道：“你嫂子会杀了我的。我就是有色心也没色胆啊，你还是饶了我吧，今晚有客人哦，过夜的。”

　　“好的，我这就去换衣服。”

　　一分钟后，一身黑色，衣着暴露的小芳走了出来，几乎露出了大半个酥胸，身材还是非常给力的，十分挺拔，诱惑力十足。王超在小芳的胸前狠狠的抓了一把，嘿嘿笑道：“快去吧，人家可都饿了，一定要喂饱他啊。这兄弟不错。”

　　“王哥你好坏啊，下次在这样，我告诉嫂子了。”小芳妩媚的白了王超一眼，扭动着性感的小屁股，向地下室最里面的那间屋子走去。

　　走到尽头的时候，小芳回头给了王超一个飞吻，道：“王哥你那次好有力哦，人家下次不会要钱的。”

　　王超赶忙转身，寒毛乍起，要不是那次喝醉酒了，再加上想尝尝鲜，他是无论如何不会对小芳下手的，他还是比较洁身自好的，况且家里有那么一个美娇娘，赛西施，他可没时间把经历浪费到小芳身上。

　　“咚咚！”

　　敲门声响起，苏晨赶忙去开门，身体受了伤，竟然饿得这么快，实在有点不科学啊。打开门一看，苏晨顿时间愣住了，小芳不由分说的直接进门，随手关上了门，一跃而上，骑在了苏晨的身上，尤其还衣着暴露，十分性感，苏晨一时间没反应过来，这是什么意思？

　　“喂喂，小姐，你干什么？我的快餐呢。你别这样。”

　　苏晨懵懂地说道。

　　“我不就是吗？难道吃了我你还不会饱吗？”

　　苏晨哭笑不得，一把将这猛女推开，心道王哥你坑爹啊！原来你说的快餐是这个，我说怎么有这么贵的快餐，过夜三百，尼玛，这分明是在挑战我的底线，我说这破地下室不可能这么贵嘛，原来都是满满的激情啊。

　　“对不起，我看你是误会了，这位小姐。我我我，你干什么——”

　　小芳不由分说的就要去扒苏晨的裤子。

　　“停！”

　　就在这时苏晨的电话响了起来。

　　“你帮我来看看伤，有一处淤青的很严重。”

　　蓝玉琥冰冷的声音，让苏晨极为不爽，求人还这么理直气壮的。

　　“快点嘛，哥哥，今天晚上我整个人都是你的。”小芳不断给苏晨抛媚眼，电话那边，蓝玉琥脸色一寒，直接挂断了电话。

　　苏晨赶紧推开小芳，落荒而逃，哥哥我守身如玉这么多年，怎么能在你这破了身呢，我这童子之身，那可是修炼金钟罩铁布衫的利器。

　　“这混蛋竟然召妓，哼哼，这种人也配当医生，看来我要时时刻刻提防着他了。男人没一个好东西。”

　　蓝玉琥冷哼一声，一边轻轻的揉着自己的淤青，越发痛恨苏晨，这家伙不仅可恶，没有底线，还经常跟自己做对，而且最重要的是竟然召妓，如果不是看在他救了自己一次的份上，她绝对会把苏晨带回警局的。这属于嫖娼！即便如此，她也不会对他有丝毫感激的。

　　南阳，一处五星级宾馆之中，站在立地窗前的孙兴眼神冰冷的望着窗外，没想到这个年轻人竟然失约了，他最不喜欢的就是别人不守时。

　　“看来，我还真得亲自去请你吗？有点意思，希望你别逼我动手。到时候即便是齐豫也保不住你，希望我的猜测是错的。”

　　孙兴喃喃着说道，父亲的病情，让他心乱如麻，此时苏晨的爽约，更让他有些心绪不宁。这场大雨，越下越大，北方的事情，也很着急，他必须要在半个月之内回去，而父亲的病，却不允许他轻易离开。


第0097章 拿走，你的杜蕾斯！

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的毛爷爷不够花……”

　　王超正优哉游哉的唱着歌，看起来相当开心，手头的饭菜，也是做的差不多了。苏晨拼命的逃出了小芳的魔爪，一脸阴沉的看着王超，道：“王哥，你太坑爹了。”

　　“我次奥，不是吧？你这么快，兄弟，快餐味道怎么样，还合胃口吧？”

　　王超笑容充满了赢荡的味道，苏晨脑门挤出一条黑线。

　　“王哥，我还是不要快餐也不过夜了，兄弟我真的是洁身自好，我还是处男。”

　　“哦——”

　　王超一个‘哦’拉出了四声语调，听的苏晨这个别扭，暧昧的眼神，让苏晨的脸色不由得红了起来。

　　“既然还是处男，王哥就不把你往火坑里推了，咱这生命的精华怎么能随随便便就浪费了快餐身上呢。这件事情王哥有责任，给你赔礼道歉了。”

　　王超郑重地说道。

　　“我不是这个意思，王哥，我想问一下，你这有没有红花油？”苏晨问道。

　　“红花油，有有，这个修车免不了磕磕碰碰还有这些个兔崽子，也经常用得到。等会，我去给你拿。”

　　不一会，王超拿着一瓶红花油过来了，还带着包装盒，想起下午那会儿蓝玉琥受伤的情景，王超心领神会，还在红花油之中装了一个安全套。

　　“多少钱，王哥？”

　　“算了，什么钱不钱的。没几块钱的东西，一点心意，拿去用吧，还有赠品呦。”

　　王超的表情总是那么耐人寻味，让苏晨捉摸不透，这修车老王哥，绝对不是个简单的人物。

　　苏晨拿着红花油来到了蓝玉琥的门前，轻轻敲了敲门。蓝玉琥一脸冰冷，开了门之后，苏晨进来了，房间也不大，至多也就是十五平米，一张双人床，两个凳子，还有一个挂在墙上不知道能不能用的液晶电视机，环境不能说差，至少还算干净。

　　“怎么，是不是耽误你正事了？”

　　蓝玉琥冷笑着说道，她已经不屑去看苏晨，男人最可恶的就是召妓，连自己的把儿都管不住的男人，你还能指望他对女人有什么承诺？

　　“你误会了，我让王哥帮我找个地方住，他就把我领到了地下室，我说饿了，他就说有快餐，然后就有一个衣着暴露的女人冲了进来。就这么点事，我没必要向你解释，但是你绝对不能够侮辱我。”

　　苏晨字字珠玑，他可不想被蓝玉琥认为他是一个毫无节操的男人。

　　“然后你就把持不住了，然后你就把快餐吃了，是吧？”

　　蓝玉琥每句话都让苏晨哑口无言。想想还是算了，都已经这样了，想让她相信自己，真的很困难，反倒是越抹越黑。自己跟她也没什么实质性的交往，管她怎么想呢。

　　“懒得跟你解释，不可理喻。”

　　“你说谁不可理喻？我看你是解释不清了吧。若要人不知除非己莫为。”

　　“你爱怎么想怎么想吧，我的私生活还轮不到你来操心。”

　　苏晨叹息道。

　　“你以为我会管你？我只是不想被一个生活不检点的男人跟在身边，还美其名曰医生，医者父母心，哼哼，待会是不是还要我脱衣服叔叔给我检查身体呢？”

　　蓝玉琥的刁钻，苏晨这一次算是见识到了，这个性冷淡的女人，还真是跟刺猬一样难缠。

　　“肮脏的男人，都没一个好东西。”

　　苏晨最好的选择就是不说话，谁叫自己召妓被她知道了，现在是百口莫辩。

　　“你都伤在哪了？我看看，别有淤青，否则很长一段时间不会好。”

　　她不仁，苏晨不能不义，这女汉子非但不知道感恩戴德，还变本加厉的欺负自己，要不是自己品德好，谁会管她？挨了几闷棍，也是活该。

　　蓝玉琥说归说闹归闹，但是真疼啊，小腿上有两处，已经彻底淤青了，之前还没觉得怎么样，但现在越来越疼，所以不得不让蓝玉琥重视起来，否则的话明天开车回南阳，都不知道能不能行。苏晨是医生，肯定能缓解一下她的疼痛，虽然恨透了苏晨，但她不会跟自己的身体过不去。

　　蓝玉琥将裤子卷了上去，白皙光滑的小腿之上，没有一丝的赘肉，多一分则显得臃肿，少一分则显得纤细，不多不少，且充满弹性，相当惹人眼球，精致小巧的玉足，同样很美，对于恋足癖的男人而言，一对漂亮的玉足，绝对比任何凶器跟脸蛋，都要心动。苏晨虽然不是恋足癖，但是看到蓝玉琥这对白嫩的小脚丫，也忍不住赞叹，美女就是不一样，哪怕是性冷淡，也是天生丽质，任何地方，都能直接秒杀那些后天的美女。

　　“这，这，还有这，都肿了，还青了，你看着办吧。”

　　说完，蓝玉琥就跟个姑奶奶一样坐在了床上，看的苏晨气不打一处来，求人还带这么理直气壮的，半点心意都没有，尽管我暂时是你的私人医生，但也不是专门为你治跌打损伤的。

　　“怕不怕疼，怕疼的话，就别按了，别怪我没提醒你，要想好得快，按摩必须要到位，但过程会很疼。”

　　苏晨冷漠地说道，他担心自己跟这小妞相处的时间长了，会不会应该也变成性冷淡了？希望不会，还有那么多美丽的妹子等着自己去拯救呢，万一自己也成了重症患者，谁来拯救世界？那她们得有多桑心，自己这辈子的梦想都会随之破灭，希望性冷淡不会传染。

　　“按吧。死不了就行。”

　　蓝玉琥没好气地说道。

　　得到了蓝玉琥的认可之后，苏晨的嘴角露出一抹阴险的笑容，待会看我怎么对付你，看你还敢不敢跟我叫板了，老子用力揉，揉到你欲死欲仙。

　　苏晨准备在手上涂上红花油再揉，效果会更好，可是当苏晨打开包装的时候，一个方形扁状的塑料袋掉了出来，粉红色的，上面写着三个字：杜蕾斯！

　　蓝玉琥的俏脸彻底黑了下去，你这是什么意思，拿着红花油，竟然还带着安全套？

　　苏晨就算再纯真，也知道这玩意是什么，但是具体怎么用的，他还真没试过。

　　“这红花油我都没打开过，是我问王哥要的，会不会是赠品？”

　　苏晨尴尬道，这一次真是太囧了，尼玛王哥你是一坑再坑啊，我要是在你这呆上一个月，估计会被你坑死。

　　“少啰嗦，我对你没兴趣。赶快给我按摩。”

　　蓝玉琥是真的懒得跟他计较下去，这家伙整一个超级大变态，不过在自己面前暴漏无疑。让这样的人为自己看病，蓝玉琥不禁笑了，这人的品行就有问题。

　　“唉，王哥，你坑我好苦啊。你说的赠品竟然是这个！”

　　苏晨心中想到，欲哭无泪，估计他是以为自己跟蓝玉琥想要约会，才会在红花油里塞进了一只安全套，王哥你可真是用心良苦啊！

　　苏晨这回在蓝玉琥面前是彻底抬不起头来了，手上摸着红花油，苏晨在蓝玉琥淤青的位置上，来回的按摩，力道很重，疼的蓝玉琥眉头紧皱，甚至不一会，连汗都出来了，苏晨的手劲用的很大，就是要全方位的按摩，这样才能保证她的淤青尽快化开，在这之前苏晨就提醒过她，让她忍住。苏晨特意加重了手法，但是蓝玉琥愣是没有吭一声，这倒让苏晨有些意外，看样子这小妞也不是一无是处，哪怕是香汗涔涔，也是咬着牙坚持，随着苏晨的手法越来越快，痛苦不断增加，蓝玉琥某一刻真的怀疑是不是苏晨公报私仇，故意这么做的。

　　不过苏晨倒是很享受，蓝玉琥这白嫩白嫩的小腿，手感可谓是一级棒，要是能再往上延伸一下，或许效果会更好，苏晨心道这群王八蛋，真是太可恶了，下手这么重，自己真该好好教训他们一下，为什么不能用棍子在蓝玉琥的胸前来上那么一下呢？那自己一定会很轻很轻的，肯定不会让她感觉到疼痛。

　　苏晨揉了十分钟左右，蓝玉琥已经开始由疼痛变成了享受，前期的确很痛苦，但是淤青化开之后，就会好很多。蓝玉琥心想，看来这苏晨真有点本事。

　　苏晨跟蓝玉琥一句话也不说，都彼此干闷着，处于冷战阶段。不过就在这时候，传来了一阵阵急促的声音，似兴奋，似痛苦，时而急促，时而缓慢，时而娇喘连连。

　　“哦哦……快，快点，三哥，再快点。”

　　“嘿嘿，舒服吧，小羽，三哥还有更厉害的在后面呢。”

　　另外一面同样是激情四射，让苏晨跟蓝玉琥的脸几乎都红到了脖子根。

　　“Come on，Baby！用力，嘶——啊，再来。”

　　蓝玉琥杏眸圆睁，紧咬红唇，暗骂这群不要脸的，真是太可恶了，哪怕她是性冷淡，听到这些话，也忍不住脸红心跳，而且还时不时伴随着‘啪啪啪’的声音，一场激情大戏，正值高潮。

　　苏晨也是大为吃惊，好惊人的频率，看样子左右围攻，苏晨专心致志的给蓝玉琥揉腿，不过此时他触景生情，忍不住开始变成了抚摸，弄得蓝玉琥小腿痒痒的不得了，偏偏苏晨的表情，还是那么一本正经，难道这是按摩后的抚摸？蓝玉琥心里嘀咕。

　　但是苏晨的心思，却早已经神游天外。

　　“三哥，你快点，让小虎来，待会大哥回来了。”

　　一声充满了魅惑，骚到骨子里的声音，让蓝玉琥跟苏晨都是精神一振，我次奥，不是吧？还是3P？简直太赤激了，偏偏苏晨手里攥着一只安全套，听着周围那些‘啪啪啪’的声音，就差眼泪没掉出来了，不带这么恶心人的，你们这群牲口，实在是惨无人道，没有半点人性，要不要顾及一下我这个守着一个极品美女，却偏偏只能看不能吃的清纯小处男的心理承受能力？

　　王哥你这隔音板根本就不隔音啊，弄得太业余了，这大晚上的，谁能安心睡觉？苏晨严重怀疑这是王超故意为之。

　　“摸够了吗？”

　　蓝玉琥冰冷的声音，让苏晨猛地抬起头，蓝玉琥目带凶光，恶狠狠的盯着苏晨。

　　两边的声音依旧没有一点减少，蓝玉琥跟苏晨对视一眼，苏晨下意识的收回手，郑重地说道：“你的淤青基本上已经被我化开了，不出两天就没事了，明天正常行走绝对没问题。”

　　“没什么事的话，你可以走了。”

　　苏晨顺手将杜蕾斯扔在了床上，转身离开，这种女人还真是既现实又势利，用完了就一脚踢来，多少你也给点甜头啊，看左边，看右边，都是汹涌澎湃的，跟这性冷淡交流，就是有本质上的区别。

　　“拿走，你的杜蕾斯。”蓝玉琥声音冷淡地说道，男人脑子里除了那些东西，难道就没有点别的心思吗？

　　“抱歉，是你的杜蕾斯，这是红花油的赠品。”

　　苏晨回眸一笑，不等蓝玉琥发作，已经是转身关门离开。


第0098章 翎茵被绑架了！

　　“砰——”

　　蓝玉琥抓起床头的杯子，摔向了门前，幸好是铁杯，不过这一声突如其来的响声，还是让隔壁几个正在奋斗中的男人浑身一颤，下身一紧，险些造成终生残疾。骂骂咧咧的有人走了出来，但是当他们看到门口还未走的苏晨之时，全都是将头一缩，乖乖的回了屋里，在这群人眼里，苏晨可是个让人拿捏不透的狠角色，连老大都被他掐住了三寸，更不要说这群唯杨西风马首是瞻的马仔们，对苏晨更是敬而远之，哪敢得罪。

　　“人不大，这脾气可不小。嘿嘿。”

　　苏晨嘿然一笑，转身离开，房间之中，蓝玉琥看着那只安全套，险些抓狂，这个混蛋竟然说这是她的杜蕾斯。

　　当苏晨再次逮住王超的时候，两个人表情各异，苏晨的灰头土脸，王超的幸灾乐祸，说实话王超真没想到苏晨会被拒之门外，这蓝玉琥平时几乎都很少跟男生说话，从没听说过她有什么男朋友，更别提跟男人在一起了，但是今天她竟然带着一个男的一起来，在王超心里早就把苏晨当成蓝玉琥的女朋友了。

　　“王哥，你下次能别这么坑我吗？你那只安全套差点让那母夜叉阉了我。”

　　苏晨一脸愤恨的表情，但是王超却是极为无辜，双眼看似相当纯真地说道：“我怎么坑你了？难道是你们之间没有发生点什么吗？这不科学啊。”

　　“你下次就别乱点鸳鸯谱了，王哥，你给我找的那个快餐我可以理解，生意人吗，自然是为了赚钱，但是你这只安全套，差点让我断送了这辈子的性福生活啊。”

　　“我次奥！这么严重吗大兄弟？要真是这样，王哥还真是对不住了，我以为你们俩——”

　　王超还算有点良心，这次他是真的会意错了。

　　“我以为你可能会用得到，这个时候都快夜里了，你拿着红花油去人家姑娘的房间，我就算再纯洁，也忍不住会往别的地方想啊。”

　　“唉，一言难尽啊。总之我们两个人根本不是像你想的那样，王哥，你下次还是不要这样了。”

　　“好，我以后一定注意。对了，我劝你还是以后别来这里了，那个杨西风可不是什么善茬，今天栽了，不代表他就能善罢甘休，即使他咽下这口气，你以为那群家伙就都是省油的灯吗？他们只是隐忍不发，这群公子哥并不是没脑子的，知己知彼百战不殆，他们在没摸清楚你的底之前，肯定是不会对你轻易动手的，再加上你之前给他们的下马威，暂时算是震慑住了，但是日后如何，就不得而知了。”

　　王超语重心长地说道，能说出这番话，苏晨也感觉这个人不错，至少两个人就只是初次谋面，可苏晨感觉王超这个人性情不错，是个值得结交的人。

　　“多谢了王哥，我知道。兵来将挡水来土掩，咱不惹事，但是惹了事，咱也不怕事。”

　　苏晨跟王超会心一笑。苏晨的坦然与淡然，让王超觉得苏晨绝对不是个简单的人物，不过与苏晨结交，倒不是因为这个，而是他单纯的感觉苏晨是个有心之人，这就够了。

　　“对了王哥，我之前在门口看见你这里代理驾校报考。”

　　“对啊，怎么，你想考驾照啊？”

　　苏晨点头。

　　“一般报价是五千五，咱俩投缘，我也不跟你撒谎，三千块，保准你过，知道我当年有个外号叫什么吗？”

　　王超自信地说道，意气风发。

　　“叫啥？”苏晨配合王超露出一副相当好奇的表情。

　　“河南小钢炮，哈哈，那时候在我身边围着的漂亮妹子，哪天没有三四十个，给我擦车洗车的，都巴不得往我身上倒贴呢。”

　　一说到‘河南小钢炮’，王超开始眉飞色舞，打开了话匣子，跟苏晨讲起了当年的光辉事迹。

　　“呦呵，我怎么不知道呢？还有这么个外号，看来你这人缘不错嘛，现在还有几十个联系的？”

　　一声极为不和谐的声音响起，王超浑身一抖，顿时蔫了，道：“媳妇，看你这话说的，我这不是一直为了你守身如玉呢吗，那些女人哪个不是庸脂俗粉，有谁能跟你比呢，你要真拿她们跟你比，那你不是就掉价了吗？”

　　苏晨冲着王超竖起大拇指，不得不说，王超的嘴上功夫真不赖，几句话，让媳妇根本挑不出半点毛病，再继续找茬，那就是你矫情了。

　　杨洁嘴角微微翘起，对老公的话很是受用，冲苏晨点点头，算是致意。

　　“嫂子好。那你们继续聊，我就先走回去休息了，快餐我就不要了王哥。”

　　苏晨说道。

　　“那行，回头你要是报考的话，给我打电话就成。”王超递给了苏晨一张修理厂维修工的名片。

　　苏晨笑着点头示意，转身离开。

　　“我觉得，这个年轻人，有点深藏不漏啊。”杨洁喃喃道。

　　“跟我有的一拼，是个有为青年。就是不知道能不能达到他王哥这样的高度了。”王超一本正经的道。

　　“切，就跟你这样有出息，窝在这里修车啊。”杨洁撇撇嘴。

　　“你不就喜欢这样的吗？”王超嘿嘿一笑，猛的将漂亮媳妇抱了起来。

　　“你干嘛啊。”

　　“春宵一刻值千金，你说干嘛。”王超抱着媳妇就往房里走。

　　夜半时分，杨西风坐在最大的那间宾馆房间之中抽着闷烟，身边有着七八个人，老狼跟霹雳虎赫然在列。这一套客房是最大的了，三室一厅，一应齐全，还可以泡澡，一点不比星级宾馆差。在这一处鸟不拉屎的郊区边缘，能有这样的条件已经很不错了。

　　老狼是这里面最有主意的一个，不是官二代，但这里除了杨西风没有人敢不敬着他，邓州市第一地下帮派老大的儿子，谁敢小觑？一个电话一二百号人，那可不是吹的，但一是条件不允许，雷霆暴雨，想拉人也不是一时半会就能过来的；二是杨西风禁了令，谁也不许轻举妄动。老狼不傻，这事是杨西风搞出来的，他没必要强出头，况且在杨西风面前，老狼还是尽量低调为好。

　　霹雳虎就不一样了。老子是邓州市著名的企业家，资产十多个亿，一向嚣张跋扈，欺男霸女无恶不作，也是杨西风的头号炮手，基本上大多数的事都是他跟着参与的，杨西风能在邓州市要风得风要雨得雨，多半都是仰仗这两个人。

　　“疯子，你真能咽下这口气吗？就算你咽得下去，我也咽不下去。”

　　霹雳虎咬牙说道，今天的事情，对他们而言，就是个耻辱。

　　“知己知彼才能百战百胜，疯子是打算先查清楚这家伙的来历，蓝玉琥的身份已经足以让咱们忌惮了，如果这小子身份神秘来历非比寻常，咱们就更得小心行事了。”

　　老狼说道。

　　“亏你还是咱们邓州市第一大佬的儿子，老狼，你这两年怎么也跟疯子一样，之前的血性都哪去了？难道明天就这么眼睁睁的看着那小子离开不成。”

　　霹雳虎不甘心道。

　　“君子报仇，十年未晚，日后自然会有机会的，这口气，我还必须要咽下去了。”

　　杨西风笑着说道，表情有些阴柔，从小他爹就告诉他，一个真正的男人要忍常人所不能忍，他不是一个纯粹就知道吃喝玩乐的家伙，要知道这是一个刚刚拿下美国MBA学位的高材生，他的目标就是叱咤邓州，然后走出邓州。老子的光辉能照着他，但却不能照耀他一辈子，杨西风早就知道这个道理。头二十年看父敬子，后二十年看子敬父。

　　“老狼，你帮我找人在南阳查一下这小子的来历，如果可以，尽量隐秘一点动手，如果他聪明的话，这里应该不会再来了。但是既然仇已经结下了，那就得画出个道道来，要不他死，要么我认栽。”

　　杨西风消瘦的脸庞，变得有些狰狞，让身边那两个女人都有些心惊，她们还从没看过杨西风这么可怕的一面，似乎跟那个家伙的仇恨，早已经不共戴天。

　　“这才是我认识的疯子。嘿嘿。老狼，看你的了，用钱尽管说话，咱们不能一点力不出不是。”

　　“你那钱还是留着给我找几个漂亮的妞儿吧，用钱能摆平的事儿，那都不是事儿。”

　　老狼在地下世界这点面子还是有的，邓州市老大的儿子，在河南一代不走横着走，说句话肯定还是有些分量的，虽然跟那些一线城市的猛人比不了，但在这一亩三分地，紧邻南阳，这点自信，老狼还是有的。

　　“好了，今天就到这吧，你们先出去吧，我自己一个人静一静，艳丽跟婷婷你们也出去吧，今晚上不用来了。”

　　杨西风下了逐客令，所有人都点点头，没人多说，相继离开了房间。

　　第二天，雨过天晴，等苏晨去找蓝玉琥的时候，竟然发现这妞已经离开了，苏晨气的脸色铁青，这女人也太特么阴险了，竟然将他一个人丢在了几十里外的郊区，自己一个人回市里了，还好王超正打算去一趟南阳，顺便将苏晨捎上，这一路，苏晨都是一肚子气，孔子身为先贤之辈，说的话果然有理，唯女子与小人难养也，自己昨晚刚帮她肉好了脚上的淤青红肿，否则今天她怕是连车都未必能开得了，转眼间就恩将仇报，翻脸比翻书还要快。

　　回到市中心之后，苏晨才想起了一件事，昨晚跟那个孙兴约好的晚上见面详谈，但是自己却爽了约，实在不应该。苏晨打通了孙兴的电话，笑着道：“昨天我在外地，一场大雨晚上我也没能回来市区，你什么时候有时间，咱们约个时间谈谈吧。孙先生。”

　　孙兴语气柔和地说道：“听你的，苏医生，我是经过深思熟虑才找的你，我相信咏春，所以相信你，希望你不要让我失望。如果你能治好我父亲的病，那么我必有重谢。”

　　“那好，晚上见，我尽力而为。”

　　苏晨挂断了电话，孙兴的表情微微有些难堪，大人物同样有小人物没有的私心，身份，地位，权利，一切的荣耀成就了今天的孙兴，苏晨在他眼中，是个例外。

　　正在这时，苏晨的电话来了一条彩信，打开之后，苏晨的脸色，彻底变了，浑身上下都是在不住的颤抖着，紧紧的攥着手机，呼吸也变得凝重起来。画面的内容，正是翎茵被绑在一张椅子上，昏迷着，短信的内容很简短，目的也很简单，要他去郊区废弃的化肥厂。

　　苏晨瞬间意识到，翎茵，被绑架了！

　　“不管你是谁，我一定会让你付出代价的。”


第0099章 没了你，顶天立地给谁看

　　“噗——”

　　一盆凉水泼在了翎茵的身上，浑身完全浸透，湿漉漉的，将她整个人的玲珑身躯都是展现出来。翎茵被五花大绑在椅子上，头发凌乱，刚才那盆凉水，让她彻底从昏迷之中转醒了过来，看着周围陌生的一切，翎茵的心中生出一股恐惧，废弃的厂房，肮脏的环境，还有那些锈迹斑斑的机器，周围的窗户全部被木板钉死，阳光艰难的从缝隙中挤进来，光鲜显得有些昏暗。

　　每个人都有对于未知事物的恐惧，况且翎茵还是个女孩，虽然她也曾经历过伏牛山上那生死一幕，但是毕竟现在她连自己身至何处都不知道，她只记得在去洗手间的路上，似乎被人打晕了，等她醒过来，就出现了眼前的这一幕。

　　“好精致的美人儿啊，你说我要是在你的脸上轻轻的划上那么两刀，会是一种什么结果呢？到时候不知道你的男人看见了，会是什么滋味呢，我现在还真有点好奇。”

　　张谦谦握着匕首，在翎茵的面前晃来晃去，笑容阴柔，听起来有些娘娘腔，也不知道是因为阉了之后变成这样还是之前就有娘娘腔的潜质。翎茵心中一沉，她根本没见过面前这个声音尖锐，如同变态的男人，从他猥琐的目光之中，自己能感觉到这男人的不正常，翎茵浑身起了一层鸡皮疙瘩，天知道这混蛋会对自己干什么，翎茵能想到最坏的事情，并非是死。

　　“你，你想干什么？你究竟是谁？”

　　翎茵故作镇定，但她毕竟不是苏晨，万一这猥琐男人趁机对她干点什么，图谋不轨的话，翎茵现在可是叫天天不应，叫地地不灵啊。

　　“我是谁？你很快就会知道的。你不是苏晨的女朋友吗？我就划光你的脸，让他知道一下这种痛苦的滋味，但我就是不敢肯定，是你更痛苦，还是他更痛苦呢？呵呵。”

　　张谦谦把玩着手里的匕首，似笑非笑的看着翎茵，要不是自己被阉掉了，那他现在做的第一件事情，绝对是先弓虽奸了眼前这个如花似玉的女孩，虽然全身欲火升腾，但是他早已经没有了功能，也就是说现在自己这个废人面对眼前的美女，却什么事情也做不了，这种痛苦，没有人能知道是什么滋味，还有苏晨竟然杀了自己的父亲，他们之间的仇恨，不共戴天！

　　在张谦谦身后，站着两个年过半百的老者，都是闭目养神，一言不发，还有八个英武青年，一看就是那种非常厉害的打手。但显然两个老者才是他们的核心，哪怕是现在的张谦谦也不例外，失去了父亲的庇护，他已经完全不是当初那个要风得风要雨得雨的公子哥了。说白了，他现在已经是一个家族弃子，只是家族之中顾及情面，才会让这两位当初的族叔来帮自己解决掉，免得传扬出去，说张家连这点事情都搞不定，那么对于这样的大家族而言，可谓是一件相当折损面子的事情。

　　“时间差不多了。你说的那个人，应该也快来了吧。”

　　张方圆淡淡地说道，他是张谦谦的四叔，属于他这一脉的直近亲属，但是在这种利益至高的大家族之中，没有亲疏远近之分，除非父子，其余的都要看你的能力跟潜力，之前张谦谦的父亲张铎还要比这二人权势要高，可惜树倒猢狲散，张方圆也已经完全不将张谦谦放在眼里了，要不是家族之中的长老让他奉命来办此事，他们也不会跟张谦谦不远千里而来。

　　“你放心吧四叔，我已经调查清楚了，这个人就是苏晨的女人。而且我已经将彩信发到了他的手上，过不了多久，他应该就会来的。”

　　张谦谦忙道。

　　“那就好，这女娃子等到解决了苏晨之后，也一并杀了吧，我们家族的事情，还是越少人知道越好。”

　　张谦谦的五叔张方东沉声说道，冷冷的看了翎茵一眼，那双三角眼，比毒蛇还要让人忌惮三分。

　　“知道知道。”

　　张谦谦也没想留下翎茵，他现在已经是个废人了，不能尽人事，而这些全都是拜苏晨所赐，现如今把所有的心思全都放在了苦学医术之上，为了报仇，为了崛起，他必须要忍气吞声，卧薪尝胆。

　　翎茵听到几人的对话，顿时心中大沉，他们想要对付苏晨，拿自己来做要挟，苏晨受了伤，如果这个时候来了，也无异于自寻死路，翎茵第一时间想到的并不是自己的死活，而是苏晨的安危。

　　“你们究竟是什么人。”

　　翎茵深吸了一口气，努力让自己平静下来，沉声问道。

　　“你不配知道我们是什么人。”

　　“啪——”

　　张方东闪电般一掌拍在了翎茵的脸上，一片红肿，而他也瞬间回到了原地，冷冷地说道：“多嘴的丫头。张谦谦，一切要小心行事，那个家伙能让你父亲铩羽，绝非简单之人，切莫有丝毫侥幸之心，必须全力杀之，这个女人，到时候也不可留。”

　　翎茵死死的盯着张方东，嘴角流出一丝鲜血，道：“我发誓，只要我活着，就一定会让你生不如死的。”

　　苏晨没有报警，指望那些不到黄花菜凉了不上场的警察帮他救人，翎茵多半凶多吉少了。独自一个人打车来到了这里，连司机师傅也忙劝说道：“大兄弟，这眼看快黑天了，你可小心着点，据说这段时间郊区可不太平，前几天还出了条人命案子，这么晚车还不好打，自己可得注意了。”

　　“谢了大哥，我知道。”

　　苏晨勉强挤出一丝笑容，伸手不打笑脸人，况且人家是真心嘱咐，苏晨只能笑了笑应付过去，转身没入荒芜的大地之后，就开始向着自己已经找好坐标的废弃的化肥厂狂奔而去。

　　这一片郊区种了不少黄豆玉米，已经临近秋天，到了收割的季节，已经泛黄，再加上眼看快要黑天了，苏晨必须加倍小心，现在他可不是武二郎附体那么神勇，脚踢南上猛虎，拳打北海蛟龙了，身受重创，所以苏晨不得不谨慎。他的银针若是遇到绝顶高手，根本起不到作用，不过苏晨可以肯定一点的是，若真是绝顶高手，会用翎茵来威胁自己吗？

　　真正的高手，绝对不屑用这么下三滥的招数，所以苏晨才会有恃无恐。说不紧张那是骗人的，自己的女人被抓走了，而他却还正值危险之际，苏晨不是神人，无法做到无动于衷。翎茵是他真正用心的女孩，而且是唯一一个算是确定了关系的女人，他绝对不允许翎茵出事，否则他又如何跟师叔交代，如何去面对翎芝？

　　当苏晨看到那栋废弃了不知道多久的化肥厂破楼的时候，心情愈加凝重，快步走去。

　　“张谦谦，原来是你！”

　　苏晨寒冷的目光扫过张谦谦的时候，所有人都将目光凝聚在苏晨的身上，这就是他们今天的目标。

　　而张谦谦则是仇人见面分外眼红，父亲死在他手中，自己的下半生幸福也彻底断送在苏晨的身上，他恨不得抽其筋，扒其皮，饮其血，啖其肉，这种断子绝孙的痛苦，没有任何男人能体会到，对于一个欲望强烈的人而言，可想而知。

　　“今天，你插翅难飞！”

　　张谦谦眼眯成一条缝，如同一把尖锐的刺刀，苏晨的确身手不凡，但只可惜他们也是有备而来，翎茵就是他最大的依仗。

　　“有仇报仇，一群男人打架，何苦为难女人。”

　　苏晨笑道，这时候他更不能自乱阵脚，否则自己栽了，翎茵也绝不会好过。

　　“很可惜，我早就不是男人了。所以你不需要跟我讲条件。”

　　张谦谦面目可憎，无比狰狞。

　　“对了，我倒是忘记了，你已经不是男人了。抱歉。”

　　苏晨冷笑道。

　　“你——”

　　“既然你喜欢逞口舌之利，那我们就谁能笑到最后。”

　　张谦谦瞬间将刀架在了翎茵的脖子上。

　　“别管我，他们不会放了你的，快走，苏晨。”翎茵俏脸之上满是忧伤，她不怕死，但不愿心爱的男人死。她不知道这算不算刻骨铭心，但至少她愿意为对方付出。

　　“你在这，你让我往哪去？”

　　苏晨的笑容始终都是那么的和煦，温暖，一方面是为了稳住张谦谦等人，另一方面，更不想翎茵为之担心。

　　“跪下！”

　　张谦谦一声暴喝，怒目而视。苏晨的表情变得越发的阴冷，不过这一刻，他别无选择。

　　翎茵不断的摇着头，眼中的柔情，仿佛可以融化冰雪，她不希望苏晨为了她折腰。男儿膝下有黄金，只跪苍天和祖亲，这一跪，会成为他心中一生的桎梏。

　　“不要！苏晨，别忘了，你是个男人，顶天立地的男人。”

　　翎茵拼命喊道，张谦谦并没有阻止，看到苏晨那副犹豫挣扎，甚至逐渐痛苦的表情，他的内心有种难以言喻的快感。

　　“大丈夫有所为有所不为，没了你，我顶天立地给谁看？”

　　苏晨笑容依旧还是那么的暖人心脾，翎茵紧咬着嘴唇，努力让自己不哭出来，但是她还是忍不住。

　　“好一幕感人至深的画面啊，连我都有点心动了，那就跪吧，跪下了，说不定我就会考虑一下让你们团聚。”

　　张谦谦冷笑不已，到了这个时候，还有心思儿女情长，活该你今天死在这。

　　“快跪啊，老子已经等不及了。”

　　苏晨目光凝滞，看着张谦谦，双膝，缓缓的弯曲了下去，而翎茵则是依旧拼命的摇头，忍不住闭上了双眼。那种心爱的男人为了她而跪的那一幕，她不愿去看。


第0100章 一剑之威！

　　苏晨的目光始终盯着三个人看，张谦谦，以及他身后那两个老者，这三个人才是全场的焦点，而且他从两个老者的眼中已经看出了些许不耐，苏晨自认为察言观色还算拿手，显然两个老人已经对他有些不满了。不过张谦谦始终乐在其中，苏晨的窘态，让他无比的兴奋。苏晨如果这个时候采取攻击的话，必须要第一时间拿下张谦谦，另外两个人，绝不会去管翎茵跟张谦谦，他们一定会将目标锁定在自己身上。

　　周围的一切，都是破烂不堪，而且光线昏暗，蛛网无数，显然已经不知道多久没有人来过，哪怕是这些人也不一定完全熟悉地形，只要等到天色暗下来，那么两个人就有逃生的机会，苏晨不敢跟这两个老家伙硬碰硬，现在的他绝对没有这个实力，保证全身而退，都是难上加难。

　　就在苏晨的膝盖完全落地的那一瞬间，苏晨一拍身后的石柱，整个人滑翔出去，身形压低，相距十米的张谦谦脸色瞬间而变，这个时候的他，偏偏是防范意识最薄弱的时机，只要苏晨抓紧机会，即便不能一击必杀，也能让他毫无还手之力，但是等他回过神儿来的时候，苏晨已经贴身而至，三根银针秒射而出，全都扎在了张谦谦的身上。

　　一根扎在了脖子上，一根扎在了腰上，最后一根扎在了他的中枢神经之上，张谦谦瞬间连动都不能动了，压迫神经让他反映跟动作都相当迟钝，而且颈部的银针，让他完全不敢轻举妄动。

　　“四叔救我。”

　　张谦谦骇然失色，只能向张方圆跟张方东求救，而他们两个也是心神一震，没想到苏晨在这时候还敢耍花招，可结果让他们意想不到，苏晨另外一只手，也是两根银针爆射而出，目标就是他们俩，但是苏晨知道以自己现在的实力射出的银针，绝对伤不到这两个老家伙，但是只要拖延一秒，就足够了，两人顺势躲开，而苏晨已经贴身而至，来到了张谦谦的身前，手掌连续拍下去，将银针完全挤入了张谦谦的体内。

　　反手背起被绑在椅子上的翎茵，撒腿就跑。

　　打不过还不跑那才是笨蛋，苏晨现在必须要将翎茵送到一个安全的地方，那样的话他想跑也不会有任何的后顾之忧。

　　而此时那数个高大威猛的壮汉才如梦方醒，刚才的那一幕发生的太快，完全在电光火石之间，苏晨已经将人抢走，而张方圆跟张方东也是冷哼一声，迅速追去。苏晨还没等跑出楼外，张方圆二人已经迅速跟了上来。苏晨自知跑了跑不了了，猛然间回头，立定站直，将张方圆二人也弄得有些手足无措，全都谨慎的看着苏晨，看他又想耍什么花招。

　　“两位前辈且慢。”

　　“怎么不跑了？”张方东淡淡地说道，但却带着一丝猫捉老鼠的戏谑味道。

　　“晚辈自知跑不出两位前辈的手掌心，但我希望前辈能给我一个公平交手的机会，这样一来，我即便是死，也是死得其所，我知道两位前辈都是得道高人，自然不会跟我这女友一般见识，她根本不是我辈中人，想必前辈也不愿意滥杀无辜。江湖人自然有江湖人的处事规矩，前辈应该比我更懂。”

　　苏晨一顶大帽子扣在了张方圆二人的身上，面色凝重，相当郑重，这一幕让他们俩人也都颇为同意，本就是江湖中人，如果不是因为张谦谦非要用这种下三滥的手段，他们的想法就是直接找上苏晨，与他来一个了断。

　　“这等要挟人质的不齿手段，怕也是那个张谦谦想出来的，晚辈并非是要用离间计让你们反目，但我想两位前辈，应该不屑于用这种手段吧？”

　　张方圆一向自诩甚高，苏晨的这番话，让他完全有些飘飘然，即便是敌人，也需要给他足够的尊重。

　　“依你便是，我们江湖中人自然不会滥杀无辜，但你却难逃我等的手心了，怪就怪你得罪了我们张家，在华夏，还没有人能够逃出我们的追杀。”

　　张方圆的自信，更让苏晨确定，这伙人的来历绝不简单，必定是医道大家族中人。张家，好一个张家，我苏晨必定将你们的‘好意’，铭记在心。

　　“你先走，这里有我，记住出去之后先找个地方藏起来。”

　　苏晨说道，一边为翎茵松了绑，只有翎茵安全离开，他才敢放手一搏。

　　“不行，我要跟你在一起。”翎茵执着道。

　　苏晨不用想也知道她会这么说。

　　“你不走，我们都要死，你走了，我才能跟他们殊死一战。这几个人，你认为我会放在眼中吗？”

　　“可是你的伤？”翎茵依旧还是不放心，可她同样知道，自己留在这就是苏晨的累赘，反而让他交起手来束手束脚，难以全力施为。

　　“不碍事，相信你的男人。”苏晨给了翎茵一个放心的微笑。

　　翎茵脸色一红，这家伙没个正经，都已经这个时候了，他还在开玩笑，不过翎茵已经默默承认了这个属于他的男人。

　　“要做我的男人，就一定要活着回来见我。”

　　翎茵转身的一刹那，泪水模糊了脸颊。

　　苏晨没有回头，这一战，必不可免。

　　“我就给你一个体体面面的死法。”张方东冷声道。

　　“那就要看你的本事了。”

　　苏晨眼神一缩，两个人的实力，比起自己没有打通经脉之时，还要弱一些，这样的货色，自己当初举手便可杀之，但是现在，却虎落平阳。

　　“大言不惭，那就让我看看你到底有没有狂妄的本钱。”

　　张方东不屑一笑，脚步瞬移，身影如风，顷刻而至。苏晨眼神一紧，明知道这冲势并没有多少冲击力，但是他依旧要使劲浑身解数，才能挡下。双臂格挡，却被张方东一拳击退，踉跄退后，苏晨咳嗽了两声，脸色就已经变得苍白。

　　“就这点本事，还想跟我斗，能死在你五爷手底下，算你命好。”

　　张方东得势不饶人，步步紧逼，苏晨被动抵挡，步步为营，面对张方东强势一面，只能被动挨打，不到半分钟，苏晨已经受了三拳，倾吐了一口浊气，苏晨的眼神微微一缩，紧握拳头，如果在这个时候继续动用内力，很可能会导致他的伤势日后变成隐疾，到时候就连继续突破经脉，怕是都难如登天了。

　　“小子，就这两手，也想跟我斗吗？嘿嘿，既然如此，我也没心思跟你玩下去了，死吧。”

　　苏晨瞳孔紧缩，张方东一人之力，就将其震退，不过就在此刻，苏晨的双臂猛然间爆发出一股惊天之力，一拳击飞了张方东，在如同断线的风筝一般，飞出了七八米，跌落在张方圆的身前，狼狈不堪，嘴角带着鲜血，脸色也相当难看。

　　“噗——”

　　苏晨一口鲜血喷出，单膝跪地，浑身剧烈的颤抖着，这一拳的威力的确很大，大的连他自己都被震得伤势不轻。

　　“原来你是受了重伤。我说能杀死张铎之人，怎么可能只有这点本事呢，看来我还真是小瞧你了。但是事已成定局，我看你接下来还能挡住我们兄弟俩几次。”

　　张方东看出了苏晨的伤势，否则不会一拳击退自己之后，反倒是他鲜血狂喷。

　　“你这又是何苦呢？他就是败在了女人身上，难道你还要重蹈覆辙吗？你可知道，这样，我会很心疼的。”

　　空厂石柱背后，一个蒙着面，身着黑衣的年轻女子，喃喃说道。

　　八年，整整八年，她风雨无阻，每天晚上都陪在他身边，跟他一块练功，他未曾见过她的容颜，可是她已经将他牢牢的印在心间。

　　“逞强的代价，就是用你的命做赌注，没有我的允许，你永远不能死。”

　　熟悉的声音，出现在苏晨的而变，一股欣喜涌上心头，是她，是便宜师傅！

　　苏晨猛然间回头，那婀娜多姿的女子，正是师傅，虽然他未曾见过，但是那声音，那身段，他死也忘不掉。八年的陪伴，在苏晨心里，如果说不是亲人胜似亲人的人，就只有她了。

　　秀发如飞瀑，长披肩头，眉宇若飞凤，气宇胜却万千须眉。

　　双眼之中，澄澈无比，苏晨与便宜师傅四目相对，你中有我，我中有你，那一瞬间，苏晨有些恍惚，不过便宜师傅是他最值得信任的人。以前在峨眉山之时，他没什么感觉，但自从跟她分离之后，就会经常想起她。

　　黑色的瞳孔，美若天仙，紧紧是一双眼神，就让苏晨有种神魂颠倒的感觉，便宜师傅，怕是一定是个绝世美女吧。

　　“我别无选择。”

　　苏晨苦笑着摇头。

　　“以后，你的生命，要把握在自己手中。知道吗？”

　　便宜师傅缓缓的走进苏晨，蹲下身，轻轻的抚摸着苏晨的脸，为他擦去嘴角的鲜血。

　　“否则，师傅会心疼的。”

　　“我记住了。”苏晨咧嘴一笑，尽管蒙着青纱，但是从其轮廓，苏晨依旧能看到便宜师傅那张绝艳的面容，不知道要等到哪一天，自己才会有机会摘下她的面纱。

　　“朋友来者何意？若不离开，别怪我兄弟二人心狠手辣。”

　　久未说话的张方圆淡淡道，神色冷峻，在这个女子出现的一霎那，他竟然有种危机感。

　　“我想来就来，与你何干？滚！”

　　便宜师傅娇喝一声，随手一剑，如闪电破空，风声呼啸，三尺青锋，足有两尺没入张方圆身后的石柱，而他的脸上，也带着一道浅浅的血痕。


第0101章 你是谁！

　　张方圆与张方东对视一眼，全都看到了彼此眼中的震撼，这个蒙面女子的实力，恐怕远在他们之上，这一剑仅仅只是威慑，但是接下来张方圆兄弟二人都不敢保证，这女人会不会下杀手。

　　有便宜师傅出手，苏晨自然放心，长长的舒了一口气，眼中变得有些坚韧起来，哪怕是师傅，终究还是女人，我苏晨发誓日后一定不会站在女人的身后。

　　“今日之辱，来日必定来报，我张家绝对不会善罢甘休的。”

　　张方圆冷哼一声，色厉内荏的看着眼前的蒙面女子，再不敢多做停留，立时与张方东远遁而去，至于张谦谦，则是被他们无情的抛弃了。

　　“五叔救我！”

　　张谦谦脸色铁青，身体僵硬，他若是落在了苏晨的手中，那绝对会死的很难看。之前自己还曾让他下跪，那么侮辱他，再加上用那个女人横加威胁，换做是谁能受得了？张谦谦甚至已经看到了苏晨那恐怖的目光，如同冰锥一样刺透他的身体，而张方圆兄弟二人哪还有时间管张谦谦，早就自己逃命去了。那个女人没有杀他们，多半是因为忌惮自己的家族，才会手下留情，如今一个家族弃子，而且还是个不完整的太监，张方圆可管不了那么多了。

　　苏晨冷笑一声，整座破楼之中，哪还有张方圆等人的身影？苏晨知道便宜师傅应该也是不想大开杀戒，如果真的杀了两个在张家地位不轻的族人，那么绝对会使得张家震怒，那样一来苏晨无疑就会成为他们的目标，被称为八大家族五大世家的隐世家族，哪一个没有通天的本事？即使没落了，也足以抗衡武当少林这样的江湖大派，这也是几大家族能够屹立在华夏权力巅峰的底蕴所在。

　　“想找人救你？你那五叔已经走了，而且不会回来了，你已经被抛弃了，懂吗？可惜你已经没有机会了，因为待会我就会让你知道什么才叫做生不如死。我苏晨这辈子最恨的就是别人威胁我，而你，恰巧就这么做了，你说我该怎么对你呢？”

　　苏晨淡笑着看着张谦谦，但是在张谦谦的眼中却无异于恶魔的微笑，苏晨肯定会加倍的偿还回来，张谦谦没想到原本一场设计好的绑架计划，最后自己却成了瓮中之鳖，连两位族叔也彻底放弃了自己，张谦谦万念俱灰，看来自己于家族而言，完全就已经没有了任何的价值，当初自己父亲还在的时候，他们何曾敢这样对自己？当初自己还是个完整的男人的时候，他们又何曾瞧不起自己？

　　一切，一切的起源尽皆是因为眼前之人，可最后，他依旧要死在苏晨的手中。一瞬间，张谦谦感觉自己似乎经历了无数的沧桑，看透了人世的悲凉，但是可惜的是苏晨并不会因此而放过他。

　　苏晨冷笑着看向张谦谦，比起那些监狱里面的狱警或者黑老大而言，苏晨这个医生折磨人的手段被他们看到了，一定会觉得自己的手法实在是太小儿科了，张谦谦在经历了苏晨十分钟的折磨之后，他终于知道这个世界上最痛苦的事情，并不是只有被阉掉的那一刹那。

　　苏晨绝对不会给自己留下任何的祸患，身为一个江湖中人，就要学会杀人跟适应杀人，对于这个道理，苏晨在明白不过了。

　　破败的大楼之外，便宜师傅束手而立，静静的望着远方的麦田，苏晨望着拿到纤细的背影，在淡淡的月光之下，越发美的动人心弦，他从来没有如此近距离的欣赏便宜师傅的这一面。

　　“为了一个女人，值吗？”

　　便宜师傅的声音很好听，苏晨只是这么觉得。

　　“谈不上值不值得，因为我喜欢她而已，如果连自己喜欢的女人都保护不了，那一个男人还有什么值得骄傲的事情呢？这是一个男人能做到的最起码的事情吧。哪怕明知到会身陷囹囵，我也依旧会这么选择。师傅，你喜欢过人吗？如果你喜欢过，你就会知道，那种感觉，是怎样的心痛，好男儿的确要大杀四方，但是还有比这更重要的事情就是保护好自己喜欢的女人。我的梦想没那么大，征服世界，那只是一个理想而已。俗话说理想很丰满，现实很骨感，我们不一定要实现，但是一定要拥有。你觉得呢，师傅？”

　　苏晨的神色，让林夕觉得，他似乎长大了很多，已经不再是那个大山中走出的大男孩，这是成长，但更是他人生的一个坎儿，自古英雄难过美人关，苏晨却在初出峨眉就遇到了这样的问题，难道他注定要像他一样纵横花丛吗？据她所知，现在跟苏晨有着暧昧关系的女孩，就不止三两个，当年的他，若非因为如此，也不至于会落到今天的地步，男人都爱美女，但并不是每个女人都会对你一心一意的好，有的时候，女人更是毒蛇，会让你身中剧毒，到最后，彻底的死在她的手中。

　　“我不知道。但我希望，你能把握好自己。我今天来这儿，只是巧合，因为我想有些东西，必须要告诉你了。”

　　林夕低声说道，眼中的复杂之色，连她自己都不知道，这一天会来的这么快，而苏晨从此之后，也必定不会再像之前生活的那么轻松。

　　苏晨浑身一震，他有种预感，便宜师傅似乎要告诉自己关于父母的事情。虽然拿不准，但是他心底迫切的渴望能知道父母的事情。

　　“是关于我父母的事情吗？”

　　苏晨屏息凝神，望着便宜师傅那绝美的面容轮廓，却已经毫无一丝遐想，清澈的眼神，让林夕心中有些不忍。

　　“不错，他已经走了。而我从来没见过你的母亲，能回答这个问题的人，或许也只有你的爷爷了，而他，据说还在秦城监狱之中。我去过一次那里，但是连方圆十里的第一道屏障都没能过去，可想而知，秦城的守卫，有多森严了。这个也只能靠你自己了。至于你父亲苏天霆，乃是被八大家族之中的西门家族，南宫家族，北辰家族，慕容家族四大家族以及五大世家之中的扁家后人联合所害。武当山之上，那一战，惊天动地，还有两个绝顶的武林高手参与，但是那两个人，连我也不知道是谁，苏天霆一人独战十三人，击毙四人，九人重创，他们才将苏天霆打落山崖。死的人之中有南宫家族的大长老，还有西门家族的族长，另外两个也都是慕容家族的长老，这四人，都是打通了四条经脉的超级强者，任何一个，都足以搅动武林风云。”

　　林夕双眼之中带着一缕悲怆之色，苏晨目眦欲裂，血色瞳孔，甚至让林夕有些害怕，她不知道自己现在把真相告诉他，会不会太早，但她觉得，苏晨也该真正的成长起来了。

　　“西门，南宫，北辰，慕容，扁家！好一个八大家族，五大世家，我只想知道，他们为什么要追杀我父亲。”

　　苏晨收敛悲伤，这些敌人，每一个，都是他现如今难以抗衡的存在，打通四条经脉的强者，苏晨难以想象，而自己的父亲，曾经大战十三人，还杀了四个人，那他，究竟有多强呢？

　　“因为倚天剑。”

　　林夕轻启朱唇，淡淡道。

　　“倚天剑？”苏晨瞳孔紧缩，他到现在才明白自己手中的倚天剑，究竟是一件什么样的烫手山芋，看来当初师傅下山之前对自己的再三叮嘱，绝对是怕自己拥有轩辕剑的事情泄露出去，那么必定会引来杀身之祸。从最初的白靖，到如今的少林高僧至纯，都是奔着倚天剑而来的，他们全都没有将消息泄露出去，尽皆是想要独自占为己有，但最终都没能得逞。

　　“倚天剑究竟有着怎样的秘密，会让整个江湖趋之若鹜，我父亲就是死在这倚天剑之下，究竟是为什么！”

　　苏晨的声音变得越发的阴沉，他的大仇，很难报，可是这一刻，他也必定会成长起来，父亲之仇大过天，他的心变得冰冷起来，这些仇人，全都被苏晨印在脑海之中。

　　“因为苏天霆，是近三百年来江湖之中第一个打通第七条经脉之人，在这三百年来，没有一人能够打通任脉，而他正是因为有倚天剑在手，至于是不是真的跟倚天剑有关，我也就不得而知了。但是倚天不出谁与争锋的传说，却是传承了成百上千年，所以不论是八大家族还是五大世家，都对倚天剑产生了觊觎之心，他们机关算尽，狼狈为奸，陷害了苏天霆。就是为了得到倚天剑，可最终，谁也没有得到倚天剑。传说得到倚天剑，就有机会打通奇经八脉，最后达到人神合一之境界，破空而去，但谁也没见过，这个传说，从来没有人怀疑，我觉得，这仅仅只是一个传说而已。长生不老，破碎虚空，只是经过了后人的大肆渲染而已。”

　　“这群贪婪之人，竟然不择手段。”

　　苏晨紧紧的握着拳头，他的大仇，难报，不过苏晨并未因此而灰心，就算敌人在强大，杀父之仇不共戴天。

　　“我现在已经打通了两条经脉，等我打通四条经脉的时候，就是我苏晨报仇之日。”

　　林夕苦笑一声，摇头说道：“如果不是因为你打通了两条经脉，我也不会跟你说这么多的。但是想要打通一条经脉，又谈何容易？如果不是天赋绝伦，穷尽一生，都难以打通一条经脉，要想打通两条以上的经脉，靠的就不仅仅是努力跟天赋那么简单了，更要有悟性，人身体最重要的就是奇经八脉，打通经脉的高手，称之为血脉高手，打通三条以上的高手，称之为神脉高手，打通六条以上经脉的，称之为至尊高手，据我所知，整个武林，真正的至尊高手，绝对不超过十个。当年袭击你父亲的，就有四个至尊高手。”

　　苏晨知道他的报仇之日，任重而道远，所以，他现在要做的，就是必须要让自己变得强大起来。

　　苏晨突然之间意识到了一个问题，为什么便宜师傅会知道的这么多？她究竟又是谁呢？

　　“你是谁！”


第0102章 孙兴之约！

　　苏晨现在对便宜师傅的身份已经产生了怀疑，但是他知道便宜师傅一定不会对他不利的，否则的话，又怎么可能八年如一日倾囊传授教他功夫呢？在这个世界上苏晨无理由相信的人，或许就是这个连面都没见过，却可以将后背交给她的便宜师傅了。但他想不明白便宜师傅为什么不以真面目见他。

　　林夕一愣，这个问题她早就想到了，不过现在却不是自己真正在他面前崭露无遗的时候。

　　“告诉你也无用，你又为何偏要知道呢？你只要记住，我同样是为了复仇而活着的，在没有报仇之前，我不会告诉你我是谁的。”

　　林夕的声音有些冰冷，苏晨知道便宜师傅多半是不会说了。但他跟父亲之间或许有着非常密切的关系，父亲之死，难道是她亲眼目睹的吗？

　　“倚天剑的消息，估计早晚会泄漏的，知道的人也会越来越多，但是短期之内应该没什么问题，不过你自己一定要小心，之前我的确在你的身边，但是我现在还有更重要的事情要去办，所以你以后一定要多加小心。至于你的仇家，在没有足够强大的实力之前，绝对不能暴漏。”

　　林夕再三叮嘱苏晨。

　　“我明白，我还不至于被仇恨冲昏了头脑，你放心吧便宜师傅。不过总有一天，我会让所有人付出代价的。”

　　苏晨面色阴沉，杀父之仇，他如今也只能深埋心底，期待有一天实力足够强大，才能够彻底翻身，为父报仇。他的敌人，的确太过于强大，华夏半数的隐世家族，都跟他父亲之死有关联。

　　“这是一本修炼内功的口诀，是你父亲留给我的，让我转交给你，是苏家的家传功法，你一定要保护好，据说练至大成，比易筋经还要恐怖。”

　　林夕从怀里掏出一本古朴泛黄的薄书给了苏晨。

　　苏晨接过那本传说中的武功秘籍，左右翻看了一下，连扉页都没了，但是正因为如此，苏晨才越发的珍惜，或许是因为这是一件绝世珍宝，但是在苏晨看来，这是他父亲留给他唯一的东西，当然还有那柄害人害己的罪魁祸首，倚天剑。苏晨望着那本古朴的功法，整整出神，在他的印象之中，父亲这两个字，太过模糊，甚至连记忆之中，都没有留下分毫。

　　林夕看着苏晨有些失魂落魄的神情，颇为担心。

　　苏晨抬眼一看，便宜师傅正盯着他看，便是笑道：“你多虑了便宜师傅，我还不至于像你想象的那么脆弱不堪，这点打击算不得什么。不过在你离开之前，我有一个请求。”

　　“什么请求？”林夕秀眉微微一挑，看着眼神古怪的苏晨。

　　“能不能让我看看你啊，便宜师傅，就一眼，就一眼就够了。这么多年我还没见过你呢，怎么着分别之际，你也得让我对你的音容笑貌有个大体的了解吧。”

　　苏晨笑眯眯道。

　　“你就这么盼着我死吗？我的音容笑貌你早晚会看到的，哼。好自为之吧。”

　　林夕娇哼一声，身形如电，迅速的奔行而去，还没等苏晨回过神儿来，人已经渐行渐远。

　　“有什么了不起的，切，早晚我会把你的面纱摘下来，嘿嘿，到了那个时候，看你还能不能逃出我的手掌心。”

　　苏晨这才想起翎茵，赶忙回头去那栋破败楼房的周围寻找，苏晨叫了几声，翎茵终于从黑暗中跑了出来，猛地扑进了苏晨的怀抱之中，软玉在怀，苏晨心中却并没有一丝丝的邪念，因为他很清楚现在的翎茵，肯定心中有着巨大的创伤，对于一个天真烂漫的女孩而言，如此绑架没有让她的心里彻底崩溃掉，已经足以证明翎茵内心之强大，虽然这伙人是因为苏晨而绑架她的，但是翎茵心中没有任何责怪苏晨的意思。

　　任由翎茵在他的怀里梨花带雨的哭了五分钟，苏晨只是静静的拍打着翎茵的肩膀，这一刻，苏晨心里有着说不出的心酸，或许以后比这更惊险的事情，还会发生，他不敢保证，翎茵跟在他身边会不会是安全的。张家，只是一个前车之鉴而已，他的敌人之强大，根本连他自己都难以想象。苏晨一时间也是陷入到了两难的境地，确切地说，他无法保证能给翎茵一个温暖且安全的怀抱。

　　人在江湖，身不由己，父仇在心，情难自以。

　　“对不起，翎茵。”

　　苏晨在她的耳边柔声说道，这一幕，他从未想过，但不可否认，两个人的关系似乎也更近了一步，变得更为亲近，似乎是心与心之间的距离，更为贴近。

　　“该说对不起的应该是我，要不是我，你怎么可能让自己身陷囹囵呢，他们更不会有机会为难你。以你的实力，他们一定不会把你怎么样。对了，他们人呢？苏晨。”

　　翎茵这才想起那些可恶的家伙，差点对他们的生死造成巨大的威胁。翎茵不是个柔弱的女孩，否则当初在伏牛山上，也不会那么的镇定自如，经历过生死的女孩，就是要比寻常人更加的稳重。

　　“他们死的死，逃的逃了，放心吧，我们暂时不会有什么危险了。傻丫头，要不是我，他们根本就不会找上你，一切都是因我而起，我真的不知道以后该怎么面对你。”

　　苏晨喃喃说道，这倒是他的肺腑之言，有些事情或许翎茵不会在意，但是苏晨却无法释怀。

　　“如果刚才我真的跪了下去，你会不会觉得我很没骨气。”苏晨笑道。

　　“会，因为我喜欢的男人，一定要是顶天立地的大英雄。我宁愿死去，也不愿意看到你为了我而折腰。”翎茵正色道。

　　“如果真有那么一天呢？”

　　“真有那么一天，我会做个贞洁烈女，先你而去，让你没有任何的后顾之忧。”翎茵的表情，一点也不像是开玩笑。

　　苏晨静静的看着翎茵，她真的跟其他女孩不一样，让你猜不透她的心思，苏晨知道有那么一天，哪怕他宁愿折腰，而翎茵也未必愿意看到，这就是她的刚烈之处。谁说女子不如男，翎茵就是那个让苏晨一筹莫展的女孩。

　　翎茵淡然一笑，劫后余生，她的心情很美妙，尤其是还有自己所爱之人守护在她的身边，其实她并非贪生怕死，也绝不会因为苏晨的下跪而放弃她，她只是不想看到苏晨因为自己而任人鱼肉，那样她会更加心疼。

　　苏晨与翎茵就这样默默相望，苏晨终于忍不住轻轻的稳住了翎茵湿润的红唇，翎茵则是乖巧的闭上了那对亮晶晶的眸子，笨拙的接受着苏晨那同样并不熟练的拥吻，两个人都有些忘我的疯狂，开始不顾一切的吻着彼此。由于苏晨也是第一次这么疯狂的接吻，而且他深深的喜欢着翎茵，从第一面见到她就是如此，不能控制的爱上了这个女孩。

　　苏晨的接受能力还是要比翎茵更加厉害的，不到两分钟，他就已经掌握了基本的接吻技巧，开始由他主导着两个人的接吻。翎茵娇艳的红唇，不断撬开苏晨紧闭的嘴，两个人开始了疯狂的撕咬。苏晨的手也在这个时候变得非常不老实，开始缓缓攀上了翎茵的那对玉女峰，浑圆的乳鸽，盈盈一握，正好被他紧紧握住。虽然没有像蓝玉琥甚至师叔那样雄伟，但是对于苏晨而言，却刚刚好，圆润且充满弹性的感觉，让他一入手，就已经爱不释手了。

　　“哦……不要！”

　　翎茵的娇喘声越来越大，伴随着身体传来的阵阵快感，还有人性最原始的冲动，翎茵的俏脸之上布满了绯红之色，如果不是在晚上，苏晨一定看的异常之清楚。确切的说苏晨现在也顾不上去看翎茵的脸色，他的双手，不断的摸索着，轻轻的揉搓着那一只肥硕且娇嫩的乳鸽，让他一阵阵的兴奋，但是就在这个时候，苏晨嘴上吃痛，被翎茵将舌头咬破了，一丝鲜血从他的嘴角溢了出来，苏晨苦笑不已，看着翎茵那张通红的脸蛋，眼神之中带着一丝嗔怪之色。

　　“流氓！”

　　翎茵冷哼道，但嘴上虽然这么说，语气之中却并无生气的味道，只是轻轻瞪了苏晨一眼，苏晨尴尬的笑了笑，或许是自己刚才用力过猛，弄疼她了，所以她才会咬了自己一口，不过这个时候，苏晨也没法再继续了，心中悲凉不已，好好的一幅春光美景图，只怪自己太心急了，真应了古人那句话，心急吃不了热豆腐，看来先贤们说过的话，的确都是前车之鉴。

　　内心如火的苏晨只能一桶凉水浇灭了自己的欲火，况且到现在为止，他可还是个正儿八经的小处男。

　　跟苏晨一阵激吻过后，翎茵内心之中也如同一团烈火，让她心头小鹿乱撞，刚才苏晨的确弄疼她了，正因为如此让翎茵回过神儿来，他们刚刚虎口脱险，怎么能在这里做如此苟且之事，严格意义上来说翎茵是个非常保守的女孩，刚才那可是她的初吻，而且苏晨的动作简单粗暴，让她还是有些难以接受，虽然心已经接受了苏晨，但是她还需要慢慢适应。

　　回到市里之后，苏晨将翎茵送回家之后，就准备去见一下孙兴了，已经爽约一次，而这一次他万万不能再失约了，况且电话显示的两个未接来电，全都是孙兴的，现在已经是晚上八点五十，苏晨也是哭笑不得，这也是没有办法的事情，自己不可能将翎茵置之不顾。

　　拨通了孙兴的电话，孙兴的语气很缓和，并未有丝毫的责怪之意，不过苏晨还是有些过意不去们毕竟是自己失约在先，这就是礼数不周。

　　“那我们就在灿兴广场的咖啡厅见面吧，半小时后见。”

　　苏晨挂断了电话，舒了一口气，无奈摇头，孙成德老爷子的病情，他也没有绝对的把握能够治好，不过受人之托忠人之事，他绝对会全力以赴，因为有师叔翎咏春这方面的原因，再加上孙老爷子跟他也算是颇为投缘，苏晨绝不会见死不救。

　　苏晨打车到了灿兴广场，在咖啡厅找到了孙兴，两人眼神交汇的那一刻，苏晨就感觉到了一股巨大的压力，这个男人，极其的不简单，因为自己看不透他，当初的一面之缘，也让苏晨对孙兴印象深刻，听师叔说这个叱咤北方十几二十年的枭雄式人物，也是从底层一步步爬起来的，而他的父亲没有给过他一丝的帮助，绝对的白手起家，因为孙成德是极力反对孙兴从黑道起家的。

　　“请坐，孙兴。想请你，还真不是一件容易的事情。”

　　孙兴淡笑着看向苏晨，坐在那，并没有起身去迎苏晨，苏晨也未曾在意，孙兴身为北方巨擎一样的人物，该有属于自己的骄傲跟自负，看上去和蔼，但是那种拒人于千里之外的上位者的冷傲，苏晨却能亲身体会，这个孙兴，绝非寻常的简单人物，尤其是那双犀利如鹰的眼神，逼得苏晨不得不步步后退，咄咄相逼的感觉，让苏晨有些不太适应，不过他只当这是孙兴天性使然了，哪一个大佬没点气势怪癖呢？

　　从两个人见面的那一刻，苏晨就觉得有点剑拔弩张的感觉，不过却是不露声色，即便是这个孙兴真有三头六臂通天之能，自己也没必要怕他，因为现在是自己占据着主导地位，也只有他，才能够有把握治好孙成德老爷子的病。

　　苏晨对孙兴没什么恶意，虽然他看似和蔼，但是那种冰冷的感觉，还是让苏晨非常不舒服，但这并不影响两个人的交谈。

　　“苏晨，很高兴认识你。”

　　苏晨并没有用‘您’，而是说了一个‘你’字，不卑不亢，让孙兴更加有些意外，寻常的年轻人在他面前，可是连大气都不敢喘，越是如此，他对苏晨的想法，也就越来越多了，他跟齐豫，究竟是什么关系呢？


第0103章 流光星陨剑！

　　“想见你一面，还真是不易啊。我这个人不喜欢绕弯子，开门见山地说吧，我父亲的病情这段时间以来急剧恶化，我希望苏先生能帮我父亲脱离苦海，解除病痛的折磨。”

　　孙兴的话的确很直接，苏晨点头，表示理解，这一刻他的确看出了孙兴眼中的一丝紧张，看来师叔说的不错，他的确算是一个孝子，宠辱不惊无往不利，且黑白通吃的黑金巨鳄，也只有在真情流露的时候才会有一丝丝的紧张，除此之外，苏晨想要在他的神态之中找到一点破绽，都是相当困难。

　　“我无法保证老爷子能够完好如初，但是我会尽力的，这一点希望你放心就是了。”

　　苏晨淡笑道。他总觉得这个孙兴似乎并不只是想要让自己替他父亲看病那么简单，总感觉他还有另外一层意思。

　　“那就好，不知道苏先生什么时候方便为我父亲看病呢？”

　　孙兴问道。

　　苏晨搅动着桌子上的咖啡，喝了一口，沉吟了片刻，说道：“一周之后吧，我最近受了点伤，不太方便，一周之后我一定亲自登门拜访，到时候我会通知你的。”

　　孙兴虽然着急，但是还没急到连这几天都等不了的地步，自己能等，但父亲未必一定能等。看出了孙兴眼中的焦虑，苏晨继续道：“老爷子的病情你大可不必担心，从师叔那里我也了解一二，一周时间，老爷子应该不会有什么突发病情的。”

　　“那我就放心了。若能治好我父亲，孙兴必定为苏先生备上一份大礼。”孙兴微微点头。

　　“医者父母心，况且我还未必一定有把握呢，孙先生不必劳师动众。”

　　苏晨心道你还想用金钱砸倒我吗？不过这次他可不会傻到再次将巨额资金推出去了，有了再一再二，绝不会有再三再四了，一分钱难倒英雄汉，苏晨可知道没钱的滋味，而且现在很多时候可都是师叔接济他的，作为一个男人，总花女人的钱，苏晨也觉得不好意思。其实若是他想赚钱的话，那么绝对会财源广进，只是他没有那么多时间而已，尤其是现在得知了父亲的大仇之后，他更加的感觉到了一丝紧迫感。

　　“既然没什么事情，那我就先回去了，谢谢你的咖啡。”

　　苏晨微笑着起身，准备离开，孙兴笑着点头，就在苏晨走出五步的时候，孙兴突然间问道：“我希望你对咏春，没什么非分之想。否则的话，我能让你一步登天，也能让你万劫不复，希望我的猜测是错的。”

　　苏晨脚步一顿，转身看向孙兴，面无表情。

　　“你是在威胁我吗？难道你就不怕我不救你的父亲吗？”

　　“因为你不敢，而且我也没有恶意，前提是你咏春之间没有任何事情。我想，你不会放过一个让你飞黄腾达的机会，假如你是个聪明人。”

　　“我跟师叔之间那是我们的事情，你没资格，也没权利干涉。如果连自己喜欢的女人都摆平不了，竟然在这里恐吓威胁，还算是个爷们？我想叱咤北方的孙爷，该不会没自信跟我这个升斗小民对比吧？”

　　苏晨的话，让孙兴脸上的笑容缓缓凝固，他小看了苏晨，或者说没算到苏晨竟然有这么大的胆子，敢跟他针锋相对。

　　“好好好，果然是英雄出少年啊，哈哈。你是个聪明人，不需要我多说什么，但有时候，人终归是要有自知之明的。”

　　孙兴笑道，咖啡厅之中的轻音乐跟孙兴的话，回荡在苏晨的耳边。

　　“受教了，孙先生。”

　　苏晨大步流星的离去。孙兴望着苏晨的背影，神色阴沉，他不知道该不该放过这个家伙，即便要动手，也应该等到他为父亲治好了病再说吧，不管他跟齐豫有什么关系，苏晨都已经进入了孙兴的敌方阵营名单之中，而且他的存在，让孙兴在翎咏春那里感觉到了一丝危机感。敏锐的洞察力使得他早就发现了翎咏春的异常，对于苏晨的关心，似乎有些过了头。

　　回去的路上，苏晨左思右想，还是没有想到孙兴为什么会对他如此的记恨，是因为他爽约？还是因为他跟师叔翎咏春之间的关系？都不至于吧，难道身居高位的人，真的就那么小心眼吗？孙兴的杀机虽然隐藏的很深，但是苏晨还是发现了，这个人恐怕迟早会对自己动手。苏晨并没有想要放弃对孙老爷子进行治疗，医者父母心，不是说着玩的，再加上师叔这方面的关系，苏晨不会因为孙兴而袖手旁观，至于他认为自己是不敢不治，那就随他去吧。

　　苏晨来到南阳不算久，但是已经树敌不少，这一点，连他都有些颇为头疼，看来他是不得不迈出齐豫为他打开的那扇门了，想要报仇，就要有属于自己的力量，黑道也好，白道也罢，商场也好，武道也罢，哪怕有任何一条路他能踏上巅峰，那么对于他报仇来说，都将是巨大的帮助。白道就不用想了，苏晨没关系没人情，更没有自己平步青云的实力，至于商场就更不用提了，他现在连自己的温饱都成问题。最后只剩下武道跟黑道了，黑道是一个契机，但他并不想涉入太深，齐豫就是一个他不得不掌控好的至关重要的‘点’之所在。

　　如果苏晨能够成为孙兴那样的黑道巨枭，那么报仇之日，一定就不会远了。苏晨并不是一个权力心爆棚的人，但他必须要一步步培养自己的势力，这才能够让他面对那些超级家族的时候有底气。

　　苏晨回家的时候，翎芝正躺在沙发上做面膜，只穿着一件睡衣，看来是刚洗完澡，苏晨打个招呼就回了自己房间，翎芝正在做面膜也懒得理他，等苏晨实力恢复一些之后再找他帮自己化解私处的隐疾也不迟。

　　苏晨回到了自己的房间之后，连忙拿出了那本便宜师傅给自己的一套功法，心想说不准真的是什么盖世神功呢，自己学成之后就能大杀四方了。不过苏晨也只是想想而已，天下没有免费的午餐，如果仅仅是一套功法就能让他天下无敌，那就太扯了。真正的实力，都是靠自己的努力一点一滴积累起来的，天赋跟悟性同样不可或缺。

　　“流光星陨剑？”

　　苏晨看着这本古朴的修炼功法，看起来是一套厉害的剑法，不过看着看着，苏晨就升起了一丝困意，因为这流光星陨剑一共有九式，但是其中却只记载了八式，而且必须是血脉高手才能够施展，每打通一条静脉，才能够修炼其中的一式，让苏晨有些郁闷。不过最重要的是这每一式都无比的枯燥，看起来跟寻常剑法没什么两样，难道这就是他们家传的剑法？

　　虽然苏晨也不相信这就是一套普通的剑法，但是无奈困意席卷而来，眼皮都已经快要黏在一起了。

　　“剑起飞鸿一惊天，落叶流光碧水连，剑走游曳双飞虎，扫尽天边一行雁；这就是第一式飞星剑吗？好像还不如峨眉剑呢。”

　　苏晨喃喃道，此时的他，已经是被这枯燥乏味的剑法弄得头昏脑胀，这么简单的剑法，难道真的是什么绝世神功？苏晨无奈摇摇头，不再多想，一头扎在床上，进入了梦乡。

　　这一夜，他梦到了自己化身为剑，如流星蝴蝶一般，斩落了一行南飞的大雁，剑势波涛汹涌，见光若流星赶月，而那一剑，正是他认为毫无用处的流光星陨剑的第一式，飞星剑。

　　或许是巧合，苏晨还是有些难以置信，日有所思夜有所想的感觉被他搬了出来，但的确有些不可思议。当他再一次拿起那本书古朴的家传功法看的时候，似乎又有了另一种感悟，原本平淡无奇的剑法，似乎能够化繁为简，出其不意。这一天，苏晨都把自己关在房间里，足足用了一天的时间，他才算是将流光星陨剑的第一式飞星剑跟第二式落星剑掌握，此时此刻，苏晨有种难言的明悟，或许这套剑法，真的有着惊天地泣鬼神的威力，只是他还不曾实验。

　　这套流光星陨剑完全颠覆了他以前对于剑法精奥绝妙的认知，再简单的剑法，练好了，也有克敌制胜的机会。峨眉剑算不上绝世剑法，但是峨嵋派却凭借着这一剑法在武林帮派之中立足，足以说明其剑法精妙，而自己手中的流光星陨剑，更是被他那死去的老头子视若珍宝，苏晨不得不倍加小心，可在他眼中，这套剑法似乎比峨眉剑要简单得多。

　　但是！当苏晨准备练第三式的时候，问题出现了，简单的招式，他似乎一看即懂，但是却无论如何也施展不出来，那平淡无奇的剑招，却一瞬间让苏晨变得头大无比。

　　“难道真的只有打通第三条经脉才能够修炼第三招吗？”

　　苏晨喃喃自语，这剑法果真有些古怪，不过已经基本掌握，苏晨也没必要再给继续头疼，索性将流光星陨剑收起来，这套只注重快，而剑招垃圾的不能再垃圾的剑谱，苏晨还是打算有朝一日见到那个据说在秦城监狱之中的爷爷，到时候再一问究竟。


第0104章 逐客令！

　　又到了晚上，苏晨一天没出门，当翎芝下班回来的时候，苏晨才懒塔塔的从房间里走出来，脸还没洗。

　　“今天有什么好吃的？”

　　苏晨双眼盯着翎芝手中的口袋，看来好吃的肯定不少。翎芝一身警服还没脱，美眸一瞪，心想这家伙还真是个吃货。妩媚中带着一丝嗔怪之色，更显得她的绝美风情，让苏晨一时间看的呆了，难道是制服诱惑吗？苏晨心里嘿嘿一笑，不过他也只能这么YY了，这家伙在苏晨心里可是跟蓝玉琥划等号的母夜叉，还是自己的翎茵比较温柔。

　　“吃吃吃，你就知道吃，早晚有一天变成猪。”

　　翎芝冷哼一声，很显然她还对苏晨之前的行为耿耿于怀，但是毕竟那都是一般过去式了，苏晨早就忘了，但是她不能忘，那是她这辈子以来的奇耻大辱，但是话又说回来，她还用得着苏晨，所以只能憋着火气，还要给他做好吃的。

　　“变成猪你就养我吧，哈哈。我不挑食，你吃什么我吃什么。”

　　“想得美，变成猪，第一件事我就是先宰了你。”

　　翎芝恶狠狠地说道。

　　“好了，不逗你了，姑奶奶，今天吃完饭之后，我给你看看你的隐疾吧。你放心，这一次我绝对不会有任何的非分之想，之前也只是误会而已，希望你不要介意，咳咳。”

　　苏晨一想起之前两人之间的旖旎，终归还是有些不好意思，毕竟身为男人，他总归还是不吃亏的。

　　翎芝浑身一震，虽然她早就有所准备了，但是听苏晨这么说，还是有点难为情，毕竟自己受伤的地方是那里，大腿内侧，无限接近芳草萋萋之地，太难为情了。

　　“好。”翎芝低声说道，继续埋头做饭。苏晨则是洗把脸，然后坐在沙发上看电视，就在这时候门铃声响了起来，苏晨去开门，没想到是徐轩怡。

　　“听说有好吃的，我来蹭一顿晚饭。”

　　徐轩怡眼眯成一条线，嘿嘿一笑，直接越过苏晨，进了翎芝的家。

　　“你这家伙是狗鼻子吗？这么灵。”

　　厨房的翎芝已经听到了徐轩怡的话，探出头来笑骂道。

　　“人多吃饭也热闹不是？不打扰你们两个的二人世界吧？”

　　“打扰你个大头鬼，我们俩什么事都没有，闭上你那张大嘴。”

　　徐轩怡讪讪的吐了吐粉嫩的小舌头，甚是可爱，看了苏晨一眼，耸耸肩，径直坐在了沙发上，苏晨无奈，这姑娘又是唱的哪一出呢。

　　其实徐轩怡并不是来蹭饭的，她是想看看苏晨跟翎芝是不是真的跟她想象的那样，不知道为什么，从广州回来之后，她就一直惦记着苏晨，自己该不会有些喜欢上苏晨这个花心大萝卜了吧？不过这个念头还是被徐轩怡第一时间给扼杀在了摇篮之中。因为那个负心的王八蛋，现在徐轩怡已经有些对感情心灰意冷了，当初若是没有苏晨，她或许真的就羊入虎口了，对苏晨她总觉得感激多过一切。那一刻，她只是需要有个肩膀依靠一下而已。况且不管是因为翎芝还是杨羽娣，她都不可能去抢自己闺蜜的男人。

　　“怎么？家里有个美娇娘，还对我这么肆无忌惮，切，还真是花心大萝卜。”

　　徐轩怡冷哼一声，不屑的看着苏晨。

　　“混蛋！你再胡说八道的话，今晚的饭菜没你的份儿。”厨房传来了翎警花愤怒的咆哮声。

　　“你别乱说了，徐轩怡，不然的话，我也会被你连累的。”

　　苏晨苦笑着说道，这翎芝喜怒无常的，万一这个时候把他赶出去就完蛋了，他可一天都滴米未进呢。

　　“谁叫你这么花心呢。”

　　徐轩怡小声说道，用手指狠狠的戳了戳苏晨的胸口。俏皮的模样，看呆了苏晨，这女人要是一温柔起来，还真让你受不鸟，苏晨还是比较适应徐轩怡那副天老大地老二我老三的霸道范儿，那才是女中豪杰，不过自从跟那个坑爹的古力分手之后，苏晨感觉到徐轩怡似乎成长了许多，刁蛮的味道也少了不少。

　　“我哪花心了？是不是被你抓住尾巴了？没证据不要乱说啊，现在可是法治社会。”

　　苏晨严肃地说道。

　　“呦呦呦，还跟我讲这个，难道你敢说你跟翎芝就没点隐情？说破天老娘也不信。刚做不敢当，算什么爷们。”

　　徐轩怡撇撇嘴，一副瞧不起苏晨的表情。

　　“我跟翎芝真的是清白的，算了，不信拉倒，身正不怕影子斜，你要是真不信，我也没办法。”苏晨摇头叹息。

　　“那你发誓。”徐轩怡道。

　　苏晨一怔？干嘛还要我发誓，有这么严重吗？

　　“你别误会，我就是不想你脚踩两条船，现在羽娣还因为你躺在医院里，你要是敢拈花惹草，我就阉了你。”徐轩怡挥了挥拳头，以示警戒。

　　苏晨哭笑不得，什么叫我脚踩两条船，你别乱点鸳鸯谱好不好？我苏晨可是清清白白的，现在被你这么一说，完全成了一个负心汉，拈花惹草的臭男人了。而且杨羽娣的事情也不是因自己而起，这个徐轩怡还真是一个头疼的女人。

　　“怎么，不干了吗？嘿嘿，我早就知道你心怀鬼胎。”

　　苏晨咬牙道：“发誓就发誓，我有什么不敢的，我跟翎芝要是有一点儿女私情，我特么天打五雷轰。”

　　此时翎芝正在厨房做饭，再加上电视声音不小，并没有注意到苏晨跟徐轩怡之间的悄悄话。听到这，徐轩怡才算是放下了一颗悬着的心，忍不住有些兴奋起来，看来他们俩之间真的没什么，或许是自己多心了，不过这时候她却没来由的开心了起来，自己最初的初衷不就是要探查一番他们两个之间是否真的有女干情，现在看来，他们俩还真是清白的。

　　徐轩怡满意的点点头，这才放过了苏晨。

　　吃过晚饭之后，苏晨准备给翎芝治病了，而徐轩怡竟然还吃的津津有味，似乎一时半会不打算走，手里拿着一根鸡翅膀，一边看电视，一边喝着红酒，好不快哉。这边急的翎芝都要气炸肺了，这丫头还真是越来越不把自己当外人了，竟然一点也没有离开的意思。又吃了二十分钟，翎芝实在有点受不鸟了，强挤出一丝笑意说道：“这么晚了，你还不会去休息吗？轩怡。”

　　“你这是在下逐客令吗？哼哼，翎芝，我算看清楚你这个家伙的真面目了，有异性没人性，在苏晨没有住进来之前，哪次咱们俩不都是喝到深夜，然后我就不走了，现在你竟然这么直接的赶我走，真是太让我伤心了，这么多年的姐妹情份，太寒心了。唉。”

　　徐轩怡声情并茂，就差没落下几滴眼泪了，翎芝被她这么一说，也觉得有点不好意思，但是今天她的确有事。

　　“是啊，都已经这么晚了，回去睡觉吧，美女，早睡早起对皮肤好的，别忘了我是个医生哦。”

　　徐轩怡瞪了苏晨一眼，好像在说你还在撒谎，明明你们两个就有女干情，还忽悠我，竟然发毒誓，现在这么快狐狸尾巴就漏出来了。徐轩怡冷哼一声，狠狠的咬着手中的鸡翅，苏晨感觉浑身一阵凉意，好像徐轩怡在咬自己一样。

　　“这次就放过你了，下次你就没那么好的运气了，翎芝，给本宫把这可乐鸡翅打包回家，晚上宵夜。”

　　苏晨眼巴巴的看着可乐鸡翅，他才吃了一根鸡翅，整个盘子就被徐轩怡端到了自己的跟前，现在竟然要全打包走，连吃带拿，还真是不把自己当外人了。

　　为了能够尽快的送走这个姑奶奶，翎芝只好拿了一个保鲜袋将剩下的大半盘鸡翅全都倒了进去，才将徐轩怡打发走。不过就在徐轩怡转身离开的时候，眼神之中，却闪过一抹暗淡之色，嘴里叼着鸡翅道：“我就不做电灯泡了，不打扰你们的二人世界了。”

　　“别胡说，丫头，我们两可是清清白白的。”

　　翎芝皱眉说道，但是徐轩怡已经关门离开了。送走了徐轩怡，苏晨跟翎芝对视一眼，全都有些紧迫感。一个是作为医生的忐忑，一个是作为病人的焦虑，这种事苏晨也是大姑娘上轿头一遭，不过他必须本着一颗医道的赤子之心来为翎芝诊治，否则的话苏晨觉得今晚有些不妙，甚至有种不好的预感。

　　“这个，你也不同太过于紧张，我的治疗手段主要就是按摩学位跟针灸，如果我猜的不错，你应该是那处隐疾压迫神经，并且导致了血脉流通不顺畅，我想你这半年一定会有两个月不来大姨妈的时候吧？”

　　苏晨有些尴尬地说道，但毕竟这时候他是以一个医生的身份在跟翎芝对话。

　　“我现在就是医生，你现在就是病人，你完全不需要紧张。”

　　苏晨擦了擦脸上的汗，低声说道。

　　翎芝冷笑一声，看着苏晨的表情，却又有些好笑，现在到底是自己紧张还是他紧张呢？尽管内心之中忐忑不安，可是还没到苏晨这副满脸汗水的地步。大姐我是受害者好不好？你一个大男人还是医生，还没开始治疗，就已经自乱阵脚了，翎芝现在有点怀疑自己完全信任他是不是一种错误。

　　“你不用这么紧张好不好？我们还没开始呢。当初你对我做出那么多出格的事情，怎么没见你这么紧张害羞，别装了好不好。”

　　一想起来翎芝就恨苏晨恨的牙痒痒。


第0105章 美腿的诱惑！

　　“胡说，我怎么会紧张呢？”

　　苏晨不屑一笑，被翎芝这么一说，心里更是十五个吊桶打水七上八下，当初那是跟你闹着玩的，现在可是动真格的，我还是个清纯的小处男有木有？面对一个美艳绝伦充满诱惑的极品女人，他还真不知道自己能不能把持住，这就要看他的定力了。你要是个丑八怪，我估计也就不需要有一点忧虑了，可是站在他面前的，却是一个足以让柳下惠动容的极品警花，哥哥我不是玻璃啊！我是个正常的男银有木有？

　　“你就别装了，我警告你，如果你再敢像那天一样，别怪我跟我妹妹翎茵摊牌，说你非礼我，到时候，嘿嘿，你知道后果的。”

　　翎芝嘿嘿一笑，带着一丝诡异，那张绝美的脸蛋，配上一身警服，更使得苏晨想入非非，制服诱惑啊，太赤激了。其实她的压力一点也不比苏晨少，她表现出来如此镇定，只是再给自己壮胆而已，你是个清纯小处男，姐姐我就不是清纯大处女了？要不是因为那一处隐疾让翎芝一辈子都无法释怀，她宁肯不治，也绝对不会让苏晨对她动手的，她现在恨不得把苏晨阉了，变成她的姐妹，这样她就没有任何的后顾之忧了。

　　一瞬间，苏晨竟有些看的痴了，这小妮子简直太美了，不可否认，跟翎茵比起来，翎芝的美，是那种让你难以拒绝的成熟与性感，而翎茵还带着一丝青涩与羞答答的感觉。

　　“看什么，我跟你说话你听见没有。”

　　翎芝脸色一红，知道这个家伙在盯着自己看。

　　“知道了，你放心，除非你主动勾引我，嘿嘿，否则我是绝对不会对你企图不轨的，我对翎茵可是要守身如玉的。”

　　翎芝心头冷笑，那你那双眼睛还乱瞄，当心我把你挖出来，等治好了我这隐疾，姐姐我就再也不用对你低声下气了。

　　“做梦吧，我勾引你？亏你说的出口，如果你治好了我的隐疾，我翎芝就欠你一个人情。但是如果治不好，别怪我不客气，而且这件事情，我不希望除了你之外第三个人知道，否则我一定会杀了你。”

　　“杀人是犯法的，你可想好了，我们怎么说也是师兄们，你就那么狠心呐，师叔的温柔，你怎么就一点也没学到呢？”

　　“你——好了废话少说，开始吧。”

　　翎芝咬咬牙，脸色红润，像是熟透了的水蜜桃，等待着有缘人的采摘，苏晨暗暗叹息，能看不能采的水蜜桃啊。

　　“就在这，好吧，先把裤子脱了吧。不会这个也要我帮你吧？”

　　苏晨说道，心跳在这个时候开始加速，尼玛真正赤激的时刻就要到来了。

　　翎芝脸色通红，换换的脱下了外裤，只剩下一件黑色的小内内，而且还是丁字蕾丝的，天呐，求求你一个大雷劈死我吧，这这这，我怎么下的去手？

　　黑色丁字蕾丝裤，若隐若现，芳草萋萋苏晨倒是没看到，不过那一双白花花的美腿，确实在他面前崭露无遗，苏晨很想上去摸一摸，一定是充满弹性的，而且还是光溜溜的，但是理智打消了他这个念头，万一自己真做出点出格的举动，他可不敢保证母老虎大发神威把自己干掉，毕竟现在他可是受伤之身，还是规矩点为好。但是这情况太尼玛赤激了，苏晨真有点把持不住了，他心中不断的默念着我是医生我是医生。

　　苏晨只要轻轻一拉，那蝴蝶结就会打开，性感的蕾丝，永远是最有诱惑力的。小蕾丝，大白腿，绝对是绝配。翎芝的个子很高，比苏晨没低多少，在他看来至少近身高有一米七八左右，这么高的身材，那双美腿，可想而知，定然是相当的纤细修长，上身警服，下身蕾丝，美腿外漏，踩着一双流氓兔的粉色拖鞋，侧躺在沙发上，那一幕，苏晨简直无法形容。

　　苏晨眉头一皱，摸了摸鼻子，竟然是鼻血，尼玛，这时候竟然流鼻血了，太丢人了，翎芝正一脸疑惑的看着他。

　　“你这家伙，不许乱看。”

　　“等下，我晚上可能吃的太多了，营养过度，流鼻血了，等我一下下。”苏晨赶跑跑到了洗手间，洗把脸，把鼻子堵上了，深吸一口气，转身走了出来。

　　苏晨感觉自己的脑袋瞬间充血，就连下身的那个小弟弟，也变得僵硬起来。苏晨暗骂不已，你能有点出息不？这点小场面就受不鸟了？以后怎么跟我去独闯天下，但是小弟弟还是不太听话，好像在跟他作对一样，苏晨越是骂他，他越是昂首挺胸，似乎一点也不在乎，反倒跟苏晨唱反调。

　　翎芝心中暗笑，羞涩中竟带着一丝自豪，这家伙是看到自己的美腿受不了了吗？真没出息。看来姐的魅力还是不可抵挡的。

　　“好了没。”翎芝冷冷道。

　　“可以了，这个我需要先检查一下你的伤势。”苏晨说道。

　　翎芝微微颔首，算是应允了，苏晨缓缓靠近翎芝，扑面而来的竟是一股清新中带着淡雅的处子芬芳，苏晨强忍住冲动，咬着牙双手接触到了翎芝的美腿，触之如鲜嫩的豆腐，光滑如玉，而翎芝则是秀眉微撇，脸色红透半边天，羞涩难当。

　　苏晨的表情逐渐变得凝重起来，在翎芝的大腿内侧，一道长约三十厘米的刀疤，竟然一直延伸到那黑色蕾丝内内的边缘，苏晨的手轻轻的拂过翎芝腿上的那道伤疤，心中多了一抹怜惜，这么漂亮的姑娘，这么精致的美腿，竟然有这样一道伤疤，简直就是一件完美的艺术品上被划出了一道裂痕，让人愤怒不已。苏晨这时候，终于成功的转变了自己的角色，一个医生，这是他最基本的，怜悯之心且不说，这么长一道疤，他也相当头疼，而且困扰了翎芝这么久，肯定不止是这道疤，很可能伤到了身体的某一处经脉，这才是最让苏晨头疼的。

　　苏晨的手划过她的一寸寸肌肤，翎芝面露红晕，羞涩不已，低着头，浑身都变得紧绷起来，甚至有些颤抖，第一次被一个男人摸着她的玉腿，翎芝心中早就恨不得找个地缝钻进去，尽管在开始之前两个人都是极力做好心里准备，但是真正到了这一刻，翎芝却有些做不到了，那种羞涩，让她觉得没脸见人，尤其是苏晨的手上传来的阵阵麻酥酥的感觉，竟让她有些快感。

　　苏晨压抑着内心的激动，但是他依旧还是个凡夫俗子，难以免俗，心中一边享受着，一边盘算着怎么给翎芝治疗，这道伤疤对她造成的内伤，连师叔都束手无策，可见绝对不简单。苏晨给翎芝把过脉之后，心中略微有了一丝肯定，那道三十厘米的伤疤，伤到了两条腿部经脉，压迫神经还是最简单的，甚至对她的行动能力，都有着巨大的威胁，这也是她无法继续在国外进行任务的最重要的原因。

　　“怎么样，你有把握嘛？”

　　翎芝轻轻的咬着粉嫩的红唇，低着头问道。

　　“有难度，如果换做之前，难度并不算太大，应该可以，但是我现在身受重伤，只能试一试了。”

　　苏晨面色严肃，他现在只能用按摩的手法，让翎芝大腿内侧的经脉保持畅通，要彻底打通郁结的经脉，就需要施展鬼门十三针，而现在对他而言，难度不可谓不大。

　　翎芝松了一口气，因为至少不是没得救的，苏晨只是说暂时把握不大，即便没有完全将她治好，等他实力恢复之后，应该就不是什么难题了。

　　“你究竟是怎么受了那么重的伤的？”

　　翎芝突然间问道，苏晨一愣，笑道：“跟你没关系。”

　　“我警告你，如果你敢对我妹妹做出不轨的事情，我绝对不会放过你的。不管你是谁，我都跟你死扛到底。”

　　翎芝巾帼不让须眉的一面，让苏晨颇为敬佩，但是这么怀疑他，却让苏晨相当郁闷。不过也难怪，自己的确有很多事情瞒着她，包括翎茵跟师叔，但至少对于师叔母女，他绝对没有半点不轨之心。

　　“你放心，我可不想被你这个母夜叉满世界追杀。”

　　苏晨无辜道。

　　“你说谁是母夜叉？”翎芝怒喝一声，顿时间从沙发上站了起来，修长的美腿，足以令无数男人垂涎三尺，而苏晨的头部，差不多正好顶在翎芝的肚脐上，两个人都无比尴尬，苏晨下意识的退后一步，他刚才明明感觉自己触碰到了那黑色蕾丝，顿时间内心巨震。

　　“快坐下快坐下，我要给你按摩了，待会我还要睡觉呢。每天按摩一次，一周之后，应该就差不多能够打到舒经活络的效果了，到时候我应该就能够施展鬼门十三针了。”

　　“什么！！一周！也是说你每天晚上都要给我按摩？”

　　翎芝脸色惨白，这一次‘坦诚相见’已经是她的底线了，竟然每天晚上都要让这个混蛋按摩，那自己岂不是……翎芝难以想象，霎时间又羞又恼，却又毫无作为，因为她只能听苏晨的，因为他是医生。

　　“你以为我是神仙啊，不然呢？你这么重的伤势，要是一天就好了，我就真是这个世界上最厉害的中医了。”

　　苏晨没好气地说道，翎芝还真把他当成无所不能的神仙了。

　　翎芝面如死灰，一周啊！她的名节啊，难道真要坏在这个混蛋的手中嘛。

　　苏晨的双手刚要搭在翎芝白皙粉嫩的美腿上，突然之间翎芝大叫一声，吓了苏晨一跳。

　　“去把灯关了。”

　　“把灯关了我看不见啊。”

　　苏晨眉头紧锁。

　　“今天月亮比较圆。”翎芝尴尬说道，她是不想苏晨看到自己窘迫的一面。

　　苏晨看了看外面，的确今天的月亮比较圆，借着月光应该能够看到了，这丫头面子矮，看来还是自己比较镇定啊。

　　关了灯，苏晨借着月光坐在了茶几上，而翎芝则是躺在了沙发上，这时候两个人都看不清对方的表情，不过唯一比月亮还要亮的就是白花花的美腿了。

　　苏晨开始深呼吸，双手缓缓的放到了翎芝的大腿上，这双美腿，绝对是苏晨见过的最美的一双美腿了，不过话说回来他就见过这一双美腿，但他可以肯定这双美腿，绝对能秒杀无数宅男。带着忐忑的心情，苏晨的手开始了轻轻的按摩，在那条长长的伤疤上来回的按摩，抱着眼不见为净的心态，苏晨压抑着自己内心的冲动，专心致志的按摩，虽然还时不时的有点分心，但至少已经能够保证不再为美腿所动了。

　　“混蛋，你是按摩还是抚摸呢？”

　　翎芝忍着怒火，咬牙说道。

　　“额，那我重点。”

　　“你是猪扒皮吗？苏晨。”翎芝恶狠狠地说道，苏晨竟然一点怜香惜玉的意思都没有。

　　“你这白花花的美腿，我这不是年少轻狂，血气方刚吗？说到底还是你的诱惑太大了，嘿嘿。放心，我已经彻底调整好心态了。”

　　苏晨‘嘿嘿’一笑，脸色恢复如常，重整心态，再次给翎芝轻轻的按摩起来。


第0106章 被逆推了！

　　俗话说的好，男人不坏女人不爱，苏晨不是个假正经的柳下惠，相反他的情感相当的细腻跟真切，面对美女他的确是抵抗力骤然降到了冰点。当让苏晨也不是毫无原则的，假如是敌人的话，那么他是绝对不会心慈手软的。

　　面对翎芝，他还真有点骑虎难下的感觉，翎芝时不时娇喘连连，或许是因为自己按摩的位置太过特殊了，对她造成了极大的心理压力，要知道翎芝可不是蓝玉琥那个性冷淡，她是个正常的女人，在一个正常的男人不停的抚摸按摩加揩油的情况下，产生一些正常的生理反应，还是在情理之中的，这还是苏晨没敢直接按摩大腿内层更深的区域，苏晨的汗水也是从来没停过，自己的压力绝对不小，小晨晨时不时的昂首挺胸，尤其是被翎芝这一系列的娇喘声折磨的欲死欲仙，我给人治个病，自己还要承受着这样巨大的折磨，我容易吗我？

　　苏晨心中无奈的感叹，但实话实说，这手感绝对没得比，这美腿，这弹性，这细腻，啧啧啧。

　　没过多久，翎芝突然间感觉有些胃疼，他胃疼是老毛病了，算不上什么大病，也没在意。

　　“你帮我去我房间拿一下那个管胃疼的糖浆，在衣柜边上。”

　　苏晨点头，转身进了翎芝的房间，一进门他就看到了那个不高的糖浆瓶，顺手拿了过来，但是他并没有注意到的是，在下面的格子里，还有一瓶跟这个相差无几的瓶子。

　　乌起码黑的，苏晨也没管那么多，客厅里一片漆黑，只能借助着月光才能勉强看清周围的环境，苏晨直接将那个瓶子递给了翎芝，翎芝看也没看，直接喝了一小口，就算是看，也看不清，大晚上的，为了避免尴尬，连灯都熄了。药一入口，翎芝眉头微微一皱，味道好像有点不对，不过他也没在意，将那个瓶子放到了茶几上，闭目养神起来，‘享受’着苏晨的按摩推拿。

　　一分钟之后，翎芝感觉浑身像是火烧一样，突然之间，她猛然间睁开了双眼，脸色变得无比难看，但是此时若是开着灯，苏晨一定能看到翎芝那羞红的脸颊，像一片火烧云一样。

　　翎芝终于意识到苏晨给她喝的是什么了，这个家伙一定是拿错了，否则自己怎么会这么强烈呢？四肢百骸之间，都充斥着火热的感觉，那是一瓶催情药，说起这瓶催情药，翎芝就气不打一处来，这是一个月前徐轩怡给她的，翎芝跟她说了自己隐疾有些疼痛，徐轩怡就给她拿了一瓶药，说是外敷的，当时翎芝敷了之后，不到五分钟，浑身就跟火烧一样，无比的渴望爱情，渴望得到满足，翎芝一瞬间知道了那根本就是催情的药物，事后找到徐轩怡的时候，这丫头竟然一句拿错药就给她打发了，翎芝气得牙痒痒，但是谁让她是自己诡秘的，而且可能她也是无心的。要知道那天晚上翎芝足足冲了一个小时的凉水澡，才算是彻底安静下来，要不然这样一只发情的小母猫得不到满足，那很可能是会伤到身体的。

　　翎芝永远不会忘记那天晚上的事情，她后来竟然不知廉耻的用手指自己满足自己，想起来就羞愤不已，不过此时她竟然有些怕了，自己竟然阴差阳错的喝下了当初徐轩怡给她拿错的催情药！这这这，而且药效发挥的很快，比那天还要快，翎芝感觉自己就像被一团火包围了，而苏晨还偏偏正在这时候给她按摩下面，那里距离芳草萋萋鹦鹉洲，只有一寸之遥，翎芝几乎羞得要找个地缝钻进去了。

　　“完了完了，我喝了那么多，该死的徐轩怡！我这辈子都不会放过你的，现在该怎么办，我不行了，我竟然想要了。”

　　翎芝的心里已经开始崩溃了，而且她的手竟然有些不听使唤的抚摸着自己的身体，苏晨这时候还没有注意到翎芝的异样，依旧小心翼翼的给翎芝按摩着，迫于她的淫威，苏晨绝不敢轻举妄动，否则的话翎芝到翎茵那告他一状，苏晨就跳进黄河都洗不清了。

　　翎芝几乎要发狂了，一个喝了两倍于寻常剂量催情药的女人，那绝对是要猛过于猛虎的，就连翎芝也不知道她现在究竟该怎么办了。浑身的燥热已经让她感觉到了极度的危险，孤男寡女，干柴烈火，万一发生点什么，自己一辈子的清白不就彻底泡汤了吗？呸呸呸，自己想什么呢，翎芝努力压抑着内心那股对于欲望的冲动，她修练过功夫，心境不错，但是奈何这催情药实在是太给力了，不到五分钟的时间，翎芝就已经满脑子想要冲动一把的画面。

　　不可以！不可以！绝对不可以！

　　但是翎芝忘了，欲望只能疏导不能忍着，无论男女，这都是容易出事的，轻则伤身，重则很可能会有生命危险的。

　　翎芝几次想要去抓苏晨，但是她的手都在半空之中停了下来，一次又一次不受控制的伸出，缩回来。换做常人，恐怕早就变身恐怖小老虎了，多亏翎芝的意志力强，这跟她几年的军旅生涯不可分割。

　　在喝下了大半催情药的作用之下，苏晨的身体对于翎芝而言，那绝对是这个世界上最好的美味。不可否认这个男人的确有些男人味，但是他可是妹妹的男朋友啊，自己怎么可以呢，而且这家伙不止一次的欺负过自己，对他只有愤怒根本没有半点爱情，哪怕他的确救了自己好几次。

　　第七分钟的时候，翎芝已经完全陷入了疯狂之中，甚至就连面容都快要扭曲了，偏偏苏晨还浑然不知的给她按摩呢，催情药的刺激，再加上苏晨按摩的刺激，让翎芝开始像老虎蜕变，久久压抑的结果就是瞬间爆发，势不可挡。

　　很显然翎芝还没有修炼到石灰吟中那份烈火焚烧若等闲的地步，她已经感觉自己快要热死了，浑身已经开始出现细微的汗珠。再这样下去，翎芝不敢保证自己会不会疯掉，她是个处女，对于欲望并没有想象之中的那么强烈，但是此一时彼一时，只要是个女人，就不可能免俗。口干舌燥，她已经有些控制不住自己了。

　　“你怎么出了这么多汗？而且，咦？你……湿了。”

　　苏晨疑惑地说道。

　　“混蛋，老娘吃了催情药，能不湿吗？”翎芝内心怒骂不已，但是她却说不出口。

　　“让开让开，你回房去吧，我要去冲个澡。”

　　翎芝一把推开苏晨，让苏晨郁闷不已，这小娘们这是抽的哪门子邪风？翎芝一股脑的冲进了浴室，打开了凉水开始冲凉，冰冷的凉意，让她的身体得到了一丝丝的清澈，不再像刚才那样的燥热，翎芝心中的忧虑终于放下了一些。

　　“真把我当凯子了，什么玩意，哼哼，睡觉去。”

　　翎芝冷哼一声，瞄了浴室一眼，忍住没有去偷看的欲望，小晨晨已经一柱擎天，面对这么个大美女，能看不能吃，绝对是煎熬啊。

　　浴室之中，翎芝在冲了三分钟之后，终于那股燥热再度来袭，欲望的感觉，充斥在她的脑海之中，刚才的催情药，药效还没有完全释放出来，现在翎芝采用这种适得其反的办法，彻底激发了药性，一瞬间她再度变得浑身火热，甚至她能清晰的感觉到凉水在落在自己身上的时候，就已经变得滚烫了。

　　“怎么办怎么办啊。”

　　翎芝几乎要哭出来了，她快受不了这种折磨了，她知道现在只有一个办法，那就是她需要一个男人来满足她，来填满她空虚的身体。

　　炽热的感觉，几乎让翎芝昏厥，但是她恨不得自己就这样昏过去，可是结果偏偏事与愿违。自己绝对不能便宜了那个家伙，我决不屈服！翎芝在说完这句话之后，双脚就已经开始不受控制的向着门外走出，她的潜意识里是要去寻找苏晨，她快不行了，再这样下去，她就要死掉了。

　　完美的胴体在浴室的玻璃镜之中反射出来，氤氲的水气，绝美的身材，翎芝不断的抚摸着自己，想要从中得到一丝解脱，但她远远不能。这尼玛徐轩怡你也太坑爹了，老娘这辈子都不会放过你的。

　　苏晨刚刚脱下衣服准备睡觉，只穿了一件热裤，再加上刚给翎芝按摩完，虽然还在胡思乱想浴室中的翎芝，不过因为疲惫，还是困意来袭。

　　“砰砰砰——”

　　“开门，苏晨！”

　　苏晨眉头紧皱，我才刚躺下，你这是在砸门吗？

　　“又有什么事啊。”

　　苏晨不耐烦的下了床去开门。

　　刚打开门，苏晨就被翎芝压倒在地上，苏晨瞳孔紧缩，以为翎芝要偷袭他，但没想到，下一秒，翎芝竟然已经吻上了他的嘴唇，苏晨只觉得大脑一片空白，这尼玛幸福来的太突然了吧？

　　还没等苏晨回过神儿来，就已经被翎芝疯狂的激吻淹没，翎芝上下其手，开始抚摸着苏晨一寸寸的肌肤。苏晨想要说话，但是奈何嘴巴却没功夫啊，他不相信这女人竟然敢对他如此反击，这太出乎他的预料了。

　　“唔唔——”

　　苏晨想要挣扎，不过他的伤势让他完全没有实力挣扎，再加上这时候的翎芝绝对是一只恐怖的母老虎，苏晨绝对不是对手。

　　“我还是处男啊，难道我的贞操就这样被你多走了吗？我不甘心啊！”

　　苏晨心中呐喊，不过转念一想，既然无法抵抗暴风雨，那就让暴风雨来的更猛烈一点吧！

　　苏晨双手也是不断的抚摸着翎芝光洁如玉的后背，这女人竟然啥也没穿？真是太赤激了。

　　翎芝与苏晨激吻在一起，笨拙的吻技让苏晨有些嗤之以鼻，还是让哥主导先锋吧。不过苏晨感觉这娘们还真是一个控制欲望很强的人，想要扳回一程，让苏晨哭笑不得是，自己始终像一个被压制的小绵羊，这这这，太给男人丢脸了。

　　两个人不知道吻了多久，四只手不停的抚摸着对方的身体，翎芝身上的火热，让苏晨也变得火热起来，翎芝迫不及待的将苏晨身上最后的衣服扒掉，最后的防御被切断，苏晨看来只能认命了。

　　苏晨双手也从来没闲着，一手抓住了那座处女峰，盈盈一握，竟然无法彻底掌控，苏晨暗暗心惊，果然是一个你无法一手掌握的女人。两个人几乎在不到十分钟就已经开始了最疯狂的冲击，这一次，苏晨还没有把前戏做足，他一直都处于被动的状态，被翎芝压在身下。

　　阵阵波涛，汹涌澎湃；乳燕肥臀，惊世骇俗。

　　就在苏晨默默承受着这种非人类的痛苦之时，自己的小晨晨竟然被翎芝紧握在手，一场大战，一触即发，被握住命脉的那一霎那，苏晨就已经认命了，看来自己是无法逃出翎芝的魔掌了。

　　“快，苏晨，我要，我要……”

　　战事紧张，难以用三言两语来解释清楚，这一夜，注定腥风血雨。翎芝始终占据着主导地位，让苏晨被动防御。不过就在两人开始覆雨翻云之际，终于苏晨占据了上风，在大战了七个回合之后，两个人全都是满头大汗，几乎已经是筋疲力竭，可想而知，这一战两个人都是拼尽了全力，虽然是第一次，但是翎芝由于是喝下了催情药，所以一点也不输给苏晨，苏晨怎能甘心屈居他人之后？尤其是面对女人，更不能认怂。一番番大战下来，春光了无痕，夜色总多情。

　　这一夜，两个人都没有睡下，几乎折腾到了凌晨三点多，累了就歇下，恢复体力之后便又大战三百回合，知道第十一次的时候，药性才算是彻底解除掉了，两个人都在欲望与痛快中，倒在了床上，相拥在一起。

　　苏晨受伤颇多，浑身都是布满了翎芝的抓痕，而苏晨的抓奶龙爪手，这一夜也是让翎芝数次求饶。

　　晨光熹微，一米阳光射入窗前，翎芝背对着苏晨，眼中噘着一抹清泪，这一夜，她疯狂了，堕落了，也失去了一个女人这辈子最重要的东西。她想恨苏晨，但是她恨不起来，因为这件事情并不能怪他，如果没有他，或许自己将会更痛苦，更难受。但是她不能原谅自己的放纵跟堕落，她已经不再是一个完整的女人。她不知道应该用一种什么样的心态去面对苏晨，是仇恨？还是喜欢？

　　苏晨紧紧的搂着翎芝，肌肤之亲，大于一切，两个人依旧存在着最亲密的拥抱，但是却有着世界上最遥远的距离。


第0107章 桑德！

　　这一夜，翎芝尝到了山世界上最美妙的事情，但结果却并不是她愿意看到的；苏晨也完成了一个男孩到男人的蜕变，但他明白这回让他跟翎芝的关系发生质的变化，或许一落千丈从此成为陌路人，或许急剧升温。他不会认为得到了翎芝的身体之后就能对他颐指气使，呼来喝去，翎芝不是一个容易妥协的女人，他心里比谁都清楚。

　　不过苏晨已经认定，她已经是自己的女人，那么就绝对不会让她再逃出自己的手掌心，或许他有些自私，但是身为一个男人而言，他绝不会再让翎芝成为别人的女人，哪怕她真的跑到天涯海角，自己也要把她追到手。

　　或许她现在并不喜欢自己，但苏晨一定会努力让她爱上自己，如果她真正有所爱之人，苏晨不会阻拦，就会当昨晚发生的一切就是一场荒诞的梦，但可惜翎芝并没有真正的爱人，所以苏晨就还有机会。

　　既然错了，就要努力去承担错误带来的后果，无论从哪方面而言，都是苏晨占了大便宜，这个时候他不会无理取闹的去跟翎芝胡搅蛮缠，玩笑也是需要时机的，这个时候翎芝的内心一定十分的脆弱，苏晨不想再伤害她。一个女人最脆弱的时候，就是在这个时候，如果你不能成为一个给她安全感的男人，那注定你们即便人在一起，心，也一辈子都不可能在一起。

　　“这件事情，我希望我们彼此都忘掉吧，就当从来就没有发生过。”

　　翎芝平淡的话语，让苏晨浑身一震，他猜到了这个结果，但没想到翎芝竟然这么快说出来了，苏晨无言以对，因为他根本不知道该怎样去解释，或者说他根本解释不了，错不在他，只能说这是一次荒唐的风流事。催情药是始作俑者，但这时候去怨谁，都已经没有必要了。只管说翎芝自己不小心，明知道那是催情药竟然没有及时扔掉，才阴差阳错的酿成了今日的大错。

　　“其实——”

　　苏晨刚要说话，却被翎芝打断了。

　　“就这么决定吧，昨晚的事情，就当是我们都做了一个梦，等一早醒来，我们的梦，就都忘掉了。”

　　翎芝说完，就起身下了床，披上了那件浴袍，转身离开了苏晨的房间。苏晨欲言又止，此时的他倒像是一个被抛弃的深闺怨妇，不过他只能无奈的叹了口气，继续躺在床上，可翻来覆去都已经睡不着了，身上依旧残留着翎芝的体香，得了便宜还卖乖的苏晨忍不住深深的嗅了嗅，笑容勾起。

　　“我没法跟你说对不起，但我一定会让你成为我的女人。”

　　翎芝走进了浴室之后，开始清洗着自己的身体，不过渐渐的，她便是依偎在墙上，泪水模糊了脸颊，对于一个女人而言贞洁，比什么都重要。但却因为一个美丽的误会，让她跟苏晨走到了一起，她甚至无法想像，日后该如何去面对自己的妹妹。

　　南阳市中心，广田娱乐会所，这里是整个南阳市最大的几家娱乐场所之一，属于桑德的产业，也是整个南阳的一处销金窟。说道桑德，那是整个南阳黑道除了齐豫之外首屈一指的大人物，确切的说就连齐豫也难以望其项背，不过两者却始终未曾有过战事，也未曾联合过，一山不容二虎，除非一公一母，但是这桑德却违背了这个道理，跟齐豫和平共处了十年。

　　南阳不算是一线大城市，但是旅游却很发达，所以这里的经济，也绝对不次于一些省会城市，桑德身为南阳的大哥大，广田娱乐会所，就是他的大本营。

　　此时一行三个时尚青年从三辆跑车上走了下来，热得周围不少女孩都是为之侧目，年少多金，钱多势大，这类人无疑是女孩心目之中的理想男人，宁可坐在自行车后面笑也不坐在宝马车里哭的时代早就过时了，现在哪个女孩不喜欢金钱跑车？安全感根本不是那些所谓的爱情，没钱你用什么花前月下？没钱你用什么给人家幸福？

　　三个青年清一色的黑色墨镜，面色冷酷，保时捷911，兰博基尼，玛莎拉蒂，哪个不是200万开外的顶级超跑，没有几千万甚至上亿的身价，谁开得起？只要钓到一个，那绝对就是转到了。周围那些女孩全都是眼含桃花，不过很显然三个人并未在她们这群花痴的身上有所停留，一个个不是太平公主就是矮冬瓜，实在难以吊起三个人的胃口。

　　“老狼，你说的就是这了？”

　　杨西风抬眼一看，的确不小，十层建筑，不算高楼，但是如果全是娱乐会所的话，那就不简单了，在整个南阳市能与其比肩的，或许就只有太极会馆了。

　　“不错，有点意思，看样子今晚上有的玩了，幸亏没带那几个败家娘们来。哈哈。”

　　霹雳虎大笑着说道，精神振奋，两只眼睛擦的比电灯泡还要亮，这地方他们还真没来过，以前老狼的父亲就叮嘱过他，别去南阳市撒野，所以他们也就没来过这里。不过这一次老狼的父亲已经跟桑德打过招呼，这一次，他是特意来找桑德的。

　　“你这只色虎，别忘了咱们这次来的正事，调查清楚那个家伙的底细，然后一击必杀。”

　　老狼沉声说道，这三人里面，数他有些正事，没有霹雳虎那么贪玩，就知道享乐。从黑道走出来的人，在其父亲身边耳濡目染，心思总归还是要沉重一些，缜密一些。

　　“老狼说得对，咱们这次来可不是专门为了玩的。”杨西风微微皱眉，瞪了霹雳虎一眼，三人直接走进了会所之中。

　　“杀手已经准备好了，不过为了万无一失，我们还是要请出桑德给咱们把把关，毕竟这是他的地方，不跟他打声招呼，总归还是不对的。这是道儿上的规矩。而且有了桑德的帮助，咱们可就是知己知彼，天衣无缝了。”

　　老狼压低声音在杨西风耳边低声说道。

　　“那就好，这次又得你破费了，虎子，呵呵。”杨西风笑道。

　　“哪的话，几百万，小事而已。”

　　霹雳虎无所谓的耸耸肩，这一次他一出手就是五百万，二百万给杀手，三百万打算给桑德，让他出面，苏晨必死无疑。老子家财万贯，儿子不败留着给谁看？这就是霹雳虎的目标，这也是三个人的宗旨，三家的大人也都跟着默认，杨西风为主，市委大院开绿灯，老狼为辅，黑道上下无人能及，老三霹雳虎，家财万贯，黑，商，政通吃，在整个邓州，他们就是无人敢于逆耳的土皇帝，说一不二。

　　杨西风之所以当初能忍下那口恶气，就是怕吃苦遭罪，凭他这养一个享受惯了的大少爷，怎么可能被苏晨骑在脑袋上拉屎？此仇不报非君子！这才是杨西风的作风。

　　君子报仇十年不晚，可惜他不用等十年，甚至十天也不用，杀手已经在南阳市随时待命，就等杨西风的一个电话。

　　“行了，一会去见了桑德，都小心点，听说这个大佬脾气很大，咱们都悠着点。毕竟是在人家的地盘。”

　　老狼说道，装比也要看场合，在人家的地盘装比，那就只有等死的份儿，况且三人都不傻。

　　走进会所之后，杨西风等人直接找上了大堂经理，说要见德哥，已经约好了。大堂经理直接将他们带到了地方，十层顶级豪华娱乐中心，一间总统VIP套房之中。

　　“进去吧，德哥就在里面等着你们。”

　　大堂经理说完就离开了。

　　杨西风跟老狼还有霹雳虎都是对视一眼，直接推门而入。房间相当之大，比起一些五星级的总统套房甚至都要豪华，一个白色西装的中年男子坐在纯鹿皮的沙发上，抽着雪茄，从背影看上去，精瘦精瘦的，在他身边站着两个人，没有那种高约两米的壮硕体魄，看上去只是两个普通人，不过这两个人的目光却犀利如剑，让杨西风三人见了之后，浑身都是忍不住打了一个激灵，老狼毕竟见过世面，父亲身边就有三个这样的人，据说全都是从精英特种部队退下来的高手，擅长各种领域，刺杀，偷袭，自由搏击，全都精通。

　　“德哥，我是吴狼，我父亲之前应该跟您打过招呼了，这次来，我们是有件事需要您的帮助。”

　　老狼的声音变得很温顺，一点都不像他之前那副凶恶的模样。老狼的话恭恭敬敬，白色西装男子点头道：“过来坐吧，我跟吴老哥也有两年多没见面了，还有小德集团董事长的儿子跟市委书记的公子，我可不敢怠慢了，呵呵。”

　　杨西风跟老狼三人走了过来，颇为忐忑的坐在了桑德的对面，面对桑德，显然三人都有些紧张，不过多少都是有权有势之人，大场面也见的多了，只是开始有些拘谨而已。要知道老狼父亲的实力，未必就真能压得住桑德，虽然南阳市被一分为二，但是在道上真正公认的大哥，可还是桑德。

　　桑德放下了雪茄，笑容微眯，让人看不出深浅，那双眼睛仿佛能够看透人心，杨西风三人都不敢与其对视。桑德能见他们三人，一大部分是因为他们背后的势力无疑，不管是任何一个，都是他可能用得到的，商政黑，通吃，在南阳市他可没这个本事，但是对于邓州的铁桶一块，他还是颇为敬佩的，三个人的力量几乎统治了整个邓州市半壁江山，天高皇帝远，谁也难以奈何他们。

　　“德哥，我们是想请你帮我们调查一个人，名叫苏晨，还有就是公安局长的女儿蓝玉琥，他们是在一起的。”

　　“这就好办了，如果紧紧是一个苏晨，我怕南阳市没有几十，也有十个八个的，但是有了公安局长的女儿蓝玉琥这条线索，应该不难吧，明天我给你们答复。”桑德淡淡道。

　　“不过我桑德可从来不做赔本的买卖。”

　　“只要德哥帮我们找到了这个家伙，并且干掉他，那么这三百万，就是您的了。算是我们晚辈的一点心意。”

　　霹雳虎从怀中掏出一张金卡，推给了桑德。

　　“好说好说。几个晚辈的事情，我岂有不帮之理？呵呵，不管是三位公子哪位父亲，我都不会推辞的。”

　　桑德微微颔首，还算懂事，三百万杀个人，在黑市之中已经算是高的了，而且还是一个无名小卒，要知道有些著名的商政大鳄，也不过五百万到一千万而已。


第0108章 桑德的动作！

　　对于桑德而言，面前这三个小鬼，根本难以引起他的注意，虽说他不是日理万机，但却不是任何人想见就能见到的，黑道大佬，就是要有这种派头。原因便是杨西风他们三个背后的势力让桑德不得不为之侧目，无论是任何一路，都不次于他，这三大势力，代表着任何一个领域，都有着无往不利的效果，这也是桑德想要交好这几个邓州大少爷的最重要的原因。

　　至于钱，那是必须的，人情这东西，对于这些刀口舔血的人而言，还真不是那么值钱，风生水起的时候还好说，真若是有了三长两短，那就是天王老子来了也不好使，所以说有钱能使鬼推磨。三百万绝不是一个小数目，在全国黑市之中，价值三百万的人头，都不多，超过五百万甚至逼近千万的，那则是顶尖杀手的菜了，他根本难以望其项背，或者说那种人绝不是他桑德能够惹得起的。就说南方一个省局局长，因为打黑力度严格，被黑帮冠上五百万斩首的价格，但是已经两年有余，依旧没有人能够得手。

　　钱是好东西，没有钱是万万不能滴，桑德做事有自己的原则，那就是无功不受禄，受禄必办事。他很清楚这三百万不是那么好拿的，可是一个名不见经传的孝子，能逃出他这个南阳大佬的手掌心？结果显然不可能。

　　“既然德哥应下了，那我们兄弟三人心里就有底儿了，德哥出面，肯定事半功倍。”

　　杨西风笑道，虽然不是深谙这些大佬们相处的方式，但是拍拍马屁总归不是坏事。

　　“杨公子严重了，呵呵，你们三个就在这玩一玩，香槟美女，随你们的心意，今天全都算我的，尽管开心就好，明天消息一出来，我就会告诉你们的。”

　　桑德大方地说道，刚收了人家三百万人民币，怎么可能不大方呢？况且这件事情对于桑德而言，早已经是囊中之物了，确切的说那个叫苏晨的人，在他看来，已经死了。

　　杨西风心中揶揄，还真是大方，不过这三百万显然不是白给的，拿人钱财与人消灾，这是亘古不变的道理，他知道他们父辈只是一个牵线桥，如果不拿钱谁会给你办事？两者相隔两市，风马牛不相及，你一个电话就能让人家黑道大佬给你安心办事，显然是不现实的，其中的道道虽然杨西风不完全明白，但是他知道今天这件事，钱权两不误，才能让桑德答应的如此痛快。而且他们一旦达成合作，很可能日后对父辈的发展也有着难以言喻的好处，这三百万花的绝对值得。不过杨西风心中最忌恨的还是苏晨，那个王八蛋让自己颜面丢尽，不弄死他，我就不叫杨西风。

　　霹雳虎早就已经心猿意马了，听说桑德今天想要买单，他恨不得立刻玩遍这家广田娱乐会所，这里的妹子肯定不会少，这么大的娱乐场所，质量怎么可能会差得了？杨西风跟老狼都对这家伙头疼不已，妈的一点脑子都没有，在人家地盘还表现的这么混球，好像特么没见过大世面一样，真是丢透人了。

　　“那我们就下去了，德哥好好休息。”杨西风笑道，跟老狼还有霹雳虎离开了桑德的房间。

　　桑德拿着手中的金卡，微微一笑，这十几年来，他也算是富甲一方了，资产三亿，但是要养下面一票兄弟，同样是一笔不小的开支，能成为一个叱咤风云的上位者坐在这里享受着今天的成就，桑德绝不是一个简单的人。

　　“去吩咐阿峰，找一个叫苏晨的人，查清楚底细，还有跟那个公安局长蓝正峰的千金蓝玉琥的关系，希望蓝正峰跟他没关系，否则的话，就别怪我出手狠辣了。”桑德喃喃自语，蓝正峰跟他始终站在对立面，他曾经花五百万贿赂蓝正峰都被那个老家伙严词拒绝了，这些年始终跟自己明争暗斗，要不是上面有人，说不准早就被他抓到了狐狸尾巴，如果这件事情真的跟蓝正峰有关系，那么桑德不介意趁此机会教训一下这个冥顽不灵的老顽固。

　　“是，老大，那三个家伙？”

　　桑德身边的保镖低声问道。

　　“随他们去吧，几个小虾米而已，我还没放在心上，盯紧他们，别闯祸就行，到了咱们的地方，他们多多少少都会有所收敛，想干什么就由他们去吧，这件事情办成了，我还要看看他们背后的势力是什么态度，这些年跟齐豫那个死鬼井水不犯河水，到现在总该动一动了，一山不容二虎，这一次我就借助这三个人的力量，来一招敲山震虎，我要让所有人知道，南阳，只有一个大哥。”

　　“是，老大。”

　　说完，两个保镖便是退了出去。

　　一个小时不到，桑德便是接到电话，苏晨的一切消息，都已经被他掌握在手，对于一个叱咤江湖多年的老油条而言，查一个人并不是很难。

　　“有点意思，没想到这家伙之前还跟阿峰的人有过冲突，而且干掉了我几个手下，跟齐豫似乎关系不错，看来真是越来越有趣了。齐豫，十几年了，我们都相安无事，这种平静，似乎也该打破了，再这样下去，你我是不是都会很闷呢？”

　　桑德拿起茶几上的那瓶九七年的波尔多，很多人都以九二年的拉菲为最佳，但是桑德却唯独钟情波尔多，倒进了杯中，站在立体式的玻璃窗前，望着逐渐蒙上夜色轻纱的城市，摇曳着手中的那杯价值不菲的红酒，笑容优雅。一个二十年前从大街小巷以砍人出人头地的桑德，做梦也想不到有一天会站在这个城市的巅峰，俯仰大地，但是这一刻，他不满足，因为还有一个人，站在他的跟前，让他跟这个城市的主宰，十几年，都只有一步之遥。

　　这个人，就是齐豫。很多年前，那位扶持自己上位的恩人对他说过，不要轻举妄动，妄图扼杀齐豫，否则他会死得很惨，桑德谨遵教诲，十多年相安无事，但是今天，他已经有些按耐不住了，野心这东西，并没有随着十多年的沉淀而逐渐消失，反而愈演愈烈，这一刻他倒是有了一种欲与天公试比高的豪情，又何惧齐豫尔？

　　广田娱乐会所三层，是集KTV与酒吧与一体的娱乐场所，整个一层楼全都是如此，上万平米的地域，使得整个会所都显得高端大气上档次，不过人显然不多，皆是名流，个个气质不凡，要么出手阔绰，不是多金老板，就是拜金女郎。

　　霹雳虎有心想要找几个靓妹，但是奈何杨西风跟老狼都不说话，他也就只能憋着了，要了一处包厢，杨西风跟两人说道：“我总是感觉有些不踏实，这里毕竟不是咱们的地盘，还是小心为妙。那个桑德可是个吃人不吐骨头的老狐狸，估计他是看中了咱们背后的实力才会有所忌惮，希望别出什么岔子。”

　　“你就安心的等消息吧，杨子，啥时候变得这么胆小了？在咱们邓州的时候，你可是玩的最嗨的，出来了反倒束手束脚，你还真是扫兴。”

　　霹雳虎摇头说道，明显有些不快。

　　“哈哈，行了杨子，你就别闷闷不乐了，赶紧找几个小妞吧，否则的话，咱们的虎子可要憋坏了。”

　　一向冷峻的老狼也是开怀笑道，桑德出手，一定手到擒来，况且他们还有隐藏的杀手，苏晨想不死都困难。

　　“那好，今晚上哥几个就不醉不归，服务生，美女有多少上多少，好酒有多少来多少。”

　　杨西风也是眉开眼笑，今晚上他们就放开了玩。

　　话说苏晨在失去了处男之身后，并没有因此而忧桑，他反倒担心翎芝，她好像人间蒸发，整个人都消失了一样，电话也打不通，无奈之下，苏晨也只能听天由命了，或许是因为这件事情对她的打击有点大，所以她才想要一个人静一静，不过苏晨并不担心她的安慰，以翎芝的性格，这件事情还不至于让她要死要活，顶多是出去散散心而已，但是夺走了人家最宝贵的东西，苏晨还是有些愧疚。

　　跟翎茵上了一天课，苏晨最后以心情不好为由，在送翎茵回家之后，自己也准备回去好好休息一下，毕竟昨天可是彻夜未眠，以他现在的身体来看，还是尽快恢复伤势为好。

　　回家途中，苏晨遇到了一个意想不到的人，慕容婉瑜，虽然自己之前拒绝过她一次，但这个女人的内心显然很强大，甚至可以说让自己都望尘莫及。当然若是换做平时，一个美女的主动亲近，苏晨自然不会放过的，但今天他内心始终还有些压抑，说到底他直到现在为止，还不能让自己释怀。

　　“这月黑风高的，你这大美女，就不怕遇到什么危险吗？独自一个人在外面闲逛，今天你那护花使者怎么没在身边。”

　　苏晨调侃道，他很清楚，自己有一个很大的敌人，其中一个就是慕容家族。他甚至怀疑，慕容婉瑜会不会就是慕容家族的人呢？不过想想便就作罢，整个华夏，姓慕容的，可不是只有慕容家族一家。

　　慕容婉瑜轻轻的捋一捋黝黑的发丝，笑容优雅，像是黑夜之中的白玫瑰，清新淡雅，而不失温婉大气，这个女人，无论从气质还是容貌，都绝对不属于翎茵，而她身上还有一股翎茵也拍马不及的神圣高洁，如果说翎茵像是一个平民女神，而慕容婉瑜就是高高在上万众瞩目的幸运女神，两者没有可比性，但却都充满了智慧与高傲。

　　慕容婉瑜的不食人间烟火，跟翎茵恰好形成了两个极端。


第0109章 月黑风高，美女相邀！

　　苏晨不得不承认，这个女孩，的确让他心神有些失守，爱美之心人皆有之，况且他没有理由拒绝一个这样的超级大美女。但他可不想跟她有什么进一步的发展，未来慕容家族肯定会成为他的劲敌之一，虽然不敢肯定慕容婉瑜的身份，但是两个人还是保持一定距离为好，而且苏晨总觉得看不透慕容婉瑜的心，那种他掌控不了的感觉，他不喜欢。

　　“如果说我是故意来跟你偶遇的，你会怎么想呢？”

　　慕容婉瑜似笑非笑的看着苏晨，清风拂面，如同九天仙女下凡尘，不惹尘埃，但这一点，骗不了苏晨，他是个自制力很强的男人。

　　“要跟我使美人计的话，我劝你还是省省吧，我的心可是经过千锤百炼的，说吧，找我有什么事。”

　　上一次苏晨已经跟她说的很明白了，所以这一次慕容婉瑜的再次出现，让苏晨也有些摸不着头脑。

　　“没事就不能找你了吗？”

　　慕容婉瑜俏皮一笑，反问道，这幅乖巧的模样，跟在医学院之时女神的冷艳完全格格不入，甚至于大相径庭，苏晨暗叹这女人果然是红颜祸水啊，保不准又是怀着什么心来的。

　　不过这一次他的确冤枉了慕容婉瑜。

　　“我就是想跟你聊聊天而已，用不着把自己包裹的跟个刺猬一样吧？”

　　慕容婉瑜看上去有些失望，苏晨这种拒人于千里之外的感觉，让她浑身不自在，从小到大，无论走到哪，她不是全场的焦点？何曾有人这么对待她。不过正因为如此，她才越想靠近苏晨，因为苏晨的才华感动了她，有能力的男人永远要比有钱的男人更能吸引女人，原因很简单，钱总有花完的那一天，但是一只潜力股却能让你永远都不会有所担心。不过这只是那些庸脂俗粉心中的想法而已，慕容婉瑜只是单纯的有些喜欢苏晨的能力而已，她不知道用何种办法能够求动苏晨出手帮她母亲，但是只要有一丝机会，她就不会放过。

　　苏晨的神出鬼没，踪迹难寻，而且轻松的让国医圣手甘拜下风，并且在不久前的那一场对外足球赛之中，震惊整个南阳大学城，慕容婉瑜也不能免俗，苏晨身上的任何闪光点，都足以吸引女孩。

　　“你要这么说，那我就无言以对了，早知道这么拉风，我出门就戴上口罩了。”

　　苏晨无比感叹地说道，看的慕容婉瑜咯咯直笑，让苏晨如沐春风，宛若银铃般动听。

　　“你还真不害臊，竟然学起了老王卖瓜。”

　　“这是你说的，像我这样拉风的男子，就像田地里的金龟子，黑夜里的萤火虫，是那样的鲜明，那样的出众，否则你又怎么会主动来找我探讨人生呢。”

　　苏晨看上去相当严肃，慕容婉瑜笑得前仰后合，没想到苏晨还有如此风趣的一面，一个男人不怕你吹嘘一点，最怕的就是没有自信。在强大的女神，也有小女人的一面。

　　“那么大帅哥，介意跟我去喝杯酒吗？”

　　慕容婉瑜也恢复了神态，认真地说道。

　　“美女相约，情不自禁，如此良辰美景，我要是扫兴的话，那就不合适了。”

　　苏晨想想这么早回去也没事干，不如就跟她出去喝一杯，反正自己已经不是处男了，不用担心她会对自己图谋不轨了。话说自己似乎被翎芝夺走了处男之身，貌似也有点吃亏了。

　　“那好，跟我走吧。”

　　慕容婉瑜说着手中遥控一下，不远处一辆白色的保时捷卡宴映入苏晨眼帘，全都是开着这么好的车，让苏晨不禁有点羡慕嫉妒恨，可惜自己还不会开车，改日一定再去王超那里，好好学学开车。

　　“去哪？”苏晨问道。

　　“广田娱乐会所，我在那定了位置。”

　　“特意招待我的？”苏晨笑眯眯道。

　　“不，我在那里有一个长期的位置。”听了慕容婉瑜的话之后苏晨不免有些失望跟尴尬，似乎是自己太自以为是了。

　　“不必自暴自弃，你是第一个受我邀请去那里的哦。我自己其实也没去过几次，是广田娱乐会所的老板特意给我留的一个位置，我来这里有三年了，就去过四次。”

　　慕容婉瑜说道。

　　“看来你还真是不简单啊，人家娱乐会所的大老板竟然亲自给你送上VIP啊。”

　　苏晨有些唏嘘，对于慕容婉瑜的身份更加的猜不透了。

　　“怎么，心动了吗？是不是准备倒贴了？”

　　慕容婉瑜不时调侃苏晨，苏晨尴尬一笑，看到苏晨的窘样，慕容婉瑜更加开心，苏晨其实跟寻常人也没什么两样，而且这个男人竟然脸红了。天呐！

　　不一会，两个人便是驾车来到了这里，广田娱乐会所，到了晚上，这里才真正开始一片灯红酒绿的疯狂，喜爱夜蒲的人，都将这里视为他们的天堂。慕容婉瑜很少来这种地方，或许是为了照顾苏晨，才会带他来这里的。

　　慕容婉瑜对苏晨始终都怀着一颗爱才之心，父亲说过，有能力有才能的人，永远都是最后价值的。

　　当苏晨跟慕容婉瑜进入广田娱乐会所之后，一道红外线的夜视瞄准器，缓缓浮现而出，一个带着头套的中年男子，趴在一栋十七层的高楼之上，一动不动，苏沪随时都有可能勾动扳机，但是几次想要下手，都没有动手，他必须要算计好自己的逃生路线，杀个人赔掉自己的性命，绝对算不上一个合格的杀手，这里全是娱乐场所，治安必定不会松懈，尤其是到了晚上的时候，警戒肯定很严，如果选择在这个时候动手，他保证能一击必杀，但是杀人之后，他可能也很难逃离现场，所以他才没有轻易动手，这也是一个杀手必不可少的职业素养。

　　这时候，他选择了给雇主联系。

　　“目标进入广田娱乐会所，何时采取击杀。”

　　杨西风收到短信的时候，浑身一冷，脸色也同时沉了下来，放开了怀中两个如花似玉，衣着暴漏的美女，变得焦躁不安起来。

　　老狼跟霹雳虎也感觉到了杨西风的异样，低声问道：“咋了，杨子？”

　　“杀手刚刚发来消息，可能是怕苏晨对我们构成威胁，并没有第一时间采取击杀，他在广田娱乐会所。”

　　“什么？”老狼脸色瞬间变得相当难看，难道是冲着他们来的？不可能啊，这家伙又不是什么大佬级的人物，怎么可能洞悉他们的计划呢？而且这时候来这里，不是自投罗网嘛，来桑德的地盘，他可就没有了撒野的资本。但是老狼同样但心一点，在自己的地盘，他会不会怕脏了手呢？谁也不敢肯定，如果苏晨真是来对付他们的，或许他们就真的有危险了。

　　杨西风跟老狼都知道苏晨是个什么样的主儿，那家伙可不是什么善茬子，同样心狠手辣，当初对付杨西风虽然没下杀手，但却让杨西风痛不欲生。一想到苏晨那种非人类的手段，杨西风就一阵后怕。

　　“那就去找桑德吧。”

　　霹雳虎说道。

　　“看看吧，这是他的地盘，桑德不可能不知道苏晨已经来了这里，难不成还要单枪匹马来对付我们不成？”

　　老狼心里不由得的打鼓。

　　“老狼说的也对，咱们静观其变，只要苏晨出了这里之后，杀手应该能击毙他，但是在这段时间里，谁也不敢保证他会不会做出什么出格的事情。既然他能找到我们，说不定已经有了计划。单枪匹马，还真是有胆有识啊。”

　　嘴上虽然这么说，但是其实杨西风已经有点怂了，妈的这混蛋不会是提前知道自己想要暗杀他，摸清底细想要来一个反袭杀吧？

　　三人虽然还依旧该吃吃该喝喝该玩玩，但是谁都心不在焉。

　　与此同时，桑德也接到了手下的消息，说苏晨出现在广田娱乐会所，这下就有的玩了，桑德不介意黑吃黑直接让苏晨倒在这广田娱乐会所之中，这种事他也没少干，就算是事后齐豫来找他，他也绝对不会承认的，这个苏晨跟蓝家没什么直接关系，让桑德有些失望，看来想借此机会对付蓝正峰，也是没理由了，但是这小子跟齐豫似乎关系匪浅，上一次自己损失了几个弟兄，多半就是因为那一次强女干未遂的事，事后那几个人全部消失，用脚趾头想，桑德也知道肯定是齐豫下的黑手，这一次咱就来个礼尚往来。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看来我就算是想要扰你一命，这都天理难容了。呵呵。”

　　桑德放下手中的电话，吩咐手下去办，一定要办的漂漂亮亮的，不能留下任何的蛛丝马迹。

　　苏晨此时尚不清楚，自己无心的出现，竟然让杨西风这三个准备暗杀自己的家伙鸡飞狗跳，胆颤心惊，要是被他知道了非得笑死不可。

　　苏晨跟慕容婉瑜并未去包厢喝酒，而是选择了大厅里，这里到了晚上也没有一些小酒吧那样人满为患，毕竟是高档的消费场所，并不是人人都有钱来这里玩的。

　　“看你心事重重的样子，难道有心事？”慕容婉瑜问道。

　　“没什么，就是有点不知所谓，莫名的心烦。呵呵，没事，来，喝酒。”

　　苏晨很想一醉解千愁，但他并不是愁，而是有点担心翎芝。

　　“那就好，我还以为你跟我喝酒竟然想着别的女人呢。”

　　慕容婉瑜说话很开放，并没有苏晨想象中那么拘谨。

　　“美女在侧，我要是真像你说的那样，那不是该千刀万剐？哈哈。”

　　“知道就好，Cheers！”

　　“我能问你一个问题吗？”苏晨盯着慕容婉瑜说道。

　　“说吧。”

　　“你身后那么多人，是来找你呢吗？”

　　慕容婉瑜回头一看，俏脸微微一变，十多个黑衣大汉，正死死的盯着两人。


第0110章 慕容婉瑜的无奈！

　　十多个黑衣大汉，正是桑德的人，苏晨看着这十几个来势汹汹的家伙，并没有太过在意，他的伤势跟顶尖高手难以过招，但是对付这些小混混还是绰绰有余的，至少在美女面前绝对不能认怂啊。

　　慕容婉瑜的神色也是瞬间恢复过来，在这里闹事，且不论苏晨有着什么样的想法，至少她是绝对不会善罢甘休的，这个会所的老板尚且对她毕恭毕敬，赠送她永久的钻石VIP，她虽然不清楚桑德究竟有着多大的能量，但至少在南阳市，似乎还真没几个人能与广田娱乐会所的幕后老板叫板。

　　“不是找我的，难不成是找你的？”

　　慕容婉瑜的俏脸上竟然还带着一丝的笑容，让苏晨不得不佩服这个女人的心态还真是不错，竟然如此镇定。

　　“兄弟，我们老大想请你喝一杯，赏个脸呗。”

　　为首的汉子对着苏晨，沉声说道，恶狠狠的表情，恨不得将苏晨吃掉，这副样子，当真是来请人的？苏晨用脚指头想也知道肯定是有人想对他不利。

　　“没兴趣，而且我跟你们老大也不熟。”

　　苏晨说道，摇晃着红酒杯，眼神微微眯起。

　　“那就对不住了兄弟，既然你不愿意，我们就只能按规矩办事了。”

　　为首的黑衣汉子也没敢声张，毕竟这是在自己的地盘，如果搞砸了，弄得满城风雨，那么对于广田娱乐会所造成负面影响，老大肯定不会放过他的。开门做生意自己砸了自己的门面，这肯定是不行的，所以他只能先用‘请’的方式把苏晨弄走。

　　“你们是什么人？究竟想干什么。”

　　慕容婉瑜出奇的冷静，是她带苏晨来这里的，如果因为自己而导致苏晨受到威胁，那么慕容婉瑜心里肯定过意不去。

　　黑衣汉子根本就没去看慕容婉瑜，在他看来一个女流之辈，那还不好对付？况且自己的目标是苏晨，虽然这个女人的确长得很漂亮，美若天仙，但是完不成老板交给他的任务，那么他就得滚蛋。

　　慕容婉瑜脸色阴沉，有些愤怒，苏晨则是笑而不语，这几个人他压根就没放在心上。不过就在黑衣汉子准备动手的时候，慕容婉瑜却是动了，苏晨也没有想到，慕容婉瑜纤细粉嫩的玉手，轻轻一推，便是将黑衣汉子推的倒退了数步，如果不是因为身后有人挡着，或许他已经倒在了地上。

　　黑衣汉子惊疑不定的看着慕容婉瑜，没想到这个女人还是个练家子，实力不俗。不要说他，就连苏晨都没想到，一向以柔弱女子自居的慕容婉瑜，一记四两拨千斤，就轻松将黑衣汉子击退，甚至他们根本就没有看出眼前女子究竟用了什么样的手段。

　　“这女人果然是深藏不漏。”

　　苏晨心中暗惊，看来果真不能小看她，自己没有动手，反倒是她一鸣惊人，让黑衣汉子等十来个人，都有些畏首畏尾。他们要不是怕影响到会所的正常运营，早就一股脑的冲上去了，哪还会在这里跟他们对眼？

　　“兄弟，我劝你还是跟我们走一趟吧，否则的话，别怪哥几个心狠手辣了，辣手摧花，我可有些不忍心啊。况且，躲在女人身后，还真让我对你有点刮目相看啊。”

　　黑衣汉子冷笑一声，死死的盯着苏晨，想要用激将法让他出面，但苏晨是谁，他会上当吗？很显然不会，况且就在刚才慕容婉瑜动手的时候，苏晨就已经敢肯定，这几个人，远远不是慕容婉瑜的对手，根本不需要自己出手，她应该是有些内疚，原本是带他来这里喝酒聊天的，没想到却发生了这样不愉快的事情。

　　“你们的话，似乎有点太多了。”苏晨微微皱眉。

　　“我们走。”慕容婉瑜看向苏晨，她不想在这里继续纠缠下去。

　　“今天你们谁也走不出这里。”

　　黑衣汉子沉声喝道，这时候他已经顾不了那么多了，只能期望手底下这几个人尽量不要对会所之中的东西造成损失，而且现在舞池之中还有不少正在跳舞的人，多半都是非富即贵，他可不敢得罪，不过这个人老大点了名，他更不敢怠慢。黑衣汉子大手一挥，身后十来个人瞬间一拥而上，将苏晨与慕容婉瑜包围在内。

　　慕容婉瑜跟苏晨也都看出来了，这些人恐怕就是广田娱乐会所的人，因为这么半天竟然没有保安出来管事，再加上身后的酒保熟视无睹，足以说明一切了，这些人背后的支柱，就是广田娱乐会所。

　　“就怕你们没有这个本事。”

　　苏晨冷笑不已，拉起了慕容婉瑜的手，后者脸色一红，略微挣扎，但却并没有甩开苏晨的手，软弱无骨的玉手捏在手心，苏晨也是相当享受，两个人左冲右突，十来个人根本拦不住他们的去路，这时候舞池之中的人也注意到了这一幕，纷纷震惊的后退，生怕惹祸上身。慕容婉瑜玉手连动，掌风如电，虽然她无意伤人，但迅猛的掌力，还是让一个接一个的大汉踉跄后退，完全难以近身。

　　杨西风三人此时也从包厢之中出来了，躲在暗处看着这一幕，有些心惊胆战，看到与苏晨牵手相连的女子，三人都忍不住一顿吐槽，这家伙何德何能？怎么跟他在一起的，全是绝色美女，之前的蓝玉琥，眼前的女子，都是如此，而且这个女人更加让人有种空灵感，纤尘难惹尘埃的超凡脱俗的气质，让不少人都是惊为天人，还好现在的灯光并不算太好，将慕容婉瑜的荣光，遮掩掉一些。

　　“这家伙还真是好福气啊，好像他身边的女人，个个不俗啊，这女人的手段比他还狠。”

　　霹雳虎咬牙说道，自己怎么就碰不到这样一个极品女子呢，就算是折寿十年也值得了。

　　“收起你的龌龊想法，现在就看桑德的了，不过这十几个人，根本无法近身他们两个，而且似乎这女人并不愿意下杀手，否则的话，这些人早就已经倒地不起了。这家伙太无耻了，竟然让美女替他挡人。”

　　老狼也忍不住咬牙切齿，捶胸顿足，心里愤怒的吼叫着，这个世界不公平啊不公平！因为慕容婉瑜实在太美了，完全符合老狼心中的女神形象，所以就连一向稳重的他也不禁对苏晨恨之入骨。

　　“在广田娱乐会所，还想逃走，他已经自投罗网了，我相信桑德一定不会让他逃走的。”

　　杨西风紧紧攥着拳头，苏晨一日不除，他心里就不舒服，不踏实，尤其是看到这家伙竟然在这些人之间游刃有余，而且还手握女神，让他羡慕嫉妒恨，所有的情绪全都集中在这一刻。

　　“我再说一遍，再挡着我，就别怪我手下不留情了。”

　　慕容婉瑜俏脸微寒，她已经动了真怒，苏晨虽然没说什么，但今天慕容婉瑜却觉得脸上无光，原本想跟苏晨打好关系，却没想到竟然闹出了这一幕，无名火在其心中燃烧起来，因为她压根就不知道这群人是什么人，想干什么，究竟有什么目的。

　　黑衣汉子脸色阴沉，被慕容婉瑜连续击中了两次胸口，脸上也挨了苏晨一拳，颇为难看，此时他更不能让两人走了，周围那些围观之人，都是指指点点，自己的面子不要紧，但绝对不能坏了老大的事，这些客人非但没有一涌而散，反倒是留下来看戏，多半都是见过大场面的人，能来这里玩的，非富即贵，谁会是怕事儿的人？

　　“今天谁也别特么想走。”黑衣汉子怒吼一声，示意酒保再去叫人。

　　“这个女人真是太漂亮了，而且还这么能打，我要是娶到这样的媳妇，这辈子都不用愁了。”

　　“那你就等着被家暴吧。哈哈。”

　　“真是我心中的女武神啊！那男的太逊了，每次都托女神的后腿，就该把他干掉。我都比他强。”

　　周围之人议论纷纷，但是竟然大多数都是对慕容婉瑜的赞美，甚至没有人去关注这场恶斗的起因。

　　不一会，慕容婉瑜跟苏晨的身后，又是围上了十多人，将近三十人，里三层外三层将两人围住。

　　“既然你们这么不知道天高地厚，我就给你们一点教训。”

　　苏晨淡然一笑，不过这笑容看在慕容婉瑜眼中，却是隐隐有些惊讶，慕容婉瑜早就已经感觉到苏晨的伤势，只是没有问而已，不过看他的样子似乎信心十足。

　　“你想干嘛？有我在呢，你不会有事。”

　　苏晨狂晕，这句台词似乎应该是他说的，但是现在却被慕容婉瑜抢了先，自己就算是身受重伤的时候，也不需要一个女人来保护吧。

　　“男人无论如何不能站在女人身后，不是因为他的激将法，放心。”

　　慕容婉瑜心中有些动容，笑着看向苏晨，没有强出头，男人不会喜欢在她面前故作强大的女人。哪怕这个女人再漂亮，再伟大。慕容婉瑜对苏晨很有好感，不过却并不能算是爱，她对自己的终生，没有选择的权利，尤其是在婚姻大事上，大家族的子女，让人艳羡，或许整个华夏也没有几个人的地位能及得上她，在桑德这种一市之霸主的面前，慕容婉瑜依旧高高在上。

　　但是人活着，就是充满着无奈，在上天赋予了她所有女孩望尘莫及的荣耀跟美貌之时，也同时剥夺了她最珍爱的自由，这就是鱼与熊掌不可兼得的道理。她同样期望自己选择，但身不由己。


第0111章 桑德出面！

　　慕容婉瑜攥着苏晨的手，更紧了，这一刻她心里有股莫名的悸动，似乎想抓住这一秒的感动，在当初西门寒楼在身边的时候，她从未有过这样的感觉。

　　角落之中，一个双眼闪烁着精光的青年，冷静的望着眼前这一幕，他甚至也有些嫉妒，那是源于男人对于女人渴望的嫉妒，自从他出现之后，师傅不再像从前一样关心他的医术，师妹不再像从前一样跟他有那么多的共同语言，就连一向对人从不假以辞色的翎芝，都不再像是当初的魔女。秦守江不甘心，他卧薪尝胆，他隐忍不发，不是他没有这个实力，家里同样财大气粗，没有人能让他吃瘪，从小到大都是如此。

　　今天终于让他逮到了机会，看着苏晨拉着那个美女的手，秦守江心中一阵兴奋，当即便是掏出手机，拍了一张照片，发给了翎茵，照片之中，苏晨正回头与慕容婉瑜对望，貌似深情，不得不说，秦守江抓拍的水平，一点也不弱于咱们心目中的大师冠希老师。

　　“我看你能笑到什么时候，脚踩两条船，还真是让我有些刮目相看啊。一个从山里出来的野孩子，也想跟我斗？痴人说梦。翎茵不是你能够染指的，她一定会成为我的女人，我秦守江的女人！就凭你也想玩这么高雅的段子，现在我就要让你惹祸上身。”

　　秦守江望着苏晨，恶狠狠地说道，他在人群之后，苏晨看不到他，他同样心生妒忌，那个女孩他认识，是医学院的校花之一，跟翎茵齐名，但无论是姿色还是才气都不输于翎茵，他这个山里的土豹子，凭什么同时周旋在两个女人之间？凭什么都是绝色美女，自己难道会比他差吗？不知道这家伙踩了什么狗屎运。

　　彩信刚发过去，秦守江的电话便是响了起来，赫然是翎茵，秦守江面带笑容，接起了电话。

　　“秦守江，你什么意思？”

　　翎茵的质问，让秦守江呼吸一滞，他最爱的就是这个小师妹，但同时最害怕的也是她。

　　“我看到苏晨跟一个女孩在一起，而且手拉着手，而且这个女孩就是你们学院的慕容婉瑜，我知道你跟苏晨在一起，师傅跟我说过。我不想你被他欺骗，这样的男人，根本不值得你去爱，他就是想借助你帮他自己上位而已，他只为了贪图你跟师傅的家产而已。这种人我见的多了。”

　　秦守江鄙夷地说道。

　　翎茵心中冰冷，照片的真实性，她并不怀疑，秦守江不会PS出这样一张照片来糊弄她，如果这一切都是真的，那么翎茵真的看错了苏晨，他们曾经两次同生共死，伏牛山之上，若没有苏晨及时相救，翎茵早就已经命丧黄泉。但这一切，让翎茵心乱如麻，她没想到苏晨竟然跟慕容婉瑜这个女人搞在了一起，慕容婉瑜的优秀，让她生出一股危机感，但如果苏晨真的跟她在一起了，她宁愿选择退出，难道苏晨对自己的一切，真的都是装出来的吗？翎茵不相信，因为她不愿意选择相信。

　　“秦守江，你不要胡说。苏晨不是那样的人，我只想知道，你是在哪里拍到的这张照片。”

　　翎茵沉声说道。

　　“翎茵，你不会不相信我吧？我们认识的时间，可要比那个混蛋苏晨多的多了，你们才认识几天？我一直都拿你当妹妹看的，现在他竟然欺负你，我怎么能袖手旁观呢，这样的男人，真的值得你为他付出吗？他在外面鬼混，你又知道多少呢，我不相信你能无动于衷，照我看，这个家伙十有八九是奔着师叔的家业来的，要不然怎么就平白无故的冒出来一个师侄呢？我不相信他是毫无目的的，就算不是为了谋图师叔的家业，那他也绝对是一个花心大萝卜，脚踩两条船，慕容婉瑜那副样子，绝对是在看一个情人一样，而且他们手牵着手，你相信他们是清白的？呵呵，总之我是不会信的。翎茵，你千万不要被苏晨的甜言蜜语给骗了，那样师傅会很心疼的。今天如果不是我正好在广田娱乐会所，或许你一时半会都看不清他竟然是这样的一个烂人。”

　　秦守江滔滔不绝地说道，一点也没有停下来的意思，这是他唯一的机会，必须要抓住这次机会，彻底的将翎茵跟苏晨拆散，这样一来他就趁机介入，还能填补翎茵受伤的心，秦守江一想到这里，心里就忍不住开始兴奋起来。

　　“我不相信，你不要再说了，我不相信苏晨是这样的人。”

　　翎茵冷哼一声，挂断了电话，内心却无比复杂，照片中慕容婉瑜深情的眼神，让翎茵为之妒忌，两个人紧握着双手，似乎一刻也不想分开，翎茵死死的攥着手机，喃喃着说道：“难道你之前对我说过的话，都是哄我开心的吗？为什么，为什么会这样！”

　　广田娱乐会所之中，三十人围攻苏晨跟慕容婉瑜，两个人依旧是闲庭信步，一点也没有压力，苏晨手握银针，步步突进，开始了疯狂的反击，每只手都拿着三根银针，在交手的瞬间，神不知鬼不觉的插入对方的身体之中，而后这些人或是变得疯疯癫癫，或是身体不适，有的甚至直接倒了下去，苏晨并没有下杀手，否则的话，一根银针，很可能就会要了这些人的命，没有生死之仇，苏晨并不是一个杀人如麻的刽子手，况且在法治社会人前杀人可是一件不明智的事情，而且还要受到法律制裁，苏晨不会那么没脑子。

　　在接近一分钟你来我往的争斗中，黑衣汉子身边的人一个个倒了下去，最后在其身边，仅剩下四个人，所有人都为之震惊，这些人甚至自己都不清楚为什么会这样，观众更是一阵阵雾里看花，完全没明白是怎么回事，但是人已经倒下去了。

　　杨西风等人彻底傻眼了，在自己家的地盘被人砸了场子，看来这桑德也不过如此，杨西风虽然知道苏晨身手不凡，但却没想到竟然这么能打，当初自己就是深受其害，这些人应该也是中了苏晨的银针，才会如此不堪一击的。

　　“还想上？”

　　苏晨看着一脸惊恐，已经被苏晨踢了三脚，鼻青脸肿的黑衣汉子，笑眯眯地说道。黑衣汉子下意识的退后两步，这家伙太能打了，完全就不是他的对手，这么多人上去都不够他一个人看的。那个女人也不是省油的灯，但是刚才的一幕，那个女人分明都没有出手，现在黑衣汉子终于意识到了问题的严重性，这混蛋到底是什么来头，竟然如此厉害。

　　此时，坐在监控室之中看着监控的桑德也终于坐不住了，事情已经到了这个地步，再派人出去，也只不过是自取其辱而已，现在明眼人谁都看得出来，这伙人就是广田娱乐会所自己的人，否则怎么了到了这个时候，还没有人报警或者保安出来管事？

　　原本桑德并不打算出来，他看到慕容婉瑜之后先是一惊，不过并没有自乱阵脚，他万万没想到这两个人竟然有关系，他可以不在乎齐豫，但是并不能不在乎慕容婉瑜，这个慕容家最杰出的人杰之一。慕容家族是什么？那是整个华夏站在金字塔顶端的超级家族，要想灭掉他一个地方的黑老大，易如反掌，当初慕容婉瑜来到南阳的时候，桑德就曾经亲自去见过她，并且在广田娱乐会所给她留下了一间终生VIP包厢。对于慕容家族这样的庞然大物，桑德怎敢怠慢？他还指望着能够抱上慕容家的大腿呢。

　　在知道两个人的关系之后，桑德依旧没打算放过苏晨，一个名不见经传的小子，怎么配得上慕容家的大小姐？他如果除掉了苏晨，或许慕容家也会给他记上大功一件，但是前提是这件事情，一定不能让慕容婉瑜知道。人前如此，要杀他，必须要在人后。

　　桑德再不出现，就有些说不过去了，会所之中出现这么大的群殴事件，他这个当老大的要是还继续在后面装作不知道，显然是不现实的，要是没有慕容婉瑜在场，或许桑德真的会这么做，还会排除更厉害的后手对付苏晨，但现在不行了，如果等到慕容婉瑜兴师问罪，那可就彻底得罪这个千金大小姐了。桑德不知道慕容家族的能量有多大，原因是他根本就接触不到那些真正的超级大家族。

　　“姗姗来迟”的桑德，赶紧陪笑着来到慕容婉瑜的身前，看在杨西风等人的眼中，完全变成了孙子，心里惊讶这桑德又是唱的哪一出？难道这个女人来历不一般吗？看样子应该是如此，这个女人身份神秘，而且武功很好，简直就是最佳情人，连桑德这种在南阳跺跺脚地皮都要颤三颤的人物都得小心的恭敬着，杨西风等人更是在心里掀起了惊涛骇浪，他们并不怕苏晨，反倒是担心这个时候桑德对他们倒打一耙。

　　年轻，终归还是没什么真正的阅历跟心机，桑德望了一眼角落里的杨西风三人，冷笑一声，真把我桑德当成那样不讲信用之人了吗？不过话说回来，杨西风等人的担忧也并非是没有道理的，换做是任何人，都有可能担心桑德在这个时候把杨西风出卖给苏晨，毕竟看样子桑德对那个女人完全就是低三下四的表情。不过身为一帮之老大，南阳地下社会的名流人物，桑德的心机远非杨西风等人能够揣摩透的。

　　“杨子，这家伙？”

　　霹雳虎已经开始有些担心了。

　　“没事，静观其变，看样子桑德似乎并不会那么做，或许我们的担心是多余的。那个女人似乎有些背景，但是这个男人，就不一样了，拿人钱财与人消灾，桑德还不至于敢放我们的鸽子，毕竟他要是真把我们出卖了，那就是跟整个邓州官商黑彻底得罪了，他还没这个本事，如果咱们三人的父亲同时对其发难，那么就算是隔市，也能让他寸步难行。”

　　杨西风双眸微微一眯，心里虽有些打鼓，但他的想法却不无道理。这是他们的映射，他们三人威胁不大，不代表他们背后的势力，就能袖手旁观。真若是动起手来，邓州那三尊大菩萨，可要比桑德的能量要大得多，毕竟官商黑通吃，在小地方已经没人能威胁到他们了，这一次动手报仇，只是假借桑德之手办事而已，他们不想踏足南阳，也算给足了桑德面子，这个道理，桑德不可能不懂。


第0112章 你又欠我一个人情！

　　“杨子说的对，等等看，我也感觉这个桑德应该不敢出卖我们。”老狼低声说道，眼睛咕噜咕噜的转动着，不知道在想些什么。

　　就在桑德朝着杨西风等人看的时候，苏晨下意识的循着目光望去，也是发现了他们，杨西风感觉到苏晨宛若野狼一般的神光带着一丝丝阴冷，不由自主的打了一个寒蝉，心里暗骂道：糟了，王八蛋苏晨竟然发现我了。

　　“你们是什么人，来人啊，保安在哪里？我养你们都是吃干饭的吗？这些人在这里聚众斗殴竟然不闻不问，全都给我带走，赶紧报警。”

　　桑德瞬间化身为‘正义使者’来拯救慕容婉瑜了，而且来的恰到好处，如果再晚来一会儿，这些恶人怕是就得遭殃了，所以就连苏晨都不得不佩服这个老大做的真是让人拍手叫绝啊，那些不知道从什么地方瞬间蜂拥而出的保安们一出场就按住了那些‘恶徒’，为首的黑衣汉子连大气都不敢喘，一看到老大桑德那副要吃人的表情，他就忍不住一阵苦恼，妈的这回肯定要挨处分了，办事不力还被人打成了猪头，不可饶恕！

　　“让慕容小姐受惊了，没想到您竟然有时间来我们会所，真是让我们蓬荜生辉啊，刚才发生的不快，我向慕容小姐表示最诚挚的歉意，如果您还有什么觉得不满意的地方，我立马叫人去办，下面这些人真是太让我失望了，等这次事情过去了，我一定严加整顿。”

　　桑德的决心表的可谓是让人敬佩，不过慕容婉瑜也不是寻常女子，看了桑德一眼，淡淡地问道：“桑老大，你也不用跟我装了，我只想知道一件事，我的朋友因为什么得罪了你，为什么你一定非要置他于死地呢？”

　　桑德笑了，笑得很真诚，道：“慕容小姐说笑了，我桑德开门做生意，在南阳开了这家娱乐会所也不是一天两天了，我怎么会连这点道理都不懂呢？开门迎客，难不成慕容小姐真的认为是我想要这位朋友为难吗？您是我的贵客，贵客的朋友自然就是贵客，我招待还来不及呢。”

　　苏晨心中一笑，慕容婉瑜这么直截了当的问，桑德又不是傻子，很显然不会说，而且这个时候苏晨基本上可以肯定，这个慕容婉瑜一定是慕容家族的人，否则的话凭什么他一个双十年华的年轻女子，就令桑德畏之如虎呢？要知道这家伙可是南阳市的一霸，比起齐豫要牛气的多，平时在南阳也是他的传说远远多余齐豫，上一次就是他的人将杨羽娣堵在了家中。杨西风三人与桑德竟然搞在了一起，让苏晨有些诧异，不过他基本可以断定，这些人很可能就是杨西风等人安排的，看来上次给他的教训还不够，果然是不见棺材不掉泪的主儿。

　　苏晨与桑德对视一眼，桑德竟然有些惊讶，这个年轻人看上去还真有两下子，竟然面对自己丝毫不虚，要知道当初杨西风三人在见到自己之后，那可都是面带谦卑之色，唯恐做出令自己不悦的举动，但是眼前这年轻人闲庭信步，一点也不怵自己，甚至直到现在还拉着慕容婉瑜的手没有松开。

　　“哦？是吗，那倒是我多心了，呵呵，希望桑老大以后可要管好自己的保安，下次出了这样的事情，我的朋友就不会手下留情了。”

　　慕容婉瑜冷笑一声，桑德既然不打算说，那自己怎么逼迫都是没用的，况且他尊敬自己怕自己也都是因为家族的原因，但是想要他真正替自己做事，绝无可能。慕容婉瑜没有继续纠缠，跟苏晨转身便走。

　　“敢问慕容小姐，这个人是您的男朋友吗？”

　　桑德问道。

　　慕容婉瑜俏脸一红，美艳绝伦的容颜，散发着无与伦比的魅力，在场的男人，没有一个不为之倾倒，哪怕桑德也有这样的想法，但是他知道这个女人可是一只真正的母老虎，倒不是她凶悍，而是她的背景实在太过于庞大了，自己根本不敢染指，否则定然会死无葬身之地。

　　“是又如何？我不管是谁想要为难我的男朋友，我都不会让他得逞的。我们走，苏晨。”

　　慕容婉瑜拉着苏晨的手向外面走去，人群中不由自主的闪出了一条路。慕容婉瑜这是在给桑德一个下马威，让他掂量掂量自己的分量再下手，把自己当作苏晨的挡箭牌，不得不说，苏晨真的有些感动，让他不禁想起一句话：每一个强大的男人背后，都站着一个伟大的女人，每一个出色的女人背后，都有一个她愿意默默守候的男人。

　　苏晨摇头一笑，自己似乎想的有点多，美女的邂逅，到此为止，当苏晨跟慕容婉瑜走出广田娱乐会所的时候，两个人也准备就此分别了，因为慕容婉瑜要回去了，回去晚了西门寒楼那个贴身保镖又该发了疯的满世界找她了。

　　“全力捕杀目标，我一定要他死！事成之后，再加一百万！”

　　杨西风在电话之中沉声说道，苏晨那阴冷的眼神，让他忌惮，虽然他知道苏晨或许对自己而言根本没有任何的威胁，但是他必须要报仇，必须要给苏晨一个血的教训，否则他杨西风到死都咽不下这口气。

　　重金之下必有勇夫，在杨西风承诺了事成之后追加一百万的时候，那个潜伏在天台楼顶的杀手已经开始蠢蠢欲动了，他已经有些等不及了，如果等目标再次转移，自己很可能就会丧失这个击杀他的机会，虽然在此击杀，很可能会造成他逃跑路线被封闭，危险大幅度增加，不过这一百万，却是给他打了一剂强心剂，如果真到了必要时刻，击杀掉目标之后就算是抛掉装备，也绝对值得。在这种时候杀人之后潜逃固然危险，但一百万，值得一赌，因为他不想节外生枝！

　　翎茵的车子在市区疯狂行驶，连闯了三个红灯，当那辆红色的迈锐宝停在广田会所不远处的时候，翎茵看到了她这辈子都不会忘记的一幕，泪水，也在这个时候夺眶而出。

　　苏晨竟然拉起了慕容婉瑜的手，而且脸上充满了笑容。

　　“今天晚上，我是不是算欠下了你一个人情呢？”

　　苏晨摇晃着慕容婉瑜的手，后者脸色有些绯红，刚才的那一幕，只是她为了演戏而已，不过现在这样被苏晨拉着，让她有种羞涩感，这是二十年来从未有过的感觉。

　　“你说呢？我的人情可不是那么好还的。你可要记住了。”

　　慕容婉瑜低着头说道，羞答答的表情，简直能够秒杀任何男人。

　　翎茵狠狠的拍着方向盘，泪水止不住的流出，她从未想过这辈子竟然会为了一个男人如此痛心，那一刻翎茵觉得自己似乎连呼吸都有些不正常，静静的抽泣着，她就像一个丑小鸭一样，翎茵猛然间抬起头，眼中闪过一丝决绝，启动车子，若流星一般飞了出去，消失在大道的尽头。

　　“你看我像是一个欠债不换的人吗？”苏晨耸耸肩，慕容婉瑜抬起头，晶亮的双眸似秋水般动人心弦。

　　“画龙画虎难画骨，知人知面不知心，那可说不准，我可得看好了。”

　　飞驰而去的迈锐宝在这个时候竟然折返了回来，因为翎茵不甘心，她跟苏晨在一起的一幕幕重新浮现在脑海之中，她想要问一问苏晨究竟是以一种什么样的心态对她，否则翎茵不甘心就这样被慕容婉瑜那个女人抢走了自己的男人。

　　就在慕容婉瑜与苏晨双眼对望的时候，慕容婉瑜脸色骤然一变，因为敏锐的感知让她一霎那间从苏晨的眼中看到了背后高楼之上那个隐藏的狙击手，虽然只有丁点的红外线余光，但仍旧被她捕捉到了，这一秒，苏晨同样意识到了危机的到来，但是他的身体却不听使唤，虽然大脑意识到了危机，但是重伤之身的他却难以做出最快的反应躲过这一击，苏晨心中一凛，他甚至已经看到了那颗堪比流行的子弹划破夜空而至，但就在这时候，慕容婉瑜动了，她的身体瞬间转动，抱住苏晨，两个人的身体紧紧的贴在一起，慕容婉瑜将自己的后背留给了那颗子弹。

　　苏晨愣住了，他没有想到，慕容婉瑜竟然用自己的后背替他挡下了那颗子弹，慕容婉瑜脸色霎那之间变得苍白起来，神光涣散。

　　远处去而复返的翎茵，在看到两个人紧紧拥抱在一起的时候，惨笑一声，无奈的摇头：

　　“看来我就不该回来。”

　　车子这一次重新冲了出去，再也没有回来。

　　苏晨跟慕容婉瑜认识的时间并不算长，甚至可以说根本算不上普通朋友，但慕容婉瑜那一刻没有任何的犹豫做出的举动，彻底震撼了苏晨的内心，慕容婉瑜自己都不知道，那个时候究竟为什么一定要替苏晨当下那颗子弹，或许是因为自己爱才之心，或许是因为自己将母亲的希望寄托于苏晨，或许连她自己，都找不到一个合适的理由，但是她的的确确那样做了。

　　鲜血，染红了慕容婉瑜的衣衫，苏晨的手，微微有些颤抖，双眸紧紧的盯着慕容婉瑜：

　　“为什么，你为什么这么傻，一定要替我挡下那颗子弹呢。”

　　慕容婉瑜苍白的脸色，带着淡淡的凄美，声音微弱地说道：“你又……欠了我一个……人情……”

　　说完，她的精神再也支撑不住身体，彻底瘫软在了苏晨的怀抱之中。


第0113章 你能舍命相救，我又何惧神伤！

　　“妈，我订了今晚的机票去帝都，男儿可以志在四方，女儿一样可以，勿念！”

　　当翎茵坐在飞机上，看着窗外漆黑的夜色，轻轻的按下了发送键，将信息发给了她的母亲翎咏春，而后关掉了手机。飞机冲上云霄，翎茵的心，在这一刻反倒是平静了下来，往日的一幕幕，重新浮现在脑海之中，仿若南柯一梦，但翎茵知道这些都是真实的，从开始，到现在，或许是自己太过于执着了，而苏晨，却并未对自己真正承诺过什么。

　　翎茵第一次爱上一个人，但让她没想到的是，爱情竟然如此的痛苦，比红酒更苦涩，比白酒更辛辣。

　　翎茵把自己的爱情归结为年少轻狂，或许只有真正经历过，才有资格去回味，但现在她只想离开这个让她伤心流眼泪的地方，去看看外面的世界，或许有一天，她能坦然面对，忘掉今天所发生的一切。

　　一切，苏晨都还懵然不知，因为他抱着慕容婉瑜疯狂的向医院跑去，狙击手也是一击之后迅速远遁，苏晨压根就没想去找他，现在没有任何一件事情比慕容婉瑜的性命更重要，舍身相救，苏晨之前对于慕容婉瑜的种种看法，全都烟消云散，试问一个敢用自己的身体替你挡子弹的女人，你还有什么理由去怀疑她呢？曾经苏晨真的以为她是一个轻薄女子，但因为她的孝心，苏晨并未对她太过冷眼相向，但却并未将她放在心上，始终认为她是有目的的接近自己，到后来她也好不隐藏自己的想法，那一颗子弹，让苏晨对慕容婉瑜大为改观。

　　就在子弹穿胸而过的时候，苏晨感觉那一秒钟自己竟然心疼了。

　　“她已经快要断气了，我们无能为力了。”

　　当医生从手术室之中走出来的时候，轻轻的摇头，苏晨心头猛然一震，脸色相当的难看，他若不是身受重伤也绝对不会把慕容婉瑜送到医院的，但是现在这群庸医竟然说慕容婉瑜没得救了。

　　“你们这群庸医，我把她送来的时候还是好好的，你们尽力了吗？”

　　苏晨沉声说道，情绪显然有些激动，不过医生见过这种情况数不胜数，病人家属情绪激动，还是可以理解的。抢救并不代表只要有一口气就能抢救的过来，而慕容婉瑜显然就是那种不是抢救能挽救生命的人，所以医生最后时刻只能选择放弃了。

　　“子弹差一点就直接穿过心脏，但是如今失血过多，再加上受伤部位正处于呼吸系统，有一根神经已经被切断。还请您节哀顺变吧。”

　　“废物，全特么是废物。”

　　苏晨脸色阴沉，一把推开两个主持抢救的医生，冲进了手术室之中，此时护士正在清理病房，而病床之上的慕容婉瑜，也是面容惨白，呼吸已经变得相当迟缓，从她的精神状态上看，的确已经奄奄一息了。

　　“你干什么？这里是手术室，出去，快出去。”

　　“你怎么能这样呢？这是医院，你不能乱来。”

　　医生护士全都在苏晨身后指指点点，苏晨脸色一冷，霎那间回首，冰冷的双眸，如同利剑一般穿透每个人的心，所有人都呼吸一滞，想要说话，却愣是没说出来，想赶走苏晨，可是却都忍住了，因为此时此刻没有人有勇气去挑战这个煞星的底线，况且他们很清楚情绪激动甚至精神失控的人，很可能会疯狂的攻击他们。

　　“快去值班室叫保安。”

　　主治医师头脑还算清醒，低声说道，这些人都在监视着苏晨的一举一动，生怕他做出什么出格的事情。

　　不过让主治医师眼前一亮的事情发生了，苏晨单手一翻，脱下衣服，胳膊上赫然缠着一圈针带，足有三四十根银针，粗细各异，长短不一，苏晨手若闪电，在慕容婉瑜的身上任督等八大血脉彻底封住，又封住了她胸前流血不止的地方，鲜血停止了流失，苏晨神色冷峻，这个时候他已经顾不了那么多了，虽然强行使用鬼门十三针，会让他的身体承受巨大的压力，但是现在已经不允许苏晨有所迟疑了，那群庸医根本难以抢救过来慕容婉瑜，自己再不出手，慕容婉瑜必死无疑。

　　苏晨如风似电的手法，闪烁不定，不到半分钟，慕容婉瑜的身上已经插了不下三十根银针，伤势算是暂时稳住了，但是要想彻底让慕容婉瑜恢复强大的生机，还需要苏晨以鬼门十三针的秘法，让慕容婉瑜起死回生，并且输送自己大量的内力，才能稳住她的生命。

　　那两个主持抢救的医师，全都看傻眼了，苏晨的银针无比凌厉，而且没有半分差错，其手法当真是惊为天人，几个小护士更是双眼锃亮，仿佛在看待神迹一样，唯独两个医师内心大震，她们虽然没看清这究竟是什么银针妙法，但是行家一出手便知有没有，苏晨的施针之法，连她们两个也都望尘莫及。

　　“去帮我找来七百二十根银针，按照我刚才那些银针规格就可以，对你们来说应该不难吧。”

　　苏晨的声音宛如一声巨钟敲响在几个医生护士的耳边，让他们如梦方醒，两个主治医师对视一眼，全都无比凝重，这个年轻人或许真有两下子，虽然满心不愿意，但还是让护士赶紧去将银针找来，救人如救火，片刻都是耽误不得。她们也想看看，这个年轻人究竟是什么来头，就连他们用现在科学仪器都已经难以救活的人，如何在他手中起死回生。

　　虽然苏晨的技艺震惊了这几个人，但是并不代表他就一定有救活这个人的实力，否则的话为什么一开始他不出手呢？况且银针救人，在他们看来实在有些匪夷所思，这不科学。

　　两个护士迅速将银针找来，七百二十根银针一个不少，苏晨来不及多想，低头，运针，再度开始了一番施针。

　　“十分钟后准备输血，你们两个替我把银针消毒。”

　　苏晨的声音，带着命令的口吻，两个护士战战兢兢，因为这是在救人，还有苏晨刚才的眼神实在是太可怕了。

　　不一会四个保安冲了进来，不过就在他们准备越过手术室门口的时候，那两个主治医师却是拦住了保安。

　　“等等看再说。”

　　这时候四个保安，两个护士还有两个主治医师的眼神都落在苏晨的身上，一根根银针在他的手中翻飞，不断的插在慕容婉瑜的身上，当将近二百根银针密密麻麻的插在慕容婉瑜身上的时候，苏晨已经是满头大汗，身边的护士小心翼翼的给他擦汗，现在身为他的助手，自然要做到其所能，这一点苏晨很欣慰，这几个护士跟医师还好都没有打搅他，否则的话针灸不可能进行的这么顺利。

　　三分钟过后，苏晨启掉了第一波银针，二百多根银针相继被他扔进了消毒皿里，接下来在用不同的银针进行深度针灸，所有动作，行云流水，一气呵成，没有半分偏差，尽管苏晨自己已经是面色苍白无血，犹如金纸一般，但是他不敢有丝毫放松，他的手左手已经在开始颤抖，小护士看到这一幕，心里也相当震惊，苏晨的银针技艺，完全征服了这些护士跟医师，就连那几个保安都像是在看艺术一样看直眼了，由此可见苏晨的银针，当真是落针如鬼魅。

　　鬼门十三针还难以完全施展出来，否则的话苏晨不会这么辛苦，鬼门十三针并不是只有十三针，而是这十三针以不同的位置，不同的方向，不同的深浅，甚至不同的粗细，都可以完成相应的鬼变，所以才称之为鬼门十三针，就连苏晨都不敢说他已经尝试了所有的落针之法，鬼门十三针，他还远没有达到大成。

　　针法千变万化，但却万变不离其宗，这也是鬼门十三针真正的技艺所在，非天资卓越者不可修，非记忆手法超群者不可习，非内力深厚者不可施，只有满足这三个条件的人，才能够修习施展。

　　“真是太可怕了，我从没见识过这样的银针施法，简直就是奇迹啊！”

　　“是啊，我活了五十多岁，也是第一次见过这样的手法，能够将银针施展都这一步，恐怕这个年轻人必定不可易于，当世罕见啊。”

　　两个主治医师面面相觑，神色凝重，苏晨的手法彻底震撼了两个行医二十多年的老医师。

　　十分钟过后，苏晨已将最后的一百零八根银针插在了慕容婉瑜的身上，这一刻他已经彻底虚脱了，强行支撑着自己的身体不到下去，两个护士心中既激动又兴奋，她们竟然有机会参加这样一个别样的手术，而且堪称业界之经典，苏晨的形象，在几个小护士的心里瞬间光芒万丈，甚至有两个护士已经双眼泛桃花了。这样的男人，真的好帅好有型，尤其是他在一丝不苟的施针之时，更是让人痴迷不已。

　　“赶紧帮她输血，五分钟之后，启掉最后的银针。你能舍命相救，我又何惧神伤？”

　　苏晨沉声说道，身体踉跄着退后两步，一口鲜血喷了出来，眼神一黑，苏晨再也撑不住了，透支身体施展鬼门十三针，他的身体负荷已经达到了极限，整个人彻底的倒在了地上，两个护士惊呼一声，难以置信，看得出来苏晨是拼尽了全力。毕竟两个主治医师行医多年，经验丰富，在检查了苏晨并无大碍，只是身体虚脱之后，迅速对慕容婉瑜进行最后的治疗跟审查，让她们震撼的是，慕容婉瑜的生命迹象已经彻底恢复了过来，而且生机很强，只是因为失血过多昏迷不醒而已。

　　“马上准备输血。”

　　主治医师严肃说道，看了一眼被护士扶出手术室的苏晨，眼神复杂，看来这个年轻人，必定也是医道翘楚，同道中人啊，但是就连两个医师都难以救活的人，却在这样一个如此年轻之人的手中，起死回生。银针奇迹，当真不可忽视。

　　慕容婉瑜感觉自己仿佛做了一个梦，她梦到了自己已经死去，但却在最后关头，一只温暖中带着些许霸道的大手拉了回来。


第0114章 医圣之争！

　　当苏晨从昏迷之中醒来的时候，睁开眼看到的第一个人，竟然是师叔翎咏春，从昨晚翎咏春就在找他跟翎茵，但是翎茵却已经远走高飞，不辞而别，找到苏晨的时候，他却也已经昏迷了。

　　“你说翎茵她只身去了帝都？”

　　苏晨脸色一变，他不明白翎茵为什么会不辞而别，他更不会想到秦守江的一张照片，竟然使得他跟翎茵形同陌路，个中缘由，苏晨都被蒙在鼓里，但他有种预感，翎茵似乎是为了躲避自己才厉害的。

　　“不错，昨晚就已经走了，我还以为是你们吵架了，这个丫头，真是让我头疼。不过既然她决定的事情，我也就不拦她了，她的学业也已经快要结业了，大学那边倒是没什么问题，希望这孩子在外面能够照顾好自己吧。”

　　翎咏春的脸上散发着母性的光辉，翎茵不像她姐姐那样风风火火，并不是一个鲁莽的孩子，翎咏春虽然有些许担心，可毕竟人已经走了，孩子长大了，也该放飞他们自己的梦想了，如果总是把她关在笼子里，看不到外面的世界，那样对他们才是最残酷的。

　　“翎芝这丫头也玩起了失踪，我已经找遍了不少地方还有她们单位，也没有找到她，这两个丫头这是要气死我吗，竟然全都不声不响的走了。”

　　翎咏春有些气急败坏，但是多半是因为担心女儿才会如此。

　　“没事，你还有我，师叔。”

　　有些事情，不是他能左右的，跟翎芝的误会，已经让他焦头烂额了，还有翎茵的不辞而别，或许这未必就是一件坏事，苏晨的心，渐渐变冷，他需要变强，不断变强，他要报仇，八大家族，五大世家，其中大部分都跟他父亲之死有着不可推卸的责任，所以苏晨绝不会放过当年的任何一个！

　　苏晨笑着说道，翎咏春心中一暖，微微颔首，看到躺在床上的师侄，她也很是心痛。

　　“对了师叔，那个被我救的女孩呢，她怎么样了？”苏晨还在担心着慕容婉瑜的伤势，毕竟她是因为自己才身受重伤的，甚至险些丧命，苏晨怎能放心的下？虽然昨晚他费尽了全力将慕容婉瑜抢救了回来，但焉知那两个主治医师有没有完成最后的抢救过程呢？

　　“你放心吧，她已经脱离危险期了，你的身体竟然出奇的恢复了起来，而且速度相当惊人，如果我所料不错，不出五天，你可能就会彻底恢复。”

　　连翎咏春也很纳闷，不明白为什么苏晨竟然恢复的这么快。苏晨心中一动，难不成是因为修炼了那套流光星陨剑？很难解释，自己在为慕容婉瑜施针虚脱之后，伤势竟然也好了不少，苏晨这才意识到自己现在根本就没什么不适，仿佛只是睡了一觉，有些疲乏而已。

　　“苏晨，你这个混蛋，为什么慕容小姐会中枪！”

　　‘砰’的一声巨响，病房的门直接们西门寒楼撞开，他脸色阴沉，布满寒霜，紧握双拳，跃跃欲试，显然是来找苏晨兴师问罪的，他这个贴身保镖没有尽到责任，慕容婉瑜竟然险死还生。这是他的耻辱，如果被家族知道了，他甚至有可能赔上性命。最重要的还不是这个，因为慕容婉瑜是他心目中的女神。

　　暴怒而来的西门寒楼，早已经接近崩溃边缘，他可不管这是不是医院，更不会在意世俗之中的人和事，从大家族出来的人就是这样，藐视一切，西门寒楼只想找苏晨问个明白，然后好好教训他一顿。当然如果不是知道苏晨受了伤，他也不敢如此肆无忌惮的闯进来，要知道当初他可是被苏晨揍成了猪头三。

　　“你究竟想干嘛？”

　　苏晨皱眉，这个一根筋的家伙，他现在可不想跟他发生冲突，而且慕容婉瑜这件事的确是原因在他，可并不代表苏晨就要跟他承认什么错误，你不过就是一个跟班的，拽什么拽？

　　“想干嘛？你比我更清楚，今天我一定要替慕容小姐报仇。你这个灾星！”

　　西门寒楼冷哼一声，雷霆手段，瞬间爆发，一拳轰出，带着阵阵嗡鸣，要知道西门寒楼虽然不是西门家族的绝顶天才，但也绝非易与之辈，否则又怎么可能被派来保护慕容婉瑜呢？西门寒楼就是一个武痴，不过只可惜今天即便面对受伤的苏晨，他也只能饮恨收场了。

　　翎咏春美眸一闪，始终只字未发的她在这个时候动若脱兔，纤细玉掌反手一抓，便是将西门寒楼的手腕抓住，凌厉的拳风还未贴近苏晨，就被翎咏春彻底制住，西门寒楼没想到眼前这个在他看看来手无缚鸡之力的中年美妇，竟然如此厉害，一出手，自己就先机尽失，西门寒楼还未来得及收手，翎咏春却是给他上了一记课，纤柔玉掌轻拍而出，西门寒楼高大威猛的身体，竟然被翎咏春拍出数米之远，最后撞在了门框上。

　　“不想死，就给我滚！”

　　这一次苏晨才算是真正见识到师叔的实力，谁说女子不如男？师叔虽然未必有自己的实力，但却也身手不凡，至少这西门寒楼绝对不是他十合之将，否则翎咏春想要取胜的话，也绝对不会这么简单，西门寒楼脸色铁青，半天说不出话来，眼睛死死的盯着翎咏春，最后在两者之间徘徊片刻，冷哼一声，转身便是离去。这个女人相当棘手，西门寒楼没有把握，甚至连一成取胜的把握都没有，所以他没必要继续留在这里逞强了，他几乎可以肯定，这个女人必定也是江湖中人。

　　“师叔武功盖世，千秋万载，一统江湖。”

　　苏晨笑着说道，不忘拍了一记师叔的马屁。

　　翎咏春妩媚的瞪了苏晨一眼，但是其眉宇之间还是有些焦虑跟担忧，显然一个女儿的失踪一个女儿的远去，让她有些怅然，翎芝她倒是不担心，但涉世未深的翎茵就不一样了。女大不由娘，这句话说的果然不错。

　　“忘了加一句，师叔艳冠群芳，嘿嘿。”

　　“就你嘴甜，师叔都已经一把年纪了，还拿我开涮。”

　　“哪有的事，师叔在我眼里，你可跟翎茵翎芝一般大的。”

　　“真的吗？”翎咏春一副怀疑的目光看向苏晨，不过哪个女人不喜欢被男人夸呢？哪怕年逾四十的美妇翎咏春也不例外。

　　“真的，师叔这么年轻，我还以为是我失散多年的姐姐呢。”

　　翎咏春被苏晨逗笑，心中的阴霾也不禁散了一些。

　　“对了，我还有一件重要的事情要告诉你，两个月后，终南山会有一场举世瞩目的盛会，医圣之战！五大医道世家每二十年都会举办一次，而胜出之人，将被推举为当今医道的圣杰人物，也就是当代医圣，相当于武林至尊一样，虽然没什么实权，但却能号令五大医道世家，当然不是那种唯命是从的发号施令，五大家族将信从医圣二十年，直到二十年后新的医圣被推选出来。这对五大世家而言，是无上的荣耀，每个家族之中都希望能够独占鳌头，不过我想这一次让你参加，说不定能够取得医圣之位。”

　　翎咏春面色凝重地说道，苏晨心中颇有些意动，但却不是对医圣之位，而是对于这一次的五大世家之争，自己有几斤几两苏晨还是清楚的，倒不是他自负，五大世家传承岂止几百年，甚至有些已经千年有余，就凭他真能对抗那些浸淫医道上千年的杰出医道后人？他没有把握，尽管身负失传已久的鬼门十三针，但对方的强大，苏晨不敢妄自尊大，五大家族的底蕴，岂同凡响？

　　“师叔，您还真是抬举我，呵呵。不过这不是五大家族的盛会吗？怎么可以允许外人参加呢？”苏晨笑着摇头。

　　“也不完全是，或者说整个中医界的盛会，彼时会有不少中医界的泰山北斗参与，医圣之名，震古烁今，谁不想成为那个第一人？那可不仅是名利双收的问题，更是受人敬仰，名留青史啊。但是百年来这医圣之名，还从来没有被五大家族之外的人得到过，毕竟五大家族的底蕴实在是太深了。不过你不试试怎么知道不行呢？况且你的鬼门十三针技艺超群，怕是当今天下已经没有几人能够胜的了你。”

　　“一山更比一山高，师叔，您太看得起我了。”

　　当苏晨知道奇经八脉的传说之后，他就再也不会小看任何一个武林门派跟家族，那时候原本以为自己的实力已经登峰造极的他，在伏牛山一战之后才真正明白，他的武道之路，才刚刚开始，甚至于说仅仅打开了一扇门而已，他需要走的路，还很长很长，他相信医道之上更是如此，他已经不再是那个仅凭鬼门十三针就真的能够独步天下的医道菜鸟，人外有人山外有山，谦卑，是他不断前行之时最重要的。

　　“总之，我相信你。”

　　翎咏春无条件的支持，让苏晨很是欣慰，与师叔对望良久，两个人都是有些脸红。这一次的盛会，苏晨一定不会错过，虽然没有绝对的把握，但他定要一试，如果能取得医圣之名，那对于五大世家定然是一番打脸的羞辱，让这群道貌岸然的家伙名声扫地。要知道那些超级大家族，对于自己的名声，看的比身家性命还要重要，如果这一次医圣之名被外人得到，定会让这些自诩甚高的老家伙们愤怒不已。自己复仇的第一步，即将开始！


第0115章 清者自清，浊者自浊！

　　不论如何，两个女儿一个失踪一个离去的消息，还是让翎咏春有些情绪低落，再加上照顾了苏晨一夜，她也显得有些疲惫不堪，苏晨心中有些心疼，便是将翎咏春劝了回去，让她先回家休息，至于翎茵的事情，暂时知道她是没事的就好，而翎芝就需要慢慢找了，毕竟她的电话打不通，只有苏晨知道，这闺女肯定是心里压抑，找地方发泄去了。

　　翎咏春走后，苏晨去了慕容婉瑜的病房，此时他已经醒了过来，只是还很虚弱，苏晨看到一旁的西门寒楼对他可是充满了敌意。

　　“你还来干什么？难道你还闲害慕容小姐害的不够惨吗？滚！”

　　苏晨无言以对，这件事情归根结底在他，不过他已经可以肯定，那个狙击手，必定是杨西风或者桑德其中之一安排的，或者说他们之间很可能有着什么大的阴谋。看来自己招惹的人，越来越多了，不过苏晨并不害怕，因为用不了多久，桑德就需要用来立威，到时候整个南阳，必定大乱，苏晨再让齐豫从中取利，整个南阳的地下世界，应该就会囊括在手了。只是前提，苏晨必定会杀掉桑德，到时候让他的手下群龙无首，让他多年心血付诸东流。

　　“你先出去吧，我跟他说几句话，西门。”

　　慕容婉瑜低声说道，声音显得是那么的有气无力，苏晨心中一阵心疼，若非自己，她绝不会受这么重的伤，这个人情，自己一辈子也还不完，因为那是一条生命的代价。面容憔悴的慕容婉瑜，就是那么的美丽，病态中夹杂着一丝柔弱，苏晨心生爱怜。

　　“你还是少说话吧，你现在身体很弱，需要休息。”苏晨说道。

　　慕容婉瑜轻轻的摇摇头，舔了舔干涩的嘴唇说道：“谢谢你，如果不是你，或许我已经死了。那些护士都跟我说了。”

　　“谢我？我看你是傻了吧，该说谢谢的应该是我才对，你为了我险些丧命，就算是为了救你搭上我这条性命也在所不惜。说实话，我真的没想到你会在那一刻挺身而出，换作是我，我不会。”

　　苏晨严肃地说道，的确，如果是一个刚认识没多久的朋友，或许他会帮助，尽自己所能，但绝不会为了别人而搭上自己的性命，人不为己天诛地灭，这是人性最真实的一面，苏晨没有否认。但不得不说，慕容婉瑜让他完全颠覆了从前的看法，就是在那一刻。佛祖割肉喂鹰的仁慈，他做不到，可慕容婉瑜做到了。

　　“假如在那一刻，我真的死了，或许这个世界上的一切，就都跟我无关了。”

　　慕容婉瑜惨然一笑，苏晨微微皱眉，这是什么想法？一心求死？倒还不至于吧。

　　“如果我不以真心待你，你会对我发生改观吗？”

　　“你很聪明，但你也很傻，我对你的看法这的那么重要吗？难道为了救你母亲，你真的可以连命都不要吗？”

　　苏晨有些不理解，正值大好年华，她竟然会有这种想法，如果两个人是生死恋人，她替对方挡子弹，无可厚非。但这份情，苏晨受不起，他一辈子都会活在内疚中，还好慕容婉瑜并没有死。

　　“你放心，等你伤好了，我就跟你回家，我会竭尽全力的救好你母亲。”

　　苏晨无比凝重，这是他欠慕容婉瑜的情。

　　“我不想让你觉得欠我什么，我们是朋友，不是吗？”

　　慕容婉瑜反问道。

　　苏晨淡然一笑，或许从一开始就是自己太过在意了，点点头，两个人相视一笑，有着难言的默契。门窗处的西门寒楼，望着这一幕，脸色铁青，他虽然知道自己跟慕容婉瑜是不可能的，但是心目之中的女神跟别的男人眉来眼去，他心里怎么会好受？

　　苏晨握着慕容婉瑜的娇嫩细腻的小手，很欣慰，似乎这个心结已经不再缠绕着他。

　　“快点好起来。”

　　慕容婉瑜脸色一红，紧忙抽回了那只被苏晨攥在手里的小手，故作生气，娇嗔道：“昨晚只是逢场作戏而已，今天可不能被你吃豆腐了。有本事把我娶回家啊？哼哼。”

　　苏晨也是老脸一红，颇为尴尬，刚才只是出于关心，没想到会有不妥，被慕容婉瑜这么一调侃，反倒是显得拘束了起来。

　　“你这美若天仙的千金大小姐，我怎么高攀的起呢。”

　　苏晨讪讪一笑。

　　“切，没胆子的小鬼，那还敢摸我的手？”

　　苏晨没想到慕容婉瑜竟然也有这么幽默风趣的一面，知道她是故意这么说的，但一个大男人，苏晨怎么好意思呢。

　　看到苏晨这副窘迫样，慕容婉瑜心中更加开心，不过她也有些累了。

　　“我想喝水，你喂我吧。”

　　“好。”

　　苏晨心中一松，她没有再追着自己一顿批评，已经让苏晨很是安慰了。苏晨从暖瓶中倒出一杯水，轻轻的吹了吹，温度正好，不算烫，拿起旁边的小勺一勺一勺的喂给慕容婉瑜。

　　慕容婉瑜静静的看着苏晨，这个安静稳重，甚至颇有些大男孩的腼腆的男人，竟然也有如此细心的一面，她从未想过能有一个男人这么温馨的照顾自己，衣来伸手饭来张口的日子，她过了二十年，但并不代表就是快乐的，但此时此刻苏晨的照顾，却让她心里流淌着一抹感动。

　　“你也回去休息吧，西门跟你似乎有点不愉快，呵呵，他是职责所在，我也不好说什么。”慕容婉瑜对苏晨说道。

　　“好的，你好好休息，我会再来看你的。”

　　苏晨点头，离开了病房，慕容婉瑜望着窗外，黄叶飘落，心中有些凄凄然，自己总有一天，也会像一只金丝雀一样，被牢牢的控制在这一方天地之中吧。

　　门外，西门寒楼冷视着苏晨，凛凛寒光闪烁。

　　“你以后最好还是离慕容小姐远一点，否则的话，就算我治不了你，你也迟早会死无葬身之地的。”

　　对于西门寒楼的‘警告’，苏晨眉头一皱，在他们背后，或许就是世俗之中的超级大家族吧，联想到昨晚桑德对慕容婉瑜的态度，看来这慕容家的势力，果然是够大的，就连桑德这种一市之霸主级的人物，也对慕容婉瑜礼遇有加。

　　“谢谢提醒，不过我想我苏晨做事，没人能阻挡得了，天也不例外。”

　　苏晨眯起眼睛，回敬给西门寒楼一个不屑的笑容。

　　“哼哼，早晚有你吃苦受罪的那一天。希望到时候，你还能如此狂妄才好。”

　　苏晨没有继续逗留，回到家中，此时翎芝竟然已经回来了，而且安安静静的坐在沙发上看电视，仿佛没事人一样，苏晨心中有些突突，这不会是暴风雨来临的前兆吧？

　　“我妹妹为什么走了？”

　　翎芝的话，让苏晨一愣，她开口的第一句话竟然是问自己的妹妹，而自己的事情仿佛已经被她忘记了，或者说她完全当作那是一场梦。

　　“我不知道。”

　　苏晨实话实说，无奈的摇头，他现在没办法相忘于江湖，去追寻千里之外的翎茵，因为他身负杀父大仇，他要报仇。

　　“你不知道？嘿嘿，好一句不知道，你以为一句不知道就能把一切都推卸干净吗？秦守江已经将昨晚的事情告诉我了。他给我妹妹发了一张你跟别的女孩在夜店的照片之后，我妹妹昨晚就走了，难道你还敢说跟你没关系吗？”

　　翎芝冷笑不已，如果这时候秦守江知道翎芝毫不犹豫的出卖了自己，肯定会咒骂她一百遍的，当初他可是千叮咛万嘱咐让她不要告诉苏晨，没想到转过头来，秦守江就被翎芝出卖了，在翎芝赶来，秦守江甚至连苏晨还不如呢，在背后耍阴招，虽然这一切是真的，但是秦守江这招更阴损，总之这两个男人，都没一个好东西，不过苏晨还算是比秦守江好那么一点点。

　　苏晨目露凶光，但却并不是针对翎芝，的而是他没想到幕后黑手竟然是秦守江，看来想让自己栽跟头的人，可不止一个，现在的苏晨已经感觉到了四面楚歌，如果再不赶快提升实力，壮大势力，或许早晚有一天会被人吞的骨头都不剩。

　　“怎么，没话说了吗？”

　　翎芝咬牙切齿，这混蛋不紧夺走了自己的贞操，而且连妹妹也被他始乱终弃。

　　“清者自清，浊者自浊，早晚有一天，我会跟翎茵解释清楚的。”

　　苏晨知道现在解释什么都是做无用功，不如不说。

　　“混蛋！花心大萝卜！负心汉！迟早天打雷劈劈死你。”

　　翎芝气的浑身颤抖，苏晨却已经转身进了房间。

　　换洗之后，苏晨接到了蓝玉琥的电话，问他在干什么，有没有时间，苏晨说有，蓝玉琥直截了当的说朋友帮忙救场，苏晨答应了，但没想到却是帮一个朋友去当模特，不过说出去的话，泼出去的水，怎么能说话不算数呢，男人就该一口唾沫一个钉，大丈夫言出必行，模特就模特吧，以哥这健硕完美的身材，绝对秒杀那些肌肉男。

　　“告诉你，我这姐妹可不好惹，万一把她招惹了，你就等着吃不了兜着走吧，告诉你，他男盆友可是大有来头的。”

　　“有多大头？”

　　苏晨疑惑的问道。

　　“大你个头，滚蛋，姐姐我正在上班，我已经把你的电话告诉她了。等电话吧。”

　　“你好啊，苏先生。我是菲菲，玉琥的朋友，我在市中心天门大厦十三楼等你，记得不要迟到哦。”

　　不到三分钟苏晨就接到了那个甜到嗓子眼，酥到骨头根的电话，看来还真是那天跟蓝玉琥一起离开的女孩，虽然没什么交际，但他也听到了那个女孩说话的声音。

　　翎芝见苏晨风风火火的出门而去，她也是紧紧的尾随其后，做起了私家侦探的营生，但绝对没人给她钱。


第0116章 菲菲总监！

　　“哼哼，我倒要看看，这一次你又是去会哪个女人。”

　　翎芝眼中带着一抹狠厉，一直跟在苏晨身后，精光十足。既然你不承认，我就把你逮个正着，看你还有什么可狡辩的，到时候人证物证俱在，也容不得你不再有所辩解了。现在的翎芝，倒十足的像是一个准备去捉奸的小媳妇，那股剽悍中带着愤怒的情绪，连她自己都有些难以置信。

　　市中心一家星级宾馆之中，杨西风满脸凝重，没想到就连杀手也失败了，而且桑德那边暂时不敢轻举妄动了，因为如今慕容婉瑜中枪，如果桑德再暗中动手的话，就很可能有人查上他，这件事情桑德也是心有余而力不足了，毕竟在南阳市他还没到一手遮天的地步。所以这件事情如果单单指望桑德，那就算是彻底没戏了，所以杨西风不得不将所有的希望寄托在杀手身上。

　　“这一次的失败，是万万没想到的，那个女孩竟然替他挡了一枪，不过这并不要紧，只要我独角蛇想杀的人，还没几个能逃出我的手掌心的。”

　　“你还是收起这份自信吧，不然的话，这次又失败了怎么办？”

　　杨西风冷笑一声，言语中带着一丝怀疑，失败了一次，再想对苏晨进行暗杀，就不容易了，他肯定会有所防范的。

　　“你放心，为了那剩下的二百万，我绝对会让他死无葬身之地的。嘎嘎。这只是一个意外而已。”

　　杀手阴冷的声音传入杨西风的耳中。

　　“那就好，我等你的好消息了。”

　　说完，杨西风挂断了电话，神色始终不太自然，苏晨一天不死，那他就始终寝食难安，他敢肯定苏晨已经发现是他在背后买通了杀手，如果给他翻过身的时候，那么自己绝对有性命之忧，俗话说不怕贼偷就怕贼惦记，杨西风可不想日夜活在提心吊胆之中。

　　“杨子，你说这次杀手会成功吗？”

　　霹雳虎说道。

　　“只能把希望寄托在他身上了，我们赶紧离开南阳，在这里我始终觉得会有危险，毕竟不是在咱们自己的地盘。”杨西风道。

　　“杨子说的对，回了邓州，那就是咱们的天下了，就算这一次杀手失败，苏晨想要找咱们的麻烦，那么也绝不是一件容易的事情。”

　　老狼微微点头说道，三人只能暂时离开南阳，至于苏晨就生死有命了，希望杀手这一次能够一击必中。

　　天门大厦，位于市中心的位置，是天门集团的专属大厦，成立二十年，是南阳市第一支柱产业，市值三百亿，经营房地产，红酒庄，电子设备等十余个领域，光是纳税一年就数千万，其董事长更是人大代表，即便在国内，也是数一数二的超级大鳄。

　　苏晨来到天门大厦之后，直接上了十三层，这里正在开一场服装发布会，苏晨正在东张西望，寻找着菲菲的身影，当初有过一面之缘，但是在人头涌动的十三层之中，苏晨愣是没找到。无奈之下，拨通了电话，后者才从人群之中一步步走来。

　　苏晨冲着菲菲招了招手，今天的她，比起那天更加温婉动人，穿着一件粉色长裙，带着HelloKitty的标志，腰身束缚，一眼就能看出她的身材绝对是那种一比一比一的黄金比例，曼妙的身姿，秋水为神玉为骨，当真是美到了几点，媚到了骨子里，一颦一笑，都宛如西施在人间，贵妃醉酒意，苏晨忍不住厌了一口唾沫，不是他好色，只是这女人实在太漂亮了，连他这种坐怀不乱的人都有些感觉脸色发烫，不过苏晨还是觉得，自己似乎在什么地方见过她，可偏偏想不起来。

　　晶亮的双眸，闪烁不定，一抹轻笑，倾国倾城，姹紫嫣然。

　　“你来了，帅哥。”

　　菲菲的声音也极其动听，像百灵鸟一样，苏晨越发感觉自己跟这女孩必定有过一面之缘。

　　“美女，咱们似乎见过吧？”

　　“如果你再用这种方式跟我搭讪，那我肯定跟玉琥告你一桩，来点新鲜的，行不？”

　　菲菲诡异一笑，弄得苏晨老脸一红，现在的女孩怎么都这么大胆呢？反倒是他觉得有些不好意思了。

　　“既然见过，你都想不起来我，难道我还主动跟你搭讪不成？你看我就那么像倒贴的吗？”

　　“菲菲姑娘，不要见怪哈，我无意冒犯。”苏晨主动检讨。

　　“我又没怪你。”

　　“嗯，那就好，对了，你找我来不是来做模特的吗？”苏晨有些难为情，这种事他还真没做过。

　　“不错，你的先天条件非常好，如果好好包装一下，绝对是个非常有型的模特，怎么样，有没有兴趣加入我的团队，我保证你在一年之内成为封面杂志的头版。”菲菲信誓旦旦地说道，仿佛每句话都是经过深思熟虑。

　　苏晨心中忐忑，这妞不会是看上我了吧？要是这样的话，老子我可就要舍生取义了。苏晨怔怔的看着菲菲，不过他还没自恋到这个地步，自己没钱没脸没车没房，还不至于让人家倒贴。

　　“没兴趣，我还是老老实实的做我的医生吧。”

　　“你是医生？”菲菲显然有点惊讶，以为那天跟蓝玉琥在一起纯粹是朋友玩笑而已，没想到竟然是真的。

　　“那当然了，而且是包治百病的呦，你有没有什么怪病，来叔叔给你看看。嘿嘿。”

　　苏晨嘿然一笑，一步靠近菲菲，菲菲下意识的退后两步，苏晨刚才的样子，还真是像极了怪叔叔。菲菲则是很配合的演了一回小白兔，不过这只小白兔的脸上同样挂着狡黠的笑容，让苏晨感觉更像是一只狐狸。

　　“还好玉琥早就告诉过我你是一只大色狼，否则说不定今天真的着了你的道儿。姐姐我可是清清白白的，万不能在你手中遭了秧。”

　　“她还真是说错了，我绝对是正直到让你难以置信的男人。”

　　说到这苏晨自己都心虚了，那天晚上蓝玉琥无疑把他当成了一个私生活不检点的男人了，但是就算你真的知道了，你也不能把别人的秘密随便当着别人的面说吧？况且那还不是真相。

　　“不过我可记得，某人去人家的房间，可是带着安全设备去的。哈哈。”

　　菲菲忍不住捧腹大笑，在场不少人都在紧张的忙碌着，倒也没有人注意到他们。

　　苏晨脑门顶起一道黑线，心中把蓝玉琥咒骂了一千遍，小娘们你够狠！

　　“那是个误会。我们还是谈正事吧。”饶是苏晨觉得自己的脸皮足够厚，被人家当面说出糗事，也是相当的郁闷。自己的一世英名啊，难不成就要这样毁掉了吗？

　　“哼，还说没有偷腥，这女人又是谁？好像还不是昨晚那个，那个是学生，这个女人可不像是学生。”

　　角落里，翎芝冷哼哼的喃喃自语，苏晨跟那个绝色美女有说有笑，看到这里，翎芝就忍不住气得牙痒痒，他这么做实在是太可恶了，他又将自己的妹妹置于何处呢？或许妹妹离开他，也不失为一种好事，否则的话，自己绝不会放过他的，然而自己的怒火，仿佛依旧没有熄灭。

　　“果然是个道貌岸然的伪君子，苏晨，等这次事情过去之后，我就有机会把你赶出去了，就算是我妈也不可能抱住你了。”

　　翎芝显然对苏晨恨之入骨，妹妹的事情是一方面，但是最重要的还是那天晚上的误会，虽然事情的因果并不能将责任全都归结到苏晨的身上，但是翎芝的心里不可能迈得过这道坎儿，试问一个夺走了你贞操的男人，而且两个人还没有特别深厚的感情，住在同一个屋檐下，有几个女人能受得了？

　　翎芝并不是蛮不讲理，但是她是个有原则的人，苏晨救过她，无可否认，只不过更不能否认的事情是他的的确确是一个花心大萝卜。

　　“嗯，也好，不打趣你了。我是这里的服装设计总监，你也看到了，今天我们正在开一个服装发布会，而正好缺少一个男模，确切的说是缺少一个气质与你相当的男模，狂放不羁，腼腆中带着一丝霸道，而且一看就是那种天涯平放，四海为家的奋斗青年。所以我想到了你，你放心，至于这次试装的报酬，绝对不会少的。而且你不需要刻意的去模仿那些男模的步伐跟表情，你只需要做好自己就行了，待会去后台换衣服，我带你去。”

　　谈到工作，菲菲很严肃，苏晨当然也是一丝不苟，他就喜欢这种公私分明的人。因为这种人无论做什么事情，都相当的认真负责，恩怨分明。

　　就在这时，一个二十五六岁的女人从电梯口匆匆忙忙的跑了过来，一脸的紧张之色。

　　“对不起对不起，总监，昨晚喝断片了，所以才迟到了。”

　　菲菲一脸严肃，丝毫没有刚才开玩笑时的开怀，瞬间变成了一个相当严厉的上司。

　　“下次注意，今天的服装发布会很重要，关系到我们公司下个季度的销量，这种大事情要是出了岔子，你能承担得起吗？以后尽量不要有这样的情况，第二天还要工作，最好少喝点酒，对女人身体也不好，去吧。”


第0117章 天下最帅的男人！

　　菲菲虽然很严肃，但是并没有像苏晨想象中大肆的批评这个女人。苏晨心中暗叹，这个女人不简单啊，深谙御人之道，打个巴掌给个甜枣，而且还并不是那种冷傲冰霜的上司，颇为人性化。

　　“知道了，谢谢总监。那我去后台干活了。”

　　女人如获大赦，轻轻的松口气，踩着高跟鞋，快步向后台走去。

　　“奇怪，我怎么觉得莉亚似乎有点高了呢？难道是今天穿的高跟鞋高了吗？”

　　菲菲秀眉一挑，自言自语地说道。似乎听到了菲菲的话，莉亚的身体猛然间停住了，而后迅速的向着后台走去。

　　苏晨有些诧异的看着莉亚，菲菲敲了他一下，冷省道：“哼，吃着盆里的，望着锅里的，人都走远了。”

　　“要是能吃到你，我还哪敢去偷呢。嘿嘿。开个玩笑，你觉得她今天变高了吗，难道你没见过她穿这么高的高跟鞋吗？”

　　“真想扒开你的心，看看你究竟是什么做的。我哪知道呢，我又不是天天在公司，我是总监，又不是保洁阿姨，还能整天去关心他们，我自己还照顾不过来呢。不过我确实没见过莉亚穿过这么高的高跟鞋。”

　　苏晨‘哦’了一声，便去了后台。

　　“记住，你是压轴的哦，最后一个上场，去吧我已经跟后台说好了。”

　　菲菲嘻嘻一笑，让苏晨认识到了一个即调皮又冷傲的女孩，不禁感叹，的确是百变魔女啊。

　　进了后台之后，已经没有多少人了，大多数都在自己忙自己的，不是在化妆就是在练习T步，不过的确有不少俊男靓女，没有谁注意他，只有莉亚赶忙走了过来，笑着道：“总监已经跟我说了，你就是今晚的压轴男神，我给你化妆吧。”

　　苏晨应了一声，莉亚开始为苏晨化妆，他这个大男人可从来没有过化妆的经历。

　　“你们总监不是说完全可以直接上阵吗？还需要化妆吗？”苏晨有些扭捏，他可不想被化的跟个大姑娘一样娘娘腔，他最讨厌的就是那种男不男女不女的人，奶油小生就是他最痛恨的。

　　“不会改变您的形象，只不过是简单的画一画而已，希望您不要担心。”

　　莉亚直接把他按在了座位上，这一次苏晨没话说了，都已经到了这个份上了，也只能听天由命了，这时候，那些模特相继上台，偌大的后台化妆间，只剩下寥寥几人，不少人都已经去看秀了。

　　“莉亚姐，你看着吧，我先出去了，前面还有不少事呢。”

　　“放心吧，有我呢。”莉亚笑着回应。

　　苏晨坐在椅子上一动不动，等待着莉亚给他化妆。

　　“你似乎跟我们总监不错啊，帅哥，要知道我们总监可是出了名的冰山女神，平时男同事很少能跟她说得上话的，即便是交际，也全都是以工作为主，我来的时候，看你跟我们总监聊得很开心啊。”

　　“你似乎管的有点多了。”苏晨不动声色地说道。

　　“别介意，好奇而已，你知道女人的好奇心是最难以填满的。我不问就是了，你千万不要告诉我们总监啊。”

　　莉亚显得有些急促，苏晨淡然一笑，这时候，整个后台化妆间，除了两个人之外已经没有人了。

　　镜子中，莉亚温柔一笑，嘴角微微上扬，不知何时从身后掏出一把锋利的卡簧刀，瞬间对着苏晨的脑后刺去。

　　“啪——”

　　苏晨转身的一瞬间，拍掉了莉亚手中的卡簧刀，眼神阴冷，死死的盯着他。

　　“没想到还是被你发现了，我很好奇，你是怎么发现我的？”

　　莉亚笑容不减，因为他已经从身后掏出了一支枪，指着苏晨。

　　苏晨临危不乱，耸耸肩，道：“从你一进入这里，我就觉得你不正常了。因为菲菲已经发现了你的异处，那就是你长高了，还有在她说你的时候，你明显停顿了一下，因为你心虚了。而且在刚才，你把我按下来的时候，你手上的茧子，出卖了你，试问一个年轻貌美的女人怎么可能两手全是茧子呢？而且那是一个常年握到握枪的手，才能够出现那么多的茧子。不得不说，你演的很像，但是百密总有一疏，所以，在我进来这里的时候，你就一经曝露了。”

　　“不错嘛，是个聪明人，只可惜，你还是要死，因为你的买家已经迫不及待了，而且又给我加了一百万的酬劳，昨天晚上你没死，真的出乎了我的预料，但是今天，你已经没有机会了。”

　　‘莉亚’撕下了脸上的人皮面具，苏晨并未觉得惊讶，赫然是一个身材消瘦的中年男子，眼神深陷，杀机顿现。

　　“你真的这么有把握吗？”

　　苏晨眼神一动不动的看着杀手，淡笑着说道，两个人之间的距离，只有不到一米，如果在之前没受伤的时候，苏晨转瞬间就有机会杀掉他，但是现在，他不得不小心谨慎。

　　“难不成你还想着逃走吗？哈哈，死到临头了，还有这种想法，不错不错，只可惜你遇到了我，我杀人过百，还从来没失手过。”

　　杀手冷笑着说道，手指已经轻轻的搭上了扳机。

　　“作为一个杀手，一辈子，只能失误一次，那就是死的那一次，也就是说，失误就意味着死亡，难道你连这点道理都不懂吗？还跟我说你杀人过百，真是天大的笑话，哈哈。”

　　苏晨大笑着说道，轻蔑的看着杀手，没有半点的担忧。

　　杀手眼中杀机更盛，怒视着苏晨。

　　“你已经是个死人了，你没有权利教训我，去死吧。”

　　杀手怒喝一声，刚准备扣动扳机，但是他惊恐的发现，自己的手指竟然不听使唤了，就是在这一瞬间，苏晨出手了，手中三根银针，直接拍进了杀手的天灵盖，两个人之间的距离实在是太近了，杀手想要反手对付苏晨，却已经为时已晚，苏晨抓的就是他这个空档，刚才在杀手想要扣动扳机的时候，他弹出了一根银针，摄入了他右手的神经系统，导致杀手一瞬间感觉到被蚊子叮了一下，但却难以扣动扳机，苏晨趁机一掌拍下，杀手踉跄着退后两步，苏晨回身一脚，他的枪便被踢飞了，杀手一脸震撼的看着苏晨，没想到自己竟然会在一瞬间失误，当他意识到一丝危机的时候，脑袋却是疼的不行，刚才他知道苏晨一定对他做了手脚，但却根本没有机会去查看。

　　三秒钟，杀手已经抱着头跪在了地上，表情无比的痛快。

　　“你……你……”

　　话说了半截，杀手眼中满是惊恐与难以置信，浑身抽搐了一下，直接倒在了地上，再也没有了生机。

　　苏晨眼神一冷，想要杀他，并不是任何人都能做到，杀人，未必一定要动用武力，他手中的银针，有的时候比他的实力更加恐怖，这才是真正的杀人于无形。苏晨松了一口气，刚才看似轻松，不过只要有一丝偏差，很可能死的人就是他了。这个杀手同样身经百战，不过他并不是一个自身实力特别厉害的高手，而是一个玩枪的高手。杀死了杀手，苏晨没有半点的罪恶感，这种人，你不杀他，他也会继续为祸人间，苏晨的义举反倒成为了雷锋榜样。不过苏晨最为欣慰的是他终于为慕容婉瑜报了仇。

　　苏晨轻而易举的取出了那四根银针，换上了那套之前设计师准备好的时尚潮流的衣服，准备登台了。

　　人靠衣装佛靠金装这句话说的果然没错，本就有着一股子不羁气息的苏晨，穿上了这身菲菲设计的时尚装束，更加显得十分有型，酷酷的感觉，连他自己都被自己陶醉了。

　　“镜子啊镜子，你说谁才是世界上最帅的男人呢。”

　　“当然是我了，那还用说？”苏晨自言自语地说道，然后自信满满的向着前台走去。

　　此时台前的T台，一片叫好之声，不少行业的领军人物，都出席这场由天门集团内部举办的服装发布会，其中七成的衣服都是由菲菲一个人设计的，就苏晨这一身以‘明日之星’冠名的时尚潮装，价值三千多，完全是有钱人的私人订制。

　　苏晨并没有怯场的表现，从他一上来就成为了全场的焦点，以他桀骜不拘的这种气质，更加衬托出了这一套‘明日之星’的优秀，不少媒体人都很惊讶，这绝对是压轴之作，甚至有些人不禁感叹，究竟是人衬托了衣服，还是衣服衬托了人呢？苏晨的步伐很稳健，没有丁点的矫揉造作之感，就连远处的翎芝，都不禁有些迷恋，喃喃道：“没想到这家伙还有这么风骚的一面。”

　　“这绝对会是今天的亮点，或许会是下个赛季的潮流经典。”

　　“是啊，这是我见过最有气质的模特，他将这件‘明日之星’演绎到了完美的一步。”

　　“我已经有些迫不及待了，请问廖总监，这件衣服会在今秋上市吗？”

　　一阵阵的赞叹声不绝于耳，就连菲菲也没想到，苏晨竟然真的将‘明日之星’演绎的淋漓尽致，无需任何的缀饰，就已经完美到了极点，她对自己这件作品很有信心，可没想到在场的媒体人跟商家合作伙伴反响竟然这么大。

　　“真是让我意外，我似乎有点不舍得把你还给蓝玉琥那个家伙了。”

　　菲菲笑容甜美，在镁光灯不停的闪耀之下，苏晨成就了这一经典，苏晨与菲菲四目相对，苏晨终于想到了菲菲究竟是谁了！


第0118章 公报私仇！

　　浓妆艳抹，青眼红眸，秋水为波媚如狐，看似放荡，实则却是无比的精明，苏晨不知道她当初为什么要把自己打扮成那副模样，但是现在他已经一百个肯定，当初在酒吧遇到的艳遇女子，就是菲菲，眼前的廖总监！

　　苏晨做梦也没有把两个人联系到一起，直到刚才她握着酒杯的姿势以及那自信的笑容，他才觉察到对方，从记忆深处挖掘到这个女孩。苏晨笑了，廖菲也笑了，他们都已经知道了彼此。此刻的两人，仿佛穿越了千古相逢在一起，你中有我，我中有你。在廖菲眼中，苏晨不仅帮助自己成功的诠释了这件衣服的意义，仿佛更让她看到了一颗冉冉升起的新星，她敢肯定，苏晨一定有着极为辉煌的未来，当然这一切全都在她的掌控之中才行，她要把苏晨包装成一个完美的明星人物！

　　“该死的家伙，为什么我的脸上有点发烫。”

　　翎芝望着T台上万众瞩目的苏晨，有些不知所措，难道自己真的对这混蛋有了感情？翎芝第一时间否定了心中的想法，她必须要恨，恨之入骨，她这个花心大萝卜，不仅毁了自己的清白，还对自己的妹妹做出了那等始乱终弃的事情。

　　“不知道是我还是这身衣服轰动了全场。”

　　当苏晨从T台上走下来的时候，如释重负，毕竟是第一次登上这么大的舞台，紧张倒是说不上，但总不能搞砸了，丢了廖菲的面子，这才是他所关心的，不过看现场的气氛，似乎他的表现非常出色。

　　“从这件衣服的商业价值来看，必定会掀起一阵购物狂潮，引领今年秋季的时尚，成为焦点般的存在。”

　　“是啊，天门集团旗下的服装设计团队，堪称是整个南方的翘楚，首屈一指，看来这一次他们也没少下功夫。”

　　“这个订单我一定要拿下来，如果能跟天门集团达成联盟，一定会有巨大的收获。”

　　一家家媒体争相报道，一家家前来观赏发布会的商家翘首以盼，都期待着能跟天门集团达成合作意向，这就是廖菲所期待的。

　　不过就在这个时候，后台传来了一阵阵惊呼与尖叫，不知道是谁喊了一声：

　　“死人了！”

　　当然，跟前台的热闹比起来，只有后台的工作人员跟模特才第一时间发现了后台化妆间的死人，大多数人都是一辈子第一次遇到这种情况，多是惊慌失措，面色惊恐，而且这个穿着时尚女装，踩着高跟鞋的人竟然是一个男人，有人已经认出了他就是之前的‘莉亚’，只是不知道为什么突然之间变成了一个男人，这件事情很快惊动了警方，保安第一时间保护了现场，留住了在场的所有人员。

　　当廖菲一脸凝重的从前台转到后台的时候，内心之中也是翻腾起了惊涛骇浪，这场变故太让人意外了，而且‘莉亚’怎么可能就变成了一个男人呢？有细心的人在旁边发现了一个人皮面具，但是没有人敢去砰，毕竟这个人已经死了，死人的东西，那可是凶物，宁可信其有，谁都不愿意跟死人沾上关系。

　　廖菲还算镇定，但是她的表情却无比的凝重，现场二十多家媒体并没有走，现在服装发布会出现了这样的事情，这群媒体人更是跟猫见了耗子一样冲上前来，这可是超级大爆炸的新闻，天门集团身为南阳市第一产业，竟然在服装发布会的当天出现了这样的事情，明天必然会登上头条的，这对于嗅觉灵敏的狗仔队而言，可是千载难逢的机会，他们可不管这集团有多大，背景有多深厚，只要是超级大新闻，那就会第一时间跟苍蝇一样蜂拥而上。

　　而这一次的死人事件，对于这次服装发布会，乃至于天门集团而言，都是一件不可小觑的事情，廖菲深深的感觉到了一股巨大的压力。心中怒火中烧，究竟是谁？难道是想让他们天门集团蒙羞吗？而且是在这个节骨眼上，实在太让人无语了。

　　廖菲在这个时候想到了苏晨，之前跟这个‘莉亚’见过最后一面的人可能就是他了，先问问他究竟之前发生了什么事情，待会警方第一要控制的人，或许就是苏晨了。

　　苏晨并没有躲起来，也没有第一时间离开现场，他相信没有人能够查到任何的蛛丝马迹，因为他已经做到天衣无缝，而且银针杀人，就连法医也绝对找不到任何疑点，就跟蚊子咬的一样的银针伤口，即便让他们调查，又能查出什么？

　　“我也不太清楚，他说给我化妆，我说不用了，然后就直接去了台前，谁知道会发生这样的事情。”

　　苏晨显得有些惊讶，甚至有些许后怕，这种事情换做任何人摊上，都会心情极度压抑的。

　　“那就好，反正有玉琥在，应该没事的。”

　　廖菲安慰了一下苏晨，毕竟他是来帮自己的，现在出现了这样的事情，她也有责任，这件事连累素陈，或许他也会成为受害者。廖菲刚准备走出人群，却被一群人围住了。

　　“廖总监，请你谈一谈对这件事情的看法，你们公司出了命案，你身为在场唯一的高管，对这件事情您是持什么态度呢？”

　　“廖总监，我想知道，这名死者是否是你们公司的员工呢？他是一个有着恋装癖的变态吗？为什么会穿着一身女人的衣服。”

　　“廖总监，我觉得这件事情没这么简单，服装发布会刚开始没多久，就出现这样的事情，我想你应该也难辞其咎吧？联想一下现场服装发布会，所有群众都会认为这会不会是一次炒作呢？”

　　尖锐的问题，一个接一个的抛给廖菲，出了这么大的事儿，本就头疼无比的廖菲更加愤怒，但是却无可奈何，如果真的跟这群狗仔们翻了脸，那么他们绝对敢把自己报道成老巫婆，廖菲坚信不移。

　　就在她进退维谷之际，苏晨直接抓起廖菲的手，向着人群之外走出，一个个记者媒体人紧跟在其身后，一个接一个的炮弹轰向廖菲，将她这样一个女人彻底逼入了绝境之中。

　　苏晨眉头紧皱，他如今通过这场新闻发布会也成为了脸熟的公众人物，那些媒体人第一时间就捕捉到了仅次于这次杀人案的新闻，不知名模特与天门集团服装部总监廖菲不得不说的故事。

　　现场一片遭，苏晨可不管什么报道不报道的，大手一挥，健硕的身体，直接开辟出一条道路，带着廖菲远离了这一片是非之地。

　　廖菲进入了自己的办公室之中，重重的舒了一口气，感激的看着苏晨，道：“刚才谢谢你了。”

　　“客气了。”苏晨也没想到这件事情会闹得这么大，其实他想说该说对不起的应该是他，但是苏晨绝对不会把这件事情说出去的。说不定待会警察来了，自己又得被当成嫌疑犯被抓进局子里喝喝茶。

　　廖菲坐在了沙发上，双手环胸，眉头紧皱，这对天门集团而言，绝对是一个巨大的打击，可能会影响到上市股票的涨停，父亲知道了，肯定会大发雷霆的。

　　“这件事情谁也难以预料，人死如灯灭，而且我总觉得这个男人有些蹊跷，他之前竟然假扮‘莉亚’瞒过了你，难道你不觉得奇怪吗？我想他应该是有备而来，而且似乎是要有什么大动作，否则他何必大费周章假扮成一个女人来这里呢？”

　　苏晨的分析不无道理，不过廖菲也沉下了心，开始思前想后，可最终也是苦无结果。

　　果不其然，不到二十分钟，市中心公安总局来人，直接控制了现场，苏晨跟廖菲都被带走了，不过好在这件事情跟廖菲没有直接关系，录完了笔录之后就没她什么事情了，而且因为蓝玉琥的缘故，警方不可能为难她，再加上天门集团是南阳市的支柱产业，就连公安局长甚至市长，见了廖菲的爷爷，那都是礼遇有加的，毕竟那可是身家数百亿的超级大鳄。

　　不过苏晨就没那么好运了，他被判定为跟死者接触的最后一个人，所以毫无意外也成了最佳嫌疑人，被警方严密监视。

　　“为什么她能走，我不能走？”

　　苏晨理直气壮的质问警察，或许苏晨是第一个如此硬气的杀人凶手了，明明杀了人，还十分不服气的质问警察为什么不放他走。

　　“你是最佳嫌疑犯，当然不能走，廖小姐死天门集团最大股东董事局主席廖老爷子的孙女，当然不可能作案了，而且她有合理的不在场证据，你就不一样了。消停的，老老实实的给我呆着，否则的话，要你好看。”

　　警察同志可没好心情跟一个犯罪嫌疑人心平气和地说道，况且他们已经初步判定苏晨就是嫌疑人了，虽然还没有证据，但是并不代表以后也没有，所以二十四小时之内，他们有权对嫌疑人进行监控。

　　“玉琥，你不会真的把苏晨关在这吧？你知道的，他这个家伙这么胆小怕事的，怎么可能会是杀人凶手呢？而且他还是你的私人医生，你这么做良心能过得去？况且你也说过，当初在邓州那边，他是救过你的。你不会因为这家伙给你看伤的时候带了安全套就始终耿耿于怀吧？”

　　廖菲苦口婆心的劝着蓝玉琥，不过蓝玉琥此时面色严肃，一丝不苟，似乎半点也不打算通融。

　　“去你的，严肃点，现在苏晨是我们严密监控的犯罪嫌疑人，不是我不想通融，而是他的确有着最大的嫌疑。”

　　蓝玉琥瞪了廖菲一眼，这个时候这丫头竟然还不忘挖苦自己，不过一想到那个安全套事件，蓝玉琥就气不打一处来，原本以为这个唯一的姐妹会同情她，敌视苏晨，没想到她也来挖苦自己。

　　“别跟我说那些没用的，玉琥，你有他杀人的动机吗？有证据吗？人证，或者物证？法医鉴定结果我想应该也出来了吧，有任何的伤势吗？”

　　廖菲不愧是曾经度过北大法律学的高材生，虽然毕业后没有去当律师，而是直接进入了自己家的公司，但是其专业水平可是半点也没有落下。

　　“哎呦，浪蹄子，难道刚相处了一天，你就被这小白脸给迷住了？连我这多年的姐妹都被你给出卖了。”

　　蓝玉琥不满地说道。

　　“没有的事儿，咱们姐妹多少年了，我怎么会对你不满呢，不过说实在的，他帮过我，今天他的表现非常出色，现在我公司出了这样的事情，我怎么能置他与不顾呢？那我不是太没有人性了。”

　　廖菲道。

　　“放心吧，我不会为难他的，他是我父亲的朋友的师侄，也算是父亲专门派来‘监视’我生活的，我还不至于跟他撕破脸破。况且有你这个大美人给他求情，我怎敢不从呢？不过死罪可免，活罪难逃，哼哼，今天晚上他是绝对要在局子里蹲上一宿了。”

　　蓝玉琥露出一对小虎牙，阴谋的笑容，看的廖菲一阵无奈，看来苏晨这皮肉之苦是必须要承受的了，恐怕得关上几天，至少是四十八小时，或者嫌疑解除后，他才能够出来，这蓝玉琥显然是要公报私仇。

　　“那你可把握好分寸，我去看看他。”

　　廖菲知道自己说不动她了，只要是她决定的事情，九头牛也拉不回来。

　　“去吧去吧。今晚正好我值班。嘿嘿。”

　　蓝玉琥狡黠的目光让廖菲不禁一哆嗦，不知道这魔女又要出什么幺蛾子了。

　　蓝玉琥眼神微微眯起，要不是念在上次他在赛车后帮助过自己，蓝玉琥绝对不会让苏晨安安稳稳的走出局子的，不过即便如此，也得让他受点皮肉之苦。

　　“对不起，苏晨，我无能为力了。可能要你在这里委屈一天了，你放心，明天我就找人保释你出去。”

　　廖菲有些难为情地说道，毕竟这件事情是因她而起，现在自己出去了，苏晨却被困在这里了。

　　苏晨淡然一笑，他什么场面没见过，连杀人都不止杀了一两个，蹲几天局子又能怎么样呢？况且这里他也不是第一次来了。

　　“没事，你走吧，过两天等他们查清楚之后，我就能出去了。”

　　苏晨心想反正回去之后面对翎芝那张臭脸，他更无言以对。况且他如果想从这看守所里走出去，没有人能拦得住他，即便是现在重伤在身。

　　廖菲走后，蓝玉琥从办公室走出来，看着被手铐铐住的苏晨，冷笑着说道：“你就好好在这里呆上几天吧，姐姐我不会亏待你的。”

　　“我知道了，原来是你这小娘们公报私仇。”苏晨顿时知道肯定是蓝玉琥从中作梗。

　　“你说谁小娘们？”苏晨点燃了蓝玉琥的怒火，蓝玉琥风风火火的脾气，怎么可能善罢甘休，当即就拽起苏晨的领口，眼神喷火。

　　“来人啊，警察打人了。”

　　苏晨大叫一声，所有警察都朝这边看来，蓝玉琥更是气得不行，就算是她想公报私仇，也不可能现在动手，这混蛋实在可恶。

　　“你等着，今晚姐姐我值班，到时候，嘿嘿。”

　　蓝玉琥阴谋的笑容，看的苏晨浑身一寒，这娘们不会还记仇呢吧？难道真要把自己往死里整啊。


第0119章 奇葩狱友！

　　“嘿嘿，兄弟，怎么着，犯什么罪进来的。”

　　一个尖嘴猴腮的中年男子，阴笑着看向苏晨，毫无意外，他被关进了这个看守所之中，整个牢房里有七个人，两个正在睡觉，有三个正在那里低声嘀咕着什么，神色也是颇为不善，苏晨知道进这里来的，基本上是没一个好东西。除了眼前这个尖嘴猴腮的中年人之外，所有人看向他的目光都充满了戒备。不过苏晨感觉这中年人，似乎也没安什么好心。

　　“杀人。”

　　苏晨言简意赅的两个字，瞬间吸引了那三个正在嘀咕的男人，就连这个尖嘴中年也是瞪大了眼睛看着苏晨，显然他也没有想到眼前这个看起来人畜无害的年轻人，竟然会是杀人嫌疑犯，而且还说的这么风轻云淡，这家伙要么就是一个吃人不吐骨头的狠人，要么就是在吓唬他们。

　　“真的假的？”中年人显然不太相信。

　　“不信算了。难道这种事我还需要跟你们撒谎吗？不过我是被冤枉的，嘿嘿，过两天就能出去了。”

　　苏晨嘿嘿一笑，顿时让这几个人如释重负，不过中年男子明显有些动怒了，苏晨这完全是在耍他。

　　“没杀过人还装什么狠人，次奥，老子最看不上你这样的。”

　　苏晨看得出来这老小子也是雷声大雨点小，因为他眼神深处，有点色厉内荏，一看就是那种社会上混了十多年一事无成的老混混，杀人怕抖，砍人犯愁的窝囊废。反倒是那三个角落里始终对他戒备十足的三个人，让苏晨升起了一丝兴趣，这几个人似乎都是杀过人动过刀子的狠人。

　　“那你是怎么近来的？”

　　苏晨本着人不犯我我不犯人的态度，对尖嘴中年道，他没兴趣去跟那几个冷面孔的家伙搭讪，估计去了也是自讨没趣。

　　“强女干。”

　　尖嘴中年脸色通红，显然有些不好意思，不过既然已经犯下了这罪行，那等待他的就是法律的制裁，除非他能够动用钱或者权势说服女方不再上告才有可能私了，不过一般女人谁能受得了这个？这罪名真到了监狱里，也是那种整天挨揍的角色，你说你一个大老爷们连自己胯下的鸟都管不住，还有什么资格叫爷们？而且即便是真的有生理需要，去找个鸡解决一下也没有人会说你什么，但是你干出这么伤天害理人神共愤的事情，就算到了号子里，也绝对不会有好果子吃。强女干犯跟杀人犯可是两个极端，杀人犯一般进了监狱也都非常牛掰，但像他这样的货色，进了监狱也下等角色，不被人揍成猪头就阿弥陀佛了。

　　“哈哈，这没想到，老兄你竟然这么给力呢，不过因为这点鸟事被关进来，实在是有些不值当啊。几百块能解决的事情，现在捅出大篓子了。”

　　苏晨笑着说道，这尖嘴中年反而笑了，道：“没事，强女干未遂，没有强女干情节严重，估计判不了多久，咱们私底下动点这个，没啥大事。”

　　尖嘴中年搓搓手指，示意花钱能够摆平。

　　“噗——”

　　不仅是苏晨，就连角落里那三个似乎在密谋国家大事的人也笑喷了，感情不是强女干，而是强女干未遂，这这这，这特么的比强女干还要让人鄙视，连强女干都干不成，你说你这带把儿的爷们，还能干点啥大事儿？而且看样子这货竟然还万分欣慰，还好不是真正的强女干，否则这罪名不就眼中了？

　　苏晨不得不冲着尖嘴中年竖起大拇指，这样牛气冲天的爷们，他做不来。尼玛这简直就是给男人丢脸啊，次奥，你要真是干出点名堂来，谁会说你不是个爷们？这罪名，亏他还敢大言不惭的说出来，苏晨对他的敬佩已经宛如滔滔江水连绵不绝了。

　　“怂比，哈哈，真特么给男人丢脸。”

　　“是啊，这种货色，老子看见就想揍你一顿。”

　　两个人都是面露不忿之色，跃跃欲试，想要动手，但却被其中比较稳重的光头青年拦住了。

　　“别忘了这是在什么地方，收起你们那一套。”

　　听了光头青年阴沉的话，身边两个人，也都安静了下来，冲着未遂兄吐了一口花露水，别过头去，不再看他。未遂兄也没有辜负苏晨的预料，果然装起了孙子，愣是没敢说一句话，深谙留得青山在不愁没柴烧的道理，人家三个人，他只有一个人，怎么可能翻腾起来。

　　“能忍则忍，他们喜欢就让他们骂去，哼哼，反正我又不会少块肉。俗话说得好，好汉不吃眼前亏。”

　　未遂兄冷哼一声，不过声音却特别小，显然是对苏晨说的。

　　“未遂兄果然是江湖中的老油条，小弟佩服。”苏晨这回算是深深的赶脚到未遂兄的强大了，果然是能屈能伸啊，此等奇男子，当世少见。

　　“这都是皮毛，以后出了社会，你要学的东西还多着呢，我这只不过是九牛一毛而已，想我张高乐当年在西三胡同那也是有一号的，那里的小姐我哪个没玩过？这次被人玩了仙人跳而已，过几天我大哥就会捞我出去的，知道我是跟谁混的吗？小子。”

　　苏晨表示不知，反正在这号子里闲来无事，听他吹灰牛也无妨。

　　“德哥，广田娱乐会所的德哥，那是我老大哥，当年我们一起从西三胡同砍人砍到东冒街，谁人不知？不过我不喜欢在人前显呗，德哥让我去管理广田的场子，我也没时间，况且那里油水虽然多，但是咱这热血的汉子，不拿刀砍人，怎么能体现出咱是古惑仔呢？现在我手底下也管着百十来号人呢，全都是德哥的头号战将。”

　　张高乐一脸傲然，相当享受，苏晨一副相当认真的表情听着他的光辉事迹，从始至终都保持着一副虔诚且尊敬的态度。

　　“别特么吹牛比了，你要是德哥的头号战将，现在特么的还会在这里呆着？德哥早把你捞出去了。”

　　光头青年旁边那个红毛仔实在沉不住气了，捡起手中的矿泉水瓶，直接冲着张高乐打了过来，里面还装着他释放出来的半瓶圣水，撒了张高乐一身。

　　“懒得跟他们计较，一群小兔崽子。要是我当年的脾气，早就把他们收拾一遍了，这些年我的脾气都收敛太多了。”

　　苏晨眉头一皱，那几个家伙的确有些欺人太甚，你如果听不惯，完全可以不听，不过苏晨心中已经无法形容这只奇葩了，当然，这句话是他悄声跟苏晨一个人说的，估计那三个人肯定没听到。

　　不过让苏晨有些惊讶的是，这老小子还真能忍，换做是一般人，早就受不了了，而他竟然依旧还跟自己谈笑风声，只是吹牛比的声音明显变小了，不得不说，这是一种寻常人都到不了的境界。

　　听这货东扯西扯了一下午，最后苏晨实在受不了这家伙的唠叨了，故作困意来袭，躺下装睡。

　　晚上六点半，警局已经下班了，只剩下蓝玉琥跟一个年轻警察，年轻警察给蓝玉琥买饭买水，备献殷勤，苏晨一看就知道这货是喜欢蓝玉琥，不过这女人是绝对不会动心的，果然不出苏晨所料，蓝玉琥吃了饭喝了水之后，对那年轻警察依旧是待理不理，这特么的男人就是贱骨头，虽然看不见，但是从那警察喋喋不休堪比张高乐的水准，估计任何女人都会敬而远之。不过那年轻警察始终不肯放弃，他也是整个警局最看好的人，虽然已经被蓝玉琥拒绝了不下三五次，但总是能保持这种不要脸的心态跟贴树皮一样的贴上来。

　　年轻警察来自农村，知道蓝玉琥的父亲是公安局长，这要是搭上这样的老丈人，至少少奋斗二十年啊，下半辈子都有人罩着了，所以不少人都已经这年轻警察是爱蓝玉琥爱到骨子里了，其实是他那颗想要上位的心，耐不住寂寞。

　　吃饱喝足的蓝玉琥看了看手表，正好七点，此时已经初秋，天色早就黑了下来，整个警局就剩下他们两个人了，还有就是外面打更的老大爷。

　　“走，跟我去提审一个犯人。”

　　蓝玉琥说道，冰冷的眸子没有一丝情感，原本以为可以近水楼台先得月的年轻警察，心中也是透心凉，不过他依旧不厌其烦的跟在蓝玉琥的后面，期待有一天能用自己的真心融化蓝玉琥这座冰山。不过结局只能让他失望了，让一个性冷淡的女人喜欢上一个她压根就没正眼看过的男人，无异于让一个瘸子坐着轮椅去攀登珠穆朗玛峰的难度。

　　“苏晨，出来。”

　　苏晨心中一动，果然还是来了。唉，真是难逃劫难啊！

　　“叫你呢，老弟？”张高乐推了推装睡的苏晨，苏晨心中暗骂，老子知道叫我呢，就算我不醒，估计人家也会把我揪出去的，用得着你这个家伙献殷勤吗？

　　苏晨跟着年轻警察出了临时牢房，此时警局已经没人了，静悄悄的，不时有几声夜晚的鸟鸣虫鸣，这里虽然是市中心，但却并没有占据繁华地带，而是在市中心一栋大厦的后面，周围是公园，并没有在喧闹的商区夜市，让出大好资源给老百姓经商从业，也算是公安局长的良苦用心。

　　蓝玉琥冲着苏晨勾了勾手指，笑容堪比恶魔。

　　“这回没人了，咱们新账旧账一起算。”


第0120章 啊，雅蠛蝶！

　　“小蓝，你跟他——”年轻警察这才意识到为什么今天蓝玉琥会主动要求值班呢，原来这家伙是他的仇家。

　　“怎么，你有意见吗？”蓝玉琥淡淡道。

　　“我有点尿急，我把他带到审讯时，去下厕所，这里交给你了，你自己能行吗？”

　　年轻警察相当‘懂事’，蓝玉琥满意的点点头，果然会做事。苏晨咒骂不已，你们这群带着大檐帽的混蛋，狼狈为奸，我特么感觉自己不是在警局，而是在土匪窝。

　　不过恼归恼，苏晨还不相信蓝玉琥真敢把他怎么样，毕竟他现在只是嫌疑犯，她并没有权利对他进行私人提升，以期获取证据，这不属于她的范畴，这是廖菲走之前告诉他的，如果蓝玉琥真要对他动刑的话，苏晨就用这番话来威胁她。

　　果然，那个败类的年轻警察在把苏晨锁在审讯室的椅子上之后，就尿遁去了，苏晨再傻也知道这小子是故意给蓝玉琥制造机会，让她尽可能发挥，公报私仇，只要能让她解气就行。这家伙追女孩还很是无所不用其极，苏晨把那个年轻警察的祖宗十八代问候了一百遍，可是人家已经走了。

　　“砰——”

　　“这回，这里就剩下咱们俩了。”

　　蓝玉琥似乎相当开心，终于被他逮住了苏晨。

　　“你没有全力审讯我吧，现在我只是处于犯罪嫌疑人的阶段，还不能完全下定论，你就对我展开这样私人审讯，我有权利告你哦。”

　　苏晨不动声色地说道。

　　蓝玉琥冷哼一声。

　　“没想到你懂得还挺多，又是菲菲这丫头，真不知道她究竟跟我是闺蜜还是跟你是闺蜜。”

　　“总之，你不能对我用刑。”苏晨严肃地说道，他的确能破开手中的刑具，那趟的话，他可就有越狱嫌疑了。

　　“笑话，姐姐我是警校毕业的，就算是用刑，你认为会留下任何痕迹吗？”

　　蓝玉琥显然有恃无恐。

　　“今天这里是我们两个人的地方了，你猜我会干点什么呢？嘿嘿。”

　　蓝玉琥阴柔的笑声，让苏晨有些毛骨悚然，哥哥我怎么有种晚节不保的赶脚。这疯女人不会真想利用她的职务之便，要了自己的处男之身吧，她现在这副表情看上去压根就是一个欲求不满的女人。额，不对，我已经不是处男了。苏晨意识到了一个很严重的问题，唉，失去了童子之身，看样子以后施展金钟罩铁布衫的威力又要减弱了。

　　“你不要贪恋我的美色，对我做出一些禽兽不如的事情，那样我会告你的。我只是被怀疑，现在还不完全是犯罪嫌疑人，你这么做就不怕被上面知道吗？”

　　苏晨很严重地说道。

　　“忘了，你是靠你父亲的关系进来的，肯定不会担心这个。”

　　“混蛋，我是自己考上警察的，才不是靠我父亲进来的。”

　　蓝玉琥一听苏晨说她是靠关系进来的，立刻勃然大怒，一脚踢在了苏晨的腿上，还好不是高跟鞋，否则的话，苏晨就彻底惨了。

　　“啊，你来真的。蓝玉琥，别忘了我可是你的私人医生。”

　　苏晨疼的龇牙咧嘴，不过都是装出来的，这点疼痛对他而言，已经算是免疫了，当初跟便宜师傅练功的时候，第一件事就是挨揍，足足被她揍了两年，那是苏晨噩梦般的少年时光，所以他才有将便宜师傅制服的想法，那样自己就能任意的欺负她了。如果苏晨施展金钟罩铁布衫的话，那就更加毫无痛感了，不过这时候蓝玉琥要是拿着一只锥子，苏晨无论如何是躲不过去的。

　　“再管胡说，我废了你，信不信。”

　　蓝玉琥拔出枪，瞄准了苏晨的下身，冷冷一笑。

　　“有种你就来，要不要我脱下裤子，哼哼，你这是人身攻击，我量你也不敢。”

　　苏晨可不信蓝玉琥真有这个胆子，对他施展点小手段他相信，但玩过火，她同样难辞其咎，而且两个人也没到势同水火的地步，蓝玉琥就算没人性，也还不至于真跟苏晨死磕。

　　“我看你能逞强到什么时候，不给你点颜色看看，真当我蓝玉琥是纸糊的。”

　　说着，蓝玉琥从衣兜里掏出一个铁拳，套在了手指上，恶狠狠的盯着苏晨。

　　“不好，这妞要下狠手了。”苏晨心中想到。

　　“停停停！有话好好说，咱们怎么说也是同患难的朋友，当初在邓州边界的事情你忘了吗？你把我一个人扔在那里，我都没有跟你计较，你现在还反咬一口，要不是我，你早就被那些人OOXX了。”

　　“混蛋，我让你胡说！你这个肮脏龌龊的家伙，我什么时候用你救了。”

　　蓝玉琥疯狂起来简直不可理喻，苏晨现在终于知道什么叫做女人了，女人最大的权利就是你跟她讲理，她完全不跟你讲理，我是女人，我凭什么跟你讲理，这就是理由！

　　“砰——”蓝玉琥毫不留情的对着苏晨的胸口打了下去，她的劲度恰到好处，苏晨心道这娘们手劲还真大，让他的胸口果然有些隐隐作痛。

　　“臭娘们，你真打啊。”

　　苏晨忍不住骂道。

　　蓝玉琥咬牙切齿，刀俎之肉还敢跟她叫嚣，自己必须要教训一下他。

　　“你再打我叫了。”

　　“砰——”

　　又一拳打在了苏晨的后背上，带着铁圈下手，果然不愧是警门之后，丝毫不留情啊。

　　“你别逼我啊。”

　　苏晨要发飙了，虽然算不上很疼，但现在他还有伤在身呢，要是真被蓝玉琥打出个重伤，那就得不偿失了。

　　“闭嘴，混蛋！”蓝玉琥的粉拳，可不是给你挠痒痒的，苏晨眉毛一挑，轻声喊道：“啊，雅蠛蝶！”

　　蓝玉琥脸色通红，怒声道：“你喊什么呢。”

　　“日语啊，据说是‘不要’的意思，不少色情黄片之中都有这句台词，你看过吗？”苏晨一脸无辜地说道。

　　“看你个大头鬼，再乱叫我割了你的舌头。”

　　蓝玉琥还真没看过那些岛国的爱情动作片，但是耳濡目染不代表身边的每个人都没看过，这句话的意思她还是知道的。

　　“怎么回事？”

　　苏晨的‘浪叫’惊动了在外面偷听的警察兄，赶忙冲了进来，看到蓝玉琥正在实施酷刑，手中的铁圈正向着苏晨挥舞而去。

　　“没事，出去。”蓝玉琥沉声道，警察兄第看着苏晨的目光之中也不禁带着一丝同情，暗叹一声退了出去，竟然连岛国动作片之中的国叫都出来了，可见其凄惨程度，绝对惨不忍睹。其实苏晨也没看过，但是这种事情，他早在大学旁听的时候就听不少同学议论过。

　　“今晚没人能救得了你。”

　　蓝玉琥又一拳砸在苏晨的后腰上。

　　“Oh，Come on！”苏晨又一声痛苦的哀嚎。

　　蓝玉琥手腕一抖，差点崴到，这混蛋鬼叫什么啊。

　　警察兄第再次冲了进来，愣愣的看着蓝玉琥，此时的蓝玉琥快被苏晨弄得崩溃了，这家伙两声浪叫，让她的脸色通红，再加上自己这同事两次冲进来，早已是脸上无光，怒喝一声：

　　“滚出去！”

　　警察兄第非常委屈的再度关门出去，而此时苏晨不断的发出一声声的销魂的国叫，警察兄第都没有再敢冲进去，他毫不怀疑，再有一次，蓝玉琥绝对会调转枪头，把矛头指向自己。

　　事实上，每次没等蓝玉琥打下去，苏晨就开始了销魂的叫了起来，弄到最后，蓝玉琥几乎要被苏晨气炸肺了，完全下不去手了。这家伙叫的人家骨头一酥一酥的。

　　“苏晨，我早晚要抓住你杀人的证据，走着瞧。”

　　“身正不怕影子斜，我根本就没有杀人，我可以告你污蔑。”

　　“你——”

　　实在受不了这一声声浪叫的蓝玉琥终于从审讯室之中走了出来，眼中火光涌现，现在的她，完全是一座活火山，警察老兄连个屁都不敢放，深怕引火烧身。

　　苏晨喃喃自语：

　　“事实证明，多学几门外语很重要。”

　　就在这时，临时看守所之中以光头为首的三个人，全都开始蠢蠢欲动，贼眉鼠眼的看着周围的动向，观察着外面的响声。

　　“老三，你去门口看看，看值班的警察都在干嘛。”

　　“老二，看着点这几个人。待会等那个警察来送人的时候，立刻动手。”

　　光头低声说道，吩咐两个兄弟，按计划行事。

　　张高乐心中一颤，不过始终没有出声，他倒在床上也在装睡，没想到这三人竟然是要越狱，这三人多半是犯了什么大罪，即便是坐牢，怕也至少是三五十年的牢狱之灾，不如拼死一搏。不过张高乐并没有任何的动作，事不关己高高挂起，他可不想惹事，最好事也不要惹到他。

　　“大哥，外面的人应该会来接应咱们吧。”

　　“靠人不如靠自己，现在我们能依靠的只有自己，如果总指望别人，把命交在别人手里，迟早死的那一天，都不知道是怎么死的。”

　　光头冷笑着说道，他谁也不信，只信自己。当初如果不是因为相信身边的人，也不会进了局子，现在指望老大来捞他们，一切都晚了，他现在最担心的就是老大派人把他们一网打尽，彻底干掉，那样他就算是到了阴曹地府，也没人替他说话了。因为他知道老大的事情太多了，死人才能最好的保守秘密。他不得不为自己多想一条后路。


第0121章 幕后黑手！

　　光头早就做好了最坏的打算，人不为己天诛地灭，如果他的老大真的对他做出那样赶尽杀绝的事情，他也不会感觉到意外。

　　“知道了老大，那外面的警察，要不要一起干掉。”

　　黄毛面容阴狠地说道，他们干这行，过的就是有今天没明天的日子，而光头是他们多年的老大，从他们刚出道，就跟着光头混，直到现在，已经五年有余，光头就是他们最信任的人，至于老大的老大，他们没兴趣知道，即便是老大让他们去杀那个背后的幕后老大，他们也不会有半点心慈手软，亡命天涯，杀人越货，这些人什么没干过？

　　“你个蠢货，绝对不能够动那两个条子，打晕他们就好了，如果真杀了人，咱们就会上升为S级通杀追缉令，那样的话，就算是上天入地，也绝对不可能逃的掉了，我绝对相信他们有这个能力，现在咱们只能算越狱，但杀了警察，咱们就无处可逃了。”

　　光头沉声说道，显然他还没有被逼到绝路，头脑清醒得很，如果现在真做出什么不可挽回的事情，那他们可就连亡命天涯的日子都没得过了。胳膊终究拧不过大腿，他能逃过黑帮老大的追杀，可那些条子真急了，要死他们都是轻的，绝不能将事情扩大化！

　　审讯室之中，眼看蓝玉琥暴怒而走，年轻警察恶狠狠的瞪了苏晨一眼，不屑道：“得罪了小蓝，你就等着吧，就算你不是杀人犯，你也绝对躲不过这牢狱之灾了，哼哼。走，回去。”

　　苏晨没有说话，跟着这个警察走出了审讯室，这娘们还真禁不住气，不知道气大伤身吗？不过苏晨已经拿捏好了蓝玉琥的脾气秉性，她最受不了气，对付她这种软硬不吃，五毒不侵的奇葩女子，只能以非常手段制之。

　　“来了，都给我精神点，准备动手。”

　　光头耳朵尖，听到了苏晨跟警察的脚步声已经靠近这间牢房的门口，提醒身边两个人，一左一右躲在了门口，随时准备突击，这时候那牢房之中的其余三人包括张高乐在内，全都在装睡，谁都没敢出生，事不关己高高挂起，况且他们不是啥大罪，即便真个宣判，估计也就一年半载，没人没钱在后面使劲儿，顶多三年到头，如果这时候跟着参合进来，判个越狱罪名，那可就真是牢底坐穿了。本就是胆小之人，远没有这三个亡命之徒那么凶狠，竟然打算袭击警察，越狱逃走。

　　张高乐这厮更是在那默念着阿弥陀佛，希望这几个人千万不要沾上自己，你们越你们的狱，我睡我的觉。

　　“来了来了。”黄毛面目凶狠，攥紧拳头，随时准备袭击，另外一人也冲他使了个眼色，就在警察开门将苏晨送进来的一瞬间，其中一人猛地保住了警察，黄毛眼中精光一闪，趁势而上，一记掌刀劈在了年轻警察的后脑勺上，那年轻警察瞬间被干倒，而这时候光头跟黄毛三人也都是冲出了牢房，苏晨当时还真愣了，不过深知这三人要越狱，他并没有出手阻拦，反倒被当成了路人甲，直接被黄毛推到了门边上，光头捡起了警察身上的枪，三人的动作可谓是行云流水，没有半分拖沓，就连苏晨都不得不称赞一番，还真是训练有素啊。

　　几个人的动作虽然迅捷无比，但还是惊动了愤怒的蓝玉琥，此时她正在电脑前生闷气，手中握着一只圆珠笔，狠狠的戳着办公桌，感觉到牢房这边的动静之后，赶忙赶了过来，牢房跟他们的办公大厅并不远，而且现在是晚上，基本没什么声响，所以一有风吹草动，蓝玉琥就赶紧提高了警惕，准备来探察一番，手已经握在了枪上，随时准备开战，这是属于一个警察本能的反映，蓝玉琥可不是温室中培养出来的花朵，她能来到市中心的警局，并不是因为老爹的缘故，而是她一步步努力得来的，她毕业的成绩，是整个警校第二名，直接调入市局，而且不是文书，是真正的刑警。

　　蓝玉琥早已经不是初生牛犊，出校一年多，已经执行过十余次大小不同的刑事案件，虽然算不上是老油条，但也绝对不简单。天生的警务人员那种嗅觉，让她觉得似乎有事情要发生。

　　蓝玉琥俏脸凝重，步伐轻缓，不过就在他即将要走到那个牢房走廊的时候，光头三人已经冲了出来，蓝玉琥娇喝一声：

　　“站住！不要动。”

　　光头呼吸一滞，本能的反映已经拿起枪指着蓝玉琥，两个人相互指着对方，但谁也没有开枪，蓝玉琥是警察，肯定不能上来就开枪，而光头也不想铸成大错，如果杀了警察，那他们就算想逃，也绝不可能逃得掉。

　　“你别过来，我不想杀人，如果你敢再往前一步，我就开枪了。”

　　光头面目凶狠，一看就不是善茬，而且看他握枪的姿势，绝对不是第一次开枪。

　　“你要是再敢走一步，你试试看我会不会开枪。”

　　蓝玉琥冷哼一声，这时候她绝对不可能后退，警察的使命毋庸置疑，而且她更不会放走这几个人。

　　“你别逼我。”光头呼吸明显变得急促起来，人在这种时候是绝对有可能做出让人意想不到的事情，就算真的开枪，也有可能。在强大的压力跟压迫下，没有人能保证自己绝不会犯错，潜意识里光头的确不想开枪，但不代表他不敢。

　　九死一生，谁都会拼死一搏。

　　光头身后的黄毛两人也已经开始急了，躲在老大身后，子弹可是不长眼睛的。

　　“老老大……现在怎么办啊。”

　　黄毛有点慌了，但毕竟现在两边都有些害怕。

　　“放下枪，你们还有活路，退一步海阔天空，如果你们再走一步，就是万劫不复了。”

　　蓝玉琥没有试图激怒光头，因为她是一名警察，在这种对峙的情况下，激怒对方显然是不明智的，哪怕她再恨这几个人，也绝不会那么做。

　　“我们已经没有了退路，嘿嘿，我已经是一只脚踏入鬼门关了，左也是死又也是死，不如拼死一搏。”

　　光头冷笑着说道，但他的手，明显也已经开始出汗。他忌惮蓝玉琥手中的枪，可他别无选择。

　　“走！”

　　光头沉声喝道，三人几乎一瞬间冲向门口，蓝玉琥手中只有一把枪，但她依旧毫无选择的开枪了，一枪打中的却不是光头，也不是黄毛，而是打偏了，毕竟他们三人一同躲开了。但光头也按耐不住了，即使不杀她，也绝对要给她一点震慑，所以他举起了枪。

　　黑暗之处，一个带着墨镜的男子冷冷的注视着蓝玉琥与光头两人，从怀中掏出一只漆黑的手枪，遥指着光头。

　　苏晨早就在一旁观战，不过他的位置很特殊，使得光头跟蓝玉琥两拨人都没有注意到他，如果不是担心蓝玉琥的安慰，他甚至不会出来，不愿意多管闲事。蓝玉琥虽然对他进行了‘逼供’，但是她毕竟没有坏心，这女人在苏晨眼中，倒是个真性情的女人，就是脾气有点怪，或许是因为性冷淡的缘故吧，但至少，在苏晨看来，两人算得上是朋友。

　　两只枪，一只打向光头，一只打向蓝玉琥，蓝玉琥脸色大变，不过她想要躲，已经来不及了，本能的反映，始终还是没有快过音速的子弹更加犀利，但就在这一瞬间，苏晨扑倒了蓝玉琥，子弹打空，可是紧接着，光头却是爆出一声惨叫，子弹直接打中了他的没心，本就在后面的光头直接倒下了，黄毛两人刚跑出去，但却已经来不及回头了，开弓没有回头箭，即使老大栽了，他们也必须要逃了。

　　没有人注意到，那个隐藏在背后的黑手，杀掉了光头，枪声几乎是同一时间发出的，哪怕是蓝玉琥也没有注意到，但她已经被苏晨压在了身下，恐怖而血腥的一幕，终究没有上演，蓝玉琥躲过一劫，不过当她回过神儿来看到趴在自己身上的苏晨之时，再一次变得暴怒起来，一脚踹开苏晨，那个家伙的咸猪手竟然触在自己的胸前，犹豫手铐的原因，所以苏晨双掌之力，在刚才发挥的淋漓尽致，让蓝玉琥胸口一阵发闷，不过苏晨完全忘记了当时的手感，一瞬间，谁能记得呢？

　　蓝玉琥拿枪指着苏晨：

　　“混蛋！你怎么跑出来的。”

　　“你就是这么对待你的救命恩人吗？刚才如果不是我，我想你应该丝毫不会怀疑，那颗子弹，会从你的胸口穿过去。”

　　苏晨淡淡说道，这女人还真是让人无语，刚救了她一命，转身就掉转枪口。

　　一提到胸口，蓝玉琥怒火更盛，但是她很清楚现在绝对不是跟苏晨生气的时候，迅速起身，以办公桌为掩护，向着门口走去，而光头，已经倒在了血泊中。蓝玉琥来不及保护现场，迅速追了出去，但是两个人已经彻底消失在茫茫夜色中，蓝玉琥咬牙切齿，最终无奈只能回到警局，迅速拨通了总队的电话，三人越狱逃出看守所，蓝玉琥与年轻警察注定难辞其咎。

　　张高乐在拐角处看得心惊胆战，但仅仅是因为好奇心作祟，才出来的，看到蓝玉琥折返回来，迅速的炮灰了牢房之中，继续装睡。

　　蓝玉琥看到这几人都没有逃走，心中松了一口气，一盆水泼在了年轻警察的脸上，等到他回神看到眼前这一切的时候，彻底吓傻了，这一次，他完全不用担心将来的前途了，因为他根本不可能再有任何的前途了，能不能保住身上这身警服，都是两说。

　　“小蓝，我——”

　　“什么都别说了，你还是等着总队来人再解释吧。”

　　蓝玉琥冷哼一声，她不是没有责任，但眼前发生的事情，是她从警以来最大的污点。

　　年轻警察欲哭无泪，脸色难看到了极点，比踩了狗屎还要恶心。

　　“你怎么还在这？”蓝玉琥看着走廊里的苏晨，这家伙戴着手铐，老老实实的看着他们俩。

　　“额，我现在就回去。”苏晨迅速的跑向牢房。

　　“等等。”蓝玉琥突然叫住了苏晨，在与他擦肩而过的一瞬间，几乎是呢喃着低声说道：“谢谢。”

　　苏晨一愣，嘴角勾出一抹会意的微笑。在他回首看到光头尸体的时候，眉头微微一皱，窗外一阵风声呼啸而过，苏晨的眸子，彻底的眯了起来。


第0122章 真的被耍了？

　　“兄弟，你可真凶猛啊，昨天如果不是你，那娘们多半就废了，看的我都有点热血沸腾了，如果可以，我也会毫不犹豫的冲上去的。”

　　张高乐重新恢复了振奋，不似之前那副苦瓜脸，那三人虽然越狱了，但是只有两个人逃了出去，他亲眼看到那个桀骜不驯不可一世的光头最后倒在了血泊之中，不省人事。

　　“换做是你，恐怕第一个跑掉吧？你还会舍命去救人？我怎么不敢相信呢。”

　　苏晨笑道，虽然刚认识这货没多久，但是他已经基本摸清了张高乐的脾气，这就是一个胆小如鼠的家伙，作为一个犯人，他要是真能舍身为人的去救蓝玉琥，那才真的比母猪上树还要令人惊讶。

　　“呵呵，人不为己天诛地灭嘛，我就是那么一说，当然我要是有兄弟你的身手，肯定也会这么做的。”

　　不得不说，张高乐眼睛很毒，一眼就看出苏晨实力不俗，苏晨的伤势已经差不多好了一小半，苏晨可以肯定不出五天，他一定能彻底恢复。

　　苏晨只是不经意的看了张高乐一眼，张高乐瞬间感觉到像是被一只毒蛇盯上了，赶紧缩缩头，不再多说。

　　“好了，事不关己，我们还是乖乖等着被审讯吧，这场越狱，怕是没那么简单。”

　　张高乐打着哈哈说道，一瞬间苏晨似乎捕捉到了什么，这个张高乐，看上去可不是什么省油的灯，胆小如鼠未必就一定碌碌无为。

　　“你应该知道点什么吧？”苏晨猛然盯着张高乐，吓得这货赶忙退后两步，坐在床上。

　　“你要干啥，我可是清清白白的，虽然我是强女干未遂进来的，但不代表我就一定不在乎自己的菊花，你要想动手，容我先做好心理准备。”

　　苏晨哭笑不得，这货脑子里想的都是什么东西，竟是一些烂人的想法。

　　“别跟我打哑谜，说，你都看到了什么。”

　　苏晨冷声道。

　　“别逼我，孔子曰：富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈，我是绝对不会跟你低头的，待会见到了警察，我会如实说的，我一直都呆在牢房里没有出去。什么也没看见，我就是强女干未遂进来的，我又不是杀人犯，而且你也没权利审问我。”

　　“那是孟子说的，不过这三点我看你全都能做到，富贵一定淫，贫贱都在移，威武必然屈。”

　　猛然间苏晨一手卡住了张高乐的脖子，让张高乐跟身后那两个嫌疑犯都是呼吸一滞，苏晨出手太快了，在他们看来，绝对比那些抓他们进来的警察要威猛不止一个档次。

　　“咳咳……老大我错了，你放了我，我说，我都说。”张高乐艰难地说道，被苏晨卡住脖子，那一瞬间不管是从苏晨的手上还是眼中传达而来的讯息，都让张高乐心中一沉，他没杀过人，但却见过别人杀人，苏晨这种恐怖杀机，没杀过人，或者只杀过一个人，绝对不会有。他知道，从一开始他就有点小看苏晨了。

　　“我不为难你了，把你知道的，都告诉我。”

　　苏晨压根就不可能对他动杀机，刚才只是吓唬他而已。

　　“你收我做小弟。我就告诉你。”

　　张高乐的话让苏晨哭笑不得，这个看上去足有三十七八岁的中年人，竟然要做他的小弟，而且那副楚楚可怜的表情，苏晨真相一巴掌给他扇到犄角旮旯去，这货就算杀了他估计也是滚刀肉一个。

　　张高乐一直以来都认为自己是一匹千里马，但是苦于遇不到明主啊，虽然这匹千里马有点胆小怕事，但是张高乐还是觉得他是一匹千里马。他知道苏晨绝非常人，他在地下世界混了二十年，没有混出个名堂，因为这货就属于墙头草一样的人物，哪边有好事，准备第一个跑过去，而且只要有火拼，第一个跑路的人，保准是他。但就是如此，张高乐却可以说是一个真正见识过南阳市二十年来风起云涌的一个小人物。

　　他敢肯定，桑德身边的第一高手外国雇佣兵皮尔曼，也绝对不是苏晨的对手，传说那家伙是从伊拉克的战争中活下来的超级杀手，在中东的时候，就是个声名鹊起的人物，近几年才跟在桑德身边的。在四年前张高乐曾经见识过那猛人单挑五十人，将南阳市仅次于齐豫的那伙人，彻底扫干净。不过说也奇怪，一山二虎，一强一弱，可偏偏桑德却没有对齐豫动手，这让他这个摸爬滚打了十几二十年的老油条都有些丈二和尚摸不着头脑。

　　张高乐看重了苏晨的潜力，懂得知进退，不冒失，最重要的是武力值超级变态啊，这种年轻人，万里挑一啊，跟他混绝对没错。

　　“我一不混黑道，二不参与各方势力斗争，你跟我混，喝西北风啊。”

　　苏晨冷笑道。

　　“良禽择木而栖，良将择主而事。我张高乐纵横南阳二十余年，也该给自己找个归宿了。”

　　张高乐一脸凝重的表情，真把那两个怕事的牢友虎得一愣一愣的，但是这点把戏想要骗苏晨这个精明的家伙，可不容易。

　　“真把自己当萧何韩信了？好吧，只要你说了，我就收你做小弟。”

　　张高乐一愣，他没想到苏晨答应的这么痛快，他总觉得这似乎是一个陷阱。

　　“那好，你要说话算话。”张高乐认定了苏晨一定是个狠人，而且有打好的前途，才会毛遂自荐，实际上这么一个胆小鬼，走到哪都未必有人愿意要，要进入桑德那边的核心团队，根本就是痴人说梦，打架怕沾血，四十来岁一事无成，浑浑噩噩了这么多年，想要有点作为，谁肯给你施展的方向跟天地？

　　“我的确看到了一个人，而且很明确地说，是个想要光头死的人，那一枪，不是那个女警花开的，不过说实在的，这女警花身材还不是一般的棒，我敢说刚才你一定碰到了那对人间胸器。”

　　说到这，张高乐还是一本正经，不住的感叹，似乎没能一试手感，完全是此生之遗憾。

　　苏晨敲了张高乐一下，后者委屈的看着苏晨。

　　“老不羞的，说重点，那是我朋友，再敢胡说八道撕烂你的嘴巴。”

　　“我怎么看你们倒像是仇人。”张高乐嘟囔道。

　　“仇人关键时刻我能舍生相救吗？”

　　“那倒也是，不过兄弟，说说看，到底什么感觉？”张高乐笑眯眯地说道，似乎在跟苏晨取经。

　　“我是那种人吗？次奥。就是太快了，没注意而已。”苏晨尴尬笑道。

　　“那就可惜了。唉。”

　　“说正事。”苏晨收敛笑容道。

　　“好，我想，有人不想让光头走出这间牢房。所以，那个女警察以为是她开的枪，其实暗中还有一个人，只是她没有觉察而已。”

　　张高乐的话，印证了苏晨的想法，一个是蓝玉琥开枪的角度不对，另外一个就是在他望向窗外的时候，一阵风呼啸而过，但是今晚似乎天朗气清，根本没风，说明窗外有人，而蓝玉琥却并未发现。苏晨不得不重新审视张高乐，这个家伙看似吊儿郎当，贪生怕死，连强女干都干不成的爷们，但实际上，却也有几分本事，至少刚才的一瞬间，他完全没被枪声所震慑，而是目睹了全过程，还能如此冷静，绝非一般。这家伙不会是在扮猪吃老虎吧？而且看上去怎么也不像是个大人物。

　　“我怎么没看到，一定是你多心了。”苏晨笑道。

　　“嗯，或许吧，晚上太黑，我也没看清楚，应该是我看错了。”

　　张高乐的这句话，更让苏晨刮目相看，的确是个老头条，仅仅凭自己半句话就能揣测出自己绝不想把这件事情说出去，或者说不想告诉警察，而卷入不必要的纷争之中。对方手中有枪，就说明绝不是寻常人，能如此悄无声息的在警局杀人而不被觉察，更加深不可测，况且他杀的人，是南阳市有名的毒贩子，孙三，也就是那个光头。孰重孰轻，张高乐一眼辨高低。

　　言语从容不迫，面对枪战还能如此淡定，即便现在张高乐依旧是没有半点紧张，苏晨不得不对他另眼倾加。从张高乐的表现来看，贪生怕死胆小怕事才是他的代名词，但现在仅仅一句话，让他对张高乐有了一个更深的了解。

　　“你真打算跟我混？”

　　苏晨饶有兴趣的看着张高乐。

　　“那当然了，说白了，我看你是一只潜力股。所以才相中你的，咱们明人面前不说暗话，只要你跟着我，不不不，我跟着你，一定保证你毫无后顾之忧，日后南阳天大地下，那还不都是咱们的。”

　　张高乐大笑着说道，旁边那两个牢友一脸鄙夷，这货没别的本事，吹牛皮没几个人是他的对手。

　　苏晨却并没有把张高乐的话当耳旁风，苏晨觉得，这牛皮大王，貌似有点真本事。

　　苏晨一脸正色的从怀里掏出一张医师的行医资格证，递给了张高乐，道：“我刚出师没多久，没想到就收了一个比我大不少的徒弟，没事，你现在还来得及，医道一途，只要你学好了，跟我混，保准你吃香的喝辣的。”

　　这医师证是当初刚来南阳没多久，经历了那一次找茬事件之后，师叔给他弄来的，虽然没考核，但都是真的，毕竟这年头有钱能使鬼推磨，磨推鬼，也不是没有可能。

　　张高乐傻傻的看着苏晨的那个医师证，脸色古怪，他做梦也没想到苏晨竟然是一个医生，医途不可限量啊！

　　“我干！你特么耍我？算了，懒得跟你这小子计较，我这个强女干未遂的罪名，判不了几天，我已经找好了律师，最多半个月就能出去。你需要律师不，我给你找一个，保准给你做到全方位服务，让你舒舒服服的从这里走出去，完全没有后顾之忧，二十四小时全天候等待，当然，前提是你真没杀人。价格咱们好商量，从一千到十万不等，保准你在看守所这段时间也会享受到非一般的待遇。”

　　张高乐并没有想象中的暴怒，只是有些失望，不过转眼间就换上了一副极度认真的表情，给苏晨介绍律师。让苏晨还真是对这个活宝没辙，不过更让他坚定了一个信念，这家伙是个怪才，值得一用，或许让他跟着齐豫，未尝不是一件好事。市侩功利，不等于庸碌无为。张翼德拼杀于万军从中之前，也不过是个杀猪的，刘邦一统大汉，曾经不过是一介地痞流氓罢了，朱元璋纵横开明，谁能料到易朝换代竟然从一个扫地和尚开始？


第0123章 两个女人之间的战争！

　　所以苏晨并没有看不起张高乐，相反对他这样的人，评价很高。英雄多出屠狗辈，这句话可不是白说的，没有家族传承的底蕴，从底层历尽浮华沧桑的人，真正站起来的那一刻，才是最为可怕的。

　　“这个就不用了，我只是个医生，反正我也没杀人。”

　　苏晨拒绝了张高乐的好意，当天晚上，公安局长蓝正峰亲自主持召开会议，针对三名越狱逃犯，展开全城搜捕，虽然有主犯已经被杀掉，但是另外两人，同样重要，关系到三千克冰毒的来源问题，而且这件案子是个超级大案子，如果真正揪出幕后黑手的话，很可能会破获一起跨省的毒品大案，但就在这个时候谁也没想到，作为切入口的光头居然越狱逃走，而且在越狱之时，被警察击杀，虽然这个罪犯很重要，但是越狱逃犯，警察有直接击杀的义务跟权利。

　　一夜时间，整个南阳市警局调动所有力量，展开搜捕，封锁全城，这个时候，苏晨也已经做完了笔录，他跟张高乐谁都没说，虽然苏晨欺骗了他，但张高乐知道这事情没那么简单，没必要给自己惹祸上身，警察自己有本事，让他们自己去查吧。

　　第二天早上，蓝玉琥彻夜未眠，脸色有些不太好看，昨晚被父亲训斥了一顿，心里有点不是滋味，如果不是苏晨，或许她真的就离开这个世界了。人死如灯灭，光头就是最好的印证。蓝玉琥没有发现什么异样，她一只以为光头是她打死的，其实她的那颗子弹，打出了窗外，击杀了这么重要的嫌疑人，总局那条毒品案的重大线索，可能又要断了，这也是蓝正峰愤怒的原因，但是女儿做的没有错，他只是在心理上有些拗不过去而已。

　　交警支队中队长的到来，让总局以为越狱案情有所紧张，但是没想到，却是来保释人的。

　　当翎芝来到市局的时候，真把苏晨意外坏了，他万万没想到竟然有人来保释他，而这个人正是已经与他关系复杂的翎芝，这女人怎么会突然之间大发慈悲呢？事出反常，苏晨总觉得有点不好的预感。

　　“我是南城区交警支队中队长，特来保释苏晨，这段时间他的一切动向，将由我全权监视，而且在案情没有结束之前，我会让他停留在南阳市范围之内。出现任何意外，我全权负责。”

　　警察保释犯人，很少见，两者是冤家，不过也并不是没有这个先例，当负责这个案件的蓝玉琥与翎芝相对而视的那一刻，让苏晨有种莫名的感动。翎芝也不知道自己究竟为什么一定要保释苏晨，但她实在不想看着苏晨受此牢狱之灾。

　　“好大的口气，你说保释就保释，当我们警局是什么？”

　　蓝玉琥心情本来就不好，这个时候又恰逢关键时刻，而这个交警部门的一个中队长竟然要保释苏晨，使得她更加愤怒。最重要的是，她的出现，使得警局内不少的同事，都看直了眼，这个女人的姿色绝对不再自己之下，一身蓝色的警服，相当的眨眼，确切的说她的魅力很扎眼，英姿飒爽，身材高挑，胸前的绝品凶器，撑的警服甚至随时都有涨开的可能，一代凶器，呼之欲出。

　　两者站在一起，完全是两个冰山美女，针尖对麦芒，女人都有种天性的攀比心里，无论是衣服，身材，姿色，亦或者是一些外物，对于这种感性动物而言，压住别人，总是令她们心情愉悦。但是蓝玉琥不得不说，无论是从身材还是脸蛋，这个女警，的确是无懈可击，完美的一塌糊涂，而这样一个女人，竟然会来保释苏晨？

　　如果换做了别人，或许她还不会这么大的火气，但是苏晨就不一样了，虽然昨晚苏晨救了她，但并不代表她对苏晨的认知就会彻底有所改观，在她心里，苏晨还是那个猥琐邪恶的杀人犯，当然目前看来只是杀人嫌疑犯。

　　女人之间的争锋，永远都是一出好戏，让那些男人们看着这两个不同领域的警花争奇斗艳，也是一件美事。只可惜忙了一夜的蓝玉琥，神色有些憔悴，终究还是没有刚刚变成女人不久，容光焕发的翎芝更加光彩照人。

　　但是蓝玉琥怎能屈居人下？眼看着那些平日里眼睛从来都是看向自己的警察此时都瞄向翎芝，哪怕是性冷淡的蓝玉琥也有自己的虚荣心。翎芝是她的威胁，女人通常都不太喜欢比自己漂亮或者跟自己平分秋色的女人，谁不想遗世独立，万千宠爱于一身？谁不想成为万众瞩目的焦点？

　　“这是交警总队大队长的保释信。”

　　翎芝神色平淡，直接拿出了顶头上司给她的保释信，这也是为了避免不必要的麻烦，因为警察保释犯人，其实本就已经犯了很多的忌讳，但是翎芝的身份不一样，她曾经是秘密部队的一员，甚至认识不少省内的大佬，乃至中央公安直属部门的重要人员，哪怕她的顶头上司，也不敢得罪这个女人，所以翎芝才轻松的拿到了保释信。

　　“你在威胁我吗？”

　　蓝玉琥冷笑着说道，眯起双眸，冷冷的盯着翎芝，她总觉得这个人似曾相识，但却说不出来在哪见过，她当然不会想到翎芝是翎咏春的女儿，否则的话，她的敌意会更大。

　　“我只是按规矩办事，希望这位警官不要阻拦，否则我有权直接找到局长先生。到时候，你还是要放人。”

　　蓝玉琥这一次真的怒了，还从来没有人这么威胁过她，而且显然就连局长都不放在眼里，这交警部门的一个中队长，什么时候变得这么牛叉了？自己虽然只是一个刑警，但是父亲乃是公安局长，虽然她从未仗着身份欺压过别人，但是谁又敢给她脸色看？这女交警，完全不把她放在眼里，蓝玉琥被翎芝打压的相当凄惨，整个警局之中，都是落针可闻，谁也不敢出声，心道这只母老虎，怕是被彻底激怒了，而眼前这个大美女，似乎也不是省油的灯。

　　两个女人之间的战争！

　　虽然是在别人的地盘，虽然只是个交警中队长，但是她没有半点怯场的意思。这还是上面没有特殊安排，否则的话，不说公安局长，至少交警支队的总队长，翎芝还是足以坐到的，只是她还年轻，况且对权力并没有强烈的欲望，也就没有让组织上特殊安排，而且最重要的是她的人际关系，可不是一个小小的地级市的公安局长能够接触的，至少，省一级的公安局长，翎芝都能说的上话。年轻，不代表就一定没有骄傲的本钱，她完完全全是凭借着自己的本事，到了今天的这一步，龙困浅滩，只因身上的伤势。

　　翎芝不怒自威，那股冷冽的气势，让蓝玉琥有些惊讶，因为这个女人在她眼中，就像是一个无底洞一样，根本看不清，骤然之间压力大增，不是站在翎芝的面前，根本感觉不到，翎芝早在当初境外执行任务的时候，就已经完成了百人斩，杀人过百是一个什么概念？很多人都不懂，更不会真正的见过那种人屠，就算是一个警察，一辈子从警三十年，也未必能杀得上十个人，那种有着强烈杀气的气场，绝对不是危言耸听，所以蓝玉琥有些畏惧了，下意识的退后一步，但她不甘心！

　　“想从我的手中保释走犯人，休想，而且你本身作为警察，这就是一个错误，如果我硬是不让你带走，你又能拿我怎么样？”

　　虽然心中有些恐惧，不知道为什么翎芝会在一瞬间变得那么可怕，甚至要吞噬她一样，不过蓝玉琥也不是纸老虎。

　　“抱歉，你没有这个资格。”

　　翎芝的气势骤然收敛起来，突然之间笑了，她没必要跟一个警察这么较劲，尤其是这个女孩在她眼中，根本就没有任何的威胁，她刚才只是因为一时意气而已。现在想想，她已经不再是当初那个杀人不见血的冷血女杀手了，现在她是一名人民警察！

　　“你给我站住。”蓝玉琥沉声喝道。

　　本来翎芝只是想去找局长，但没想到蓝玉琥竟然不依不饶，纠缠不休。翎芝眉头一皱，神色有些不悦，她可不是来找茬儿的，但是这女人却这么冲动，真是不可理喻。就算是一个她负责的案子，也不用这么激动吧，难道是那犯罪嫌疑人夺了你的贞操不成？想到这，翎芝脸色一红，苏晨这混蛋，自己早晚要给她点颜色看看，但她却不想在牢房中。

　　“如果你再这样不可理喻，我想我可以投诉你。”

　　“想去找局长，就得先过了我这关再说。”

　　蓝玉琥火气上涌，竟然直接对翎芝出手，现在的她就像是一只被人踩了尾巴的铁公鸡一样，非要在这里找回场子，在我的地盘，还跟我如此叫嚣，她怎能咽下这口恶气。

　　蓝玉琥玉手一出，修长的玉臂，如风似电，掌风一动，直接抓向翎芝的肩膀，翎芝神色不动，甚至没有任何的动作，就在蓝玉琥的手接触到她的肩膀之后，翎芝浑身一颤，蓝玉琥整个人都是被震了出去，不少人都颇为吃惊，没想到这女交警还是个扎手玫瑰，功夫相当不赖。


第0124章 强势的翎芝！

　　“看样子小琥要吃亏。”

　　“吃亏你怎么不上？这时候不正是表现的机会吗？把那个女的干掉，你就是护花使者。”

　　“次奥，你怎么不上？平日里你不也是把小琥当成梦中女神吗？关键时刻怂个毛线。”

　　“我这叫有自知之明，一看这女人就是个练家子，我就算上去，也不是対手，况且我是那种故意挑事的人吗？”

　　“现在是人家交警部门的同志来咱们这，难道不知道什么叫以礼相待吗？非要我一遍遍三令五申的告诉你们，而且这么一个娇滴滴的美女，谁下的去手？”

　　一群没义气的警察冷眼旁观，一个也没有动手的意思，可怜蓝玉琥三番两次的进攻，都被翎芝轻松卸下，并将之击退。蓝玉琥怒火中烧，气不过眼前这个美女竟然动起手来，自己也没占到半点便宜，咬牙切齿，完全让她没辙了，不过这时候她也确实是拼命了，就连高跟鞋都不时踢出，下手绝对不留情，翎芝冷笑一声，一步踏出，单单以气势之威，便彻底震慑蓝玉琥，一记柔和的长拳，将其击退，蓝玉琥踉踉跄跄，面前站稳身形。

　　现在的翎芝虽然隐疾在身，难有当年之威，但即便如此，对付蓝玉琥这样的对手，三五个，也绝对难以近身，要知道当年跟她交手的人，不是穷凶极恶的国际要犯，就是各国的王牌特种兵，那身手才是真正的威武霸气，一个人打二三十，完全是小菜一碟。

　　“喝——”

　　蓝玉琥怒喝一声，愤怒到了几点，然后就在她准备给予翎芝致命袭击的时候，自己的手，却被一只大手抓住了，蓝玉琥当时就将火气转移，一拳打出，没想到竟然是自己的父亲蓝正峰，蓝正峰虽然年过四旬，已近半百，但是身手却丝毫不差，身为公安局长，功夫底子可不弱。要不然也不会屡建奇功，坐到今天的位置。

　　蓝玉琥当时脸色就有点垮了，她虽然不怕父亲，但是在警局之中，他从不会对自己假以辞色，这也是当初两个人之间的君子协定，她不要想借用父亲的关系上位，一切都需要她自己一步步拼出来，那样才算是一名合格的人民警察。

　　所以在警局里，蓝玉琥除了对父亲的尊重之外，更有一种对上司的无奈，她老子不会拿她怎么样，但如果被他抓住了小辫子，老子也绝不手下留情。

　　“爸——”

　　“谁是你爸，我是局长。”

　　蓝正峰刚正不阿的一面，体现的淋漓尽致，而且在局里谁都知道，蓝局长一向公正严明，自己的女儿犯了错，一样要受罚，而且要比别人更重的责罚。

　　“是，局长。”

　　“人家三番两次让你，还胡搅蛮缠，真是丢脸。哼。”

　　蓝正峰自然看出了翎芝是故意让着蓝玉琥的，她在看到翎芝的时候，微微一怔，因为她跟翎咏春竟然有七分神似。他记得翎咏春跟自己说过自己有个做警察的女儿，如果不出他所料的话，这个女孩应该就是翎咏春的闺女。

　　蓝玉琥原本威严的表情，也是露出了一丝笑意。

　　“你是咏春的闺女？”

　　翎芝一愣，旋即点头。

　　“你妈妈经常跟我提起过你，今日一见，果然是巾帼不让须眉，不像我这个不成器的闺女。凌警官，还请你不要见怪才是，我替小女给你赔罪了。”

　　蓝正峰的话，让翎芝微微点头，她本来就没打算跟蓝玉琥纠缠下去，而且这女孩竟然是蓝局长的女儿，怪不得敢在警局里胡作非为，竟然没人敢管她，不过翎芝也懒得跟她计较。

　　反倒是蓝玉琥听说翎芝是翎咏春的女儿，心中的郁闷跟愤怒，已经燃烧到了极点。什么？这个女警竟然是那个贱女人的女儿，老爸一看到跟这个女人有关的人就会高兴坏了，那个狐狸精整天勾引父亲。但是她不知道的是，他的父亲整天缠着翎咏春，只是襄王有心，神女无梦而已。

　　“没关系，我今天来只是想保释一个人。”

　　翎芝说道。

　　蓝正峰神色不动，但是心中却在猜测，警察保释犯人，可有点不太寻常，关系肯定不一般，而且一旦出现后果的话，那么绝对不堪设想，或者说只要有连带关系的人，全部都要受到责罚，甚至有牢狱之灾。毕竟知法犯法，可是罪加一等的。

　　“这是我们交警总队大队长的保释信，请局长过目。”

　　看出蓝正峰有一丝的犹豫，翎芝直接将交警总队大队长的保释信给了蓝正峰，蓝正峰旋即释然，接过保释信扫了一眼，心中有数，道：“这只是个过场而已，何必在乎。呵呵。那好，我现在就带你去领人。”

　　蓝正峰跟翎芝闲聊了几句，当他看到要保释之人的时候，脸色顿时沉了下去，没想到这个人竟然是苏晨，是他雇请给蓝玉琥看病的私人医生，这有点太不可思议了，刚才扫视一眼，他并未看到保释人的名字，但是现在却是猛然间转身，看向自己的女儿，他需要一个解释。

　　“这是怎么回事？小琥，别告诉我你不知情。”

　　“他是杀人嫌疑犯，我当然要关他了。”蓝玉琥冷哼道。

　　“据我所知，跟他合作的天门集团的总监是你介绍的，而事后其集团总监要保释人，也是你不愿意放人，今天，我希望蓝警官能给我一个合理的解释。否则，我有权怀疑这一次的变态杀人案是你一手策划的。”

　　翎芝可不管蓝正峰跟自己的母亲有什么关系，这个时候，她就要争取利益最大化，至少让这个不可一世的小姑娘知道一下，狂妄的后果是什么。

　　蓝正峰的脸色难看到了极点，不管是因为什么原因，她竟然没有第一时间将这个案子的案情发展告诉她，而且这个案子案情复杂，她竟然是介绍犯罪嫌疑人的中间介绍人，就算翎芝申诉要逮捕她，都是毫无疑问的，翎芝不管这个，而且她也并不想让蓝玉琥下不来台，只是想给她一个教训而已，自己的女儿，始终是太年轻了，蓝正峰感叹一声，看样子翎芝跟自己的女儿年龄相仿，但是无论是玩心理战还是真正的实战，似乎小琥都远不是咏春女儿的对手。

　　“这件案子还需要从长计议，而且我想苏贤侄一定是被冤枉的。”

　　这件案子涉及的问题太多，翎芝的话恰恰提醒了他，他的女儿，照理说应该是第二嫌疑人才对，这个丫头，简直就是胡闹。

　　“那好，我相信蓝局长一定会给我一个合理的解释，我现在可以带我的朋友离开了吗？”

　　翎芝说道，眼看着翎芝跟蓝正峰还有蓝玉琥朝牢房这边走来，苏晨知道他应该可以出去了，但现在他又突然之间不想出去了。

　　“苏贤侄，呵呵，没想到小琥这丫头胡闹竟然抓了你，我相信你一定是无辜的，而且翎警官带来了保释信，你现在完全可以离开了，但是作为案情需要，还请你在这段时间之内，不要离开南阳市，以便为警方随时提供有用的线索。”

　　蓝正峰说话滴水不漏，远不像蓝玉琥那般冲动，毕竟是几十年如一日爬上去的局长，心思之缜密，远比这些菜鸟要强出不止一星半点。

　　“我还是犯罪嫌疑人，我想我还是不出去了，在这呆着吧，反正有吃有喝的供着，蓝警官把我抓进来也怪不容易的，我要是就这么出去了，没能给蓝警官一个交代，我会过意不去的。”

　　苏晨笑呵呵地说道，让蓝玉琥气的七窍生烟，本就已经是一肚子火气，现在连苏晨这混蛋都欺负自己。

　　翎芝沉默不语，她知道苏晨想要在蓝玉琥那里找回场子。翎芝能懂，又怎么能难得住蓝正峰呢？老家伙瞬间会意，淡然一笑，旋即转身看向女儿，沉声道：“赶紧给苏晨道歉，这件事情本就是你不对，就算是警方现在逮捕你作为第二犯罪嫌疑人，你也是理所应当，而且昨晚你跟小李值班发生重大失职，竟然令两个犯人越狱而逃，我现在让你停止一个月，回家反省，随时等待警方传召。”

　　“爸——”

　　“别叫我爸，严肃点，赶紧道歉。”

　　蓝玉琥已经很久没见过父亲这么严肃的对待她了，至少有十年了，从母亲离开他们之后，蓝玉琥眼圈一红，死死的盯着苏晨跟翎芝，又深深的看了父亲蓝正龙一眼，泪水夺眶而出，父亲竟然为了一个外人而如此对待她，在她看来，这完全是因为翎咏春的关系，自己在父亲心中的地位，已经变得如此的不重要了。

　　“我恨你。”

　　蓝玉琥冲蓝正峰大喊一声，转身跑出了警局，蓝正峰心中一软，但是当着苏晨跟翎芝的面，却也不好说什么，而且总不能追着女孩跑出去吧？

　　“没关系，也没多大的事儿，而且这件事情本就是因我而起，不怪她，你放心蓝局长，我一定会交给你一个完整无缺的女儿。”

　　苏晨笑着说道，蓝玉琥都跑没影了，他就算想找人给他赔礼道歉，估计也不太可能了。况且看蓝局长这副苦瓜脸，他也不忍心继续纠缠下去了。

　　张高乐看的一愣一愣的，这家伙来头不小啊？公安局长叫他贤侄，交警队的队长为他保释，这尼玛完全是扮猪吃老虎的高富帅啊，这一次张高乐还真感觉自己看走眼了。

　　“以后如果想找我，就去图腾酒吧。报我的名字，绝对管用。”

　　苏晨趴在张高乐的耳边低语道，随即跟着翎芝离开了警局。

　　外面的世界很精彩，里面的世界很无奈，这是苏晨此刻的想法，关进了小黑屋，还真是让人觉得暗无天日。

　　“多谢翎芝姐姐伸以援手，才使小人脱困，感激不尽，今晚可否容小生为你设宴酬谢，以示心中百般激动之心情。”

　　苏晨一脸笑容，吊儿郎当的表情，却让翎芝到了嘴边的嘲讽，无论如何也没有说出去。

　　“那要看本小姐有没有心情了。”


第0125章 你说谁幼稚可悲？

　　翎芝从来就没想到，她还能如此从容的面对苏晨，而且苏晨似乎也当作什么事情也没有发生一样，两个人之间的事情，就像是一个美丽的误会，事后，他们都装作忘记，但翎芝知道，她不可能忘记。只是她不想看着苏晨在牢房里过日子，或许是想帮妹妹拉他一把，又或许，是她自己不忍心吧。

　　从一开始她就很清楚，这件事情怪不得苏晨，说到底是她自己太不小心，咎由自取，在那个时候，苏晨也是迫不得已的，如果自己不降身体里的欲火倾泄出去，很可能会对她的身体造成影响，死倒未必，但是会极度伤身，甚至最后连孩子都不能生，当时翎芝没有考虑那么多，但她同样知道欲望这东西，只可疏导，不能阻挡，否则后果不堪设想。

　　从某种意义上来讲，苏晨也是个‘受害者’，只是处于被动迫害而已，但翎芝不会认为这家伙有被害者的心态。他能忘记，最好，以后希望他们谁都不会想起来，这个永远的痛，翎芝只想自己慢慢承受。

　　但苏晨可不这么看，他只是没有找到一个合适的契机，否则他绝不会放过翎芝的，哪怕让他现在放弃翎茵，他会很痛苦，但他必须要做到，因为自己夺走翎芝的，是对于女孩一生最重要的东西，如果难以给她一个好的结果，苏晨这辈子都会心中不安。或许他们本就是一场游戏一场梦，或许从一开始，她就已经慢慢深陷。

　　逃避不是解决事情的唯一办法，也不是最好的，所以苏晨从不想刻意去掩饰什么。

　　“希望娘娘赏脸，给我一个重新做人的机会。”

　　苏晨非常配合翎芝，女人心海底针，他不清楚翎芝为什么会转变的这么快，他能做的，就是让翎芝爱上自己，自己也同样爱上她。既然是个美丽的误会，苏晨宁愿这个误会，成为一辈子，谁也不去解开。

　　“准了，回宫。”

　　翎芝心中一笑，脸上的表情，却始终没有太大的变化，开车载着苏晨回了家，已经快到中午，翎芝果然买了一大堆的蔬菜海鲜，准备好好让苏晨大显身手，她可是很清楚苏晨做菜的手艺绝对不次于自己，甚至犹有过之。

　　苏晨很勤奋的做了一大桌子饭菜，没想到这个时候，师叔翎咏春竟然来了，翎芝的眼中闪过一抹不易觉察的失望，不过母亲来了，翎芝自然欣然把翎咏春迎了进来，翎咏春一身淡雅的长裙，笑容优雅，完全与其年龄不符，跟翎芝在一块，俨然一对双十年华的姐妹。

　　“你怎么来了？师叔。”

　　苏晨也颇为惊讶。

　　“怎么？不欢迎我来啊。”翎咏春故意板起脸说道。

　　“怎么会呢，这就是您家啊，嘿嘿。”苏晨笑道，最后将碗筷拿上桌，准备开饭。

　　“我这不是听说你又被警察抓走了，怎么倒霉的事，总能遇到你呢，唉。”

　　翎咏春叹息道。

　　“这件事情应该没什么问题了，妈，我已经把他保释出来了，你就甭操心了。”

　　“也对，以后注意点吧，小晨，别总是被麻烦缠身，呵呵。”

　　翎咏春三人一顿饭吃的很平静，原本打算敲打敲打苏晨的翎芝，也是没有任何动静，在母亲面前，她可不敢放肆。

　　翎咏春吃过饭就离开了，不过显然有些留恋，让苏晨最近没事多去帮帮她。苏晨欣然答应，吃饱喝足收拾碗筷的任务也交给了他，翎芝躺在沙发上，一副老神在在的样子，像极了一个美少妇，在看着自己的丈夫做家务。苏晨可没想那么多，只是有点郁闷，平时都是翎芝收拾的，今天被女王大人压榨了，而且如果不是翎芝他或许还在牢房里吃窝窝头呢，苏晨可不是个知恩不图报的人。

　　下午，苏晨跟翎芝一起出了门，因为翎芝只请了一上午的假，下午还要上班呢，远不像苏晨这么闲。

　　“晚上早点回来。”

　　出门前翎芝的这句话，让苏晨遐想无限，早点回来干什么？难道还要白日宣淫不成？不过显然苏晨肯定是头脑发昏想多了，初尝禁果的苏晨不得不说，最近脑子里满是翎芝那绝美的身材，轻叹一声真是堕落了。

　　苏晨正要去找蓝玉琥，电话再次响了起来，是廖菲打来的，说蓝玉琥开着车直奔邓州高速而去，开的非常快，连闯了好几个红灯，她在后面根本跟不上，所以想把苏晨叫来，中午的时候蓝玉琥是跟她在一起的，万分委屈的蓝玉琥跟廖菲倾诉一番之后，就开始疯了起来。

　　十分钟后，廖菲的兰博尼基停在了小区楼下，苏晨坐上了车，两个人直奔邓州高速而去。

　　“究竟是怎么回事？她怎么变成这样，平时她可从来都是铁面冰山，甚至在我面前都很少有笑容的。这么冷的一个人，竟然哭的这么伤心，说，是不是跟你有关。”廖菲一边开车，一边质问苏晨。

　　苏晨苦笑一声，这件事情还真是因他而起，跟廖菲说了一遍当时的过程，廖菲无奈摇头，这件事情说不清谁对谁错，或许是她的心太脆弱了，外表的刚强只是为了掩饰她内心的软弱而已。廖菲没有怪苏晨，当两个人来到王超所在的休息区之时，只见蓝玉琥的车正停在那里，苏晨跟廖菲对视一眼，两个人都忍不住松了一口气，这丫头还好没到丧心病狂去撞车的地步。苏晨答应一定还蓝正峰一个完好无损的女孩，他就必须得做到。

　　“来了兄弟？是不是惹你那小女友生气了，哈哈，咦？这姑娘，难道……”

　　王超看到苏晨过来，赶忙放下手头的活儿赶了过来，主要是廖菲这辆兰博尼基比较眨眼，正巧看到苏晨从车里走出来。王超眼睛瞪得大大的，尼玛，果然是人比人得死啊，这怂货又在哪招来这么一个大美女来？比蓝玉琥还水灵儿，或者说两者一个偏柔情，一个偏刚强，如果眼前这姑娘是镜中水月，那么蓝玉琥就是一座冰山。

　　这姑娘要是弄上床，那绝对是极品啊，王超羡慕的要死，这小子看来还真不能以常理度之，有点意思。

　　“说，是不是做小白脸了？”

　　王超直言不讳，可不管什么美女不美女的，不过他那眼睛可从来没从廖菲的身上移开过，如今略施淡妆的廖菲，可是名副其实的倾国倾城，当初特意化了浓妆，将自己‘丑化’，后来就连苏晨都没认出来，可见现在的化妆品多么厉害。不过廖菲乃是天生丽质，越是浓妆，在她身上就会显得赘余。

　　廖菲眼神一寒，这姑娘也不是什么省油的灯，天门集团设计部总监，开得起五百多万的小牛，岂是寻常人？廖菲跟王超针锋相对，王超见到美女发威，首先怂了，看向苏晨。

　　“我哪有那本事啊，王哥，你就别损我了。这两个都是我朋友，只是朋友而已。”

　　苏晨对这个没正形的王超，实在没辙。

　　“普通朋友也可以变成男女朋友，男女朋友也可以超友谊的哦。嘿嘿。”

　　王超靠近苏晨低声说道。

　　“这么漂亮的妹子，还不下手，日后被别人拱了，可别怪王哥没提醒你，女人就是得拱了她，她才会对你百依百顺。”

　　王超的话，苏晨压根就没放在心上，自己倒是把翎芝给拱了，但是到头来还不是得自己装孙子，在人家面前没有半点的话语权，竟然还想着百依百顺？我看是白日做梦还差不多。

　　“死修车的，你说什么？”

　　廖菲耳朵尖，听到了只言片语，脸色有些绯红，死死的盯着王超，王超一脸严肃，道：“我啥也没说啊，你听到什么了？我告诉他那个蓝小妞在那边，荒野那边，一个人坐在那半天了。”

　　廖菲冷哼一声，苏晨冲王超点点头，两个人朝着蓝玉琥走了过去。

　　秋风瑟瑟，道路两旁，除了王超这一出休息区，就只有茫茫田野，稻香四溢，周围一望无际，金黄麦田，给人一种地大物博的感觉。蓝玉琥坐在麦田地头，怔怔的望着远方，她从来就是一个坚韧的女孩，一个要强的女孩，一个不肯向任何人低头的女孩，她想要向父亲证明，她比任何人都要强。可到最后，在父亲眼里，她依旧一无是处。

　　“小琥，你——”

　　“我没事，菲菲，你走吧，我想一个人静一静。”

　　廖菲刚准备说话，就被蓝玉琥打断了。

　　苏晨示意她别说了，自己上前一步，坐在蓝玉琥的身边，蓝玉琥眉头紧皱，她没想到苏晨竟然也在这。

　　“你来干什么？”

　　蓝玉琥冷冷地说道，语气出奇的冷，像是一块不可融化的千年寒冰，苏晨知道，现在她最恨的人，或许就是自己了。

　　“我来看你是不是真的这么懦弱，连这点打击都受不了。”

　　苏晨笑道。

　　“我懦弱？笑话，真是可笑，你没有资格嘲笑我。滚。”

　　蓝玉琥可没什么好心情对待苏晨，如果不是他，自己何至于如此？

　　“好吧，我走，不过我只能说，你是个幼稚而可悲，懦弱而自负，可笑而不知耻的女人。”

　　苏晨起身，拍拍身上的土，转身离去。

　　“站住，你说谁幼稚可悲，懦弱自负！”蓝玉琥猛地站起身，怒视着苏晨说道。


第0126章 美丽世界的孤儿！

　　“连自己的失败都不敢面对，就是你的可悲。遇到事情只会逃避，难道还不算懦弱吗？不可一世，但最后在翎芝手里差点被虐成狗，这就是你自负的咎由自取，你以为你很厉害，你以为你很完美，你以为一切尽在你掌控之中，一切都是在自以为而已。还需要我多说吗？”

　　苏晨冷笑，他很清楚蓝玉琥的内心世界一定非常悲伤且凄凉，从小没有母亲的照顾，单亲家庭长大的孩子，尤其是失去母亲，对于一个孩子的童年，可想而知，苏晨明白蓝玉琥内心所有的渴望，因为他同样无父无母，生活在一个没有人照顾，只能自己一步步成长的苦孩子。从他五岁那一年起，就没人照顾他，一切的饮食起居，甚至洗衣服都要自己亲自动手，在峨眉山上，他就像是一个被放养的人，虽然师傅也会偶尔关心他，但在那个苦难的世界里，他能依靠的，只有自己。

　　“你有什么资格这么说我？我所经历的东西，你有经历过吗？你有尝试过一个人面对那种毫无温暖的家吗？从小到大，我只是一个渴望得到父亲关注的孩子，仅此而已，但是到头来我得到了什么？我在他眼里，还是一无是处。在别人家的孩子都有妈妈照顾，上学放学都有妈妈接送，从小到大都有一个贴心的小棉袄去温暖孩子的时候，我有什么？我什么都没有，我就十个悲惨的没人要的孩子。所以我把所有的心思都放在父亲身上，放在努力让自己变成一个冷血动物身上，我没有抱怨过，这些年跟着父亲一起走过来，我不说，不代表我没有渴望，我要变成一只刺猬，没有人可以靠近我，没有人可以得到我。我只能活在自己的世界里，只有那样，我才会感觉我是安全的，我一无所有了，我只有他，只剩下一个能跟我相依为命的父亲了。这些你都懂吗？你明白吗？你不懂，你永远都不会懂。”

　　蓝玉琥嘶吼着说道，脸色苍白，残笑着，踉跄着，跌坐在麦田中，歇斯底里。

　　廖菲的眼眶之中闪烁着一抹泪花，她想要说点什么，但却发现自己竟然什么也说不出来，甚至开始哽咽，蓝玉琥说的这些，她无法体会，因为她未曾经历过。

　　“啪——”

　　苏晨一巴掌打在了蓝玉琥的脸上，火辣辣的感觉，让蓝玉琥的脸色难看到了极点，她跟廖菲全都怔住了，打完这巴掌，苏晨也后悔了，他真的怕将蓝玉琥逼上心灵的绝境，那样的话，将再也没有任何办法能让这个迷途的孩子重返现实的世界了。

　　“你打我？”

　　蓝玉琥仿佛要吃人一样，盯着苏晨。

　　“对，我打的就是你这个不争气的孩子。你还有人疼，有一个父亲陪着你一起长大，你还有个家，尽管这个家是冰冷的，但至少他存在着。你感叹别人没有你的悲凉，但我现在告诉你，你就是个屁，你知道一个人从五岁开始就要自己洗衣做饭，没有任何人去管你的放养生活，是什么滋味吗？你知道一个连自己父母是谁，是否还活在世上都不知道的滋味吗？你知道他从没有朋友没有快乐的童年，更没有任何一个人关心他，该怎么样去生活吗？你知道他连渴望有个家的资格都没有，是什么滋味吗？我没爹没娘，但我一样好好的活在现在。二十年，我没见过自己的父母，更不知道他们在哪，到底还有没有活在这个世上，我从小被养在山上，我的朋友，除了虎豹，就是豺狼，我遭人白眼，在一个没有男人的女人堆里长大，又有谁知道那种感觉？你以为你是这个世界上最可悲最惨的人，其实你是身在福中不知福，你还有家，你还有父亲，你还有那么多喜欢你在乎你的朋友，可我呢？你想让自己变成一个美丽世界的孤儿，可我告诉你，你没有这个资格，远远没有。”

　　不知道什么时候，苏晨的眼眶，也已经变红了，他的声音，也越来越阴沉，他同样发自内心的冲着蓝玉琥怒吼，那一刻，他明白自己根本就不是一个铁人，他也想念自己的父母，也想有个家，可从小到大，他对家这个概念，根本就没有。或者说在他二十余年的人生中，家，太过遥远了。

　　苏晨不是一个完人，他也是个有血有肉的男人，对于父母而言，或许他还是一个孩子，他不明白父母为什么会抛弃他，他也不想去追究，他怕自己更加痛苦，如果不是因为蓝玉琥，或许他永远都不会在人前说出这些话。

　　不光是蓝玉琥，就连廖菲也傻眼了，她们做梦也想不到，苏晨竟然是那个比任何人都要凄惨的人，甚至比山区的贫苦孩子都要让人心生怜悯的人，谁又会拿自己的父母开玩笑呢？所以廖菲跟蓝玉琥，她们选择相信苏晨，尤其是他那有些微红的眼眶，更加触动心弦，让两个女人都有些感触，母性的光辉，永远都是柔软的。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，但苏晨最后还是没有哭，并不是他冷血，而是这就是他的人生，父亲已经死了，所以他必须报仇，爷爷还在监狱里，他早晚会去帝都走上一遭，至于母亲，苏晨甚至到现在还不知道母亲究竟是谁。

　　蓝玉琥这一刻，才真正明白，苏晨的身世，廖菲对于他的了解，也并不多，两个人都只是缘分使然，萍水相逢而已。她知道，跟苏晨相比，她的确幸福太多太多了，连自己的父母都不知道是谁，这个世界上还有比这个更可悲的事情吗？蓝玉琥想不到，她的心中有些柔软，再次望向苏晨的时候，竟然已经没有了最初的愤怒跟痛恨。

　　“对不起。”蓝玉琥温柔的看向苏晨，至少这一刻，她的心软了，不再如以往那样，包裹着一层层厚厚的外壳。

　　“这么多年过去了，我早就已经习惯了，没什么对不起的，我只是想让你知道，这个世界上，并不只有你一个人过的凄惨，有过惨痛的经历，那些身在孤儿院的孩子，哪个不比你更加心酸？人生一世，我们不能永远活在过去，活在回忆，活在悲惨苦难之中，要往前看，你不明白你父亲为什么会这样，但我清楚，没有人会不心疼自己的女儿，包括你父亲，哪怕让他在你跟他的生命之间做出选择，他也会毫不犹豫的选择你。父爱，没有母爱那么细腻，但他却很伟大，你不能指望一个大男人对你柔情似蜜，父亲，本就是一个沉重的词语。”

　　苏晨沉声说道，这些话，他不知道有没有一天能让自己的母亲听到，至于父亲，或许只有在天堂，才会听到。

　　“虽然你很可恶，但是我觉得你是个男人。”

　　蓝玉琥并没有吝啬对苏晨的赞赏。

　　“谢谢夸奖，我希望你不要自暴自弃才好，你的确不是翎芝的对手，她同样有着跟你迥然不同的过去，有些时候，成功并不是一蹴而就的，她能有今天的成就，并非侥幸。”

　　蓝玉琥陷入沉思，微微颔首，她没有跟苏晨继续胡搅蛮缠下去，泪水已经风干，回首相望于苍茫大地，最美是今秋，她似乎有一种全新的心态，至少在她心里，已经不排斥苏晨了。

　　“苏晨，真想不到你竟然隐藏的这么深，我很好奇，你生活在一个全都是女人的世界里，是不是很幸福呢？”

　　廖菲已经回过神儿来，她虽然同情苏晨，也很感动，但是毕竟那都是过去了，现在的苏晨可不是一个悲天悯人的家伙。

　　苏晨心道，幸福个屁，如果幸福的话，他会被赶下山来吗？不过到头来，他也不敢确定，究竟是好还是坏，或许即便没有那一次偷看师姐们洗澡的事情，他要下山也是迟早的事情。

　　“你就别打趣我了，菲菲。”

　　“好啊，不过你来我身边帮我做事怎么样？嘿嘿。我相信以你的潜力，我绝对能够把你包装成整个华夏的一流明星，凭借我们天门集团的财力跟势力，绝对不成问题。”

　　廖菲眉飞色舞，竟然有一丝丝的期待，绝美的面容，充满了狡黠，如同狐媚女子。

　　“你还真打算把苏晨拉到你天门集团的旗下啊？”

　　蓝玉琥一脸惊讶的看着她，被苏晨一番训斥之后，反倒是明白了很多东西，对于蓝玉琥而言，或许这才是一次真正的成长。

　　“那当然了，我可是看重了他这张非常迷人的小脸蛋，怎么，你不会也看上了吧？”

　　廖菲掩嘴娇笑，蓝玉琥脸色大红，轻啐了一声，暗骂廖菲这小狐狸精又开始发骚了。

　　“苏晨，别听她的，你要是真到了她那，才是羊入虎口，她这个小财迷就会把你当成赚钱工具，让你一刻都停不下来的。”

　　“那有什么不好的？而且有钱赚，又能出名，名利双收，不知道多少人求着我，我也未必会给他机会的。苏晨，机不可失失不再来，你觉得如何？况且这一次的变态杀人案，更是将我们公司推上了舆论的焦点，物极必反，这未必就是一件坏事，而你作为这一次变态杀人案的主人公之一，如果推波助澜的话，一定会让你站在风口浪尖，到时候，舆论导向，就由我们天门集团说了算。”

　　蓝玉琥起初以为廖菲是开玩笑，但是现在看来她认真的态度似乎远远超过了自己的想象。

　　“你们两个慢慢吵吧，我可不想卷入其中，我就是个医生，救死扶伤是我的义务，至于出名还是算了，人怕出名猪怕壮，我只想过我自己的生活。”

　　苏晨赶紧遁走，离开了这片麦田。

　　“胆小鬼，没出息。”

　　“有志向，我挺你！”

　　蓝玉琥跟廖菲相视而笑，不过却又有种互不相让的趋势，可见廖菲对苏晨是真动了爱才之心。而蓝玉琥，则是将苏晨当成了朋友，真正意义上她这辈子最没有争议的男性朋友，更没有之一。


第0127章 真正的赛车！

　　苏晨最终还是没有妥协，尽管廖菲说的天花乱坠，但他有他自己的人生轨迹，不想被人打乱，况且对于成为明星这种不着边际的想法，他完全就没有想过。但廖菲始终都不死心，这份坚持苏晨相信她不管干什么都绝对会事业有成的，只可惜，自己完全不会被她说动。钱，对他来说只是一个数字而已，在大山上生活了二十年，早就将他的心磨练的如金铁一般坚韧。

　　最后，苏晨将蓝玉琥跟廖菲都送走了，因为自己决定留下来跟王超练车，毕竟一个大老爷们，苏晨觉得必须要学会开车，自己从大山下下来之后，他才发现自己有很多东西都需要学，他不是个开挂的逗比，摸到车就是顶级赛车手，看见美女人家就全来倒贴，在这个无比现实的世界里，没钱没车没房没存款，苏晨就是个四无青年。

　　“你小子只要不笨，在我手里一天基本上就能出徒了。不过在没有那道F1大奖赛冠军之前，千万别跟人说是我徒弟。”

　　王超叼着半截旱烟，神色严肃地说道。

　　“真的假的？”

　　苏晨满脸的难以置信，不过他对自己很有信心，这跟王超没半毛钱关系。

　　“呵呵，待会你就知道了。”

　　王超笑呵呵地说道，带着苏晨来到了他的私人车库，宽敞的车库里，一辆被扇在车衣之中的车，吸引了苏晨的注意，整个车库很大，大约有一百平米，摆满了各式各样的轮胎，引擎，以及车身的零部件，满满的车库，王超显得相当自信，苏晨也很期待，王超这辆爱车，估计也是相当拉风的。

　　“见证奇迹的时刻就要到了。”

　　王超神秘一笑，猛地将车衣掀了起来，一辆白色的捷达，出现在苏晨的眼前，苏晨当时就愣了，他记得当初看到市内不少出租车，都是这种车，而且即便是最破的，估计也比王超这辆车要强上不少，因为这车的卖相实在是太差了，白色的车身，估计至少超过十年，已经有些泛黄了，但外观却不错，没有任何伤痕，这或许是唯一值得称赞的地方了。

　　“这就是你的爱车吗？王哥。”

　　苏晨无奈的叹了一口气，虽然说人不可貌相的道理他懂，但这家伙，实在有点惨不忍睹。

　　“没错，就是他，这辆车跟了我十年了，是我人生的第一辆车，也将是我人生的最后一辆车。”

　　王超没有去看苏晨沮丧的表情，反而自娱自乐，相当高兴的欣赏着这两白色捷达，仿佛在看着一件宝贝一样。

　　“臭小子，别瞧不起我的捷达，待会我就让你知道什么叫做神一样的车子，神一样的车手。”

　　王超不屑一笑，苏晨对此嗤之以鼻，这货说话没准，估计有好车也不打算开出来让自己练，弄一辆估计都要报废了的破捷达，亏自己还这么信任他。

　　“上车。”

　　王超招呼一声，苏晨也跟着坐了上去，跟平常的出租车没什么两样。

　　“嗡——轰轰——”

　　当王超启动车子的时候，苏晨耳朵都是跟着嗡鸣一下，这声音太震撼了，说不上刺耳，但是给人听觉上的冲击，完全震撼心灵啊。苏晨知道，自己绝对小觑了王超，小觑了这辆车。

　　车子缓缓的驶出了车库，王超的老婆杨洁叉着腰站在门前，王超一缩脖子，笑呵呵地说道：“老婆，我带着苏兄弟去练练车，过会就回来。”

　　杨洁凤眸一挑，似乎有些生气，想要发怒，最后还是忍住了，平静道：“早点回来吃晚饭。”

　　“好咧。”王超咧嘴一笑，车子一溜烟的开了出去，直奔高速而去。

　　杨洁怔怔的望着那辆消失在眼前的白色捷达，喃喃着说道：“五年了，你还是把那辆车开了出去，或许我从一开始，就错了。爱你，就应该让你飞，而不是折断一只鸟儿的翅膀。哪怕最后让他衣食无忧的活在笼子里，他也会一辈子都有遗憾。”

　　苏晨没想到，车子一上了告诉，就如同一头发狂的猎豹一样，速度直线飙升，转眼间，就已经飙到了180km每小时，苏晨赶紧扎上安全带，尼玛这绝对是极品飞车啊。

　　“开车讲究是一个眼明手快，而且不能留神，但是想开好车，那就需要自己的头脑了，悟最重要。点火，踩离合，挂挡，松离合，加油，一气呵成，就这么简单，就可以开车上路了，但想要开的比别人更好，就得比别人付出更多的努力跟汗水，但如果是个笨人，那这辈子都不可能成为顶尖的车手。我看你天资聪颖，根骨奇佳，所以才打算教你如何开好车的。”

　　王超一脸高深莫测的表情，好像他就是车神一样，苏晨心中对王超的评价不禁又降了一个档次，当然这人是没得说，只不过太能吹大牛了。竟然说自己根骨奇佳天资聪慧，这尼玛又不是练功，就算是练功，也没这么邪乎的说法啊，武学的确需要根基还有天赋悟性，但是绝对没他说的根骨奇佳这一说。但苏晨明白，王超教给他的，只是开车的技巧而已。

　　就在这时，一辆马宝Z4从他们的身边呼啸而过，王超眼神一眯，道：“好大的胸。”

　　苏晨差点没晕过去，开到时速一百八，他竟然还有心思关系这个，而且第一时间就捕捉到了人家是个大胸妹子。

　　“王哥，你能专心开车吗？现在已经一百八了。”苏晨真怕自己车技没学会，到头来把小命给搭上，这可是高速啊，一百八，在这段路段，已经超速了。而且看他的样子，还满不在乎，一只手握着方向盘，一只手又点起了一根烟。浓烈的旱烟味道，呛得苏晨直咳嗽。

　　奇葩！

　　这就是苏晨对王超的评价，但不得不说，他的确是个隐藏的很深的人。

　　“我相信开车对你而言，不难，现在我就教你什么才叫做真正的车手。”

　　王超话音刚落，车速再度提升，驶入了一条高速辅路，但是车依旧不少，但王超的捷达就像是一条灵活的小鱼不断的游来游去，穿梭在各个高速行驶的车子周边，每一次超车，身后的司机估计都会送给他两个字——疯子！

　　当苏晨稍稍镇定下来，去看向脉速表的时候，尼玛，已经爆表了！苏晨虽然不知道现在有多快，但是他感觉身子都快飘起来了。

　　休息区，宝马Z4停在路旁，车上蹦下来一个娇小玲珑的女孩，看上去只有十六七岁，精致的小脸，跟芭比娃娃一样，细腻水嫩，完全是个绝品的美人胚子，女孩身材并不算高，一双比蓝宝石更亮更大的眼睛，似乎充满了天真，这样的女孩，估计是大灰狼最喜欢的类型了。不过几乎所有人看到她第一眼惊艳于其容貌之外，就会不由自主的将目光停留在女孩的胸部之上。

　　绝对的34F，那可不是胖女人大胸妹子，跟36F完全不可同日而语，前者是消瘦骨干，而后者，基本上就是胸大体积也大了。34F，那才是让你甚至两手都无法掌握的妹子，而且还有着非常秀美的身材，堪称乳牛级的人物，有几个家伙，看到她，已经是满嘴口水。性感的白色丝袜，与她相当匹配。娇小玲珑的身材，那对极品大胸，就是最大的亮点。

　　“姐姐。”

　　一声让人甜到嗓子眼的声音，使得人浑身酥麻，杨洁从屋里走出来，看到眼前的女孩，微微一怔，旋即喜上眉梢。

　　“小妮子，你怎么来了？要不是你这声姐姐，我险些认不出你了。”

　　杨洁猛地将女孩抱在怀里。

　　“都长这么大了，而且出落的这么漂亮。”

　　“哪有，还是姐姐漂亮，嘿嘿。”

　　女孩甜甜一笑，两个小酒窝浮现而出，简直无懈可击，这种极品萝莉，乃是大叔的致命杀器。

　　“五年了。当初我离开家的时候，你还在上小学。”杨洁眼眶微微有些湿润，杨薇，她并不是自己的亲妹妹，而是二叔的孩子，不过两个人相差十岁，却相当投缘，当初在家族的时候，两个人就亲入亲姐妹。

　　“现在我已经长大了，姐姐，你可不能小瞧我了。”杨薇说道。

　　“好的好的，你怎么一个人跑来这么远？”杨洁问道。

　　“我爸爸在邓州有一项业务，所以我也跟着过来了，我就想来看看姐姐。毕竟我们都已经好久没见了。”

　　杨洁浑身一震，二叔竟然来到了这边，杨洁不敢肯定他究竟为何而来，心中始终有些打鼓。

　　“爸爸说，如果姐姐玩够了，就回去吧。”杨薇说道。

　　“不可能了。那么多年了，我以为他们早已经把我忘记了，还是不肯放过我吗？”

　　杨洁苦笑一声，脸色有些不太自然。

　　“大伯总在我耳边叨念你，我能看出他真的很想你。”杨薇小声说道。

　　“算了，不说这些，过去的事情就让他过去吧，船到桥头自然直。”

　　杨洁抚摸着杨薇的秀发，两姐妹眼中都很兴奋，久别重逢，杨薇心中更多的是心酸，她害怕的那一天，或许迟早会到来的。自己隐藏了这么多年，终究还是让家族找到了，杨薇出现的那一刻，很多东西，她就已经知道，逃不掉了。她虽然惊讶，但却不震撼，凭着家族的势力，如果早些年想要找的话，或许早就已经找到了。自己的命运，始终还是不能被自己掌握在手中嘛。


第0128章 绝对压制！

　　“这辆车，虽然是零三年的捷达，但是内脏，完全被我换掉了。现在时速，有些不稳，但保守估计，在二百三左右吧，轮胎是标准的赛车轮胎，防滑抗磨，否则的话，车子开到这速度，没多久轮胎就先爆掉了。”

　　王超似乎在自言自语，但他知道苏晨在认真听，而且每一个细节，都把握的十分到位，让苏晨看起来也并没有眼花缭乱的感觉。

　　“这车最快能跑多少？”

　　苏晨忍不住问道，他还真有点好奇，会不会比磁悬浮列车更快？比飞机更快，那是扯淡，但苏晨明显感觉，王超开起来还游刃有余，也就是说这辆车还有提速的空间。

　　“百公里加速一点九秒，最高时速我还真不知道，但我开到过四百二。保时捷991，传说中的概念车，我的捷达引擎就是这款不为人知的概念车的引擎，专门为了打造超越布加迪威航专门而生的，油点混动，最高可达一千二百马力，只能说，它就是一头凶猛的野兽。但是由于时速太快，跑车根本承受不住这样的风阻，最重要的是安全系数，急剧降低，使之无法真正投入到生产之中，所以终究还是被迫截止，实验做到了一半，虽然没有真正打造出那款传说中的保时捷991，但是它的发动机却是完成了。由于是试验品，所以全世界仅有两个，再加上我自己也改装过。价值嘛，曾经有个老鬼花五千万要买，我没卖。这东西是我从一个欧洲疯子的手中赢来的，妈的，那一次差点死在那边。”

　　王超自豪地说道，看似风轻云淡，但苏晨这一刻终于明白，曾经的他，必定是一个传奇式的人物，五千万，面对这种巨额资金都没有动心，可见他对于车的热爱，远远超出了金钱所能理解的范畴。

　　从一开始苏晨就觉得王超不是个简单的角色，但现在看来他还是小瞧了对方，但他却让苏晨不禁深思，这样一个传奇高手，赛车领域的佼佼者，竟然在巅峰之时选择退隐，不得不说，这绝不是一个凡人能做到的。

　　王超的车技，让苏晨叹为观止，在接下来的三分钟里，王超开启了另一个脉速表，指针在不到二十秒的时间里，从二百三提升到了三百七。金色的麦田，两旁告诉行驶的车子，不断的向后退去，苏晨发誓他这辈子都不想再坐王超的车了，虽然没有呕吐，但是却已经有些眩晕了。能把车改装到这个地步，开到这么快，苏晨相信绝对仅此一人。这家伙，就是个不折不扣的疯子。

　　“直线速度，没什么可看的，接下来，看好了，我们去邓州市中心兜一圈。”

　　王超笑眯眯地说道，只有弯道之王才配称得上车神二字，七年未曾出山，或许赛车界早就遗忘了他这匹如彗星般崛起，又如流星般陨落的黑马。

　　不知不觉，王超的车速降到了一百三，车子驶入了邓州市区，一场惊天的赛车技艺展开了，所有人都不敢相信自己的眼睛，这一天，邓州市的道路上注定变得疯狂起来，王超不断的闪现过弯，漂移过弯，S入弯，以及各种各样绚丽的跑法，在一辆白色捷达的身上展现的淋漓尽致，将车开到这样一种状态，的确需要天赋，后天的努力，是无论如何也到不了这个层次的。

　　苏晨目不转睛的望着王超的每个动作，半个小时的邓州市区之旅，发动了整个交警队过半的力量，竟然还是没能让这脱缰的野马伏法，最终王超载着苏晨四平八稳的离开了邓州市区，上了高速。这辆捷达，注定成为邓州市的一个传奇，没有人知道它究竟来自哪里，又去了哪里。最后气的交警队那些家伙全都开始骂娘，但所有人心中都默认了一个事实，那个开捷达车的家伙，必然是个车神一样的牛人。

　　苏晨今天算是大开眼界了，可他的确学到了很多开车的技巧，他无法复制王超的奇迹，但是他现在有种欲与王超试比高的心态，对于苏晨这样一个新手而言，显然是不切实际的。不过，苏晨记住了王超所有过完的熟练手法，无法复制，但是脑海之中却能随时呈现出来，这就是他如今的本事，打通两条经脉之后，耳聪目明，无论是记忆还是身体协调性，都达到了一个新的高度，苏晨相信如果再打通经脉，他还能够更上一层楼。

　　“我想试一试，让我来开吧。”

　　回去的路上，苏晨说道。

　　“你可以？”王超问道。

　　“可以。不过我是第一次开车。”

　　“我信得过你，就想你信得过我。”

　　苏晨心中感动，跟王超互换了位置。

　　启动车子，瞬间如同离弦之箭冲了出去，苏晨完全不像是一个新手，倒像是有着十年经验的老车手，不到一分钟的时间，车子已经开到了时速两百，不断穿梭在同路的车子之间，苏晨竟然隐隐有种快感，甚至还可以更快。不管是离合还是挂挡，一切都行云流水，没有丝毫拖泥带水的感觉，王超也完全震惊了。

　　“尼玛，你确定你真是第一次开车吗？”

　　“对啊。”

　　虽然是直线高速，但苏晨的手法，却娴熟的不行，王超双眼微眯，这个世界上真的有一种人叫做天才。

　　一路上王超只说了一句话：疯子。

　　回到休息区之后，王超一路上都暗叹老了，苏晨的车技，在直线行驶没有展现出来，但是王超已经可以看到一个真正的赛车高手正在冉冉升起。苏晨不是超人，但他只要上车之后就感觉与车子连在一起一样，仿佛车子就是他身体的一部分，而且他的手速相当的快，不管是转弯还是挂挡，没有丝毫凝滞，对于苏晨这样的高手而言，学习，只是一个过场，想要把车开得更好，根本不难，但想要超越王超这样的变态，就困难了。苏晨很清楚现在绝对不可能是这个开了十来年车的老油条的对手，不过以后未必就不能超越他。

　　眨眼的红色宝马Z4停在休息区，王超顿时精神一振，道：“大胸妹子的宝马。”

　　苏晨耸耸肩，不置可否，跟着王超直接进了休息厅，此时杨洁正坐在沙发上，脸色有些难看，在她身边，站着那个大胸女孩，虽然只有一面之缘，但王超的记忆力还是超好的。但是老婆大人的脸色很难看，他根本没心思去想别的事了。

　　“我回来了，老婆。你怎么了？”

　　王超眉头一皱，他要是再感觉不出来一阵压抑的气氛，那就不是王超了。

　　“姐夫？”

　　杨薇惊讶的看着王超。

　　“你是——”王超吓了一跳，这女孩难道是他们杨家的人！难道说，杨家来人了吗。他的心，顿时沉到了谷底。

　　“我叫杨薇啊，杨洁是我姐姐。”

　　杨洁抬起头的那一霎那，王超的心，彻底的痛了，因为他知道，他们最害怕的那一天，始终还是到来了。

　　门口，一辆劳斯莱斯银魅停了下来，一个身穿白色西装的中年男子走了下来，在其身边，两个黑衣男子紧随其后，始终相聚两步之遥。王超跟苏晨都是双眼一缩，高手，绝对的高手！仅仅一个照面，王超就已经感觉到了绝望，本以为他们能够安安心心的把日子过下去，但是，他日夜恐惧的这一天，终于还是来了，王超曾经无数次的幻想过，但是还是没想到会是这样一幕。

　　白色西装的中年男子，跟杨薇有着六分神似，不过年纪顶多比杨洁打上十来岁，估计是她叔叔辈的人。

　　男子眉宇之间带着一抹冷色，不怒自威，其身后的两个人，也都是堪称绝顶高手，苏晨感觉到一股压力，如果是没受伤之前，干掉这两个人，不难，但是现在，恐怕被秒杀的人，就是他。虽然实力恢复了三四分，但显然还不敢轻易动手，况且今天的局面，他不会轻易牵涉其中。

　　“你就是王超？”

　　中年男子冷冷地说道，直视着王超，盛气凌人的气势，让苏晨眉头紧皱，看样子来者不善。

　　“不错，我是。你是谁？”王超不卑不抗地说道。

　　“你不需要知道我是谁，我给你两个选择，离开小洁，或者——死！”

　　男子声音平淡，不觉之中却充斥着一股杀机。

　　“我不可能离开小洁。”

　　王超笑着摇头。

　　“你没得选择。”中年男子也笑了，笑得非常灿烂，比王超更加的犀利，笑着笑着，王超笑不出来了，因为杨洁竟然哭了。

　　“走吧小洁，如果你不想让他死的话。”

　　“二叔，都已经这么多年了，难道你们还是不肯放过我们吗？”杨洁哭着说道，泪水夺眶而出。

　　中年男子依旧冷漠。

　　“不是我们不肯放手，小洁，你知道这些年杨家是怎么过来的吗？他，配不上你，如果你现在不走，他必须就得死。”

　　“我看谁能带走小洁。”

　　王超拦在杨洁的身前，怒目四射，他绝对不允许别人带走他的老婆。

　　“风大，风二，动手。”

　　中年男子淡淡说道，他身边的两个黑衣青年，瞬间出手，快若雷霆，不到五米的距离，转瞬即至，双拳涌动，王超瞳孔紧缩，迅速还击，不过他的实力终究有限，在赛车领域，他是神一样的人物，但是在这两个青年面前，他显然不敌，两人出手无比利落，将王超逼退三步，震飞了出去，两个青年肩膀一叠，其中一人弹腿而起，直接踢在了王超的脖子上，王超踉跄着退后，一口鲜血喷了出来，单膝跪地，手臂完全麻木，想要再站起来，但是却是相当艰难。

　　这一刻，他被彻底的压制，完全没有了还手之力，他想要保护自己的女人，但是却根本没有任何的实力，他的手段不错，那是相对而言，这两个人如果只有一个人动手，他有五成把握，两个人一起上，他完全没有任何的机会。

　　苏晨扶住王超，中年男子看了他一眼，没有说话，而是直视着王超：

　　“我不是没给你机会，只是你不懂得珍惜。”

　　“二叔，我跟你走。”

　　杨洁拦在风大风二的面前，泪眼朦胧地说道。

　　“小洁……”

　　王超一口逆血喷出，脸色苍白到了极点。


第0129章 歇斯底里的王超！

　　十年，人的一生又有多少个十年呢？他们在一起这么多年，王超无时无刻不再担惊受怕，他怕他给不了杨洁想要的幸福，他怕她的家族有一天找上门来，那根本不是自己所能抗衡的，因为杨家，实在是太强大了，强大到他根本无法想像。

　　他是一个普通人，一步步从底层崛起，打过地下黑拳，曾经也颇有名气，进入赛车界，如彗星般崛起，车技惊人，震惊天下，可到头来依旧如此，没有强大的背景跟实力作为后盾，他拿什么跟杨家斗？杨洁的离开，似乎是一个迟早的问题，只是他还不愿意相信而已，自己哪怕努力一辈子，两辈子，也不可能超越他们那个庞然大物一样的存在。

　　对于王超而言，杨家，就是一道不可逾越的天堑。

　　王超甘愿平凡，不是他想如此，因为他怕树大招风，更加加快杨家寻找杨洁的速度，而在他身边的时间，也必定会因此减少。他热爱赛车，热爱冲动的生活，但他却甘愿在这偏于一隅，一呆，就是十年。对于一个男人而言，这需要多大的勇气，不言而喻，放弃梦想，放弃热爱的生活，陪着自己所爱的女人，过着柴米油盐，粗茶淡饭的生活。

　　不过谁又能说这十年来，他们不是快乐的呢？尽管过的提心吊胆。

　　王超知道，他最害怕的一天，始终到来了，他，再难挽回。望着杨洁那张泪水模糊的娇颜，王超笑了，笑得很凄惨，问世间情为何物？没钱没势只为奴。他恨，恨天理不公，恨天意弄人，恨造化无常，捉弄自己，到头来，只能望洋兴叹。当年的花前月下，曾经的海誓山盟，在这一刻，都相当的可笑，他没有理由怪杨洁，因为这不是她的错，他也没办法去恨杨家，只恨自己太过无用。

　　苏晨望着这一幕，心中渐冷，他没办法帮王超力挽狂澜，一来他没这个本事，现在实力使然，二来自己的女人是需要自己来争取的，如果这点打击真的就把他击垮了，那或许就是苏晨小瞧他了。人生在世谁不会遇到坎坷，不经历风雨怎能见彩虹？宝剑锋从磨砺出，每一个成功者谱写的辉煌篇章，都不是上天赐予的，他们经历过，苦难过，更挣扎过，所以才能一步步踏上巅峰，个中心酸，不尝试，怎知滋味？

　　“我给你五分钟时间，小洁。”

　　说完，中年男子准备离开，淡淡的看了一眼王超，那种无视与轻蔑，完全让王超无可抗拒，那是属于上位者的骄傲跟气势，杀了王超，或许对他而言，就跟碾死一只蚂蚁那么简单。

　　“我不杀你，不代表就会原谅你，从此之后，你若再敢对小洁抱有任何幻想，我绝不会心慈手软。微微，我们走。”

　　杨薇冲着苏晨瞪了一眼，似乎对他非常不感冒。

　　中年男子走出了休息厅，只剩下苏晨王超与杨洁三人，苏晨刚想走，却被杨洁拦住了。

　　“苏兄弟，帮我照顾好你王哥。”

　　杨洁意味深长的眼神，苏晨瞬间会意，她怕王超想不开。

　　“超哥，这么多年了，我一直都知道有这么一天，但无论如何不能让他们知道咱们的孩子，他才只有七岁，如果被他们知道了，肯定不会留下他的。记住，千万保护好咱们的孩子。”

　　杨洁深深的知道那个家族的可怕，生在豪门，身不由己，生死亦不由人。她宁愿做一个平凡的女子，跟王超双宿双栖，可命运终究难以改变。

　　“你放心小洁，我会的，他是我前进的动力，我发誓，三年，最多三年，我一定去杨家把你要回来，我会让他们知道，我王超绝对不是一个懦夫。”

　　王超冷冷地说道，握紧拳头，脸上更是青筋暴起，一个人在绝望的时候，往往是最可怕的，或许一蹶不振，或许揭竿而起。

　　“答应我，答应我，别做傻事，我宁愿你这么平平安安的活着。”

　　杨洁搂着王超，浑身颤抖，泣不成声。

　　苏晨望着这一对苦命鸳鸯，心中苦涩的很，曾几何时，他们还在打情骂俏，相濡以沫，但转瞬间，却已形同陌路。

　　杨洁走了，走的了无牵挂，是她不能有任何的牵挂，他很清楚这已经是杨家的极限了，如果不是因为杨洁据理力争，或许王超都没有机会活下来，在杨洁说出她愿意走的时候，苏晨明显看到那个中年男子微微松了一口气，可能他最怕的就是玉石俱焚吧，所以没有敢咄咄相逼，否则怎会留下王超的性命。

　　“王哥。看开些，有些东西我们可以重新开始，嫂子走了，也是逼不得已，所以你更要振作。”

　　王超颓废的坐在沙发下面，神色有些涣散，这个时候的他，真让人揪心，苏晨答应了杨洁要看好王超，现在却也无能为力。心病还须心药医。

　　“我没事，你走吧，让我一个人静一静，我不会自暴自弃，更不会自杀的，你放心，我还不至于那么脆弱，呵呵。况且，我还有孩子。”

　　王超惨淡地笑道，不过任谁看来，这笑容，都让人掬一把泪。

　　苏晨真不知道如何安慰王超，但是想到孩子，他就放心了不少，或许他会有些颓废，但是他绝不会放弃自己的生命，日后或许孩子会是他唯一的寄托。苏晨告别了王超，离开了休息区，王超的事情，对他感触很大，虽然大家族的人逼迫他，但他知道，自己的敌人有多么强大，杨家，在强大也不可能会有八大家族，五大世家强大吧？但是依旧高高在上，实力雄厚，那八大家族岂不是更加骇人，要与他们为敌，或许就算是倾尽华夏之力，都相当的艰难，自己的大仇，又在何日能报呢？苏晨感觉到身上的压力，更重了。

　　苏晨走后，王超拨通了一个电话。

　　“嗨，老朋友，你可很多年都没给我打过电话了。”

　　电话那边传来了一阵兴奋的声音，当年王超救过他一命，所以他说过如果有事，可以来找他，另外他想要极力拉王超入伙，但是王超都没有同意，这个人就是桑德，南阳市地下世界的大佬。

　　“你有信心吞并南阳，继续扩张吗？”王超低声说道。

　　桑德心中一动，看来他是真打算跟自己混了，他可是个人才，桑德自然不肯放过，当初就被桑德看重，只是无奈王超没有那个意思，任凭桑德说段三寸不烂之舌，也难以请动王超。

　　“当然有，偏于一隅了这么多年，我早就有想法了，当年如果不是因为那个混蛋的一句话，我怎么可能一直没敢对齐豫出手，而且南阳周围五市，我早就已经摸清了底细，揭竿而起，绝对能拿下小半个河南地界，如果能有王兄弟你祝我一臂之力，那就真是如虎添翼了。哈哈。”

　　桑德大笑着说道。

　　“好，我跟你混。”

　　王超斩钉截铁地说道，这是他唯一崛起的机会，也是他唯一能敢于杨家抗争的机会，他很清楚，这是一条走上了就没有退路的不归路。

　　“王兄弟，有你这句话，我就心安了，广田娱乐会所，随时欢迎你。”

　　桑德心中大喜，有王超这一臂助，拿下齐豫，简直就是不费吹灰之力，王超头脑很灵魂，而且实力也不错，估计跟自己身边这个保镖差不多，又得一员虎将，正成全了桑德的心意，即便没有王超，他近期也准备有大动作了，十几年未动，别人还真以为他这只猛虎变弱了呢。尤其是齐豫，这个鸡肋般的存在，桑德还就不信他真有三头六臂不成。

　　挂断了电话，桑德的嘴角扬起一丝阴柔的笑容，喃喃道：“我给你的机会够多了，齐豫，这一次，你就彻底从南阳除名吧。”

　　苏晨回到家的时候，已经是晚上八点多了，翎芝穿着睡衣坐在客厅里看电视，吃着零食，但苏晨看她似乎总是有点心不在焉的。

　　“不是叫你早点回来吗？回来这么晚。”

　　翎芝眉头一挑，让苏晨觉得她好像心事重重的。

　　“额，有事吗？”苏晨问道，他暂时可不敢招惹这活祖宗，刚把自己从号子里捞出来自己总不能忘恩负义吧。

　　“没事。”翎芝说道。

　　“哦，没事我去洗洗睡了。”苏晨刚要走，翎芝叫住了他。

　　“还真有点事。”

　　翎芝有些扭捏，不知道如何开口。

　　“说吧，咱们俩之间都坦诚相见了，还有啥不能说的？”

　　苏晨笑着说道，刚说完这句话，翎芝的脸色就变了。

　　“苏晨，你个混蛋。滚——”

　　苏晨意识到了自己的口误，连连道歉，但是翎芝却是没打算给苏晨好果子吃，抱枕，毛垫，狠狠的砸向苏晨，当然水杯茶几就没有动，毕竟这是在她自己家，即便如此，还是气的翎芝七窍生烟，苏晨这是哪壶不开提哪壶。

　　“我算了姑奶奶，我掌嘴。”

　　苏晨一副苦瓜相，轻轻的在脸上拍打了两下，诚意十足的看着翎芝。

　　“下次再敢胡说八道，我撕烂你的嘴巴。”

　　翎芝恶狠狠地说道，念在苏晨也是初犯的份上，她也没有继续跟计较，但心里却是恨得咬牙切齿。

　　“我想问你，如果你继续给我做针灸按摩下去，最快多久能恢复。”

　　翎芝说完这句话，脸色通红，不过为了自己身上的隐疾，她必须要这么做。

　　“原来是这件事啊。哦，最多一周，我出手，你放心。”

　　苏晨信心满满，忍不住想起那天的催情药水。

　　“那好，一会我们就开始吧。”

　　“那东西你扔掉了吧？”

　　“什么东西？”翎芝好奇道。

　　“催情药水啊。”

　　“你还提！我要杀了你，苏晨你个王八蛋！”

　　客厅之中上演了一场超级大战！


第0130章 嫉妒之心！

　　休养生息了几天，苏晨的实力终于恢复了七七八八，而今天正是他跟孙兴约好的日子，去给孙老爷子看病。一大早，师叔翎咏春就开车来接自己了，毕竟路远，而且打车也不好打。

　　“你有把握嘛？小晨。”翎咏春一边开车，一边问道。

　　“把握不大，呵呵，不过为孙老爷子做到续命的效果，应该不难，半年到一年之后吧，我实力再有突破，鬼门十三针能达到预期的效果，应该就能让老爷子再多活几年。”

　　苏晨笑道，看到苏晨并没有那么严肃，翎咏春放下了心，知道苏晨应该是有些把握的。对于这个年纪轻轻，却艺术超群，让老一辈人都望尘莫及的师侄，翎咏春越看越喜欢。

　　“对了，师叔，有翎茵的消息吗？”苏晨问道，给翎茵打电话，她以前的电话已经停机，想来她恨自己，应该也不会跟自己的母亲断了联系吧。

　　翎咏春摇摇头，神色有些黯然。

　　“这丫头，真是让人揪心，不过出去闯闯也好，希望别吃了亏，京城可不是谁都能在那里玩的风生水起的地方。”

　　翎咏春似乎有些回忆，不过片刻即逝，专心开车。

　　半小时后，到了孙老爷子的家里，此时的孙兴，满脸凝重，每每看到父亲那病重的身体，都一阵愧疚。孙老太太在床前服侍着孙老爷子，现在老爷子神智清明，但却不能说话，不能进食，每天只能用特殊的方式进行补充身体所需。

　　“靠你了。”孙兴只说了一句话，就出去了，点燃一根烟，在阳台上抽了起来。

　　“没事，放心吧孙兴，老爷子不会有事的，小晨应该有把握的。”

　　翎咏春笑着说道，甚至带着一丝自豪。

　　孙兴眼神一眯，咏春跟他这个师侄关系绝对不一般，这一点更让他嫉妒，他已经很久没有出现过这样的情绪了，竟然嫉妒一个二十来岁的小伙子。

　　“希望如此，即便不能成功，我也不会怪他的。很多名医给我父亲判定的结果就是两个字：等死。呵呵，我早就有了心理准备。”

　　翎咏春没有再说什么，只是心中默默的祈祷着，希望苏晨能够创造奇迹。翎咏春竟然俏皮的冲着苏晨比了一个加油的手势，苏晨微笑着回应，他绝不能让师叔失望。

　　“孙奶奶，您还是先出去吧，我需要一个助手，您帮我把我师叔翎咏春叫进来吧。”

　　孙老太太显然有些不太相信苏晨，这小家伙竟然让自己的师叔给他当助手，真是大逆不道，不过这也是经过翎咏春跟孙兴都同意的，说白了就是死马当活马医，老头子能否好起来，还全仰仗着这个年轻人呢。

　　翎咏春戴上手套，开始帮助苏晨打理银针，开始消毒。苏晨看向孙老爷子，孙老爷子也是眼含笑意的看着他，虽然不能说话，但是眼神却很友好而和善。翎咏春笑着说道：“孙大爷，您尽管放心，苏晨的医术青出于蓝，可比我更厉害呢，绝对能够让您好起来。”

　　“开始吧。”

　　苏晨深吸了一口气，势力恢复的感觉就是好，身手之间，都觉得浑身的气血在翻腾，苏晨先以疏导之法，帮助老爷子减缓痛苦，毕竟食道癌这种当世无法攻克的致命绝症，苏晨也没有把握，癌症的恶性病变，是有可能激发身体每个部位的病变，完全是牵一发而动全身的绝症，破坏身体机能，完成病毒恶化，这就是癌症的通病，想要攻克这个难题，可不容易。苏晨没尝试过，但他有信心一试。

　　先以银针抑制住冰毒的流窜恶化，然后用逼毒之法，逼出一部分病毒，再用银针杀毒之法，杀掉一部分病毒，最后再辅以中药调理，应该能够奏效。

　　苏晨落针快如风，每一针都精准无比，看的翎咏春都是异彩连连，这可不是任何人都能施展出来的银针之法，有些人即便是学会了，也无济于事，因为翎咏春分明看到苏晨是以大部分内力为主导，完成的银针释放之法，也就是说，哪怕是她，怕也无法完成苏晨这般的银针控制，最后以内力疏导插入病人体内，绝对是要借助强横的内力才能做到。

　　翎咏春叹为观止，对于这个小师侄，也是越来越敬佩，如果不是辈分在那里，或许她都想要拜苏晨为师傅了。

　　苏晨的内力输出，也有疲倦的时候，半小时不到，他已经是满头大汗，翎咏春掏出手绢，轻轻的为苏晨擦拭着脸上的汗水，小心翼翼，动若轻柔，尤其是那双美眸，更是充满了笑意，像极了一个听话的小妻子，翎咏春的温柔，让苏晨有些受宠若惊，尤其是师叔浑身带着一股香气，似乎是体香，因为苏晨对香水有种天生的抗拒，一般喷香水的女人，都是对自己不自信的。而这种香气，却让他浑身舒服，而且两个人的距离非常近，几乎就要贴到一起了。

　　翎咏春没有丝毫的不适，反而似乎有些兴奋，甘心做苏晨的一个副手，给他擦汗，清洗银针，这一刻，看着这张棱角分明的脸，翎咏春的心跳，也是越来越快，她知道，自己似乎越来越把持不住自己了，他的身体，他的话语，他的一举一动，都深深的吸引着自己，可是他是自己的师侄啊！翎咏春不断的告诫着自己。在这个世界上，他是第一个自己为他擦汗的男人，就连当初那个短命的丈夫，翎咏春也没有为他如此细心的擦过汗。

　　苏晨安静的施针，不过就在他转身的一刹那，却是看到了一抹让他血脉喷张的一幕，师叔正好踮起脚为他擦汗，而且自己比师叔高出一头，她胸前的风光，一览无余，最重要的是，师叔今天竟然穿了一件V字领的T恤，这尼玛不是诱惑我嘛？一起一伏显然是波浪滔天，深深的沟壑，完全将苏晨的眼神勾住了，并且那坚挺的胸部，胸型相当的完美，整一个半圆，都映入了苏晨的眼中，苏晨忍不住吞了口唾沫，可偏偏这一幕却被师叔看在眼里，师叔杏眼圆睁，脸色霎那间变得通红，见嫩入水，两个人的距离，相当之近，甚至都能感觉到彼此的呼吸声。

　　苏晨暗道这次出糗了，竟然没师叔看到了自己的不良眼神儿，太丢人了。

　　“别到处瞎看，专心施针。”

　　翎咏春微弱的声音传入苏晨的耳中，苏晨精神一振，师叔竟然有点小撒娇的味道，她应该不会怪自己吧？

　　苏晨赶忙收敛心神，专心致志为孙老爷子施针，经过了将近一个小时的施针之后，老爷子突然之间整个人都是坐了起来，喷出了一口乌黑乌黑的血液，脸色稍显红润，这口乌黑的血液，其中更是有着一些污浊之物，味道相当的难闻，老爷子吐出黑血之后，又颓然的躺在了床上，刚才如果不是一股劲冲的坐了起来，他甚至都不可能完成坐立。

　　翎咏春看了苏晨一眼，苏晨微微点头，这口黑血吐了出来，就逼出了小部分的病毒跟他残留在体内的细菌，这也是苏晨这一个小时以来最大的成功。如果这口血吐不出来，那么他之前所做的一切，就全都前功尽弃了，这最后一步，是至关重要的。

　　“终于吐出来了。”

　　“现在开始退针，师叔，剩下的交给你了，十分钟之内要把所有银针全都拔下来，而且千万不能有丝毫的偏差，我需要休息一会。”

　　苏晨脸色有些苍白，很显然他的消耗很重，甚至有些虚脱，出了那么多的汗水。

　　“好，交给我吧，你去休息一会儿。”

　　翎咏春关切地说道，为苏晨擦干最后一丝汗水，便将手帕递给了他，旋即开始去帮老爷子拔下身上最后一波银针。

　　苏晨从房间之中走了出来，孙老太太满脸凝重的看着他，问道：“小伙子，我那老头子的伤势如何了？”

　　“应该没什么大碍了，我再给他开一副中药，三天之内只给他喂汤药就行，别再喂别的东西，三天之后不出意外，他应该就能喝水了，甚至吃些粥了。”

　　孙老太太满脸的兴奋，对苏晨连声道谢，阳台上孙兴掐灭了第十三根烟，心中微定，转身看向苏晨，这时候孙老太太已经进了屋里，客厅之中，只剩下苏晨与孙兴两人。

　　“谢谢你。”

　　“不用，这是我的职责。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“其实从一开始，我想杀你的。因为在你身上，我感觉到了一丝威胁，别问我为什么，这是我的直觉，二十年如一日，我能爬到现在这个位置，你说，是巧合，还是命运使然呢？”

　　孙兴笑道。

　　“都不是，是你的心狠手辣，机关算尽。”苏晨毫不避讳地说道。

　　“好一个心狠手辣，好一个机关算尽。你说的很贴切，所以，我才走到了今天的位置。”

　　孙兴看了苏晨一眼，仿佛在看一个多年的知己。

　　“直到现在，我依旧想杀你。”

　　“但你不会，你或许不是个重情义的人，但你是个孝子。”

　　苏晨也笑了，很自然，并没有被这个人人畏之如虎的辽东之王吓到。

　　孙兴眼中精光一闪，终究还是没有动手，苏晨能够跟他如此相对，而且算准他的性情，就让孙兴感觉到一丝不安，但是现在的他，远远不可能对自己构成威胁，或许是他太过敏感了吧。

　　“你真的很聪明，但正因为如此，你就该知道，我喜欢咏春。”

　　“你喜欢我师叔那是你的事。”

　　“但是咏春竟然喜欢你这个臭小子。”孙兴的面孔有些阴冷，这是他很少有的冲动。

　　苏晨心中一震，当局者迷旁观者清，他有这种感觉，但他不敢确定，这番话从孙兴口中说出来，苏晨不会觉得荒谬。

　　“这跟我无关。”苏晨说道，他现在可不想惹上这个东北虎一般的人物，否则他绝对寝食难安，而且孙兴骨子里爆发出那股杀意，竟然让苏晨忌惮不已，这是他从来没有过的。

　　“希望如此。”

　　孙兴与苏晨相视，针锋相对，苏晨不知道他下一步究竟想干什么，但是至少他不会动自己，救了孙老爷子一命，苏晨并不是看在孙兴的面子上，而是看这个奄奄一息的老爷子可怜，还有就是师叔的恳求。两者之间，千丝万缕，但苏晨唯一做不到的就是见死不救。

　　孙兴想要留苏晨跟翎咏春吃饭，但却被翎咏春拒绝了，如果不出意外，三天就能够有巨大的效果，到时候，应该才是见证奇迹的时候。


第0131章 欲与勾践试比高！

　　月光如水，清凉微风拂面，带着阵阵冷意，苏晨站在窗前，浑身气息爆发，如洪水猛兽一般，霸气威猛，拳头握紧，咯咯直响，他现在有信心一拳打死一头猛虎，这绝对不是玩笑，当初苏晨在峨眉山的时候，就有过跟野兽赤身肉搏的经历，那时候他可是隔三岔五就能吃上一顿真正的野味。

　　“不知道是不是流光星陨剑奇特的内功心法起的作用，我的伤势恢复速度，竟然快了一倍不止。”

　　苏晨喃喃着说道，他搞不明白，但是无论他如何修炼，都难以练成流光星陨剑的第三式，仿佛一个魔咒一样，永远打不破。不过有一点值得庆幸的是，苏晨这段时间以来对自己穴道经脉的舒络刺激，第三条阴维脉，已经有了松动的痕迹，也就是说，他很有可能随时打通第三条经脉，但是这却是需要一个契机，苏晨心里比谁都清楚，真正的战斗提升，那是在生死之战之中才能够有所领悟的，自己这第三条阴维脉要想突破，必须要经历真正的大战，才有可能彻底打通。而这个时间，或许是一年，也或许是一天！

　　不过即便如此，苏晨的进步也已经相当让人震撼，如果至真还活着的话，那么绝对也会大吃一惊的，不到两个月的时间，苏晨的第三条经脉竟然便是发生了松动的痕迹，这全都要归功于苏晨的鬼门十三针，舒筋活血，通畅经脉，苏晨时常都会为自己施针。他甚至觉得，这鬼门十三针修炼到了化境，对自己的经脉拓展将会有巨大的帮助，因为这鬼门十三针，归根结底就是为了舒筋活络而创造出来的。

　　当年张天师创出鬼门十三针，臻至化境，其武功也必定功参造化，虽然苏晨不太相信张天师羽化而去，可他的强大，却毋庸置疑。

　　假如有一天，自己能达到数百年来都无人达到过的境界，那么必将叱咤武林，这是他为父亲报仇，最大的机会！

　　自从翎茵离开之后，苏晨就再也没有去过医学院，这段时间以来，他分别去看了杨羽娣跟慕容婉瑜，两个人的病情，也都已经康复了，苏晨不禁无奈，为什么跟自己有关系的女人，都这么倒霉呢？难道自己就是个扫把星转世吗？还好并没有人有过生命危险。

　　半个月的时间，苏晨除了安心练功之外，就是帮助师叔翎咏春打理诊所，而秦守江，也是离开了诊所，据师叔翎咏春说，秦守江去首都深造，不过苏晨隐隐有着一丝不好的预感，因为翎茵去了首都，所以他才会对秦守江去首都深造，有着极大的意见。但毕竟人已经走了，不过苏晨始终选择相信翎茵。

　　夜晚，秋风瑟瑟，天气已经有些凉意，苏晨下班之后，跟翎咏春道别，直接去了图腾酒吧，齐豫打电话说让他晚上去一趟，最近可能不太平，多事之秋，让他自己也保护好自己。

　　苏晨如期而至，晚上八点不到，人还没多少，图腾酒吧是齐豫旗下主要的老巢，都是些精明人，几乎没有人不认识苏晨，这个据说老大也唯他马首是瞻的年轻人，对外，齐豫还没有公布苏晨就是他们的老大，只有光头彪跟少数几个人知道。

　　服务员将苏晨带到了齐豫所在的包房，齐豫这厮披着长长的头发，显得颇为忧郁，稀松的胡茬，还真有点味道，在他旁边坐着两个跟苏晨年纪相仿的女孩，浓妆艳抹，但姿色都不错，该凸的地方凸，该凹的地方凹，身材倒是相当火辣，而且都是犹抱琵琶半遮面，修长的美腿搭在齐豫的身上蹭个不停，时不时嘴一个，看的苏晨眉头紧皱，不过齐豫却是乐得逍遥。

　　两个女孩看到苏晨到来，明显有些放不开，将身体遮掩起来，两只球王级别的女人，可谓是被齐豫这个‘忧郁老大’迷得不轻，看样子不是齐豫找来的，而是她们自己送上门来的。

　　“你们两个先出去吧。”齐豫说道。

　　“我还没玩够呢，这么快就赶我们走。哼哼，你个没良心的。”

　　“是啊，都还没试过，怎么知道你今天行不行了？嘿嘿。”

　　两个女孩眼神暧昧，动作也很暧昧，如果不是苏晨在这的话，估计齐豫已经被拔得身无寸缕了。饶是如此，两个女孩修长白皙的手指，还是不停的在齐豫的下身来回的摩擦着，齐豫神色不动，他决定的事情，没有人能改变。

　　“出去。”齐豫只说了两个字，但是两个女孩的脸色都是变得有些难看，齐豫如果这么冷静的跟她们说话，多半已经动怒了，两个女孩赶紧整理好衣服，走出了包厢，看她们的眼神，都心有余悸，苏晨不禁佩服，这齐豫还真有点本事，看来这些年也不是白混的。

　　“对女人就不知道要怜香惜玉啊，哈哈。”

　　苏晨笑道，整个包厢之中只剩下他们两个人了。

　　“没功夫哄她们玩，我这几天头都要大了。”

　　齐豫摇头说道，点燃一根烟，开始吞云吐雾，苏晨有时候真的看不清这个齐豫，正经起来，比北大博士后都要让人觉得古板，真变成二流子，啥样的流氓，都没他更流氓。

　　“发生什么事了。”

　　苏晨问道。

　　“桑德要吞并我们。”齐豫开门见山地说道，兜圈子不是他的性格，况且他知道苏晨也没兴趣听他废话。

　　苏晨眉头一挑，旋即脸上的笑容逐渐变得浓郁起来，道：“你有几成把握？”

　　齐豫惊讶的看着苏晨。

　　“你知道我并不怕他？”

　　“你们两个相安无事这么多年，你一直都不肯扩张，而他也不敢贸然出手，你肯定有着令他忌惮的东西或实力。而桑德选择在这个时候出手，不是他沉不住气了，就是他已经有了想要灭掉你的实力。如此危急时刻，你还有心情儿女情长，你找我来之前，想必已经有了对付桑德的办法。”

　　“我还真是小看你了，你的眼光的确看的很远，不说的不错，不过你只猜对了一半，我不怕他不假，但我没能力对付他。”

　　齐豫还是那副风轻云淡，不过在苏晨看来，似乎有点死猪不怕开水烫的味道。人家都已经对你动手了，你还这么信心满满。

　　“你找我来，就是要跟我商量如何对付桑德吧。”

　　苏晨说道。

　　“对，你说我该怎么办。这半个月来，桑德苦苦相逼，我们已经被打伤了六七十的兄弟，而且三家酒吧，也都被疯掉，这一次这疯狗是打算把我往死路上逼啊。十多年都相安无事，看来他是真的坐不住了。人心不足蛇吞象，他还是不满足于南阳老大的位置，我这个绊脚石，他是必须要除掉的。”

　　齐豫敲打着茶几，发出阵阵声响，掐灭手中的烟蒂，望着苏晨。

　　“正面交锋，你恐怕万万不是他的对手吧？”苏晨早就料到了这一点，齐豫没有否认，苏晨也并不觉得意外。

　　“那就用点手段，从背后搞他，只要他的主要力量溃散，他就会兵败如山倒，他们在明我们在暗，正是好机会，未必一定要跟他硬碰硬。”

　　“你说的轻松，你真以为桑德会那么容易被我们偷袭吗？他是真的把自己包裹的滴水不漏，我们的人数相差三倍还要多，我们顶多能有三百伙计，而他手中可用资源尽千人，实力完全不对等。而且他背后的实力驳杂，涉及到市委好几个大人物，说他是南阳第一黑老大，完全没错。我顶多就是个狐假虎威的家伙罢了，这么多年我们都没动手，原因可不是一句两句能说得清的，但现在他既然选择动手，必定有着十足的把握。”

　　齐豫耸耸肩，苏晨算是看出来了，他是想把这个烂摊子推给自己。

　　“黑道搞不死他，白道我们有没人，现在完全处于被动，齐豫你真打算打退堂鼓？”

　　苏晨瞪着齐豫说道。

　　“没有啊，我齐豫绝对不是那种不战而怯的人，这不是现在老大是你，我准备退居二线，让你出出主意，上上下下我们三百多人还有一个娱乐会所，五个酒吧，全都交给你了。至于成败与否，就看你的了，千万别让我失望啊。”

　　“你……你这是把我往死路上逼啊，干也得干，不干也得干。”

　　苏晨苦笑着说道，处处都处于劣势，他怎么跟桑德斗？

　　“谋事在人，成事在天。要是还没开始，你就怯懦了。那就算我看错人了。”

　　齐豫似乎并没有因为苏晨的抱怨而生气。

　　“这是你上位的机会，也是你一统南阳的机会。勾践卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。你为啥不行？”

　　“激将法对我没用，但我还真就不信，我不如越王勾践。”

　　苏晨嘿嘿一笑，可心里却苦到了极点，这么一堆烂摊子，搁谁谁能有好心情。苏晨不得不接，否则他坐不稳这个老大的地位，他开始真的高看了齐豫，这家伙就是一个混蛋，关键时刻绝对不会给你冲锋的混蛋。

　　“交接仪式正式完成，你如果带领咱们这些兄弟拿下了桑德，那你就绝对是No.1。南阳说大不大，说小不小，而且是河南的枢纽城市，如果你能控制这里，那绝对是制霸一方，财源滚滚啊。”

　　齐豫循循善诱，勾引着苏晨。

　　“这里，不是我的目标，也不会是我的终点。”

　　苏晨笑着说道，自负，但却并不狂妄。


第0132章 血灵芝归队！

　　齐豫双眼一眯，一抹精光一闪即逝，他等的，就是苏晨这句话。

　　“好的，我们下一步怎么做？”

　　“静观其变，收缩势力，千万不要贸然行动，敌进我退，保存实力。”

　　苏晨面色严肃地说道。

　　齐豫瞪大眼睛，被苏晨的话弄得愣住了，这特么不是要当龟孙子吧？

　　“你猜对了，就是要萎缩，知己知彼百战不殆，容我想想该怎么做。”

　　说完，苏晨便是转身而去。

　　“苏晨，你——”

　　“别怕，我会保护你的，哈哈，小齐齐。桑德必定是我的囊中之物。”

　　转身霎那，苏晨的眼神，也变得阴冷起来，若不是桑德，慕容婉瑜，不会中枪，若不是桑德联手杨西风那几个混蛋，自己又怎么会被杀手暗杀？虽然苏晨没有证据，但是不难猜想，杨西风跟桑德，绝对有着不可告人的秘密。

　　苏晨向来睚眦必报，不是不报，时辰未到，解决桑德，只是一个时间问题而已，而自己首先要搞清楚他的背景以及手段，否则贸然出手，绝对事倍功半，这不是他的风格。

　　最近一段时间，苏晨实力早已经恢复如初，所以翎芝的伤势，也已经被苏晨以鬼门十三针治愈，苏晨与伤势恢复后的翎芝过了几招，竟然比起那个枭龙，也未差分毫，苏晨心中震惊，但他很清楚，之前压迫神经翎芝大腿内层的伤势，完全阻碍了她实力的发挥，现在的她，才是其真正水平。不过这几天，翎芝却是又变得有些魂不守舍，这一点，让苏晨有些担忧，问过她两次，但翎芝却闭口不言。两个人的关系，似乎也并未因此升温，为期十天的治疗，每一次苏晨都被折腾的‘欲死欲仙’，但再也没有发生过那天晚上失去贞操那样的事情，让苏晨不免有些失望。

　　而今晚，苏晨在回家的时候，意外看到了那个人，枭龙。此刻枭龙跟翎芝似乎在说着什么，不过看翎芝的表情，却很严肃，而枭龙，更是满脸凝重，苏晨眉头一皱，这枭龙不会是想找翎芝重新跟他走吧？

　　苏晨犹豫了，他不知道该如何抉择，如果翎芝真的跟枭龙走了，那也是她自己的选择。她本来就是一个渴望战斗的狂人，母豹子，心中天生有股难驯的野性。

　　不过为了翎芝的安危，苏晨选择了跟在两人的身后，自从学会了开车，师叔翎咏春就给他买了一辆JEEP指南者，苏晨不知道多少钱，他也没有过问，他只知道，师叔对他真的很好，这份恩情，苏晨绝不会忘记。但是殊不知，翎咏春真的会这样想吗？

　　指南者紧紧的跟在枭龙的车后，苏晨的技术完全没得说，一次的经历，就让他成为了一个超级车手，这完全不是夸张，记忆跟悟性，完全比寻常人高出不止一个档次，因为打通经脉的缘故，身体的协调性都已经达到了心的高度，所以对于苏晨而言，经验之谈，根本不重要。

　　车子驶入高速，苏晨根本不知道他们想要开往哪里，他也不知道为什么自己会鬼使神差的跟着翎芝，但他心中始终觉得不踏实，翎芝实力刚刚恢复，苏晨不想她再出事。枭龙完全没有感觉到苏晨的追踪，一只开到晚上十点多，才在郊区一处建筑工地停了下来，这里弥漫着砂浆混凝土的味道，楼房刚刚建成大筒。

　　在工地里，苏晨又看到了当初自己救下的那几个人，也就是枭龙的手下，这一次一共六个人，算上翎芝他们俩是八个。

　　“翎芝，欢迎你归队！”

　　枭龙沉声说道，虽然面色严肃，但是眼中的喜悦却难以言喻，他喜欢翎芝早就不是一天两天了，而且两个人曾经有过一段美好的岁月，只可惜最后翎芝还是选择了与他分开，个中缘由，枭龙很清楚，不过却并不妨碍他想要继续追求翎芝。

　　其余几个人，也都很开心，纷纷跟翎芝打招呼，不过翎芝却一本正经，微微点头，她无数次想象自己重新回归的那一刻，兴奋自然难以言喻，只是未必一定要表漏出来，她天生就是个战士，如果让她在钢筋混凝土的城市中呆上一辈子，那样她会把自己憋疯。

　　“欢迎血灵芝归队！”

　　六个人异口同声地说道，翎芝还是忍不住眼眶有些微红。

　　“今天的任务绝不简单，否则我也不会将你从南阳接来，你能归队，对于这一战，我更是信心十足！”

　　枭龙斗志昂扬，满脸兴奋之色，他们这支小队，个个身手恐怖，无与伦比，而且翎芝当年更是仅次于枭龙，有她重新归队，枭龙的确是充满了斗志。原本就对翎芝的离去有着无尽的愤懑，但是无奈那是上峰的决定，因为翎芝重伤无法再跟他们一样执行任务，国家不会允许一个拖组织后腿的人继续留在重要岗位之上，当初翎芝的离开，毫无怨言，但却极为不甘心。

　　今天，当她重新站在烈烈风中，重拾信心。

　　“闲话少说，下命令吧，队长。”翎芝没有时间跟枭龙继续叙旧，而是迅速投入到战斗状态，随时准备战斗！

　　“好，那我就把具体情况先跟你说清楚，今天我们要围剿的是三个人，两男一女，这两个男的实力强横，是华夏人，而那女的也不是省油的灯，能在两个男人之间如鱼得水，可见一斑。那女的是欧洲人，传闻是雪狼家族的人，但是不管他们是谁，这一次，我都要拿他们回去交差。这三人都是国际大盗，偷走无数国宝级的东西拿出去变卖，我们也是上个月才接到命令，跟踪这三个人，并将之擒获。上峰三令五申的告诉我，一定要抓活的，因为他们手里可能还藏有过亿的国宝，在没有追寻到国宝下落之前，万不能下杀手。”

　　枭龙将情况告诉给了翎芝，后者微微点头，指了指那栋不远处的半成品建筑群，道：“他们就在那里吗？”

　　“不错，这一次我已经摸清了他们的底细，三人手段都很火辣，不过我有信心抓住他们，再加上你，更是如虎添翼。”

　　枭龙也没有再儿女情长，这种事情即便是兴奋他也需要压抑自己的情绪，日后跟翎芝在一起的日子还长着呢，绝对不可能让那个叫苏晨的家伙趁虚而入，枭龙从未觉得有一天会真正的失去翎芝，但直到苏晨出现的那一霎那，让他觉得自己在翎芝心中的地位可能已经岌岌可危，不是任何一个女人都会等待着你去带他闯天涯，更不是任何女人都等你给她买钻戒买别墅。在她的生命轨迹中，并非只为你一个男人而存在。

　　苏晨远远的望着翎芝，他不确定自己会不会爱翎芝爱的死心塌地，但是男人永远不会忘记他第一个女人，哪怕对她充满仇恨，那个人的影子也不会从内心深处真正的消失。况且，两个人的关系，相仿的复杂，苏晨救过翎芝的命，更为她治好了隐疾，甚至早已经是坦诚相见。其实在翎芝的心中同样如此，当初苏晨在地下停车场舍身相救，她就觉得苏晨是个可靠的人，尽管他自私，但一个男人的气概，却无法抹去。翎芝选择归队，的确是为了完成她的心愿，战斗在国家的最前沿，但是也有一部分，是因为想要躲避苏晨，忘掉当初那个如梦似幻的夜晚，重新开始。

　　枭龙与翎芝等人迅速靠近那栋最中央的毛坯楼房，钢筋混凝土早已经浇筑完毕，甚至内部已经抹上了水泥，这里晚上只有寥寥几人看着，所以那三个蟊贼才选择在这里过夜。

　　篝火冉冉，照亮了三个人，两男一女，在最顶层的内厅之中，就算是打更的人也发现不了他们。

　　两个男的都是二十多岁，其中一个毛脸雷公嘴，甚至说句难听的，有点像猴子，完全是一副猿人进化不彻底的表现，丑的不能再丑了，也算是一个奇葩，另外一个人相对好点，但也绝对算不上英俊，三角眼眯起来，活脱脱就是一只老鼠，两个丑男对面，是一个美如天仙的女子，女子身穿白衣，如同天使般美丽动人，金色的秀发配上那双蓝光闪现的大眼睛，不知要迷死多少人。

　　傲人的胸围，几欲崩涨，白的令人发指的肌肤，完全跟东方人大相径庭，但是那股白里透红的美，却又别有一番风味，男女不能相比，但这三个人的容貌之差，堪称绝配。

　　“萨琳娜，今天晚上我守夜，你就安心睡觉吧。”

　　毛脸男子嘿嘿一笑，一双眼睛不停的在萨琳娜的身上扫视着，相当不老实，忍不住咽起口水，这女人绝对是极品中的极品。

　　“三哥，你就别推辞了，还是我来守夜吧，你跟萨琳娜姑娘睡吧，反正晚上也没啥事，有兄弟我，你还不放心？”

　　三角眼也是笑嘻嘻地说道，两个人一路上为了这个女人，可是不知道针锋相对了多少次，不过胜在他们兄弟情深，否则怕是早就已经拔刀相向了，萨琳娜把他们俩兄弟迷得神魂颠倒，跟喝了迷魂汤一样。

　　“好了，我去休息了，你们商量吧。”

　　萨琳娜淡淡说道，声音委婉，清脆中带着一丝沙哑，却充满魅惑，这一个天生尤物，他们兄弟俩都垂涎不已。甚至为了她连续盗了三省博物馆，搜刮了五件共计价值逾亿元的国宝，而目的，就是为了博美人一笑。比起周幽王烽火戏诸侯的姿态，两人也不遑多让。

　　萨琳娜看了窗外一眼，安静的可怕，甚至就连蛐蛐叫，都能听得清清楚楚，月光皎洁，夜空万里，星星点点，她早就觉察到了一路上有两个人跟着，但这两个家伙，竟然还一无所知，真是脓包。

　　转身的时候，萨琳娜冷笑一声，眼神微眯，杀机涌现，如果不是为了盗门的极道擒龙手，她早就把这两个家伙给杀了，但是她还要依靠这兄弟二人进入盗门，所以现在只能暂时忍着这两个家伙。

　　“那好，你守夜吧，四弟，我去睡会儿。”毛脸男子打了哈欠说道，眼神暧昧的看着萨琳娜离去的背影，婀娜多姿，身材火辣，令人血脉喷张，但是这一路上无论两兄弟如何献殷勤，都难以打动这美如天使的欧洲姑娘。

　　“装什么清纯，哼哼，哪天把老子逼急了，非把你就地正法了不可。”

　　三角眼冷哼哼地说道，嘴里嘟囔的话，却只有他一人能听到，挑动着眼前的篝火，愤愤不满。以他的本事，什么时候受过这等憋屈？他正是盗门五鼠之一，翻江鼠蒋思燕。而毛脸男子，则是他的师兄，穿山鼠徐格林坤。

　　“准备好了吗？”枭龙最后一声问询，缓缓靠近楼房，身后七人全都点头示意。

　　八个人如同灵活的猿猴一般，没有弄出任何的动静，就已经靠近了楼房，拾级而上。枭龙一马当先，眼神犀利，越过障碍，直接带着翎芝等人冲上了顶层。

　　“翎芝，你带着老六三人从后面包抄，我带着剩下的人从正面给他们一个大冲击。”

　　枭龙吩咐好，瞬间带着人冲了进去，篝火闪闪，只有蒋思燕一个人在那里，就算是蒋思燕再熊，他也已经感觉到了危险的气息，毕竟他已经达到了武学极致，马上就有可能打通了一条经脉，成为血脉高手，虽然还未能算得上是登堂入室，但是却也已经是初窥武学天地，寻常人根本难以奈何于他。而这些人之中，只有枭龙实力雄厚，正面冲撞，蒋思燕绝对不会畏惧枭龙，但是这一下突然袭击，却让他有些措手不及。

　　如果是五师弟在，绝对分分钟秒杀这几个家伙，当然整个盗门也就出了五师弟锦毛鼠那一个妖孽人物。说时迟那时快，蒋思燕以迅雷不及掩耳的速度躲开了枭龙的致命一击，滚落出去，打散篝火，弄得狼狈不堪，身后凉风习习，一记重拳出击，蒋思燕闷坑一声，脸色骤变，连连闪躲，怒喝道：“三哥，敌袭！”


第0133章 盗门出世！

　　这时候徐格林坤已经从内厅之中冲了出来，就算是蒋思燕不说，这么大的动静，他也早就觉察到了，两个人都是出外游历，为了寻求实力突破，五鼠并未在一起，所以徐格林坤不得不加倍小心，这一次出来，旱逢敌手，却不料今天被人偷袭了。而且对方实力也不弱。

　　徐格林坤眼神一冷，五鼠虽然没有常年在一起，但却是青梅竹马，即便两兄弟被这女人迷得神魂颠倒，依旧没有出现反目的迹象。此时老四受难，徐格林坤二话不说冲了出去，手中一柄长剑如银蛇乱舞，直逼翎芝。

　　大战一触即发，感觉到危机到来，翎芝下意识的向后退去，惊出一身冷汗，如果换做是之前伤势未愈，这一剑，她绝对躲不过。

　　“小心！”

　　枭龙低吼一声，转瞬及至，以他为首，八人结成联盟，将穿山鼠徐格林坤与翻江鼠蒋思燕围在中间，气氛凝滞，杀机涌现。

　　“你们是什么人？为什么要对付我们兄弟二人。”

　　徐格林坤沉声说道，对面这些人明显训练有素，绝不是普通人，尤其是为首的枭龙更是与之旗鼓相当，这些人绝不会是籍籍无名之辈。

　　“你们兄弟连同一个女人数次盗取国宝，如果现在束手就擒，将国宝悉数归还，或许还能够从轻发落。”

　　枭龙淡淡说道，冷漠的望着二人，一交手，枭龙就知道今天绝对是一场硬仗，如果没有翎芝在，或许真的就是五五开了，他之前完全小觑了这几人，一般的蟊贼，绝对没有这份身手，这几人怕也是来头不小。不过任务在身，枭龙绝不会手软。

　　“哦，原来是国家的条子，哼哼，我当是什么人，我们兄弟俩盗的就是国宝，你能怎么样？至于那些国宝，早就被我们换了酒钱，哈哈。”

　　蒋思燕冷笑不已，既然是国家的条子，那就没什么好说的了，一路上，他们已经解决了两拨，只是那两拨实力实在是太过脆弱了，根本不值一提，这次这几个人，还算有点看头。

　　“既然你们执迷不悟，就别怪我辣手无情了，我会让你们知道，盗取国宝的后果。”

　　枭龙怒喝一声，从军靴之中取出三棱军刺，闪现而去，直取徐格林坤，锋利的刀芒，在散落的篝火旁，熠熠生辉，徐格林坤与蒋思燕对视一眼，谁都不敢贸然出手，枭龙的实力，让他们忌惮，对方八人，占据绝对的优势地位。

　　雷霆一击，快若疾风！枭龙先发后至，躲过了徐格林坤的夺命龙爪手，军刺一闪即逝，与其长剑交锋，摩擦出一连串刺眼的火花，身影交错，步步紧逼。

　　而另外一面，翎芝率领其余六人，稳住蒋思燕，打得不可开交，在这种交锋之中，近身搏斗，热武器根本难以发挥出其威力，而且高手不少，根本轮不到他们使用热武器的机会，所以从一开始，这些人便是选择了赤手肉搏，只有在原始丛林之中，他们才能展现出现代化战斗的一面，这种时候，绝对就是生死恶战。

　　从投身国家的那一刻，他们就已经将自己的生死置之度外了，没有人怯懦，没有人畏惧，更没有人退缩，为了国家而战斗，是他们唯一的使命！

　　热血抛洒，不为天地，只为青春，只为自己热爱的事业与工作，这就是她唯一的信条。当苏晨看着翎芝在人群中挥汗洒血的那一刻，他动摇了，她是那样的美，那样的醉人，甚至露出开心的笑容，她的人生，注定如此，她的命运，无人可以改变。

　　翎芝带领的六人，几乎在一分钟的时间之内，就已经对蒋思燕形成了单方面的压制，双拳难敌四手，蒋思燕虽然即将突破成血脉高手，但毕竟还没有彻底打通第一条经脉，他跟师兄这一次回到师门，就必定会受到长辈关照，帮助他们强行冲破第一条经脉，但是现在，他的实力，已经有了明显的不足，翎芝虽然身为女流之辈，身手却不平凡，没有丝毫矫揉做作，女中豪杰，当世巾帼，不让须眉。

　　峨眉功夫，博大精深，虽然不是出于峨眉正统，但是师叔翎咏春交出来的徒弟，也是有模有样，蒋思燕步步后退，彻底陷入困境，翎芝更不会给他半分机会，乘胜追击，一鼓作气，蒋思燕的身上数处伤势，逼得他上天入地皆是无门。

　　“三哥救我。”

　　蒋思燕被翎芝凌空一脚踢飞出去，鲜血喷出，另外几个人更是得势不饶人，应接不暇，只能被动挨打。

　　徐格林坤与枭龙战斗正酣，突然之间听到师弟的喊叫，心神失守，也是吃了枭龙一记重拳，肩膀上被三棱军刺划伤，献血娟娟。

　　暗处，萨琳娜凤眸一闪，冷漠道：“两个废物，烂泥扶不上墙。”

　　她想出手，但是这样势必会得罪枭龙等人，不过自己若不出手，怕是他们真会被擒走，到时候自己想要进入盗门，又不知道要等到什么时候，才会有机会。

　　“再不束手就擒，就休怪我下杀手了，你不是我的对手。”

　　枭龙冷声说道，眼神睥睨，直视徐格林坤。

　　“放屁，有本事别偷袭，咱们光明正大打一场。”

　　师弟被压制，徐格林坤分心二用，原本就与枭龙在伯仲之间，这回自然失去先机，被枭龙连续数次伤到，徐格林坤脸色铁青，却无可奈何，谁让他们兄弟俩技不如人呢？要是老五在，绝对不会出现这样的事情。

　　“输赢，只在一瞬间。”

　　枭龙冷冷一笑，蓄力出击，让徐格林坤完全丧失了与其对战的能力，三棱军刺连连在其手中翻飞，长剑所及，也难以伤其分毫，枭龙不在乎名声如何，只要能擒下这两人，就是大功一件，而且英雄未必能有好下场，趁徐格林坤心神失守，强取战功，也算不得阴险手段。

　　蒋思燕更为凄惨，双手沾满鲜血，但却都是他自己的，虎口开裂，龙爪手再难施展，盗门传奇绝技极道擒龙手，完全没有施展的余地，就已经让人打成了落水狗。

　　“啊——该死的，三哥，我不想死在这里！”

　　蒋思燕目眦欲裂，吼声如雷，三角眼血色弥漫，显然想要拼死一搏。

　　“打起精神，别让他趁机逃跑，只要这次让他落败，他必然不会再有力反抗。”

　　翎芝的声音传入每个人的耳中，蒋思燕也是死死盯着这个女人，若不是她，自己也不会被压制的这么惨，美如天仙，心如蛇蝎，这就是蒋思燕对翎芝的评价。可惜，道不同，难以有相同的观念，翎芝的任务，就是缉拿这两个盗取国宝的罪犯，让他们受到国家制裁，得到应有的惩罚。

　　法网恢恢疏而不漏，翎芝无法替天行道，但她一定会做好自己该做的。

　　“就算是死，也要拉上一个垫背的，老四，拼了。”

　　徐格林坤同样已经杀红了眼，枭龙的实力并不比他强到哪去，可是自己从一开始就失去先机，现在只能稳住，一旦老四那边出现状况，那个女人腾出手来对付自己，落败是迟早的事。

　　“我盗门绝没有投降的人。”

　　徐格林坤长剑大开大合，剑法犀利，却难有斩获，无法对枭龙造成伤害。

　　枭龙心中一沉，他万万没想到这两个人竟然是盗门的人，不过现在他已经是骑虎难下了，盗门他曾经听师傅说过，是一个相当古老的门派，不过这些年很少在世俗间走动，师傅说过见到这些人一定要敬而远之，千万不能与之争锋，他们背后个个是超级大家族，大门派，国家也未必惹得起，真弄个鱼死网破，那也不是国家乐意看到的。除非有必杀的决心，否则万不可得罪这类人。

　　江湖，比国家的战斗，更要惨烈，一旦卷入其中，那就是身家性命不保。枭龙算得上半个江湖中人，不过他绝不会徇私，怕给自己惹上麻烦就断了追击这二人的念头。

　　苏晨眉头微皱，这两个人的实力算不上太强，跟之前在伏牛山遇到的那两个人，不会是同门师兄弟吧？盗门，似乎已经在世俗之中蠢蠢欲动了。

　　就在萨琳娜踌躇不定，想要出手之际，一声宛若洪钟一般的声音，回荡在周围，两道消瘦的身影，如同鬼魅般落在徐格林坤与蒋思燕的身边，各自拍出一掌，翎芝跟枭龙根本难以抵挡，倒飞而去，鲜血狂喷，脸色苍白，他们心中都是惊起了一身冷汗，这两个老家伙的实力，太过强大了，根本难于其争锋。

　　“我看谁敢动我侄儿？”

　　“二叔，三叔，是你们。”

　　“总算有救了。”

　　徐格林坤跟蒋思燕都是松了一口气，放心下来，这两个老家伙，是家族之中的长老，也是曾经的老五鼠，实力强劲。

　　苏晨眼神一寒，竟然伤了翎芝，不过他并没有第一时间出手，而是静观其变，这两个老家伙实力可能都已经打通了两条经脉，联手之下，自己也是无法战胜，如果打通第三条静脉，那就绝对不可同日而语了。

　　“你们这两个不争气的家伙，真是给我盗门丢人现眼。你们大哥二哥也被国家抓走了，要不你们大爷爷出面，怕是这两个混小子已经命归西天了。”

　　白发老者冷声说道，但是眼中的宠溺，却是难以掩饰。

　　“什么？连大哥二哥也被抓了。”

　　徐格林坤倒吸了一口冷气，不过听二叔说有大爷爷出面，他们两个应该没事。

　　枭龙跟苏晨皆是心中凛然，盗门果然不愧是数百年的江湖豪门，即便是多年不出世，依旧恐怖，连被国家抓走的人，也能要的回来，可见其能量，绝不一般。枭龙苦笑一声，怕是自己真将这两个人抓回去，估计最后也只能让他们逃之夭夭吧。

　　“我平生最恨的就是这些国家的狗腿子，你们大伯就是被这些人杀掉的，所以，今天这里的每个人，都得死！”

　　白发老者脚下一顿，威猛的气势瞬间爆发，消瘦干瘪的身体之中，却充满了让人忌惮的实力。


第0134章 气死你个老不死的！

　　白发老者话语之中透露着肃杀的味道，今天没有外人，看来他们是真想把枭龙跟翎芝他们留在这了。而且之前枭龙等人更是重创了蒋思燕，这等大仇，盗门怎么可能置之不理？盗门大佬能够从中央手中要回两个机密要犯，就说明他们根本就不在乎，在这里杀了枭龙几人，神不知鬼不觉，白发老者自然不会心慈手软。

　　萨琳娜美眸闪烁，总算出来两个实力不俗的老头子了，不过因此可见，盗门底蕴，也是相当之雄厚，随便出来两个人，恐怕已然打通了两条经脉，因为无论是萨琳娜面对任何一人，都有着巨大无比的压力，她虽然随时有可能打通第二条经脉，但毕竟还只能算是初阶的血脉高手，面对这两人，毫无胜算，甚至会有性命之虞。

　　“这两位便是盗门的前辈吗？我听徐兄弟跟蒋兄弟数次提起，今日一见，果然是老当益壮，雄姿英发啊。”

　　萨琳娜的出现，让两个老人眉头微皱，但是徐格林坤赶忙说道：“二叔三叔，萨琳娜小姐是我们路上偶然遇到的，与我们兄弟相投，所以就一路走来，相互照应。”

　　白发老者冷哼一声，对于萨琳娜的美貌并不感冒，这女人实力不俗，一看就是别有用心，跟着他们两个人，怕是心怀不古，但是这个时候他也不好揭穿，还是先解决了这几个国家的条子再说。

　　“老三，你动手吧，做的干净点，一个不留。”

　　白发老者语气阴沉，杀机已下，徐老三跟二哥对视一眼，握紧拳头，阴柔的目光扫视着枭龙等人，已经将他们视为了一群骷髅。一些连血脉高手都算不上的世俗小子，对他来说，就跟碾死一群蚂蚁那么简单。

　　“老大，咱们怎么办？”

　　“不行就撤吧，留得青山在不怕没柴烧。”

　　“呵呵，我倒是想撤啊，你以为咱们现在真的走得掉吗？”

　　枭龙苦笑着说道，自己千算万算还是没有算到这一步，盗门前辈不顾身份出手，而且要灭杀他们，这已经是死局了，刚才只是一掌，他的体内就已经是气血翻滚，脸色难看，可见这老头的实力，强的离谱，比上一次那个奥古·涅丁，怕是只强不弱。

　　翎芝俏脸微寒，她不后悔今天重新归队，谁也不会料想，这或许是她生命的终结点。梦想重新扬帆起航，但没有走出多远，就已经不得不停留在这里。

　　“对不起，翎芝，今天晚上我真的不该叫你来的。”

　　枭龙无比自责，脸色难看到了极点，这全都是因为他的决定，才让翎芝也跟着他一块身陷囹囵。自己竟然要亲手埋葬了自己所爱之人，枭龙觉得自己就是个大混蛋，可这个世界上没有后悔药可卖，事已至此，谁也不可能挽回。

　　翎芝摇头微笑，不知道是因为解脱还是根本不在乎。这时候，她竟然想到了苏晨，或许是临近生命的终点，面对这些无可匹敌的敌人，她的脑海之中不断的浮现出一幅幅与苏晨在一起的画面，有欢笑，有痛苦，有愤怒，也有欣慰，那个在自己心里矛盾不堪，爱恨难明的男人，竟会是她所在乎的人。

　　“如果有他在，或许一切将会不同。”

　　翎芝喃喃着说道，她期待着，我的意中人，有一天，他会踩着五彩云霞来救我，会是你吗？苏晨，她如是想到。每个女孩的心中都有一个齐天大圣为她棍指苍生大闹天空的梦想，但不是每一个女孩，都那么幸运。直到现在为止，她依旧不知道苏晨在她心中的地位，究竟几何，看不见他，心中恼怒，看见了他，气上心头。

　　“我会让你们知道，来到这个世界，本就是一个错误，而得罪了我们盗门的人，更是大错特错。嘎嘎。”

　　徐老三阴险的笑容，传入每个人的耳中，都是那样的刺耳，但谁都清楚，今日一劫，必定生死难逃。

　　“就算是死，我也要拉上你做垫背。”

　　枭龙怒目喝到，手中的三棱军刺握得更紧了。

　　“老六，你们带翎芝迅速离开这里，我来断后。”

　　背水一战，战者必死！这是每个人心里都清楚的，枭龙想要用自己的命去换取翎芝等人的生机，但是真的有希望吗？他有这个本事吗？对方的实力与其完全是天差地别，甚至十招都未必挺得过去，而且，强者的尊严，不容侵犯！

　　“别做梦了，你们今天一个也跑不了，林坤，思燕，到你们两个发挥的时候了，剩下这几个人，给我留住。”

　　徐老三冷哼一声，赤手空拳，直逼枭龙。枭龙顿时间骇然失色，虽然早有准备，但是没想到这老家伙的速度竟然这么快，自己挥舞而去的三棱军刺，竟然被他一指弹了回来，双手酥麻，短暂交手，枭龙就知道，这场硬仗，自己是打不赢的，即便如此，也定然要坚持到最后一刻。共和国，只有战死的英豪！

　　枭龙趁势再进，尽管知道九死一生，可不战，更是连半点活命的机会都没有。

　　“螳臂当车，困兽犹斗。哈哈，后辈小子，或许连你师傅，也只是废物一个，连血脉高手都不是，就敢大摇大摆的在世间行走，还敢捉拿我盗门之人，这就是你的下场。擒龙手，灭世杀！”

　　徐老三鬼影连连，突进枭龙，两者之间根本不可同日而语，锋利的擒龙手，反手抓住了枭龙的肩膀，五道血痕霎那闪现，血肉模糊，当真是惨烈到了极点，再度回身一脚，枭龙被踢出五六米远，踉跄着艰难站起，目光依旧冰冷。

　　“战！”

　　已然受创的枭龙没有一丝退后的味道，因为他知道，退后，同样也意味着死亡。

　　苏晨眼神淡漠，但他不得不承认，枭龙，是条汉子。不管是为了国家，还是为了心爱的女人，这样的男人，即便死了，也是真英雄。

　　徐格林坤与蒋思燕联手，翎芝等人根本不是对手，步步后退，退无可退，接连三人，被徐格林坤挑飞，深受重创，三尺青锋，在这一刻所向披靡，无人可挡。徐格林坤就像是找到了一个发泄点一样，刚才被枭龙压制的相当凄惨，现在终于找到了突破口，怎能不疯狂一把？

　　翎芝死死抵抗，但如果正面面对一个蒋思燕她无所畏惧，可是这两个人联手，配合默契，她完全丧失了主动权。这还不是五鼠联手，五鼠一旦联手，曾经击败过打通两条经脉大成期的高手，那才是一往无前，锐不可当。

　　“去死吧。臭娘们。”

　　蒋思燕心中最为痛恨翎芝，虽然她的确很漂亮，甚至跟萨琳娜也不相上下，但是她差点要了自己的性命，蒋思燕怎能不报。袖里藏刀，夺命一击，翎芝脸色惨白无血，这一刀，她避无可避。包括枭龙也是怒吼一声，想要前来救援，但是自己却又被徐老三一击击中，捂着肚子在地上，想要起来，似乎都是一种奢侈。

　　电光火石之间，一根银针飞射而去，蒋思燕的袖里刀被击飞，一记回旋踢，蒋思燕被踢进了篝火堆中，衣衫尽燃，狼狈至极。

　　黑影闪烁，一变再变，就在徐老三准备给予枭龙致命一击的时候，却比一只银针，插在了手上，擒龙手瞬间收缩，赶紧后撤。白发老者瞳孔紧缩，两次出手，惊为天人，这家伙绝非等闲之辈。

　　远处拐角，始终像是一个柔弱女子的萨琳娜美眸之中，异彩涟涟，没想到今天竟然引出了这么多的高手。

　　黑影缓缓走进翎芝，看着那双泛着泪光的大眼睛，心中不忍，他想抱抱她，却发现根本没有任何的理由。

　　“你没事吧？”

　　“没事，不过你再晚来一步，或许我们就真的阴阳相隔了。”

　　翎芝笑着说道，紧紧的攥着手指，眼中泪花，不争气的在眼眶中流转。这一幕，枭龙真真切切的看在眼中，心酸有之，欣慰亦有之。

　　“别说傻话，有我在，没有任何人能动你，除非，他踩着我的尸体过去。”

　　苏晨与翎芝四目相对，表情严肃，翎芝扑哧一笑，微微点头。一本正经的苏晨，还真有点傻傻的感觉。

　　“霸气外露，好有型的男人啊，没想到华夏竟然有这么出众的妖孽，实力怕是比传说中的锦毛鼠还要厉害。那个女人，倒是幸福。”

　　萨琳娜樱桃小嘴，微微一撇，似乎有些嫉妒，再强的女人，也需要有一个男人为她默默付出，女强人不是因为她足够强大，只是还没有找到能够征服她，让她甘愿在你背后默默付出默默为你的男人。

　　“你是谁？竟敢管我盗门之事？”

　　徐老三冷声斥道，手中的银针，刚刚被他吸了出来，幸好并无剧毒，当时了吓坏了他。

　　“我不管你什么盗门寒门，今天，我不想杀人，识相的，滚出我的视线，否则，嘿嘿，你们盗门那两个不争气的家伙，就是你们的前车之鉴，就算是老头子，我也让你们尝尝牢狱之灾的滋味。别说我不懂得尊老爱幼。”

　　苏晨冷笑着说道，白发老者跟徐老三对视一眼，更加怨毒的看着苏晨。

　　“钻天鼠就是你把他抓起来的？”

　　“不错，你们想去的话，我也不介意哦。虽然我知道你们背景很深，进去了也死不了，不过我倒是很期待，你们两个老东西若是去国家监狱走一圈，估计会被整个武林中人笑掉大牙吧。哈哈。”

　　苏晨眉飞色舞，气的徐老三一蹦三尺高！苏晨就是要气死这个老不死的。


第0135章 傻子，我不会感激你的！

　　“竖子，今日老夫一定要杀了你。”

　　徐老三怒喝一声，苍老的声音如同雷鸣，震耳欲聋，这一次他是动了真怒了，苏晨彻底激怒了他，而且钻天鼠是他最喜欢的后辈，没想到这家伙竟然主动撞到了枪口上。

　　“天堂有路你不走，我大哥的事情，今天就算个清楚。”

　　徐格林坤也准备出手，却被白发老者拦住了。

　　“你远不是他的对手。”

　　“小子，今日与我一较高下。”

　　徐老三找找狠辣，刚才的银针，刺痛的可不仅仅是他的手掌，更是他的面子，纵横江湖这么多年，第一次被一个晚辈阴了，徐老三怎能不怒？

　　苏晨不慌不忙，应对着孙老三的攻势，虽然两个人都是打通了两条经脉，但是苏晨如今第三条经脉也已经快要打通，而徐老三却是始终停留在这个阶段，难有寸进，所以两者的实力，始终还是有些差距，苏晨以手代剑，峨眉剑法精妙绝伦，施展而出，让徐老三有些应接不暇，徐老三越打越心惊，这后辈的实力，果然不简单。

　　“峨眉剑，你是峨嵋派的人？”

　　白发老者剑眉一挑，心中微动，峨眉可不是小帮小派，得罪了峨眉，他们同样头疼。

　　“放心，我已经被逐出了峨眉。哈哈。”

　　白发老者白眼一翻，没想到这小子如此混账，如此妖孽天赋，被逐出峨眉，指不定是干了什么欺师灭祖的事情，一看就不是啥好东西。

　　“二哥，我不是他的对手，你们一同出手，灭杀了这厮。”

　　徐老三实力不济，他深有体会，虽然一时间苏晨难以奈何他，可处处被动挨打，局面不堪，倒是让后辈看了笑话，不如跟二哥一同出手，也好迅速了结。

　　白发老者心中暗骂，这没用的徐老三，不过也怪这年轻人，实力太过强劲，哪怕跟老一辈的高手比起来，也绝对不遑多让。

　　白发老者瞬间加入战团，二打一，局面产生了一面倒的趋势，不过苏晨的防守，却游刃有余。

　　“苏晨小心！”

　　翎芝喊道，提心吊胆，尽管苏晨实力不俗，但这两个盗门前辈也都是大能者，胜负的天平，未必就一定会向他们倾倒。

　　徐格林坤几次跃跃欲试想要出手，但最终都是忍住了，枭龙虽然深受重创，但是如果自己贸然出手，怕也不一定会占到什么便宜，毕竟老四蒋思燕也已经受伤不轻，一切还是等二叔三叔将这个不知天高地厚的臭小子打败再说。

　　白发老者一马当先，袖里生风，极道擒龙手频频施展，这乃是盗门第一绝技，据说打到极致，能以九龙偷天之势，幻化出无数手掌，跟佛家的千手观音有异曲同工之妙，但是两者的味道就大相径庭了，一个是以偷起家，一个是普度众生。不过苏晨不敢有丝毫掉以轻心，两个血脉高手联手，绝非一加一等于二那么简单，不达到神脉高手，绝对无法藐视血脉高手，更何况这两个老家伙已然成名多年，修为深不可测。

　　苏晨处处为难，身上已经有数处被两人划开了口子，伤痕略显，但是都没有真正伤到苏晨。

　　徐老三步伐精妙，两者一前一后，对苏晨展开了压制，苏晨没有动用倚天剑，因为他无法杀死这两个人，但却又担心倚天剑泄漏，不过他真想试试看，流光星陨剑的威力，到底有多大。

　　面对两人前后夹击，苏晨仍旧稳如泰山，任你八面来风，我自岿然不动，四两拨千斤，千斤亦有余。无极生太极，太极生两仪，苏晨以圆润的太极功法，将两个人的攻势全部卸掉，或是打散，苏晨老神在在，如同落地生根，而白发老者跟徐老三则是气喘吁吁，苏晨虽然一直在防守，可是防守之势，简直滴水不漏，他们俩费尽心思，越是强势，攻击越是犀利，自己消耗的体能就越大，偏偏还难以奈何苏晨。

　　“太极拳，你到底是哪个帮派的。”

　　白发老者瞬间想到了武当，寻常世俗人，怎么可能将太极拳施展的淋漓尽致，打通两条经脉，难道他是武当弟子？

　　“放心，我已经被逐出了武当，你不用有什么后顾之忧。”

　　这一次徐老三都是翻了翻白眼，尼玛你到底是哪一派的？武当峨眉，真得罪了任何一个，他们盗门都绝对如临大敌。这小子的背景，不会当真如此雄厚吧？

　　白发老者长舒了一口气，死死盯着苏晨，今日已经是不死不休的境地，这小子跟处处跟他们盗门做对，如果今日不除掉他，日后必成心腹大患。

　　“不管你背景如何，今日都难逃一死，不要留手，全力击杀此獠！”

　　“好。”

　　两人攻势再变，诡异的擒龙手，连连出击，苏晨已经有些捉襟见肘，不过他没办法，万一使出倚天剑，他绝对有信心轻松击败两人，但如果杀不掉，倚天剑必定泄漏出去，自己就会成为整个江湖的众矢之的，孰重孰轻，苏晨心中自然有杆秤。至少，他们两个要杀自己，难如登天。

　　苏晨现在只能以守代攻，不过饶是如此，白发老者跟徐老三还是叫苦不迭，这混账小子，简直太妖孽了，他根本不跟你正面缠斗，被动防御，已经让他们两个有些吃不消了，二十分钟，愣是没能攻破苏晨的防御。

　　“身如洪钟坚如铁，赤膊金乌定乾坤。”

　　苏晨怒喝一声，金钟罩铁布衫，虽然如今施展出来，威力退化不少，因为毕竟破掉了童子之身，但是这号称宇宙最强防御的功法，还是让白发老者两人头大如斗。被苏晨的强势震退十余步，面露惊色。

　　“你特么到底是不是少林寺的？”

　　徐老三完全没有当初那副气定神闲的杨子，指着苏晨，沉声怒骂道。

　　“别害怕，我已经被逐出了少林寺，他们绝不会为了我找你们麻烦的。”

　　白发老者气喘吁吁，与徐老三皆是气的牙痒痒，这一次交手，他们两大血脉高手竟然没能留住苏晨，反而被苏晨耍得团团转，此时他们也都知道，谁也不可能奈何谁，否则苏晨早就已经祭出了倚天剑。

　　“小子，今日算你走运，我们盗门绝不会放过你的，不管你是少林还是武当峨眉任何一派的人，我们都会追你到天涯海角的。我们走，老三。”

　　白发老者冷哼一声，眼神阴翳，这时候继续打下去，谁也占不到便宜，他可不想把自己的一世英名，丢在这里。身负三大门派的绝学，即便不是这三派中人，其背景也一定非常厉害，白发老者没必要继续纠缠下去。

　　“一路好走，老小子，有缘再见啊。”苏晨冲着白发老者等人离去的背影喊道。

　　一道倩影出现在最后，与苏晨四目相对，金发美女冲着苏晨直接来了一个飞吻，笑容暧昧。苏晨尴尬不已，他根本就不认识这女人。还好这一幕只有他自己看到，否则一定丢死人了。

　　“勇士，有缘再见。”苏晨虽然听不见她在说什么，但是却能感觉到她的口型。

　　萨琳娜远去，苏晨体内一口逆血涌了上来，但却被他生生压了回去，虽然没有受到大伤，但是三人毕竟同是打通两条血脉的高手，苏晨以一敌二，确实很为难。

　　“多谢了，苏兄，两次都是蒙你相救，枭龙实在有愧。”

　　枭龙揩去嘴角鲜血，站在苏晨对面，苦笑着说道。

　　苏晨没有说话，看了枭龙一眼，继而将目光转向翎芝。

　　“回去吧。”

　　翎芝笑着摇头，眼神坚定，那一刻，苏晨知道，他动摇不了翎芝的决定，哪怕今天真的死在这里，她依旧无怨无悔。这就是她的选择，这就是她的宿命。

　　“谢谢你救了我，但是我不想改变我的初衷。也没有人能改变，我想过我自己的生活，给我想要的自由，好吗？”

　　翎芝的话，让苏晨有些心酸跟无奈，是啊，他们都是同一种人，谁也不可能为了一个人改变他们的初衷，翎芝是，苏晨亦然。

　　翎芝心中相当的难受，在苏晨出现的那一刻，她知道，自己的心，真的在某个瞬间动摇了，她不确定自己爱不爱他，但至少，心里有他，在苏晨鏖战两个盗门前辈的时候，她也提心吊胆，生怕苏晨受创。爱恨就在一瞬间，谁也不可能说的清楚，她跟苏晨，至少有过那么一段不为人知的美好。

　　“好，我听你的，保重。”苏晨说道。

　　“保重。”

　　就在翎芝说完这句话的时候，苏晨的手停留在翎芝粉颈之后，下一秒，翎芝便是瘫软在了他的怀中，昏迷过去。枭龙等人面面相觑，脸色难看。

　　“苏晨，你什么意思？”

　　枭龙沉声道，她尊重翎芝的决定，或许有些私心，但苏晨这么做，还是激怒了他。

　　“你有能力保护她？”

　　苏晨的反问，让枭龙呼吸一滞。

　　“那就闭嘴，我不会带她走，但在这之前，我想要提升一下她的实力。”

　　苏晨的话，让枭龙以及老六等人，全是难以置信的瞪大了眼睛，目不转睛的望着苏晨，强行提升实力，这可能吗？

　　苏晨将翎芝带到了内厅之中，条件虽然简陋，但是并不影响苏晨施针。

　　“你在外面给我守着。”

　　苏晨说道，枭龙走了出去，在门外守着。苏晨褪去了翎芝的外衣，只剩下一件胸衣，根本难掩其绝美双峰的风采，完美的身材展现而出，粉嫩的肌肤，足以让任何男人升起最原始的冲动，但此刻苏晨心无旁骛，开始在翎芝的身上运气施针。并不是翎芝无法吸引他，而是苏晨心中只想着为翎芝提升实力。他不知道会不会有用，当初至真大师以自己的生命之能，强行帮助他打通两条经脉，恩同再造，所以即便是番禹引去至纯对付他，险些丧命，苏晨也没有为难番禹。他现在也同样打通两条经脉，再配合鬼门十三针，应该差不多能替翎芝打通一条经脉，这样一来，她或许就多了一份自保的实力，至少让她的实力达到六翼天使奥古·涅丁的水平。

　　苏晨小心翼翼，生怕出现任何的漏洞，强行打通经脉，需要耗费的精力，根本难以想象，虽然只是一条经脉，而且配合苏晨的独门绝技鬼门十三针，但依旧要耗费他大量的精力。

　　半个小时之后，苏晨一口鲜血喷出，脸色苍白，还算能让他接受，不至于受到重创，不过即便如此，也需要三四天才能恢复。

　　此刻，翎芝的阴蹻脉，已然打通，也就是说，现在的她，假以时日，实力必定突飞猛进，枭龙等人绝不在话下，如果再遇到这种情况，没有那两个老家伙出手，翎芝必定能力挽狂澜。

　　月光如水，皎洁明亮，当苏晨从内厅走出来的时候，枭龙看向他，心中不知道该说些什么好。

　　“对不起，如果不是我，今晚翎芝不会差点跟我一同丧命。”

　　“这不怪你。这是她自己的选择，谁，也改变不了。既然选择了这条路，那她就一定会走到头，决不退缩。女人的决心，往往比我们男人更坚决。我没法每时每刻都在保护他。”

　　苏晨淡淡地说道，两个男人相视一笑，恩仇早已泯然。

　　“替我照顾好她。”

　　临走之时，苏晨还是忍不住再一次告诫了枭龙一遍。

　　“不用你说，我一定会好好照顾她，选择谁，是她决定的事情，我们无法左右。”

　　“你很有自信，但我也不比你差。”苏晨转身，潇洒离去。

　　没过多久，翎芝终于醒了过来，她发现自己的衣服，被人扒下过，而且身上各处，都有被针灸的感觉，不禁脸色发烫。

　　“混蛋，你就是个混蛋。”

　　翎芝喃喃说道，留下了泪水，坚强如她，似乎除了苏晨，没有人让她哭过，就连她也已经记不得是第几次了。

　　“他走了。”枭龙说道。

　　“嗯。”翎芝轻声答应了一声。

　　“我不知道她为了做了些什么，但是我想，一定是伤敌一千自损八百。他走的时候，浑身虚脱离开的。”

　　枭龙迟疑了片刻，还是把这件事告诉了翎芝，他不想做一个伪君子，哪怕是竞争，也要公平。

　　看着地上的血迹，虽然有被抹过的痕迹，但是那么大一摊水，还是如此的醒目。

　　翎芝擦干泪水，站起身，浑身似乎都充斥着一股强横的力量，奇经八脉的传说，她曾经听母亲说过。

　　“傻子，我不会感激你的。”

　　那一刻，看着翎芝幸福的表情，枭龙心中一沉，或许，从她离开自己那一刻，他就早该预见，或许她还不知道，但身为局外人的枭龙，却无比的清楚，在她心里，自己的地位，早已经远不及那个后来居上的苏晨。


第0136章 棋如人生，亦如人性！

　　半个多月的时间，孙成德的病情，已经有了明显的好转，翎咏春打算带着苏晨去复查一下。孙兴早已经离开了，在得知父亲病情稳定之后，就连忙赶回了东北，毕竟他的老巢在东北，长时间离开，根本不行，还有着不少决策性的事情需要这个大佬去拿主意。

　　晚上下班之后，翎咏春开着车，载着苏晨去了孙成德的家，现在孙成德已经能够下床行走了，吃饭也已经好了不少，一顿饭能吃两碗粥，起色也一天天的好起来，孙老太原本对于苏晨还有些不太信任，但是看着老头子的病情一天天的恢复，对于苏晨可谓是相当的信服。

　　“真是太感谢你了，苏小兄弟，如果不是你，或许我家老头子，唉，就真的离我而去了。”

　　孙老太拉着苏晨的手，相当的热情，翎咏春跟苏晨相视一笑，作为一个医生，还有什么比看到病人家属真切的感激更让他们欣慰的呢？苏晨很开心，医者之道，就是要以救死扶伤为目标，救不了天下人，却能救挽救一个家庭于水深火热之中，这就足够了。

　　“您严重了，孙奶奶的，治好孙老爷子我荣幸之极，老爷子一生勤俭为民，为国家贡献不少，像他这样的前辈，乃是我们学习的楷模啊。”

　　苏晨面色凝重地说道。

　　“无论如何，我们一家老小，都是对你感激不尽啊。老头子还在睡觉，估计晚饭这会儿，也快醒了，一会一起留下来吃晚饭。这是我的一点心意，请你务必要收下，苏小兄弟，别拒绝，我们家老头子的命，在我心里，根本不是这些身外之物能比得了的。虽然我那个儿子在外头名利双收，但是我们家老头子却始终对他看不上眼，而且这么多年也没能让我们老两口抱上个一男半女的。老头子不仅仅是身病，心病同样不轻，否则当初也不会病来如山倒，没多久就躺在床上。多亏有你，还有咏春，否则我这把老骨头，怕也活不了多久了。如果你还看得起孙奶奶，就收下。”

　　孙老太一脸严肃的表情，将手中的银行卡塞到了苏晨的手中，苏晨想要推辞，但是看到师叔的眼神，就没有再拒绝，不管如何，这是他应得的，况且如果一再拒绝推辞下去，就会让孙老太心里不是滋味的。

　　“那我就却之不恭了，多谢孙奶奶了。”

　　苏晨笑得很暖，让孙老太颇为受用，看着他就像看着自己的孙子晚辈一样。

　　“如果兴儿这混小子结婚早的话，兴许现在也有能你这么大了。”

　　孙老太眼神柔和，抚摸着苏晨的后脑，竟有些泪眼朦胧。

　　“少给我提那个混蛋玩意儿，这些年有他没他照样活。”

　　这时候，孙老爷子拄着拐杖从房间里走了出来，满脸阴沉，不过起色比起当初，不知道要好了多少，孙老太掩面摇头，心中似乎有些不是滋味。孙老爷子招呼苏晨跟翎咏春过来坐，脸色也缓和不少，充满笑意。

　　看到孙老爷子这副样子，苏晨知道老爷子病情好了不少，半个多月能有这样的恢复，简直可以说是奇迹中的奇迹。

　　“老爷子，您最近身体感觉恢复的怎么样了？”

　　翎咏春关心的问道，这老爷子当初在位的时候，也曾帮助过她，再加上孙兴那方面的关系，给老爷子做了这么久的私人医生，关系匪浅，甚至早已经将他当成了自己的长辈。

　　“好啊，非常好，你这小子，咏春真没看错你，哈哈，要不是你，老头子我兴许就已经一命呜呼喽，哪还能做在这跟你们聊天？”

　　孙老爷子看到苏晨跟翎咏春到来，心情愉悦，老怀开胃。

　　“您吉人自有天相，跟我可没多大关系，我只不过就是尽人事听天命了，还是阎王爷不敢收您，呵呵，所以您才能继续逍遥自在。”

　　苏晨笑道。

　　“小子就是会说话，救命之恩，老爷子我记在心里了，这辈子我没服过谁，但是不得不说，我服你，小子。你的医术，果真是起死能回升。老头子我也不算孤陋寡闻，食道癌这么多年我还没听说谁能活下来，我也算是一个奇迹了，呵呵。比起那些名利双收高高在上的医学泰斗，你才是真正的当世神医，我也很好奇，年纪轻轻，你便有如此心性境界，医术手段，究竟能达到什么样的高度，老头子我也不敢预测了。”

　　孙老爷子这番话却是发自肺腑的，苏晨前途必定不可限量，今天他虽然还没能龙啸九天，但是有朝一日他腾云而起，必定比那叱咤风云的楚霸王，更加璀璨夺目，比那秦皇汉武，更加耀眼。孙成德从来没有如此夸奖过任何一个人，并非是以内苏晨救了他，因为这些年来的为官之道，他一眼就看出苏晨绝非凡人。你可以不相信五行八卦奇门遁甲，但是有种人天生有股帝王之气，在孙成德眼中，苏晨便是如此。

　　“您言重了，孙老爷自。”

　　苏晨淡笑着说道，不过此刻最开心的，却不是苏晨，而是翎咏春，看着这曾经的一省之长，都对苏晨赞誉有加，翎咏春感觉心里喜滋滋的，她感觉自己这个当师叔都是脸上有光。

　　“我现在感觉精神十足，剩下的都是一些老毛病了，不用担心，我这把老骨头，自从在阎王爷那里回来之后，这回想死都死不了了。”

　　“嗯，也好，那我再给你把把脉吧，老爷子。”

　　苏晨必须要给老爷子复查一下，友好确定一下下一步是否需要换药进行调理，而翎咏春则是跟着孙老太去厨房帮忙了，在老爷子家吃饭也不是一次两次了，可见翎咏春在这可并不见外。

　　“您的身子骨，的确很硬朗，除了已经控制住的食道癌，基本没什么大病，一些老年病就不提了。不过还需要换一些药，待会我给您把方子写下来。不过日后您可得管住您的嘴了，老爷子，可不能背着孙奶奶偷吃了。呵呵。”

　　苏晨摇头笑道，孙成德的身体恢复得很快，再有半个多月，基本上就能康复了，当然苏晨的针灸跟方子，绝对不可同日而语。

　　“也好，都听你的，来，闲着也是闲着，陪我老爷子下会棋，如何？”

　　“围棋还是象棋？”

　　苏晨问道。

　　“象棋，围棋那玩意子儿太多，弄不明白，修身养性还行，还得耐住性子，老头子我玩不来。”

　　孙成德说的简单，不过他的围棋水平，太高，跟苏晨玩起来，完全没有悬念，所以他才选择了象棋，即便是象棋，他也能称得上是半职业的水准，在整个南方，能赢他的人，不超一掌之数。

　　“你下的怎么样？”

　　“凑合吧，以前就自己玩了，也没人跟我玩。”

　　苏晨说道，的确，当初一个人在山上，他经常一个人下象棋，这也是他唯一的乐趣，比起在他看来索然无味的围棋，苏晨还是比较钟情于象棋。

　　“一个人玩？那也能玩？”

　　孙成德哑然失笑，不过他也想看看，苏晨这自娱自乐的水平，到底能有多厉害。

　　棋盘摆上，苏晨先下，五步过后，孙成德就有点变得严肃起来了，这小子还真不是白给的，难不成自己下棋，也能下的这么厉害？但是毕竟还没有深入棋局，现在说这些，还有点为时尚早，两个人你一步我一步开始了激烈的厮杀。象棋不同于围棋，讲究的是一个耐心的问题，深思熟虑，甚至最开始的一步棋，能关系到最后一步棋，导致整盘棋局的导向，就像两军对垒一样，谁能把握先机，谁就能成为最后的胜利者。

　　而象棋不然，象棋讲究的是大开大合，就像两个人打仗，讲究的是快刀斩乱麻，兵对兵将对将，输赢往往只在霎那之间。苏晨的棋艺，连他自己都不清楚，究竟有怎样的段位，可有一点他可以肯定，好像跟这老爷子比起来，应该不至于毫无厮杀之力。两个人杀到最后，竟然是打成了平局，因为谁也奈何不了谁，局面完全已经到了不得不求和的地步，而孙老爷子看向苏晨的目光，也变得凝重起来，这小子果然深藏不漏。当然从一开始，孙成德就不相信苏晨真的是自己跟自己玩。

　　“你真的是自己研究出来的？”

　　孙成德明显不信。

　　“我从小在山上长大，也没有人跟我玩啊。”

　　苏晨一笑置之。

　　“有点意思，呵呵，再来。”

　　孙成德跟苏晨重新摆好棋盘，开始了第二局，这一次，孙成德学聪明了，他开始寻找苏晨的破绽，如果真的像他说的那样，他一个人钻研象棋，那必定在对战之中缺乏经验，那自己就做一回老狐狸，跟他玩玩心理战。

　　不过孙成德连续十几步，都没有造成对苏晨的压制，反倒是他连丢两子，已经变得有些捉襟见肘，孙成德郁闷不已，自己的招数套路，一向百试不爽，这回却在这后辈的手中吃了瘪，郁闷不已。孙成德的攻势，凌厉无比，而且很大一部分，是借用全盘棋带动整个局势的节奏，也就是说，他的棋路，牵一发而动全身，而苏晨却能以一子定乾坤，往往以利益最小化，反将一军，从而完成对孙成德的进攻防守，以守代攻，就是苏晨最好的布局。

　　“唉，没想到还是输了。”

　　最后，孙成德无奈摇头，苏晨以一子之差，险胜孙成德，让他的连环马，彻底死在了对方的河界之中，造成颓势，一泻千里。孙成德老当益壮，下棋也是如此，杀伐果断，不过却输在了他太过锋利的刀锋之上，过刚则易折，老头子深谙这个道理，觉得自己输的不冤枉。

　　“你这小子，看起来比我还要滑头，四平八稳，厮杀起来看似完全没有任何的杀伤力，但是却总能兵行险招，老头子我不得不服气啊。咱俩的年龄，还真是有点不太相符，似乎对调了。再来，我就不信杀不过你。”

　　孙成德求胜之心相当重，一平一负，让他很不爽，好斗之心，崭露无遗。

　　苏晨欣然奉陪，不过这两局棋下来，他也是受益匪浅，棋艺是一方面，最重要的是心境的把握跟局势的统筹，老爷子的确独树一帜，总能通观全局，遍布棋子，使得整个棋局，似乎都跟着运动起来，输赢暂且不论，活灵活现的棋盘，让人看起来，也相当受用。

　　第三局，孙老爷子还是利用全局展开攻势，虽然苏晨的防守，但最后还是棋差一招，让老爷子有机可乘，拿下了最后的胜利，苏晨眉头紧皱，他不明白问题出在哪里，第三局本应该是自己顺利拿下，但最后却变成了这样的局面，虽然只是一局棋，但苏晨还有点不能接受，因为这完全出乎他的预料。幸运女神，没有一直眷顾他，苏晨百思不得其解，看不出来自己输在哪里。

　　“是不是有点不愿意相信，自己输得不明不白？”

　　孙成德人老成精，一眼就看出苏晨的心思，虽然看起来这小子没那么重的利益之心，但是心里却清楚的很，一丝不苟，眼里揉不得半点沙子。从一开始，孙老爷子就把苏晨看透了，这个人，绝不是什么省油的灯，大气归大气，实力归实力，但如果谁要是惹上了他，绝对是个睚眦必报的人物。

　　苏晨没否认，点点头，道：“还请老爷子指点一二。”

　　“哈哈，其实咱们俩的棋艺相差无几，兴许真要是长时间下下去，我未必是你的对手，但是你输就输在你太过自负了。这一点，你承认吗？棋如人生，亦如人性，你的性格就是如此，你虽然半分也没有表现出来，但我清楚，你是骄傲的不允许任何人站在你头上的家伙，我说的，对是不对？”

　　孙成德一语中谶，苏晨笑而不语，对于这个活了七十来岁，一辈子在官场上摸爬滚打的老油条，苏晨不得不说一个‘服’字。或许在某些方面，老爷子未必如自己，但是在为人处世跟处世态度，十个自己，也未必是他的对手，这一点，苏晨深信不疑。人老奸，马老滑，古之谚语，绝对有他的道理。

　　孙成德似乎也很受用，为官者，最希望看到的就是一个谦卑的态度，苏晨一脸谦虚，自然让孙成德越看越喜欢。

　　“你本身的战力不弱，再加上你对于每个棋子都有着独到的理解，一出手，杀机毕现，或许可以屠戮掉我不少的棋子，但是你的车，永远只能是一柄长驱直入的利剑，而无法完成对我老将的必杀威胁。你的马，跳的不错，可惜孤军深入，注定要饮恨，炮打连环，一枚棋子，怎么可能对我的后方造成威胁呢？”

　　苏晨陷入沉思，微微颔首，他似乎有些明悟了。


第0137章 母女三飞姐妹花！

　　“您的意思，我的自负，要负一定的责任，其次就是我的方式不对，大开大合孤军作战，锋芒或许有，但最后的胜利，却未必会属于我，过刚则易折，我能把一枚棋子用的出神入化，到最后却无法完成对全局的统筹，我的大局观，有问题！”

　　苏晨猛然间抬起头，看着孙老爷子，老爷子含笑点头。

　　“不错，凡事，要往长远了看，俗话说棋看三步，才能在这方寸之间定乾坤。而你的人生，不可能局限于这一盘棋，所以，你的眼光，要长远。人无远虑必有近忧，就是这个道理。如果你无法完成对大局观的统筹，即使意气风发一时，最后的胜利，也不会属于你。一个好汉三个帮，团结协作，总比你一个人独揽千军要好得多。现在，你应该知道，你输在什么地方了。”

　　“多谢老爷子指点迷津。”

　　苏晨深吸一口气，孙老爷子这番话，让他受益匪浅，不管是在棋局上，还是在外来的人生道路上，必定会起到至关重要的作用。他当初的确犯了一个大忌讳，孤掌难鸣！他自己就算是再厉害，也不可能与天下人一战，老爷子的棋每一步都环环相扣，每一颗棋子之间的联系，都相当紧密，自己要想动他一子，怕是就要有全军覆没的准备，这就是他布局的精妙。

　　“未出茅庐定三分不敢说，但老头子我多少还是当了十年的省委书记，这御人之术与布局之术，兴许还不是你这个毛头小子能比的。呵呵。”

　　孙成德自信满满，苏晨一点也不觉得老爷子托大，相反，他认为老爷子是在教他为人之道，处事原则，若要在世间横行，这些道理，未必就比他的医术武功差。

　　“老爷子大智慧，小子愧不敢当。”

　　苏晨依旧很谦虚。

　　“不用跟我打马虎眼，你的能耐，我多少了解点。但有一点，老爷子我提醒你一句。宁叫天下人负我，莫叫我负天下人。如此，方能成大器。曹操一世为雄，但却是奸雄。送你一句话：人间正道是沧桑。”

　　说道这里，老爷子的脸色有些难看，苏晨并不明白，老爷子是想到了那个在他眼里不甚争气的儿子。他位极人臣，功勋卓越，本有入京之意，奈何儿子雄踞北方，黑金当道，老爷子无颜面圣，才在数年前主动卸甲归田。

　　“小子受教。”

　　苏晨面色诚恳地说道，孙老爷子这番话，对他而言，犹如醍醐灌顶，恩同再造，他救了老爷子一命，老爷子的话，却会使他终生受益，所以苏晨对孙老爷子依旧感恩戴德。

　　晚饭期间，翎咏春跟苏晨跟孙老爷子夫妻吃的很高兴，谁也没有提起孙兴，但是自己的儿子，谁能真正忘却呢？从孙兴回来的那一天，孙老爷子就没正眼看到那个在他眼里不争气的女儿，可最终，还是心系北方。

　　送走了苏晨跟翎咏春，老爷子坐在窗前摇椅上，望着逐渐暗淡下来的天色，感怀神伤。

　　“英雄迟暮，没想到我孙成德一生光明磊落，纵横官场，我的儿子，却雄霸天下，不知道这究竟是福运，还是一种讽刺呢？”

　　孙成德独自喃喃。

　　“都这么大岁数了，你还跟儿子较什么真儿？儿孙自有儿孙福，兴儿一事无成，惶惶度日，你就知足了？”

　　孙老太叹息着道，给孙成德披上了一件外衣。

　　“你懂什么？妇道人家，你真以为他能有所善终吗？你真以为他是凭借着自己一步步走到今天的吗？投机取巧，偷梁换柱，若真是依靠他自己的实力达到今天的成就，老头子我即便死了，也足以笑傲九泉了。你以为我真的是一个老古板吗？黑如何，白如何？能称雄者，才是真正的狠人，即便如霸王项羽一般，纵九死而犹不悔。可他，太让我失望了。”

　　孙成德似乎在自言自语，又像是在说给老伴听。

　　“你说这话什么意思？难道儿子今天的一切，并不是他一手得来的？”

　　孙老太一怔，脸色有些难看。

　　“你以为呢？自己的儿子有几斤几两，你以为我不知道吗？说出去好听，北方巨鳄，辽东之王，但实际上，又有几个人知道他如何一步步走到今天的呢？哼。”

　　孙老太还想问什么，但却被孙成德拦住了，月光如水，老爷子心中，更是清明如镜。

　　回去的车上，翎咏春看着苏晨默默沉思的表情，美艳的容颜之上，笑意更浓，虽已年过四十，却风韵不减当年，身材依旧火辣，容貌依旧撩人，花开四季，她正是最动人的秋菊，香气四溢，却沉淀如梅花，怡香静远。

　　她很喜欢看着苏晨思考，她觉得沉思的男人，最有魅力。

　　“孙老爷子是不是跟你说了很多话？”

　　“不错，孙老爷子，是个妙人。大智若愚，我看不透他的心里究竟在想什么，不过我知道此人是友非敌，老爷子的很多话，让我受益良多。我救了他一命，他还了我一些人生至理，说起来，我倒是占了大便宜。”

　　苏晨憨厚一笑，他知道孙老爷子的那些话，句句肺腑，或许如果不是今天老爷子点醒他，日后真有可能犯大错误，栽大跟头。

　　“明天晚上有个舞会，你陪我一起去好吗？”

　　翎咏春略带着一丝忐忑问道，现在的她，像极了一个恋爱中的小女人，师叔的架子，早就已经没有了，苏晨看着师叔那张略带羞涩的脸蛋儿，红中透粉，美艳之极，忍不住浮想联翩，心中忍不住暗骂自己混蛋，怎么可以这么胡思乱想呢。不过他还是没办法拒绝师叔，况且明天晚上也确实没什么事情。

　　“翎茵走了，翎芝也走了，要不……要不你搬过来跟我一块住吧。”

　　苏晨心中怦怦直跳，师叔这是在暗示自己什么吗？偷偷的瞄了一眼师叔，即便她装出一副镇定自若的表情，不过苏晨还是看得出来师叔的紧张。

　　“额，好吧，不过今晚就不过去了，我去酒吧找个人。”

　　“好，我送你去。”

　　翎咏春长舒了一口气，似乎很开心，将苏晨送到了图腾酒吧的门口，她就离开了，脸上洋溢着一抹幸福的微笑，霞飞双颊。

　　“难道我真的义无反顾的喜欢上自己的这个小师侄了吗？永毅，或许你有在天之灵，也不会怪我吧，我想，我真的爱上了他。”

　　车子扬长而去，苏晨望着远处的街道，心中也有些无奈，他对师叔还是很喜欢的，但他不确定会不会发展成那种关系，可师叔的一举一动，他都无法拒绝，像是一个慈母，又像是一个调皮的小女孩，需要他的安慰。但是万一依旧他们真在一起了，又该如何面对翎芝呢？翎芝已经跟自己睡过了，苏晨不打算放过她，就算是抢，也要把她抢到手。而翎茵，则是他一见钟情的女孩，生死相许，他又怎么可能放弃呢？

　　如今，如果再加上师叔，这一家三人，全都跟自己扯上关系了，苏晨竟然有点哭笑不得。

　　“如果能一起跟师叔还有翎芝翎茵同时那个……嘿嘿，我是不是有点太邪恶了。”

　　苏晨摸了摸鼻子，自己的确太龌龊了，不过还是应该给自己点三十二个赞，这想法超前卫，超给力，母女三飞姐妹花，啧啧啧，想到这，苏晨邪恶的给自己一个嘴巴，抽醒了自己。

　　“我茨奥，你们啥意思？狗眼看人低啊，老子今天出门没换衣服，你就不让我进了？你们算什么东西，不就是一个看门的。”

　　“妈的，臭要饭花子，再多嘴信不信我抽你？”

　　“赶紧滚，滚滚滚。”

　　两个手拿着电棍的保安，正在驱赶一个落魄的男人，只是这骂骂咧咧的声音，让苏晨觉得相当的熟悉。苏晨定睛一眼，擦，果然是这个家伙，张高乐，怎么变成这副德行了？话说这货也从看守所出来了，看来真有点门道。

　　“嗨，张高乐。”

　　苏晨冲着那个衣衫褴褛，有点寒蝉的人打招呼，果然，张高乐贼眼一眯，朝苏晨这边看来，当即就是眉开眼笑，总算碰到熟人了，张高乐今天来就是来找苏晨的，当初苏晨说过，只要他愿意，就来图腾酒吧找他，但张高乐没想到自己刚来到这，就被拦在了门外。说来也怪憋屈的，张高乐本来过的就不咋地，而且这次又被人给涮了，弄得身无分文不说，还被桑德那帮人胖揍了一顿，现在只能来找苏晨了。

　　“真是你？苏晨！我可算找到你了，以后我就跟着你混了，你走到哪我跟到哪。”

　　“那你岂不是成了跟屁虫？哈哈。”

　　苏晨大笑道。

　　“跟屁虫就跟屁虫吧，只要你能给我口饭吃，我就知足了。老子都特么两天没吃饭了。”

　　“先进去喝一杯？”

　　“好，反正里面也有吃的，先吃饱再说。”

　　张高乐咬牙说道，如此穷困潦倒，还是头一遭。

　　两个保安都认识苏晨，低眉顺眼看了他一眼，没有说话，反倒是张高乐趾高气昂，呸了一句，跟着苏晨大摇大摆的走进了图腾酒吧。


第0138章 借刀杀人！

　　什么叫狐假虎威？张高乐这就是典型的仗着苏晨的面子，给那两个保安一个下马威，让他们不要狗眼看人低。张高乐满脸兴奋，总算是扬眉吐气了一把，他这个处于社会底层的小混混，混了十几二十年还是这副德行，不得不说，这也是一种境界。

　　张高乐感觉自己总算是遇到了自己的伯乐，苏晨能赏识自己，总算能有用武之地了，不过也就他自己恬不知耻的认为自己是一匹千里马。

　　“想吃什么喝什么，自己点。”

　　苏晨冲张高乐说道。

　　“好嘞。”

　　张高乐可不含糊，喜滋滋的结果单子，一顿乱点，当然还是吃的比较多，虽然酒吧不可能跟饭店一样叫什么有什么，但是叫点东西填饱肚子还不难，最重要的是最后这货竟然点了两瓶拉菲，虽然不是八二年的，但依旧价值不菲，苏晨咬咬牙，还真当自己是大款了，这家伙还真下的去嘴，不过既然话都说出去了，苏晨也不好意思计较了，反正待会叫齐豫买单就是。

　　一顿胡吃海喝之后，张高乐酒足饭饱，打了个嗝儿，笑眯眯看着苏晨，道：“晚上还有啥业余活动没？比如说大保健啥的？”

　　“保你妹啊，一顿酒喝了我几千块，还想大保健？我正在考虑是不是把你拉出去当鸭，才能把这笔钱赚回来，让你跟着我，绝对是个赔本买卖。”

　　苏晨没好气地说道。

　　“话不能这么说，我绝对能帮你创造出更多的价值，这年头人才无价啊，找到我算你走运啦。”

　　张高乐大言不惭地说道，真把自己说成了一匹千里马，苏晨撇撇嘴，真本事不知道有多少，酒倒是没少喝，那两瓶拉菲，自己就喝了一杯，剩下全被张高乐消灭掉了。

　　“看样子兄弟有点来头，说说看，你感觉自己能有什么存在的价值呢？如果没有，不好意思，今天晚上，你可能就走不出这个酒吧了。”

　　齐豫的声音出现在苏晨跟张高乐的身边，所有人都在舞池之中摇摆跳舞，倒也没有人关注他们，不过齐豫的出现，让张高乐却是浑身一震，人的名树的影，在南阳混了二十年，虽然没能混出个名头，但是若是连齐豫都不认识，他就算白混了。

　　“齐……齐哥。”

　　张高乐腆着脸说道，有些害臊，不过大话说出去，反倒被齐豫将了一军，这户有点骑虎难下了，看到苏晨跟齐豫点头示意，看来自己真的惹到了一个大主子。

　　“呦呵，不错，还认识我，说说看，你对我们来说到底有什么价值呢？”

　　齐豫似乎很期待张高乐能给他一点意外表现，但结果却并不尽如人意，这小子差点被吓尿了，支支吾吾半天没说出话来，笑得苏晨前仰后合。

　　“别怕别怕，没事，他吓唬你的，这酒吧开门做生意，怎么可能给顾客往死路上逼呢。”

　　苏晨给了张高乐一个台阶下，这回张高乐总算松了一口气，偷偷看了齐豫一眼，也没敢有啥大动作，看样子对方也没把他放在眼里。

　　“跟我来，我有事跟你说。”

　　苏晨对齐豫说道，转身准备向楼上包房走去。

　　“你们是想商量怎么对付桑德吧？”

　　张高乐一句话，让苏晨跟齐豫全都停住了脚步，包括齐豫身后的光头彪，死死的盯着张高乐这时候这老小子反而没有了怯意，望着苏晨，面色严肃道：“吃了你的喝了你的，我想我有办法帮你。”

　　“这家伙什么来路？”齐豫在苏晨耳边问道。

　　“监狱里碰到的，据说是强女干未遂进去的。”

　　苏晨小声说道，但还是被张高乐以及光头彪等人听见了，齐豫脸色古怪的看着张高乐，没想到这老小子还是个色鬼。无奈的叹息一声，不过他的话，却让苏晨不得不深思熟虑。

　　“一起来吧。”

　　苏晨发话了，齐豫也就没阻拦，张高乐跟在光头彪的身后，一行几人上了楼上包间。一进门，光头彪守在门口，大有一夫当关万夫莫开的味道，冷冷的盯着张高乐，这家伙来历不明不说，还想跟着蹭吃蹭喝，估计也不是什么好鸟，所以光头彪始终都在提防着他。

　　“看来你也是道上混的？”

　　齐豫跟苏晨坐在沙发上，张高乐也坐下了，面对这个在南阳地下黑道有着绝对话语权的大佬，他还是有点怂，但是俗话说酒壮怂人胆，这两瓶酒，不是张高乐想要黑苏晨一笔，而是他知道今晚绝不可能善终，当他决定来找苏晨的时候，就已经猜了个七七八八。道儿上早有传闻，说齐豫背后还有个精明强干的人，具体是谁，谁也不清楚。

　　张高乐不敢肯定苏晨跟齐豫有关系，但是至少苏晨背后的关系，让他不得不慎重考虑，连市局局长，都对苏晨礼遇有加，张高乐不会那么没有眼力见，况且当初在警局，苏晨的一举一动，都让张高乐怀疑，这绝对不是个简单的年轻人。他浑浑噩噩了一辈子，但他也在赌。当齐豫加入到两个人之中的时候，张高乐就知道自己赌对了。

　　人无远虑必有近忧，这么多年，张高乐虚度年华，但并不代表他就没有大包袱。胆小如鼠的是他，胸怀宽广的，也是他。如今整个南阳地下世界暗流涌动，谁都知道桑德跟齐豫必有一战，而在这背后，只能有一个存活下来，或是齐豫，或是桑德，张高乐没有投靠桑德的引荐人，也没有那个本事锦上添花，不过他选择了苏晨，也就等于间接的选择了齐豫，一个小人物，他的抱负，就是要一步登天。

　　张高乐也怕，而且非常怕，看起来齐豫挺和蔼的，一直笑眯眯的，可他很清楚齐豫要搞死他，易如反掌。但他有苏晨这张牌可打，只要苏晨点头，怕是这齐豫也不会多说什么，两个人的关系，张高乐知道绝对比外界猜想的更加扑朔迷离，甚至连谁占据主导地位，现在张高乐都看不明白。

　　“嗯，混了二十年，到现在啥也不是。”

　　张高乐笑着说道，确实挺不好意思的，就是在工地搬砖头，也不至于混得这么惨，四个字，完全可以形容现在的他——好吃懒做！

　　“有些人，总归有他的用处，哪怕是一坨屎，放在地里，也会变成肥料。”

　　齐豫不动声色，淡淡说道。

　　张高乐的笑容戛然而止，紧紧的攥着拳头，脸色相当难看，不过却没有能力反驳。齐豫说的不错，他的确就是一个烂人。

　　苏晨静静的观察着张高乐，泥菩萨尚有三分火气，面对齐豫的冷嘲热讽，张高乐最后还是松开了拳头，脸上重新绽放出笑容，大丈夫能屈能伸，韩信尚且能受胯下之辱，又何况他这个年逾四旬，一事无成的老混混呢？生活，让他迫不得已，当深爱十年的女人离他而去的时候，当尚在襁褓中的孩子被妻子无情带走的时候，当众叛亲离的他重新站在这条‘道’上的时候，他就已经别无选择。混，也是一种生活。

　　“对，哪怕是一坨屎，也能变成肥料。更何况，我是一个有理想有抱负的人。”

　　张高乐依旧踌躇满志，事已至此，懦弱，只能让他的尊严被践踏，生命碌碌，放手一搏，或许前面会有一片蓝天碧海等着他。苏晨给了他机会，就看他能不能把握，张高乐始终相信，他这辈子，不会就这么迷迷糊糊的过去。

　　“敌众我寡，优势全无，既然你也是道上混的，你就应该知道，跟桑德比，我们什么也没有，财力，人力，还是背后可动用的资源，都寥寥无几。”

　　齐豫轻敲大腿，闭目说道。

　　“有句话说得好，树大招风，他们的确强大，但也有他们的弊端所在。打蛇打七寸，蚂蚁也有咬死象的典故，没有不可战胜的敌人，只有不战而怯的人。”

　　齐豫猛然间睁开双眼，一抹精光闪现，让齐豫不由得浑身一颤，这就是上位者的气势，的确充满威慑。张高乐心中暗下决心，日后自己必定要成为这样的男人，举手之间，杀人无形。目光所至，气势威凌。

　　“有道理，不过对付桑德，可不是凭你三两句话，就能解决的。”

　　苏晨笑道。

　　“只能智取，不能力敌。”张高乐说道。

　　“从侧面找机会对付桑德本人，或者针对他的势力产业做突破口，让他分心，应接不暇？”

　　苏晨说道。

　　张高乐双眼一亮，拍手道：“对，就是这个意思。桑德本身的势力已经膨胀到了极限，或者说南阳能够承受的极限，他想要对付齐哥，消灭南阳最后一股有生力量，无非就是要占据主导地位，完成一统，让他的地位更加稳固。从表面上看来，他的动作，十有八九距离成功只有一步之遥了，但其实却漏洞百出，人无完人，他本身就是个最重要的突破口。正面交锋不是他的对手，就该换个思维方式，挑他的薄弱点攻击他，往死里整他，别给他喘息的机会，那样的话，到最后鹿死谁手，就是未知数了。”

　　“接着说。”齐豫似乎也被张高乐的话勾起了好奇之心。

　　“借刀，杀人。”

　　张高乐笑了，笑得很阴险，这一招不算什么高明的招数，但就看是借谁的手。

　　“谁的刀，能有这么厉害呢？让桑德为之忌惮。”

　　三人相视一眼，同时脱口而出：

　　“官家。”


第0139章 初战神脉高手！

　　张高乐的话，给了苏晨很大的启发，借刀杀人的确是个妙招，但是借谁的刀，就成了关键，所以苏晨想到了一个人，蓝正峰！南阳市公安局局长。

　　蓝正峰是一个非常严谨的人，苏晨知道这个人刚正不阿，眼中揉不得沙子，如果让他抓到了桑德的任何蛛丝马迹，绝对不会绕过他的，不过苏晨也没有把握一定能让蓝正峰出手对付桑德，毕竟他只是个小白人，而人家可是堂堂市局局长，就算有师叔翎咏春那层关系，苏晨也不敢托大，要知道桑德能在南阳市这么稳如泰山顺风顺水，没有点政府关系，怎么可能？

　　但苏晨绝对不会错过这个机会。张高乐算是跟着苏晨正式入伙了，不过齐豫的态度却模棱两可，张高乐直接立下军令状，一统南阳，就是苏晨的目标，如果干不掉桑德，他自己滚蛋，生死有命。

　　晚上，苏晨回去的时候，已经快到十点了。刚走出酒吧，还没穿过正街，苏晨就感觉到了一丝危险的气息，有人跟踪他。苏晨绕过路灯，走到一处狭小的巷子里，笑容微微勾起，轻声道：“出来吧，不用再躲躲藏藏了。”

　　“好灵敏的嗅觉，不错。但是你今天依然要死。”

　　一个鹤发童颜的老者，身着粗布麻衣，从小巷深处走来，眼神炯炯，神光内敛，一看就是高手，在他身后，跟着两个人，也都是年过七旬有余的老头，个个目露凶光，杀气腾腾。

　　苏晨感觉到这个人实力强劲，但却并不知道来路几何，这个老家伙似乎已经打通了三条经脉，很有可能已经是神脉高手，让他感觉如同无底洞一般。而他身边的两个人，也都打通了一条经脉，绝非易与之辈，一下出现了三个血脉高手，苏晨感觉压力倍增。

　　“嘿嘿，小子，没想到吧，我白老头又回来了。”

　　白清泉阴冷的笑声，出现在苏晨耳边，苏晨恍然大悟，原来这几个人，都是白清泉呼唤而来的人，他甚至以为倚天剑的消息已经泄漏出去了。不过即便如此，这几个人的实力，也足以让苏晨头大如斗。

　　“二哥，倚天剑就在这小子身上，先夺了剑再说。”

　　白清泉看向那鹤发童颜的老者，沉声说道。

　　“晚辈终究是晚辈，你可知我是谁？乖乖交出倚天剑，我不想造杀业。你可离去。”

　　鹤发童颜的老者看了白清泉一眼，摆摆手，示意他无需多言。

　　“呵呵，我当是谁呢，原来是你这个不害臊的老头子，怎么？自己不行，又去叫帮手了，看来上次给你的教训还不够啊。”

　　苏晨不屑地说道，气的白清泉脸色铁青，咬牙切齿。

　　“我管你是谁，想要夺剑，就尽管放马过来，我苏晨绝不会皱办下眉头。”

　　“老夫乃天山九子之二，白索然是也。如果你再执迷不悟，就休怪老夫手下无情了。”

　　鹤发童颜的老者自报家门，苏晨瞳孔一缩，脸色有些不太自然，天山九子他的确听说过，乃是江湖上一个相当隐秘的门派，天山派之中响当当的人物，天山九子若龙子，个个身怀绝技，老大白冠红叱咤江湖三十年后归隐，生死不明。老二白索然，乃是如今天上派的第一人，在江湖上的名头，绝对如雷贯耳，虽然天山派的人不多，但是没有人敢小觑这个门派。

　　“要不是老夫我当年身受重伤，经脉受损，岂会让倚天剑在你手中如此之久。”

　　白清泉愤恨不已，他虽然名列天山九子之中的老五，但是实力却仅次于大哥二哥，二十年前就已经是打通两条经脉的血脉高手了，可惜一场惨绝人寰的大战，让他经脉受损，修为跌落，甚至不如寻常的血脉高手，所以他当初才会败给苏晨。

　　“你太聒噪了，老家伙。打不过就是打不过，哪来那么多理由？”

　　苏晨笑着说道。

　　白清泉张牙舞爪，却偏偏难以奈何苏晨，况且二哥还未发话，他也不敢轻举妄动。

　　“天山九子的确名声斐然，但是我倒想试试看，诸位前辈是不是真的浪得虚名。江山代有才人出，各领风骚几十年，请前辈赐教吧。”

　　苏晨眼神冷然，这时候想走是不可能的了，他只有借助今日一战，看能否顺利打通第三条经脉了，苏晨别无选择，这里有一个打通三条经脉的神脉高手，自己想走，完全是痴人说梦，倒不如放手一搏。

　　“后生可畏啊，呵呵，既然你执意求死，老夫也就不多费唇舌了。剑我要定了，而你这条命，老夫就替你收下。”

　　白索然眼中带笑，但苏晨知道，这一个个老家伙绝对都是老古董级别的人物，绝不敢掉以轻心，当初天山九子之中的老大白冠红成名之时，尚且是在抗战初期，这白老二也必定是其中的佼佼者，苏晨怎敢不全力以赴，稍有差池，他今天绝对九死一生。

　　“苏晨，你就将倚天剑交出来吧，你斗不过二爷爷他们的。”

　　白靖面容忧虑，绝美的面容之上，却充斥着悲伤，这一战开始，苏晨就绝对没有活下去的希望，二爷爷一向出手如阎罗，不出手则以，一出手，必然没有活人。白靖绝对不希望看到苏晨死去，当年如果不是他，或许自己已经死在峨眉山上，多年种种，她都记在心里，每一次苏晨从后山砍柴回来，都会经过她居住的地方，而那个时候，每一次夕阳落下之际，白靖总会在门前停留，只为等待有心人。

　　没有海誓山盟，没有动人情话，但白靖却深深的爱着这个跟她们天山派纠缠在一起的男人。她没有能力挽回一切，但她不想悲剧发生。

　　倚天剑，是她潜入峨嵋派的目的，十年后的今天，她想不到自己会跟苏晨站在对立面。

　　“对不起，师姐，我别无选择。”

　　苏晨惨笑，这张无数次在他梦中魂牵梦绕的容颜，他期望充满微笑，但此时，却形同陌路。苏晨不是见异思迁的人，他信奉古训，似乎还停留在那个男儿一怒红颜醉的岁月之中，三妻四妾不是梦，一个强大的男人背后，依旧可以有三五个心爱的女人，这不是滥爱，而是博爱。

　　“你叫我一声师姐，就说明你还在乎我。倚天剑，真的就那么重要吗？”

　　白靖眼中异彩连连，不过她无法改变任何人。

　　“师命不可违，父命更难从。”师傅静绝的嘱托，苏晨不敢忘怀，再加上这倚天剑跟自己的父亲有着千丝万缕的联系，苏晨仗剑天下，不止为了自己，更为了报父仇。

　　白索然等人都是眉头一皱，不明白苏晨说的究竟是什么意思。白靖颓然的退后数步，娇艳落泪美如画，只在烟雨中。

　　“靖儿，你还是退后吧，此子，不可留。”

　　白清泉面色严肃的看着孙女，怎能不心疼呢？包括白索然等人也是一样，白靖是他们天山派唯一的传人，对待这个小女孩，他们每个人都将爱给予了她。

　　“二爷爷，难道就没有一点余地了吗？”

　　白靖神色凄然地说道。

　　“别说二爷爷没给他机会，老三老四老五，你们三个不用出手，如果他能打败我，那么我天山一脉，绝对不会再找他的麻烦。”

　　白索然神色倨傲地说道，在白靖看来，这几乎是给苏晨设置了一道无法逾越的天堑。

　　“他怎么可能是你的对手，二爷爷，这又跟你们同时出手对付他有何区别呢？”

　　“算了，师姐，你不用为难了，我也早就想领教一下，天山一脉，九子如龙，是不是真如传说那般不可战胜。”

　　苏晨笑眯眯地说道，如果只有白索然一人出战，他有雄心与其比肩。流光星陨剑的光芒，不知道能否放白老二铩羽而归。

　　“好小子，快意恩仇，我喜欢，不过你的命运注定在此终结，我老头子绝不会手下留情。出手吧。”

　　白索然傲然而立，打通三条经脉的神脉高手，气势陡然攀升，苏晨眼神一紧，浑身都是变得紧绷起来，这一战绝对是他有生以来最艰难的一战。成名于江湖几十年的天山九子，苏晨竟然不让分毫，即便白索然知道苏晨必败无疑，他也不禁对这个晚辈有些刮目相看，悍不畏死，是个真男人，铁汉雄心，跟自己当年有的一拼。

　　“倚天剑，剑出，必然饮血，天也不例外。”

　　“嗡——”

　　藏剑术现，倚天剑跃然手中，发出阵阵嗡鸣，似乎感受到苏晨强烈的战意，就连剑也变得无比兴奋。

　　“神剑有灵，看来果然是真的，倚天剑，你不配拥有。”

　　白索然一见到倚天剑，眼睛顿时变得晶亮起来，饶是他这个修炼了半个多世纪的老古董，对于这柄剑，也是垂涎已久，剑锋如雪，锋芒必露，实乃是当世罕见的绝世天兵。

　　“好剑，有德者居之，你们这些抢夺之人，才是最为可恶的。我苏晨若有一天实力飞升，必定杀尽你们这些自作聪明的奸邪之辈。”

　　苏晨大喝一声，倚天剑在其手中，发出一阵阵嘶鸣。


第0140章 天山九子，不过如此！

　　夜空之中，月光折射的白色剑芒，闪烁不定，苏晨如鬼魅魑影，落剑如有神助，数十道剑芒劈天而至，白索然脸色沉寂，不过内心却是掀起惊涛骇浪，这小子竟然是打通两条经脉的血脉高手，简直太不可思议了，小小年纪，这等天赋，绝对堪称妖孽，怪不得敢跟自己叫板。

　　不过他终究不可能战胜自己，奇经八脉，每一条经脉打通，都是质的飞跃，况且两条经脉与三条经脉乃是天地相差，之所以能称之为神脉高手，就是因为三条经脉全部打通，已经能够让自己的身体协调性达到极致，完全超脱于两条经脉的高手，甚至一举一动，都尽在其掌握之中。

　　后发先至定乾坤！

　　苏晨的剑，不可谓不快，在白清泉以及另外两个血脉高手的眼中，疾如闪电，三人相视骇然，无论是谁，也不可能躲得过这致命一剑，可见苏晨一出手便是致命杀招。只可惜，他面对的人，乃是天山九子之中的老二白索然，打通三条经脉的神脉高手！

　　“这小子太诡异了，上次我见他的时候，还没这么利害，简直太不可思议了。”

　　白清泉惊呼不已，这实力提升，太过恐怖。

　　“老五，这小子真这么厉害？”白老四忍不住问道，看这气势，可是不输二哥多少。

　　“那还有假，上次我跟他交手不过数月，当时他绝对连一条经脉都没打通。”

　　白清泉知道自己无论如何不会再与苏晨有交手的机会了，因为现在的他几乎一个照面，就会被打成猪头。

　　白靖神色复杂，她希望苏晨能顺利度过这一劫，但二爷爷的实力简直就是不可战胜的，他的威名，震慑于江湖，太多太多年了。

　　“狂妄小儿，让你知道一下什么叫做天地相差。”

　　白索然冷喝一声，化拳为爪，竟然直接伸手去抓苏晨射出的剑芒，剑光所及，白索然凛然不惧，生生破掉了苏晨二十余道剑芒，苏晨心中震撼无比，看来这老家伙果然是手段通天，不过苏晨也只用了六成功力，现在的他实力正值巅峰，欲与天公试比高，他都不怕，更何况是白索然了？

　　两个人身影交错，纵横于巷道之间，苏晨攻势凌厉，不断在墙上留下一道道深深的沟壑，每一剑似乎都与白索然擦肩而过，却无法奈何对方。

　　白索然消瘦的身影，力量却无比磅礴，两个人交手数十招，白索然赤手空拳，去抓苏晨的倚天剑，苏晨也只能避其锋芒，峨眉剑的攻势，完全难以对白索然造成任何伤害。

　　“现在我就让你见识一下天山派的功夫，寒门刚爪，利刃如冰，铁锁横江，制霸天下。”

　　白索然气势猛涨，浑身如钢铁般，拳风直撼苏晨的倚天剑，铿锵之声，不绝于耳，震得苏晨双臂发麻，天山派的武功以刚猛著称，甚至传言丝毫不弱于少林寺的硬功，就连金钟罩铁布衫都不在话下，今日一见，苏晨相当震撼。

　　“二哥的实力，又精进了不少，不知道什么时候，能追上大哥呢。”

　　白清泉喃喃说道。

　　“大哥生死不明，消失了三十余年，就连我等都不知道他的去向，着实让人担忧啊。”

　　白老三叹息着说道。

　　“是啊，不知道大哥如今身在何处。”

　　提起传说中那个叱咤风云，无敌天下的白老大，谁不闻风丧胆？可惜老大早已经在江湖上销声匿迹，就连生死都尚且不明。一代枭雄，烟迹皆无，不得不说是一种悲哀。这也是天山派这些年始终不敢叫板真正的武林正统少林武当的原因。

　　苏晨一剑挥出，剑锋颤抖，直接劈在白索然的肩膀之上，白索然倒退两步，竟然浑身无恙，苏晨眼神缩紧，这老小子实在诡异，竟然赤手空拳硬撼他的神兵宝刃。苏晨虽然早有防备，但还是有些难以接受，天山派常年在冰山雪地之中修炼，浑身如钢如铁，坚硬无比，修炼的硬功更是当世罕见，否则天山一派也不会在江湖之中有着相当大的地位。

　　白索然冷笑一声，白色胡须随风飘动，仙风道骨，但其霸气更不容忽视，横冲直撞二来，苏晨瞳孔紧缩，想要后退，已经避之不及，因为白索然的速度超越了他能承受的范围之内，一拳击中了苏晨的肋骨，苏晨闷坑一声，倒飞而去，倚天剑在青石板的巷道之上，划出一连串的火花，无比刺眼。

　　苏晨还未站稳，白索然趁机追上，飞身一脚，力压千钧，苏晨被压得单膝跪地，虎口开裂，脸色阴沉到了极点。

　　苏晨咬牙挺住，怒吼一声，身影冲天而起，直接将白索然弹了出去，一脚登在石墙之上，紧跟着白索然跳了起来，倚天剑以秋风扫落叶的趋势，斩落高空，这一次白索然没有跟苏晨正面对撼，而是以退为进，躲开了倚天剑的锋芒。苏晨冷笑一声，鲜血溢出嘴角。

　　“看来你也不是金刚不坏之身，哼哼。”

　　“人非草木，皆有生命，呵呵，不过要想战胜我，怕是你还得再修炼几十年。”

　　白索然淡然一笑，丝毫没有将苏晨放在眼中，这只是热身而已，在他看来，苏晨已经是瓮中之鳖，绝无可能对他造成威胁，两人之间的实力，就是最好的证明。

　　“那就让你失望了，今日，不是你死，就是我亡！”

　　苏晨凝神运气，飞剑若星，直追长空，剑痕数道，凛凛寒光浮现，飞星起，则倚天剑落。茫茫夜空，剑如流星，七道璀璨的剑芒，杀入凡尘，大有北斗伏魔之意，就连苏晨自己也没有想到，当他真正施展出流光星陨剑的时候，威力竟然如此之大，白索然神色内敛，他也意识到了苏晨这一剑的威武，迅速后退，但是七道剑芒，还是如期而至，瞬间淹没了自己的防守之势，白索然踉跄后退，眼神中满是不可思议之色，这恐怖如斯的剑法，他竟然闻所未闻。

　　飞星剑，斩落星辰。看起来玄之又玄，但实际上皆是由剑芒所致，快到一定程度，自然有剑芒出体，这便是所谓的剑气残影所化。

　　不过，这等威势，完全让白清泉几人看傻眼了，这小子太恐怖了吧。

　　“你竟然伤了我。”

　　白索然一口鲜血喷了出来，显然苏晨这飞星剑，竟然创伤了打通三条经脉的神脉高手，苏晨足以自傲了，配合倚天剑，竟让人防不胜防。

　　苏晨也是浑身气血翻滚，刚才的第一式飞星剑，几乎抽空了他体内三成功力，若是连续挥出三剑，怕是他也会彻底虚脱体力不支下来。

　　“伤你又如何，哈哈，天山派，老子跟你们势不两立。”

　　苏晨狂笑不已，眼神之中散发出一股睥睨天地的气势，哪怕是血脉高手，对阵白索然这个成名几十年的神脉高手也丝毫不虚，战战战！苏晨心中只有一个信念，那就是跟白索然战斗到底，孰胜孰负，还是未知数，此刻苏晨现在终于对流光星陨剑有了一个全新的体会，他甚至已经有些期待，第二式落星剑，绝对能让白索然重创。

　　今天，他不能退缩，这一战，是生死战，更是他打通第三条经脉的一个契机，抓住了或许就会鲤鱼跃龙门，苏晨跟白索然短暂交手，就已经深刻体会到神脉高手的恐怖之处，自己如果也是神脉高手，那飞星剑，就绝对能重创白索然，让他毫无还手之力了。

　　境界的不同，根本不可同日而语，只有真正的实力才是硬道理。

　　“臭小子，今天你必死无疑。天山毒龙钻，受死吧。”

　　白索然已经祭出杀招，这便是他的成名绝技，天山毒龙钻，旋风腿法，力劈华山。

　　“不要——”

　　白靖面色惨淡，嘶声力竭地喊道，两行清泪，已经悄然滑落。二爷爷纵横武林这么多年，杀招一出，苏晨多半九死一生。

　　苏晨微微一笑，再度转向白索然之时，已经是充满冷意，落星一起，孤星坠空，倚天剑的威势，再加上落星剑的恐怖，这一剑绝对惊天动地，如圆弧般斩出，撕裂夜空，白光涌现。这一剑，比飞星剑更加犀利，两道身影交错而去，苏晨一口鲜血狂喷出来，胸前肋骨，断了两根，单膝跪地，拄着倚天剑，脸色惨白到了极点，眼神孤寂，冷如死神一般。

　　而白索然，依旧站在那里，不过他的身体却在颤抖，脚下一片血迹，苏晨一剑削落，竟然生生斩断了白索然的三根脚趾。这是他毕生的耻辱，白索然万万没想到，自己竟然折在了这个晚辈后生的手中，断其脚趾，比断他一只手更让他难以接受。

　　“咳咳……天山九子，不过如此。”

　　苏晨尽管伤势不轻，不过嘴上依旧不依不饶，眼神轻蔑的望向白索然。

　　“这是什么剑法。”

　　白索然淡淡的问道。

　　“流光星陨剑，剑如流星，杀人不见血。”

　　苏晨笑道。

　　“剑是好剑，剑法亦属顶尖，我，输了。”

　　白索然失魂落魄的后退两步，跪在了地上，这一战，他输了战事，更输了气势。

　　“二哥。”

　　“你没事吧？二哥。”

　　“二哥！”

　　白清泉三人连忙上前扶住白索然，神色忧虑，看向苏晨之时，已经充满了忌惮。

　　白靖愣愣的站在那，有喜悦，也有悲哀，一代天骄，纵横出世。而二爷爷，就是其磨刀石，在他们彼此的眼中，真正的距离，似乎越来越远，恍如隔世。


第0141章 午夜送餐服务！

　　“二哥，现在怎么办？”

　　白老三看着也已经重伤的苏晨，眼神阴翳地说道，这么多年，他还是第一次见到二哥受创，天山九子，初尝败绩。

　　“让他走。”白索然淡淡地说道。

　　“二哥，这臭小子伤了你，而且倚天剑——”

　　白清泉面色一沉，阻止道。

　　“我说了，让他走。咱们天山九子，从来都是说话算话，大哥当年就连盖世魔王都肯放过，更何况我了？我天山派一言既出驷马难追，倚天剑，我们有机会再去夺来便是，今日我白索然说出去的话，便如同泼出去的水，难道你还想违背我的意愿不成，老五？”

　　“可是——”

　　白清泉还想说话，但是看到白索然那冰冷的眼神，还是咽了回去，二哥一旦动怒，那么后果不堪设想，白清泉也没有再说什么，此时此刻，多说无益。

　　白索然看向苏晨，神色淡然，这个时候，他凌厉的气势，倒是彻底收敛了，这一战，虽然算得上是平分秋色，但实际上，他已经输了。修炼数十载竟不如一个初出茅庐的臭小子，他天山老二白索然，丢不起这个脸。江湖上，最看重的就是脸面，如果今天他真的针对苏晨，那日后传扬出去，天山颜面何存？即使是大哥，也绝对会这么做的。

　　“下一次，你不会那么走运了。”

　　“多谢前辈手下留情，下一次，我会让你没有出手的机会。”

　　苏晨舔了舔嘴角的鲜血，目光微眯，带着一丝挑衅的味道，被白清泉三人看在眼中，气得牙痒痒，偏偏二哥却不允许他们动手。

　　“江山代有才人出，哈哈，后生可畏啊，我等着那一天。”

　　白索然一瘸一拐，甩开白清泉等人的搀扶，扬长而去。

　　“还不快走，丫头，哼。”

　　白清泉一把拉走了白靖，后者有着失魂落魄，苏晨与其四目相对，心中久久难以平静。

　　“每个人都有属于自己的路，若有缘，我相信我们还会再见的，到了那个时候，任何人都不能把你从我身边夺走。”

　　苏晨收起倚天剑，亦步亦趋，缓缓的向着家里走去。一共断了三根肋骨，还不算太严重的伤势，只是浑身的精力差不多已经快要消耗殆尽了，苏晨回到家以后，自己包扎了一番，躺在沙发上，怔怔的望着天花板，这一战，虽未见生死，但是却给了苏晨生死般的明悟，神脉高手的强横，非同一般，再战下去，苏晨输多赢少，因为他如今已然是强弩之末，虽然削去了白索然两根脚趾，但并不代表对方就没有一战之力了，他只是觉得颜面无存而已。

　　苏晨闭目养神，浑身气血开始不停流转，阴蹻脉与阳蹻脉，都是被气血贯穿，畅通无阻，而苏晨也是开始尝试着冲击第三条阴维脉，一旦冲破第三条经脉，那么苏晨就是名副其实的神脉高手。

　　苏晨连续冲击了一个小时，最终连喷了三口鲜血，到最后也是无疾而终，没能突破这第三条经脉，让苏晨更加郁闷，看来这第三条经脉的壁垒，还真是相当有韧性，从血脉高手到神脉高手的一个跨越，似乎也属正常。苏晨没有继续纠结，船到桥头自然直，如果不能顺利突破，不管他再做多少事情，都是无用功。不知不觉，肚子有点咕咕叫，苏晨准备弄点吃的，毕竟家里没有了翎芝，凡事都得自己动手了，明天去跟师叔一块住，也不错，至少饭菜不用自己动手了。

　　“叮咚——”

　　苏晨刚进入厨房，门铃声就响了起来，现在已经快十点了，究竟是谁呢？

　　“您好，尊敬的先生，您的福利来了，午夜从餐服务，免费为您提供宵夜。”

　　一声嗲嗲的声音，让苏晨浑身不自在，甚至都起了一层鸡皮疙瘩，苏晨直接开了门，门前站着一个女仆装束的高挑美女，头顶上还带着兔宝宝的头饰，长长的兔耳朵，半耷拉下来，显得调皮可爱。女孩穿着白色高装丝袜，身材火辣的那叫一个惊心动魄，手里还捧着一个精致的蛋糕，苏晨定睛一看，这女孩哪是什么送餐服务的服务生，而是徐轩怡。

　　此时，徐轩怡不停的眨着眼睛，冲着苏晨抛媚眼，一瞬间，苏晨都被徐轩怡电到了，这深更半夜的给我来送蛋糕，八成是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。苏晨谨慎的看着徐轩怡，想看看这小妞究竟是要干什么，免得上了她的当，送上门的东西，苏晨可不敢轻易接手，况且那对亮眼的凶器，不停的颤抖着，苏晨总觉得这里面有点猫腻，这女的会这么好心三更半夜送夜宵？偏偏是翎芝刚刚离开，这有点让苏晨心里打鼓。

　　“吃不吃，不迟的话，我倒掉了。”

　　徐轩怡终于还是恢复了那副冷冰冰的样子，冷哼一声，瞪了苏晨一眼，这家伙一点情调都不懂，实在让人反胃。

　　赶脚徐轩怡变得正常了，苏晨嘿嘿一笑，道：“你突然之间变得这么热情，我还以为太阳打西边出来的，我这人就是贱骨头，别对我这么好，哈哈，我会当成是你暗恋我的。”

　　“臭美吧你，这是我新作的蛋糕，试试看怎么样，味道如何。”

　　徐轩怡撇撇嘴，直接推开苏晨，进了房间，苏晨眉头一皱，因为刚刚徐轩怡正好推在了他的胸口上，疼得苏晨龇牙咧嘴。

　　“你做的蛋糕，没想到你还有这手艺呢？”

　　苏晨不禁对徐轩怡刮目相看，没想到这个乖乖女，还有如此心灵手巧的一面。

　　“切切，不知道啥是人不可貌相吗？别总是小看女人，没有我们女人，谁把你们生出来的。”

　　彪悍！苏晨不得不重新审视徐轩怡，这是典型的女汉子，本以为穿上这身女仆装就会变得小鸟依人起来，可依旧改变不了徐轩怡骨子里的那份嚣张跟霸气。

　　“说的也是，表示赞同。”

　　“看着这么一个俏皮靓丽的女仆装美女，吃着我亲手做的蛋糕，就没有一点激动的心情吗？”

　　徐轩怡眼神暧昧的看着苏晨，坐在沙发上，翘起二郎腿，白色丝袜，性感十足，尤其是超短裙的诱惑，苏晨不知道趴在地上能不能有点啥意外收获，虽然没走光，但是却依旧风光无限好。

　　这小妞不会是来诱惑俺的吧？苏晨一口吃掉了小半块蛋糕，脸色顿时变了。

　　“怎么样怎么样，味道如何？”

　　徐轩怡一脸期待的看着苏晨，这是她第一次做蛋糕，想让苏晨试试口感。

　　“怎么这么辣？”苏晨眼神喷火，不断的吐着舌头。

　　“额，会吗？不会是我把辣椒酱当成番茄酱了吧？”

　　徐轩怡有点不好意思，笑着说道，苏晨放下手中的蛋糕，赶紧接了一大杯水，一口气喝了下去，不过脸色依旧通红，他不是不能吃辣，但是这么多的辣椒酱被当成番茄酱，这徐轩怡的神经也太大条了。

　　“不好意思，唉，第一次做，见谅啊。你常常这边，这边没有番茄酱，味道应该不错。”

　　徐轩怡将剩下的大半块蛋糕推到苏晨的跟前，苏晨一脸凝重的看着她，如果不是他们俩没什么深仇大恨，苏晨真怀疑这小妞是想要谋杀亲夫。

　　“嘶嘶——你下次做的时候先自己尝尝可不可以，我要被你害惨了。”

　　看着苏晨不断吐着舌头，徐轩怡娇笑不已，浑身颤抖，笑得花枝招展，丝毫没有注意到，胸前春光大泄，苏晨竟然隐隐看到了半片姹紫嫣红，这辣椒酱吃的似乎倒也值得。

　　意识到自己似乎走光了，徐轩怡顿时脸色一红，身体后仰，不再给苏晨任何看光的机会，冷哼一声。

　　“快，尝尝剩下这点。”

　　“这……你确定真的能吃吗？”

　　苏晨还是有点心有余悸，虽然一饱眼福，但是吃徐轩怡做的蛋糕，实在是一种具有生命危险的举动。

　　“你到底吃不吃？这可是我辛辛苦苦做了一个小时才做出来的。”

　　徐轩怡瞬间改变战术，一副楚楚可怜的样子，人家美女做了一个小时才做出来的爱心蛋糕，苏晨实在不忍心拒绝，谁让咱古道热肠，心地善良呢？坚决不会为了那什么一饱眼福就出卖自己的胃，苏晨保证这绝对是出于对徐轩怡自尊心的保护才会答应她的，至于她还会不会出现春光乍泄的事情，根本不是苏晨所关心的。

　　苏晨看了一眼徐轩怡的超短裙，当真是秀丽风光百般美，白丝红韵几多愁啊。这尼玛不会是趁着翎芝遁走来诱惑哥哥我吧？不过苏晨明显是想多了，徐轩怡虽然看起来穿的有些暴漏，但实际上却是谨防苏晨偷窥，是不是的拿起沙发上的靠垫，挡在自己的美腿前跟胸前，让苏晨不免有些失望。

　　苏晨鼓起勇气，终于拿起剩下的大半块蛋糕，面色严肃，缓缓的将其放在口中，开始咀嚼起来，苏晨的脸上也露出一抹笑容，还算不坑爹。

　　不到三秒钟的时间，苏晨的笑容，也随之戛然而止，僵硬的表情，让徐轩怡紧张兮兮的看着他。


第0142章 监守自盗！

　　“又怎么了？”

　　徐轩怡心中也灰常忐忑，这毕竟是人家的处女作嘛，以后还打算时常做给老公吃呢，先拿苏晨试试手，没想到结果竟然这么不尽如人意，好歹给点面子不是？

　　“咳咳咳。”

　　苏晨一溜烟跑到洗手间将嘴里甜美的蛋糕全都吐了出来，这味道完全让他震撼了，这尼玛是蛋糕吗？蓬松度倒是不错，但是外面是甜的，里面竟然是苦的。

　　“你是不是把苏打当成了面？”

　　苏晨眼泪都快出来了，这哪是品尝美食了，这简直就是冒着生命危险在给皇上实验饭菜有无剧毒。

　　徐轩怡脸色一红，不好意思地说道：“嗯，我也是后来才知道的，不过怕浪费，我放了很多糖的，大约有六七勺吧，就是怕苦。”

　　苏晨白眼一翻，这神经大条的傻妞无敌了，他已经无力吐糟了，现在弄得他一点胃口都没有了。

　　“以后你要是想杀我的话，直说吧，别折磨我了。”

　　“哎呀，人家这是特意给你做的，第一次做，多少会有点小失误嘛，你也不知道安慰人家。再难吃也不会像你这么夸张吧。”

　　“那是试试看？”

　　苏晨笑嘻嘻道。

　　“试就试，难不成还能比中药还难吃。”

　　徐轩怡瞪了苏晨一眼，这家伙一点面子都不给自己，我就不信本姑娘做的蛋糕真的那么难吃！

　　徐轩怡咬了一口，嚼了两下之后，脸都绿了，但是出于女孩子的矜持，她还是一步步的向着卫生间走去，接着便是一阵呕吐声，足足吐了十分钟，苏晨笑得前仰后合。当看着徐轩怡从洗手间含着眼泪出来的时候，苏晨不禁有些好笑，真难为了这姑娘，吃她做的东西，绝对需要狼牙山五壮士一样的勇气。

　　“怎么会这么难吃。”

　　徐轩怡脸色青红翻白，估计是刚才呕吐过度的原因。

　　“没事，一回生两回熟，慢慢就好了。”

　　苏晨看得出来，这丫头是真有点灰心丧气了，所幸安慰一下她。

　　“都这么难吃了，你为什么不阻止我吃呢？都怪你，不然我会吐吗？”

　　徐轩怡拿出了女生特有的权利，蛮不讲理。

　　“是你非要尝尝看的，又不是我逼你的。不过你的这蛋糕，还真是世间少有啊，我属蟑螂的，毒不死，但是如果把一些可爱的猫猫狗狗毒死了，那就不好了。”

　　苏晨故作严肃地说道，徐轩怡气得牙痒痒。

　　“没良心的混蛋。你不得好死，亏我特意给你做的。”

　　“好啦好啦，不逗你了，我也饿得够呛了，我教你做吧，这不是治病救人，动刀做手术，需要细心跟耐心。”

　　苏晨恢复正色，走进了厨房之中，徐轩怡没有搭话，不过沉默的态度，算是应允了。跟在苏晨身后，想看看他有什么绝招。苏晨准备蒸点馒头，很久没吃馒头了，他倒是有点想念在峨眉山上自己蒸的馒头，香甜可口，而且小麦都是自己亲手种的，磨成粉，一切都是纯天然了。

　　苏晨和面的技艺，就让徐轩怡望尘莫及，认真的看着苏晨的每一个动作，真像是一个虚心求学的学生。拄着腮，趴在厨房边上，看着苏晨的一举一动，一个居家的男人，更加具有魅力，棱角分明如同刀削的面容，流露着一丝淡淡的柔和，也的确挺有魅力的。

　　苏晨的厨艺虽然算不得顶尖大厨，但也是十几年如一日练就出来的，最简单的蒸馒头，就让徐轩怡看的眼花缭乱，揉面的手段，绝对称得上是一项技艺，经过苏晨的揉搓，面已经无比劲道，切好面团放入蒸锅之后，就等着馒头出锅了。

　　“怎么样，是不是羡慕嫉妒恨了，拜我为师，我教你做饭，蒸馒头做蛋糕，都不在话下。”

　　苏晨调笑着，将手里的面一把抹在了徐轩怡的脸上，美艳娇颜，弹性十足。现在却成了小白脸，徐轩怡惊呼一声，怒目而视，提起菜刀追着苏晨满屋子跑。最后实在追不上苏晨，跑累了，徐轩怡坐在沙发上，气喘吁吁，竟然被苏晨这混蛋调戏了。

　　二十分钟不到，馒头蒸好了，一阵小麦的香气飘荡在整个屋子里，香气四溢，勾起了徐轩怡的食欲，她如今肚子里也是空空如也，晚饭早就已经吐得一干二净了，现在闻到这么香的馒头，自然被勾起了馋虫。

　　“好香啊。”

　　“那你看，你也不瞧瞧是谁的手艺。”

　　苏晨自信满满，做了一锅西红柿鸡蛋汤，清新鲜美，有滋有味。徐轩怡早就已经忍不住了，直接拿起一个白花花的馒头吃了起来，顿时间大呼小叫：

　　“好吃，真好吃，我还没吃过这么好吃的馒头。”

　　“好吃你就多吃点，哈哈。”

　　苏晨还真是低估了徐轩怡的胃口，这小妞竟然独自消灭了五个馒头三碗汤，甚至比他还能吃，苏晨也只吃了四个馒头而已。徐轩怡最后撑的不断拍着肚子咕咕叫，脸上却依旧洋溢着幸福的微笑。

　　眼看快十一点半了，苏晨不得不下逐客令了，他也困了，今晚跟白索然一战，体力几乎是消耗殆尽，困意席卷，但是徐轩怡似乎依旧精神百倍，压根就没有回家的打算，尽管她的家离这里只有一墙之隔。

　　“不行了不行了，走不动了，你背我回去，要不我就不走了。”

　　徐轩怡耍起了无赖，老神在在的躺在沙发上。

　　“好好好，我背你还不行吗？”

　　苏晨苦笑，这丫头还真是精神头十足。

　　当徐轩怡再一次贴在苏晨的背上的时候，她有种强烈的满足感，甚至想赖在苏晨身上不下去，想起当初在广州苏晨背着自己一步步走在夜空之下的情景，徐轩怡的嘴角浮现出一抹幸福的味道。

　　但愿人相思长久，百年留恋不得迁。徐轩怡竟然有些依赖，但幸福的时光总是短暂的，在苏晨宽阔厚实的肩膀上呆了不到两分钟，徐轩怡就到家了，没有看到徐轩怡在他背上之时的表情，就不会觉得现在的徐轩怡竟然像是个怨妇一样嘟着嘴，满心不高兴。

　　“吃了那么多，早点休息吧，都已经快要十二点了。”

　　苏晨说道。

　　徐轩怡望着墙上的挂钟，神色黯淡下来，苏晨刚要走，却被她一把抓住，死死的握着苏晨宽厚的手掌。

　　“别丢下我一个人，我怕。”

　　昔日的女汉子突然之间变得柔弱起来，苏晨还真有点不适应，这一次苏晨知道徐轩怡并不是故意装出那副清纯柔弱的样子，因为她那明亮的双眸，竟然渐渐有些湿润，楚楚可怜。

　　“今天是我生日，陪陪我好吗？”

　　徐轩怡的话，让苏晨心中一软。

　　“对不起，我不知道，祝你生日快乐。”

　　“没事，反正我的生日，也没有人会记得。”

　　徐轩怡的笑容有些惨淡，这样一个美丽纯洁如天使般女孩，内心世界，竟然如此的脆弱，甚至经不起点滴的风吹雨打。

　　“从小到大，我都是一个人过生日，没有人陪我。他们总是在忙，总也没有时间来看我，小时候这样，等我长大了，发现依旧如此。”

　　徐轩怡愣愣的望着墙上的挂钟，滴答滴答的钟声，似乎在敲打着苏晨的心，同是天涯沦落人，他静静的坐在徐轩怡身边听她诉说，小时候的苦闷，孤独的心，没有人能体会，仿佛一切的不幸都落在了她的身上，徐轩怡的每一句话，苏晨都感同身受。

　　“我们每个人都会有孤独的一面，但愿它不会始终纠缠着你。”苏晨笑了笑说道。

　　忠诚，是因为背叛的筹码还不够；坚强，是因为没有人能看到她的懦弱。

　　“我知道，谢谢你陪着我。苏晨，其实你有时候也不是那么混蛋。”

　　“什么叫我有时候也不是那么混蛋？”苏晨能摸着鼻子，哭笑不得。

　　“至少你蒸的馒头很好吃。”

　　钟声依旧，徐轩怡最后说着说着，泪眼朦胧，竟然躺在苏晨的肩膀上睡着了，两只手紧紧的搂着苏晨的胳膊，也不知道是无意的还是故意的，似乎不想让他离开一样，酣睡的模样，煞是可爱，但脸上却还是梨花带雨，苏晨替她擦掉了脸上的眼泪，徐轩怡的呼吸声，逐渐变得均匀，但是那两只手，却丝毫没有松开的意思。苏晨心中不是滋味，他也没心情去官那两团弹性十足的肉团不停时不时摩擦着自己的肩膀。

　　渐渐的，苏晨发现自己根本跑不了了，困意袭来，索性就坐在沙发上，逐渐睡去。

　　第二天，徐轩怡从迷迷糊糊的醒了过来，发现自己竟然抱着苏晨的胳膊睡了一夜，但这一夜，却睡的无比踏实，虽然姿势不太雅观，可竟然没有一点不舒服的感觉。苏晨这家伙，则是跟一头猪一样，呼呼大睡，看样子昨晚也很累，徐轩怡觉得有点不好意思，折腾的苏晨也没睡好。

　　此时此刻，徐轩怡的脸上不禁扬起了两个小酒窝，看着窗外刚刚升起的朝阳，徐轩怡微眯的双眼，再度合上，继续睡觉。不过此时她的心里却有些怦怦直跳，翎芝让自己看着苏晨，这算不算监守自盗呢？


第0143章 蓝玉琥要走了！

　　苏晨醒来的时候，徐轩怡已经不见了，昨晚他实在是太累了，甩甩头，清醒了不少，已经日上三竿了。

　　“来来来，吃早餐了，尝尝我的手艺怎么样。”

　　苏晨浑身一颤，又是这个声音，这不会又是含有剧毒的早餐吧？

　　“你这什么眼神，快去洗脸，然后吃饭，放心吧，这是我刚才去楼下买的，哼哼，瞧你那副德行，好像吃我做的饭比让你喝鹤顶红还要痛苦。”

　　徐轩怡满脸不乐意，姐姐我难道比母老虎还可怕吗？不过说实话，她做的蛋糕，下一次连她自己怕是都不敢吃了。

　　苏晨终于放下心来，笑着点头，略显拘谨，毕竟这是在她家，太放肆不好，苏晨可不想得罪这姑奶奶了。女人每一个好惹的，惹上了搞不好就会弄得一身骚。

　　吃过早饭之后，苏晨赶紧遁走，直接去了回春堂，师叔现在店里人手急缺，他更不能懈怠。伤势没什么大碍，伤筋动骨，苏晨早已经不在乎了，反正现在喝中药已经成了他的家常便饭。

　　中午忙完之后，苏晨接到了蓝玉琥的电话，对方破天荒的想请他吃饭，苏晨欣然答应，蓝玉琥这可是个扎手货色，绝对是女汉子中的战斗机。两人约好在一家西餐厅见面，蓝玉琥一身休闲装，不过即便再休闲，她这身完美的娇躯，也不可能遮掩的住，宽松的长袖T恤，让她终于显得有了一丝女人味。

　　苏晨是后到的，看见蓝玉琥正在窗前的位子发呆，显然她已经来了有一会了。

　　“你迟到了。”

　　蓝玉琥不动声色地说道，苏晨还真不知道这女人葫芦里究竟卖的是什么药。

　　“没关系，没关系，来了就好。”

　　“这句话似乎应该是我说的，你还真是厚脸皮，一点绅士风度都没有。”

　　蓝玉琥撇嘴笑道，苏晨知道她没跟自己计较，自从上一次的事情之后，她没找过自己，但苏晨觉得，蓝玉琥，该成长起来了。

　　“吃点什么，随便点。”

　　“大美女请客，我可就不客气了。”

　　苏晨从来就不知道什么是不好意思，点了好几份牛排跟特色菜。起初蓝玉琥还担心苏晨会吃不惯，但是没想到他吃的津津有味。苏晨心中暗笑，就是生肉他都生吞过，更别说六七分熟的牛排了。

　　“我明天就走了。”蓝玉琥看着苏晨吃的那么嗨，终于打破了沉默。

　　“嗯？去哪？”

　　苏晨抬起头看着她，嘴里依旧没闲着。

　　“你就不能吃完了再说吗？你面前坐着一个大美女，还没这牛排有吸引力吗？”

　　蓝玉琥有点郁闷，苏晨这货真是不解风情，自己这一次是准备特别谢谢他的，可没想到这么一个吃货，到哪也改变不了。虽然性冷淡她没办法一时间让自己恢复，甚至依旧无法克制，但之前苏晨的话，却让她感触良多，有些事情蓝玉琥心中明白，只是不愿意吐露而已。

　　“抱歉，这牛排不错，你尝尝。”

　　“吃吃吃，就知道吃，噎死你。”蓝玉琥终于要发飙了。

　　“好了，不吃了，说吧，你打算去哪啊。”

　　苏晨咽下牛排，一本正经的看着蓝玉琥。

　　“我被国际刑警组织挑中，明天就启程，去Y国进行训练。”

　　“这是好事啊，不过你的病情……”

　　苏晨有些担忧的看着蓝玉琥，性冷淡，说是病它就是病，说不是病，对于蓝玉琥而言，暂时也无伤大雅。

　　“老娘没病！”

　　蓝玉琥扯着嗓门吼道，顿时间整个西餐厅鸦雀无声，饶是苏晨这脸皮厚的扎一锥子不出血的人，也有点火辣辣的赶脚。

　　“好好好，对不起，是我说错话了，姑奶奶。”

　　“不要用你那双肮脏的眼睛看着我，苏晨，我在警告你一次，我——没——病——”

　　“算了算了，不说这事，怎么走的这么急呢？你爸爸给我的诊费，不用退了吧？”

　　“小心眼，我爸爸才没那么小气，不过我警告你，如果我爸爸问起来，你就说我完全好了。”

　　蓝玉琥心知肚明，自己的性冷淡不是一时半会能有所好转的。

　　苏晨心道，这不还是有病吗？再这样下去，说不准都会变成精神病，试问哪个精神病人你问他有没有精神病，他说自己有？

　　“嗯，我知道，那你是不是得给我点好处费呢？嘿嘿。”

　　苏晨嘿嘿笑道，满脸的赢荡味道，蓝玉琥颇为不屑，虽然她已经不像以前那样那么讨厌苏晨，但并不代表就会对他有所好感，请他吃这顿饭，完全是因为想感谢他当初对自己的当头棒喝。

　　“想要好处是吧？去找菲菲那小妞，她巴不得给你好处呢。咯咯，当然前提是你必须跟她混。”

　　“那还是算了吧。”

　　苏晨缩缩脖子，廖菲总想把他包装成大明星，这种事对别人而言或许是一步登天的好事，但苏晨可不太喜欢，人怕出名猪怕壮，他还是喜欢现在自由自在的生活，真成了大明星，就连拉屎放屁估计都会被那些狗仔队抓拍，那种生活绝对不是寻常人能忍受的，明星也有明星的难处啊。

　　“对了，你知道桑德吗？”苏晨不经意问道。

　　蓝玉琥眉头一皱，脸色阴沉道：“你问他干什么？这家伙是南阳地下的一只跗骨之蛆，我爸十年前就恨不得把他干掉，但是这个桑德实在是太狡猾了，每次都让他跑掉。上次本以为抓到那个光头能把桑德揪出来，没想到最后线索还是断了。”

　　一提起这事儿，蓝玉琥就气不打一处来，打死了那个光头，她父亲唠叨了她好几天，不过蓝玉琥也知道事情严重，所涉及到的层面太广，也不敢多说。

　　“我想扳倒他。”苏晨说道。

　　蓝玉琥扑哧一笑，道：“就你？别开玩笑了，我爸跟了他十年，都没能将他绳之以法，就凭你吗？你以为如果单单只是他一个人，我爸会抓不住他的把柄吗？在他背后，或许小半个市委班子都有牵连，牵一发而动全身，这也是我爸不敢轻举妄动的原因，如果真得罪了某个市委大佬，威胁到他们的个人利益，那么我爸这个市局局长，估计都坐不稳了。这里面的条条框框多着呢，不然桑德凭什么一直逍遥法外，纵横南阳，就是没人能治得了他。”

　　“恶人就得恶人磨，说不准我就是他的克星呢。”

　　苏晨开玩笑道。

　　“我看你还是算了吧，就你还不够人家一巴掌拍死的呢。我劝你还是别惹桑德，这种道上的人，下手黑得很，而且后台很硬，动他，宰牛刀也未必管用。”

　　蓝玉琥不屑的撇了撇苏晨。

　　“我能理解为是你关心我吗？”

　　“臭不要脸。”

　　“如果我说，那天晚上打死那个光头的不是你，你会信吗？”

　　蓝玉琥瞳孔紧缩，盯着苏晨，眼神一眨不眨，片刻之后，蓝玉琥似乎抓住了重点，沉声道：“你是说那天晚上还有别人开枪了？”

　　“不错，你的子弹，并没有打到那个光头，而且慌乱之下，你能确定你真的击中了他吗？”

　　“那为什么在场没有找到另一颗子弹？”蓝玉琥疑惑不解。

　　“那就是你们警方太疏忽了，因为不止我一个人看到了那个站在窗外的人，如果照你说的那样，光头是桑德一方的重要人物，那么一旦落网很可能牵扯到桑德，而他，就必须死，因为他不死，桑德心里就不安生。所以杀他的，不是你，而是另有其人，站在窗外那个人。借刀杀人，蒙混过关，现在，你应该明白了吧？”

　　蓝玉琥沉默着，点点头，忽然间抬起头，狭长的双眸微微眯起，盯的苏晨浑身发毛。

　　“那你为什么当初不说？害得我被我爸骂的狗血喷头，你这是知情不报。”

　　“现在说，也不晚啊。”苏晨摊开手笑道。

　　蓝玉琥有些看不透苏晨，这个面对杀人都如此冷静的家伙，会是一个普通人吗？当初在菲菲公司发布会后台死的那个人跟他就有着莫大关系，可他竟然连眉头也没皱过，而后又不经意间救了她，面对光头的死，更是平静如波，着实让蓝玉琥诧异。当初那个死者后来却认为杀手，死有余辜倒是真的，但却也成了无头冤案。

　　“临走之前，我会把这件案子跟我爸说明白。”

　　饭后，蓝玉琥出门后看到苏晨的座驾指南者之后，不禁眼前一亮，道：“临走之前，咱们比一比如何？”

　　蓝玉琥指着苏晨的车说道，苏晨心领神会，现在他可不惧蓝玉琥，她的车虽然改装过，但未必就能赢得了他。

　　“如果你能在第五个路口还跟在我的屁股后面，就算你赢。”

　　苏晨笑眯眯的样子，让蓝玉琥极度不爽。

　　“哼，就凭你？别忘了当初做我的车，险些吐了，现在还敢在我面前逞强？真是不自量力。”

　　“追上我再说。”

　　苏晨没有继续跟蓝玉琥斗嘴，启动车子，进入了主街道之后，便开始了一场闪电般的超车，两个人几乎是同时驶出停车场的，但是蓝玉琥还是小看了苏晨，这家伙开车就像是一条泥鳅一样，一会钻到这，一会钻到那，每一次超车都惊险无比，弄得交通拥堵，偏偏还没有触犯任何的交通法规。刚过第二个红灯路口，苏晨的指南者竟然一溜烟的消失了，蓝玉琥这下彻底傻眼了，她万万没想到会是这样的结果，这也太邪乎了吧？

　　当蓝玉琥拍着方向盘在街道尽头远望之时，哭笑不得，自己还是输给了他。

　　“总有一天，我会让你在我面前低头的，走着瞧苏晨。”

　　蓝玉琥咬牙说道，车子一溜烟的冲了出去，这时候，苏晨的指南者才在一条巷子里慢慢悠悠的驶出来，向着相反的方向驶去。


第0144章 蓝正峰的苦衷！

　　“这个苏晨，不简单，不简单啊。”

　　蓝正峰冰冷的眸子微微眯起，如同一头猛虎般，犀利的眼神，仿佛能够看透人心，此时的他把玩着手中的那只警枪，让蓝玉琥感觉到了父亲身上杀意浓重。对于一向和蔼可亲的父亲，蓝玉琥有些看不透了，难道父亲跟桑德真的有这么大的仇恨吗？提起桑德，父亲便是咬牙切齿，恨不得将其挫骨扬灰，而这一次更是有些情绪失控，这完全不像是以往成熟稳重的父亲。

　　不过，蓝玉琥对于父亲评价苏晨的话，还是有些不敢苟同。

　　“爸，你能肯定苏晨说的那些话都是真的吗？如果他是诳我们呢？再说这只是他的一面之词，虽然我也认为他绝对不可能这么简单，但我想，他顶多是有点小聪明而已，就凭他，想要扳倒桑德，简直是痴人说梦。”

　　蓝玉琥说道。

　　“你还是太年轻了，孩子，苏晨虽然没这个本事，但是未必南阳没有人有这个本事，而且他要做的，应该就是借刀杀人，借我的手，对付桑德。他让你传话，多半就是这个意思，如果我想对付桑德，就一定会找上他，如果我不想跟桑德为敌，那么就会当作什么事情也没有发生。”

　　蓝正峰苦笑着摇头，这是苏晨给他的一个台阶，蓝正峰知道苏晨未必就有三头六臂，但是只要他掌握了桑德的犯罪证据，将桑德暂时控制住，或许，自会有人收拾他。但是这些，也只是蓝正峰的猜测而已，毕竟他只是一个公安局长而已，在他头上，可是还有不少人虎视眈眈，自己一旦动了桑德，怕是也要大祸临头了。可桑德同样不想放过这个机会，如果能将桑德置于死地，蓝正峰不在乎放手一搏。

　　“爸，这个苏晨真的有这么狡猾吗？”

　　蓝玉琥秀眉一皱，她感觉自己被苏晨当枪使了，这家伙还真不是个省油的灯。

　　“画龙画虎难画骨啊，如果他不是咏春的师侄，我还真想把他逮过来审一审。”

　　蓝正峰嘴角微微翘起，淡淡道。

　　“爸，我看你是被那个狐狸精迷住了，哼哼。我不管你了，你好自为之吧，反正我明天就走了。”

　　蓝玉琥显然不想听到关于翎咏春的事情，只要父亲谈到她的话题，就避而不言。

　　“好好好，我算是服你了，不提她不提她，不过有一点你记住，如果我扳不倒桑德，就有可能一落千丈，但是我必须要赌，这是父亲为官二十年最后的机会了，好好发展，爸就你这么一个女儿，我们蓝家，誓死为国，到了你这一代，也不例外，你爷爷当年就是死在抗美援朝的战壕之中，不过你答应父亲，无论如何，一定要活着回来见我。”

　　蓝正峰面露悲怆之色，神色凝重地说道。

　　“爸，你别搞得跟生死离别一样，不行的话，你就别对付桑德了。那个苏晨自有他的想法，你又何必一定要横插一脚呢？万一桑德这种人狗急跳墙的话，咱们得不偿失啊。你也说过，你就我一个女儿，我也只有你一个父亲了。当官，没那么重要，在我眼里，你可不是一个官迷。”

　　蓝玉琥面色柔和，蓝正峰颇为欣慰，将女儿揽入怀中，紧紧拥抱，以前的蓝玉琥从来不会这样乖巧，蓝正峰心中对苏晨的评价不禁又高了一个层次，有些人未必有惊天动地的本领，但是却让你捉摸不透，在蓝正峰眼中，苏晨就是这样的人。

　　“好，爸爸听你的，事不可为，爸爸一定退避三舍，但是如果真的放过这一次机会，爸爸会遗憾终生的。”

　　蓝正峰宠溺的拍了拍女儿的头，将她送回了自己的房间。蓝正峰望着窗外逐渐沉沦下去的夕阳，伸出手，轻轻的抚摸着窗前相框之中的女子，那是孩子三岁的时候照的，是他们全家唯一一张全家福，黑白照片已经被他摩擦的有些起毛，但相框之中的女子，依旧美如天仙，他们怀中的小公主，更是洋溢着幸福的笑容。

　　“桑德，无论如何，我一定要杀了你！老婆，我一定会为你报仇的，桑德不死，我没脸去下面见你。哪怕丢了这一身官服，哪怕真的只有死路一条，我也要拉上他做垫背的。小琥，原谅爸爸的无能，如果这一次桑德被我扳倒，爸爸不死，一定将真相告诉你。”

　　蓝正峰喃喃着说道，神色哀伤，无比的落寞，往事如烟云，弹指一挥间，二十年转眼即逝，而桑德，依旧逍遥法外，不得不说，对于蓝正峰而言，这是一个永远的耻辱。当年，桑德还只是一个小混混，当年，蓝正峰还只是一个小警察，或许连桑德自己都不知道，他多次想要结交巴结的公安局长，竟然跟他有着如此的深仇大恨。

　　晚上的时候，苏晨直接在诊所就被师叔给截住了，陪着她去参加晚上的慈善拍卖。

　　“今晚哪也不许去，你就是师叔的了。”

　　翎咏春笑着说道，不过话刚说完，翎咏春就感觉到了有些不对劲儿，这话一语双关，实在让人遐想无限，苏晨也笑眯眯的看着师叔，故意露出一脸谄媚的笑容说道：“好嘞，今天晚上我就是师叔的，师叔想怎么用就怎么用。”

　　被苏晨这么一说，翎咏春更觉得无地自容，脸色有些发烫，作势要打，嗔怒道：“连师叔都敢欺负，我看你是不想活了。”

　　“师叔饶命啊。”

　　苏晨笑呵呵的躲开了翎咏春的‘攻势’，翎咏春也不可能真的对苏晨下手。翎咏春又好气又好笑，不过心中却很甜蜜，这个家伙，也不是个好东西，可自己偏偏就无法自拔。

　　“你这身衣服都有点旧了，走，我带你去买身衣服。”

　　翎咏春看了看苏晨身上的休闲装，已经有些皱巴巴的了，但是依旧遮挡不住他身上的英气。不过毕竟是要参加大场合，那是绝对不能寒酸的。

　　“这身衣服也挺好的。”

　　苏晨笑笑，也没拒绝，他对物质要求并不高，但是既然师叔提出来了，他就没有理由拒绝师叔的好意，点点头，跟在翎咏春的身后上了车。毕竟今天晚上是跟师叔一起出席，他要是穿的跟一个小流氓一样，师叔脸上也无光。

　　来到商场之后，苏晨就有点晕头转向了，他还从没有自己逛过街，即便是由翎咏春领着，他也有点要迷路的感觉，一条条路口四通八达，简直比迷宫还要恶心，这或许就是男人逛街的通病吧。反观师叔，竟然一点也不含糊，女人的方向感跟直觉还真是要命，看着师叔拉着自己逛起街来，开心的跟个小女孩一样，苏晨也很欣慰，或许她真的就是那个天真活泼的小女孩，只是压在她身上的东西太多了，责任太多了，两个女儿，就是她最大的压力。

　　此时此刻，翎咏春倒显得无忧无虑，天真浪漫，逛起街来，丝毫不含糊，就连苏晨这种体力型的猛男，也甘拜下风。

　　一个小时之后，终于在一家阿玛尼男装店停了下来，看得出来苏晨已经快要累虚脱了，翎咏春也不忍心继续带着苏晨跋山涉水，而且有一件衣服的确挺适合他的，就准备直接买下来，毕竟刚才已经试过了。

　　不过当翎咏春跟苏晨重新转回到这家阿玛尼店里的时候，服务生的态度，却是有些不屑，看苏晨一身地摊货，能买的起这么贵的衣服，动辄几万十几万，那可不是普通人装高富帅就穿得起的，在这种二线城市，一件阿玛尼，几乎是一个人两年到三年工资，而且还是白领水平，所以服务生看向苏晨就明显不是那么热情了。

　　“这衣服八万多呢，小心点，别弄脏了，你赔得起吗？”

　　服务员冷冷地说道，都已经试过一次了，她看这两个人也没有买的意思，涂满胭脂的脸上，显得颇为不悦，等他们走后自己还得重新打理一遍。

　　“赔不赔得起，似乎也用不到你来关心吧？顾客就是上帝，而你是服侍上帝的，真是没素质的丫头。”

　　苏晨还没说话，但是翎咏春的脸色却已经变了，俏脸微寒，布满冷意。

　　那个二十多岁的服务生顿时间也急了，斗鸡眼一瞪，怒视着苏晨跟翎咏春道：“买不起就别乱摸，脏兮兮的，真以为我们这里是什么要饭花子都能来的地方吗？”

　　“狗咬你你何必咬狗，我们换一家吧。”

　　苏晨淡若风清，他没心思跟这种脑残计较，杀她？不至于，一个涉世未深的小女孩，只不过是狗眼看人低。跟她耗下去？又能得到什么呢。苏晨拉住师叔要走，但是翎咏春这一次却并没听他的。

　　“苏晨，有些人，你如果不给她一点教训，她是不会明白的。狗眼看人低，一个小小的服务生，也这么嚣张。”

　　“啪——”

　　苏晨没想到的是，翎咏春竟然一巴掌甩在了那个女服务生的脸上，那个女服务生顿时间被打的尖叫一声，脸色难看，指着翎咏春，呼唤店内的同事。

　　“你可以瞧不起人，狗眼看人低，但是你不能侮辱人。要饭花子，也比你这个心高气傲却眼高手低的女孩强，这一巴掌，只是警告。”

　　翎咏春之所以生气，是因为她骂苏晨是要饭花子，如果换做是平常，翎咏春也不会如此锱铢必较跟一个小女孩斤斤计较，但是她绝对不允许别人辱骂苏晨。

　　“这位女士，我是这家店的店长，对不起，您刚才的举动是不是有些过激了。”

　　一个西装革履的中年男子从店内走了出来，面色严肃的直视着翎咏春跟苏晨，他是这家阿玛尼的店长，听到外面的吵闹声第一时间赶了出来，就发现了翎咏春一巴掌打在了店内服务员的脸上，不过多年的工作经验，让他并没有冲动的去职责翎咏春，从这个女人手腕上的百达翡丽还有那只普拉达的名包，他就知道这个女人不简单，气场十足，带着一股大气范儿。

　　“这种素质的服务生还留在你们店里，我真的很遗憾，竟然瞧不起顾客，而且出言侮辱顾客，我的教训，只是希望她能够在未来的人生道路上，吃一堑长一智。你还有什么疑问吗？”

　　翎咏春气定神闲，更加让中年男子敬畏，眼前这个绝美的女士，让他忍不住心生好感，不过他此时的脸色已经阴沉了下来，转过身看着那个女服务生，沉声说道：“这位女士说的，都是真的吗？”

　　“我——”

　　“你只需要回答我，是，还是不是！”

　　中年男子咄咄相逼，犀利目光，让那个女孩畏之如虎，低着头不敢说话，但是她的沉默，已经说明了一切。

　　“从现在起，你被解雇了。”

　　中年男子的话，对于女服务生而言，如同晴天霹雳，她仗着有点姿色再加上托关系才来到这家阿玛尼店里上班，在同行眼中都满是羡慕，身边的朋友也都对她很倾慕，虽然有些爱慕虚荣，可她毕竟没犯过什么大错误，可没想到今天发生的事情竟然让她一下跌到了人生的低谷，这绝不是危言耸听。店长张哥在整个南阳市的品牌服装界都有着绝对的知名度，连他都发话了，那么自己在这一行肯定干不下去了。没有太高文化，没有人脉的她，根本不知道何去何从。

　　苏晨跟翎咏春冷眼望着这一切，这个店长做事倒也干净利落。这件事情，算是个小插曲，不过让翎咏春的心情有些不太高兴。

　　“店长，不要啊，我知道错了……”女服务生满脸的悔恨之色，她万万没想到竟然会是这种结果。

　　“我的话还不够清楚吗？”

　　张哥声音冰冷，没有一丝回旋的余地。

　　“怎么回事？张哥，你这店前怎么围了这么多人？难不成是要开服装发布会啊。呵呵。”

　　一声悦耳的声音出现在苏晨的耳边，苏晨耳朵一动，眼神一撇，竟然是廖菲，她怎么会来这呢。


第0145章 愿为你，一生开尽花期无边！

　　“哎呦，这不是菲菲大小姐吗？嘿嘿，知会一声张哥就给你送去了，何必你亲自跑一趟呢。”

　　看到廖菲，张哥的脸上立马多云转晴，笑意盈盈，这可是南阳市服装创意界的名流，最重要的是，她乃是天门集团董事长的千金，资产数百亿的天门集团，那是再厉害不过的豪门了，整个南阳市谁人不知？人家叫他一声张哥是给他面子，而且张哥也算是南阳服装界的一号人物，让廖菲叫声一声张哥，已经让他受宠若惊了。

　　“没事，闲着也是闲着，我就过来取了。”

　　廖菲淡然一笑，看的不少人都是新潮澎湃，这简直就是女明星啊，美的冒泡。这时候廖菲也注意到了人前的苏晨，惊讶的看着他，道：“你来买衣服吗？”

　　“是啊，真巧。不过出了点意外。”

　　苏晨耸耸肩说道，不以为然。

　　张哥心头一震，尼玛，这货是扮猪吃老虎啊，穿的这么寒酸，装的这么可怜，谁能想到他竟然认识天门集团的千金，而且看样子两个人关系还不一般。因为廖菲一看到这小白脸，兴致明显被提了起来。老了就是老了，想当初咱也是靠脸吃饭的，张哥心里不禁想到。

　　“怎么回事？”廖菲问道。

　　“没事，都过去了。得饶人处且饶人，她也是初犯，放过她吧，没啥大不了的。”

　　苏晨笑着说道，冲张哥点点头，张哥心里不禁对这个年轻人高看了几分，喜怒不形于色，面对自己家这败家的服务员的侮辱，还能如此淡定，肯定是不屑与她为难。翎咏春也没想跟那个服务员较真到底，没意义，而且也犯不上。苏晨松了口，再加上有廖菲在，张哥也不好意思继续为难那女服务生，毕竟是自己手下的兵。

　　“还不赶紧谢谢人家。下次在出现这种状况，你就别在这行混了。哼。”

　　张哥可不是做给苏晨等人看的，这女服务生绝对是在砸自己的招牌，要都是她这样的人，那多这店都要关掉了。

　　女服务生感激涕零，不断的给苏晨等人鞠躬，最后被两个同事带着离开了店前。

　　“我来取今晚的礼服，没想到你发财了，竟然来买阿玛尼的衣服，是不是勾搭上这御姐儿了？如实招来。”

　　廖菲贴近苏晨，用只有两个人能听到的声音说道，看了翎咏春一眼，也有些颇为惊讶，如此漂亮的御姐，她还真没见过，这女人怕是得比她大上五七岁。不过如此漂亮温柔的御姐，竟然被苏晨勾搭上了，真是天理不容啊。

　　“少胡说，这是我师叔。”

　　苏晨瞪了廖菲一眼，低声说道。看的一旁的张哥脸色连连变换，这俩人关系绝对不一般。

　　“师叔？”廖菲顿时惊讶的瞪大了眼睛，多大年纪的师叔啊？这女人也不是普通人，一身名牌怕是不下几十万，而且雍容华贵，大气尽显，就连廖菲这种豪门大家族出来的千金小姐，也难以压她一头，廖菲忍不住想到了那个被誉为南阳第一交际花的女人，翎咏春！倒不是说这女人是个脏女人，什么人都跟着有一腿，而是这女人的交际能力的确很广，不少市委中人，也都对她颇为熟悉，虽然没见过面，但是廖菲却如雷贯耳。如果真是他的话，那这女人也太年轻了吧？看上去跟自己如同姐妹一样。

　　“师叔，这是我朋友，廖菲。”

　　苏晨给翎咏春介绍，翎咏春不露声色，笑容优雅，恬静大方，不过眼中依旧带着一丝女人的醋意。

　　“你好，翎咏春。”

　　“天门集团的千金，果然是女中巾帼，清秀无双啊。你父亲跟我提起过你。”翎咏春笑道。

　　廖菲心神一震，这人果然是翎咏春，她竟然还跟自己的父亲有所交集，果真是不简单。一旁的张哥也瞬间矮了一截，看来他果然没有看错人。还好没有得罪这女人，这女人虽然无官无职无势力，但其背景，却让人忌惮三分。

　　“翎阿姨风韵十足，让我羡慕的紧啊。”

　　廖菲媚眼一挑，这是在给师叔下马威呢。

　　“我怎么看这俩女人在较劲呢。”

　　苏晨心中想到，可见他猜对了，两个女人虽然表面上笑呵呵的，但都暗地里叫着劲儿，苏晨郁闷不已，女人何苦为难女人？你们这是为哪般呢。

　　两只老虎不可能一山而王，两只凤凰不可能共同比美，这是一个道理，就连那个张哥也是头大如斗，这两个极品女人，看来是对上眼了。一个风韵无双浑身散发着成熟气息，无比的诱惑。一个美艳绝伦，清秀靓丽的偏偏少女，两者可谓是难分伯仲。

　　爱美之心，是每个女人的天性，但是夹在中间的苏晨就倒霉了。

　　“比不得你们年轻人啊，我倒是老了，现在是你们年轻人的天下喽。不过天生丽质，还是难以自弃的。不过小丫头还是要虚心点比较好，跌倒了爬起来摔得可是非常疼的。毛还没长齐，就想飞，那可不行。”

　　翎咏春打起太极来，可比廖菲要擅长的多，她深谙人心，混迹在南阳市二十多年，怎么会没有一套自己的心得呢？对于一个二十出头的丫头，翎咏春还真没放在眼里。

　　“尊老爱幼是我们应该做的，翎阿姨不必谦虚。”

　　廖菲同样不甘示弱，笑眯眯道，醉人的味道，比起仙女也丝毫不差，不过苏晨却闻到了些许的火药味。

　　“没想到你们初次见面就聊得这么好，那你们聊，我走了。”

　　苏晨使出杀手锏，果然廖菲跟翎咏春都不说话了，廖菲并不是嫉妒苏晨，而是女人的天性使然。对于苏晨她还是比较欣赏的，而且这个男人她觉得是个有故事的人。

　　“我这刚刚定做的礼服，你要不要看看？苏晨。”

　　廖菲满脸期待的看着苏晨，她今晚就是来这里取晚礼服的，让张哥帮着定做的，全都是她自己设计的服装元素。

　　“好啊。”

　　说完这句话，苏晨就后悔了，因为师叔翎咏春的脸上已经有些不太自然了。唉，这是交好一个就得得罪一个，我容易吗我。

　　“等着我哦。”

　　廖菲笑道，转身跟着服务生去取礼服了。

　　“兄弟，夹在女人中间的滋味不好受吧。”张哥深感同情的看着苏晨，美女在侧的确艳福无边，但是女人多了，而且都是那种天下之大唯我独尊的女强人，那么悲剧的就注定是这个男人。

　　“说多了都是眼泪啊。”苏晨点头，前辈就是前辈。

　　一分钟之后，廖菲穿着粉色的晚礼服从更衣室之中走了出来，拖地晚礼，长袖飘飘，两条粉红色的丝带缠绕在身前，却一点也不显得赘余，胸前一抹风采，靓丽迷人，只有资本雄厚的人才敢这么穿出来，廖菲挺了挺丰硕的两座大山，让苏晨几乎瞪出眼球，这女人实在太会穿了，而且不得不说她这件作品，也几乎是给她自己量身定做的绝世珍品。

　　没有宝石项链的点缀，却浑然天成，美仑美轮宛如从仙境中走出来，肌肤如玉，容颜如花，手如青葱，黛如青烟，款款而来，似乎在她面前，所有的珠宝光华，都黯然失色。

　　“太美了。”

　　张哥喃喃着说道，咽了一口吐沫，但他知道，这种女人一辈子都不会跟自己有关系的。

　　廖菲冲着苏晨甩了一个电眼，苏晨浑身一动，简直就是狐狸精，我会被你勾引吗？笑话，你又不是脱光了勾引我，不信你脱光了勾引我试试看！我保准不会上当的，上当是小狗。

　　想归想，但苏晨还是不吝赞叹：

　　“还不错，还算漂亮。”

　　廖菲对自己那可是相当自信的，苏晨这句话差点没让她冲过去暴揍苏晨一顿，本来打算借机气气翎咏春的，但没想到苏晨竟然说还算漂亮？尼玛还算漂亮是什么意思？是不够漂亮还是不如某些人漂亮。不过想想廖菲也就释然了，这时候苏晨要是还一味的表示对自己青睐有加，估计就得得罪那位师叔了。心中给了自己一个台阶下，瞪了苏晨一眼。

　　“不解风情。哼哼。走了。”

　　廖菲冲苏晨努努嘴，似乎在说走着瞧，不过苏晨也只是笑着点头。

　　张哥帮苏晨将衣服包起来之后，翎咏春准备付款，不过正好换完衣服的廖菲走出来，对张哥说道：“算我的吧。”

　　“无功不受禄。”翎咏春淡淡道。

　　“刷这张卡吧。”

　　苏晨指着翎咏春手里的卡，对一时间手足无措的张哥说道。

　　廖菲气得牙痒痒，看到翎咏春傲然的刷卡，她就生气，这是在给她下马威。

　　张哥心里则是苦笑不已，这特么就是差距，看着其貌不扬的小白脸，竟然有美女争着给刷卡，而且一刷就是十好几万，不刷的那边，似乎就跟吃了枪药一样，哥们怎么就没这福气呢。

　　廖菲扭头就走，苏晨无奈笑笑，你虽然很漂亮，但是师叔跟我可是同气连枝的，为了你得罪俺师叔，俺可不干，苏晨还是分得请孰重孰轻的，廖菲只不过算是他的普通朋友而已，而师叔就不一样了。

　　最后翎咏春满意的挎着苏晨的胳膊，在廖菲的注视下离开了这家阿玛尼店。

　　在一家礼服店，翎咏春也买了一套礼服，虽然没有廖菲那件美若云衣，但是却跟翎咏春极为相配，成熟的风韵，崭露无遗，这样的女人，才是男人最大的杀器，不同于小清新，不同于小萝莉，成熟女人的诱惑力，永远都是无与伦比的。

　　最后结账的时候，苏晨拿出了那张孙老太当初给他的卡，里面有二十万，足够苏晨花一段时间了。但这个时候，苏晨的举动，却让翎咏春极为的心暖，而且，她并没有拒绝。三万多的晚礼服不算贵，甚至于对于翎咏春而言，根本不算什么，但心意，却比任何东西都重要。

　　“刷这个。”

　　“你男朋友对你真好。自己穿的那么一般，却舍得为你买这么贵的礼服。女人的青春总共就那么几年，千万别错过了姐妹，看上去咱大他几岁，但不要紧，遇到了爱情，就要抓住了，绝不松手，这样的男人，不多。如果真的错过了，或许你以后会后悔一辈子。”

　　这个二十多岁的女服务员，对翎咏春悄悄说道，说的翎咏春心中一酸，但是却尤为感动，脸上露出一抹羞涩的红晕，看着在门口安静等待着她的苏晨，二十年来，她第一次想去跑过去拥抱这个在自己生命中相见恨晚的男人，在他怀里大哭一场。

　　然而，幼稚的翎咏春早已经不在，不过她还是希望自己冲动一次，疯狂一次，翎咏春抱着衣服，叫了苏晨一声，苏晨回头的瞬间，翎咏春踮起脚，猛然间吻在了苏晨的嘴唇上，蜻蜓点水，一闪而逝，旋即，翎咏春竟然害羞的跑掉了。

　　那个告诉翎咏春要抓住爱情的女服务员，眼神中含着泪光，撅撅嘴，似乎在抱怨自己为什么没有这样的男人为她，女孩看苏晨有点傻眼，傻傻的表情，看上去却憨厚无比，很可爱，帅气的男人，未必就一定能吸引女人，在她们心中，感动跟真心，远远胜过与外表。女孩忍不住着急，冲苏晨喊道：“傻子，还不快去追。”

　　苏晨笑了笑，回过神儿来，追了出去。

　　翎咏春坐在台阶上，看着站在自己面前的小男人，眼神湿润。曾几何时，她无数次的期望自己的爱情始终会到来，哪怕今天，她仍旧相信爱情的存在。这二十年，她为了女儿，为了她们的将来，她拒绝了无数优秀的男人，连他自己都没有想到，竟然会安心的恋上一个比自己小上二十岁的男人。比苏晨优秀的男人很多，比苏晨帅气的男人也很多，但她最在乎的，还是她那颗纯净无暇的赤子之心。

　　爱情，没有界限，更没有年龄，更没有时代的沟壑。

　　只是，相爱就好。

　　苏晨没有说话，将翎咏春的头，搂入怀中，三千发丝，柔顺细腻，宛如她的心，此时无声胜有声。人非草木孰无情？师叔为自己所做的一切，他都看在心里，对他的情义，他都记在心里，哪怕有世俗的牵绊，人言的阻隔，也阻挡不了他。

　　相见恨晚，总比离别难。若水三千，一瓢足够，女人如花只开十年，愿为你，一生开尽，花期无边。


第0146章 赤霄剑！

　　翎咏春跟苏晨来到晚宴的时候，已经八点多了，晚上九点正式开幕。这是天门集团组织筹办的慈善晚宴，为了帮助贫困山区的孩子，所以鼓舞南阳市富商名流踊跃参加的捐款晚宴，首先，天门集团捐款一千万作为基金。自从二十一世纪之后，几乎每一年，廖学城都会组织举办一次慈善晚宴，而且每年给南阳市各地区的捐助，数额都相当之大，所以他也被整个南阳市的市民尊为第一形象大使，南阳市的楷模。

　　慈善晚宴是在天门集团举行的，邀请了整个南阳市政商名流二百余位，可谓是规模空前。苏晨盛装出席，与翎咏春相互挽着胳膊，看上去绝对是一对郎才女貌的璧人，翎咏春也很开心，苏晨的确吸引了不少人的目光，让她颇为自得。人靠衣装佛靠金装这句话绝对有道理，苏晨虽然样貌不俗，但是毕竟之前穿的都是一些地摊货，他也没心思弄的那么花里胡哨，好像奶油小生一样。不过今天穿上了这身价值十余万的西装，就是不一样，一分钱一分货，就连苏晨都感觉到了值当，有钱人享受生活，看来还真不是装屁，的确是物有所值。

　　一身西装的苏晨，身形笔挺，跟那些多事四五十岁的老男人相比，既富有青春活力，又让人觉得阳刚之气充沛。

　　“师叔，你说咱们捐多少？”

　　苏晨问道身边的师叔，他对钱没多大概念，够花就行。哪怕吃三五块钱的小菜，他也不会皱眉，吃三五千块的盛宴，也未必能吃出花来。

　　“听你的，你说捐多少，咱们就捐多少。”

　　翎咏春此时想一个乖巧的小媳妇，容光焕发，更加的富有成熟女性的魅力，她绝对可以称之为全场的焦点，哪怕是跟那些二十出头的小姑娘比起来，也毫不逊色，这就是翎咏春真正的魅力。能成为南阳市高层社会的一支不需要交际的交际花，万众瞩目，翎咏春的魅力，可见一斑。

　　“这么大方？以后我的幸福生活可要来了，真是小富婆啊。”

　　苏晨笑眯眯的看着师叔，故意挑逗她。

　　“师叔你也敢挑逗，哼，看我回去怎么收拾你。”

　　翎咏春拿出师叔的威慑，苏晨故意一躲，翎咏春也就不再对他不依不饶，两个人选择在一处安静的角落里坐了下来。

　　“就捐一百万吧？怎么样？”翎咏春眼巴巴的看着苏晨，怕她因为自己小气而生气。

　　“你真的这么有钱啊。”

　　“我又不是只有一个诊所，在南阳还有两处餐厅，洛阳那边，还有一个食品加工厂跟连锁超市。总共差不多资产能有五千万吧。”

　　翎咏春如数家珍，把自己的身价都爆出来了，生怕苏晨不信。

　　苏晨苦笑不已，但是对师叔的丰厚家底，还是非常震撼的，一个女人能一步步走到今天，完成事业的突破跟家庭的变迁，就已经是人生的大赢家了，此刻苏晨倒是有点对师叔刮目相看了。不过他绝对没有不相信翎咏春的意思，他感觉师叔越来越有意思了，恋爱中的女人，都是这么没有头脑的吗？

　　“你就不怕我看到你这么有钱找机会把你的钱群都卷走啊。”

　　苏晨轻轻的挑了一下翎咏春的香颚，暧昧道。

　　“我知道你肯定不会的。”翎咏春对自己有自信，对苏晨更有信心。

　　“真是个傻女人。”

　　“我乐意。”翎咏春高傲的仰起头，像一只骄傲的凤凰，征服她，真的是苏晨意料之外的事情，不过正因为师叔如此模样，他才更担心，在外面看起来女强人的她，内心世界一定极为的脆弱，苏晨甚至一点都不敢对她有所伤害。有的，只是心疼。傻人有傻福，希望她能一直这么傻，在自己的世界里做一个单纯的女人。

　　苏晨其实有点愧疚，翎咏春对她毫无隐瞒，但是自己却还有很多很多事情瞒着她，不过苏晨并不像她接触到自己太多的事情，那样对她而言，未必就不是一件好事。

　　远处，苏晨看到了一个熟人，齐豫。他没想到这种慈善晚宴，齐豫竟然会出席。齐豫也看到了他，笑盈盈的走了过来，齐豫还是一头长长的头发，这半边脸，消瘦的身影，看上去有些弱不禁风，此时翎咏春眉头微皱，有些不太自然。这个人她认识，南阳市唯一一个能跟桑德抗衡的人物，地下世界的奇葩存在，齐豫。看向苏晨，苏晨示意她无需惊讶。

　　“认识你很高兴，我的名字叫做齐豫。”

　　让苏晨意外的是，这货竟然没有奔他来，而是转向师叔翎咏春，搓搓手，冲她笑着致意。

　　“滚蛋，这是我师叔。”

　　苏晨一点也不客气，瞪了齐豫一眼，齐豫深以为然的‘哦’了一声，声音拉的很长，笑容诡异的看着两人，翎咏春则是脸色一红，但是她毕竟是见识过大风浪的女人，神态自若，雍容大方。

　　“翎咏春。”

　　“久仰久仰，哈哈。”齐豫这副猪哥相，让苏晨的眉头紧皱不已，不过这货似乎是有意的，尤其是那双眼睛不停给苏晨打信号，示意他一定要悠着点。

　　“你们聊，我去那边看看。”

　　翎咏春笑容优雅，站起来，跟苏晨打个招呼，就向着那边酒桌走去，相当的善解人意，这就是一个成熟稳重的女人所具备的性格，她不会缠着你，不会问东问西，更不会让你难堪不知所措，她会给你足够的空间。

　　“这个女人，不简单啊。”

　　齐豫吧嗒吧嗒嘴，面色严肃道。

　　“少唧唧歪歪，我的女人。”

　　“我知道，看那女人的表情，这辈子估计非你不嫁了。哈哈，不错啊，小子，南阳市第一交际花，有点意思。”

　　“我不喜欢这个名字。”苏晨淡淡道。

　　“好，不说她，今晚有一件珍品拍卖，是廖学城那老家伙不知道从哪得到的宝贝，争取把它拿下。”

　　齐豫很少这么郑重的与苏晨对视，可见这东西绝不简单。

　　“赤霄剑。”

　　“什么？”苏晨瞳孔紧缩，脸色也是变得极为凝重，或许千万财宝对他而言算不上什么，更没有太大诱惑，但是对于一个武者而言，一件好的兵器，却比得上江山美人一样重要，所以当苏晨听到赤霄剑的时候，就连呼吸都变得凝重起来。赤霄剑意味着什么，没有人比苏晨更清楚，上古十大名剑，到了今天，早已经流失，真正剩下的名剑，当真是十不存一，一把名剑出世，很可能引动的是八方云涌。

　　在十大名剑中排行第三的帝道之剑赤霄，其珍贵程度可想而知，传说轩辕剑早已经被诸神封印，有没有都是两回事，湛卢剑象征天下大势，乃是仁道之剑，更是传闻早已遗失，而赤霄剑曾现于汉高祖刘邦之手，后世便没有音讯。

　　“你说的是真的？”苏晨上前一步，沉声问道。

　　“假的。”齐豫笑道。

　　苏晨有种杀人的冲动，他真的想直接一巴掌拍死这个混蛋，自己白特么激动半天了，原来是假的。

　　“别激动，你听我说，你想想，如果真的是传说之中十大名剑之中的帝道之剑赤霄，你认为廖学城那老东西会拿出来拍卖吗？而且那绝对是国家特级文物，会允许你拍卖？退一万步想，就算拍卖，你认为价格几何，谁会买的起呢？”

　　齐豫的话，让苏晨心中平静了下来，的确如此，刚才倒是他有些过激了，但是这混蛋死活不该诳自己啊。

　　“不过我说的赤霄剑，却是传说之中最强的仿制品。赤霄剑传于太古年间，哪怕是最后现世，也是汉高祖刘邦年间，真的假的，尚且难以分辨，就算是真的赤霄剑在你面前，你就敢肯定，那一定是赤霄剑吗？传说毕竟是传说。但是这柄剑却是唐代铸剑大师张鸦九货真价实的巅峰之作，张鸦九为了重现当年上古时期的铸剑之威，耗尽一生心血锻造出这柄仿制的赤霄剑，虽然未必能有真正的赤霄剑那样雄霸天下，但是这柄赤霄的强大，毋庸置疑。”

　　齐豫的话，让苏晨颇为心动，他说的句句在理，这仿制的赤霄剑，未必就真的不如当年的神剑赤霄，张鸦九苏晨也听说过，唐代最著名的锻造大师，以鸦九剑闻名于世，可见也绝非泛泛之辈。

　　“照你这么说，这柄剑，我势在必得了。”

　　苏晨笑着说道，他对这柄仿制的赤霄剑，兴趣很大，毕竟倚天剑他不敢随便拿出来，一旦被公诸于世，那么他将会成为众矢之的，所以他现在必须要有一件趁手的兵器。

　　“你有钱吗？”齐豫问道。

　　“这柄剑会卖多少钱？”苏晨反问。

　　“天知道，起拍价一千万，你认为会少吗？”

　　苏晨顿时大囧，宝剑的确动人心，但是没钱就玩不转了。

　　“只要你能在十天之内拿下桑德，我借你这笔钱。”齐豫认真地说道。

　　“就算是那几个酒吧加起来，顶多也就值两三千万，你拿什么给我？别告诉我你是高富帅，那种钱多的几辈子都花不完的。”

　　苏晨有点不信。


第0147章 狡猾的苏晨！

　　“别瞧不起人，我就不能有钱吗？还真让你猜中了。”

　　“那好，那这笔钱——”

　　“只要你拿下桑德，这钱就不要了。”齐豫很是慷慨。

　　“好，一言为定。大恩不言谢。虽然我不知道你怎么弄到这笔钱的，但我相信你。”

　　苏晨露出一丝感动，动辄上千万，而且说不要就不要了，这绝对需要一种气势，虽然怎么看齐豫这货都不像是能拿出上千万的人，但苏晨一句话义薄云天，让齐豫也觉得这钱花的值得。前提是，苏晨一定要搞死桑德。

　　“好了，你走吧，我要去陪我师叔了。”苏晨直接对齐豫下了最后通牒，齐豫暗骂苏晨有异性没人性。

　　“嘿嘿，反正早晚都是你的钱，看到你这幅对我感激涕零的样子，真是爽啊。那别人的钱挥霍，就是不一样，哈哈。”

　　齐豫的笑容要多阴险就有多阴险，转身回眸的一霎那间，瞬间变成了忧郁王子，直奔远处那个单身的大胸妹子而去。

　　苏晨刚走出没多远，就有一道身影拦在了他的面前，苏晨眼神一眯，这个人正是蓝正峰。苏晨放眼四望，显然蓝玉琥并没有来，而是蓝正峰一个人找上了他。

　　“小琥不太喜欢这样的场合，而且明天一早她就要走了，所以在家收拾东西。”

　　蓝正峰一眼看出了苏晨的目的，笑着说道。

　　“蓝局长，您找我有事？”苏晨问道。

　　蓝正峰暗骂这小子果然狡猾，你这不是明知故问吗？你故意让我女儿把消息透漏给我，现在我来找你，你问我是不是找你有事，简直就是在侮辱人的智商啊。不过蓝正峰看出来这小子是想反将他一军，要是自己先开口，就说明有求于他，毕竟自己也想把桑德干掉，但是他们有着共同的目的，谁要是先开口，谁就落了下乘，谁就注定要被另一个人牵着鼻子走。

　　苏晨没有叫蓝正峰伯父，也没有叫蓝叔叔，就是跟他平起平坐，如果拉关系，两人又何必再谈呢？

　　苏晨不动声色，故意将主动权交给了蓝正峰，蓝正峰郁闷不已，但是既然事情已经到了这个地步，他就必须要跟苏晨摊牌，他的确迫切的想要干掉桑德，苏晨是他唯一的机会，蓝正峰心在根本没心思跟苏晨计较那些鸡毛蒜皮的小事。不过对于苏晨则不然，牵制住蓝正峰，对他以后立足南阳，至关重要，一个公安局长的话，可比市委中那些大佬的话都要管用，他不想治谁，谁也没招，但如果他想给谁小鞋穿，那一定不好受。所以苏晨不得不算计到日后，人无远虑必有近忧，棋看三步的道理，苏晨深知，现在如果不抓住机会，那么日后如果功成身退，再跟蓝正峰谈条件，那可就是会彻底陷入被动之中。

　　现成的机会摆在眼前，苏晨为什么不去利用呢？现在是你着急我不着急。蓝正峰知道即便如此，他还是小看了苏晨这只狐狸。

　　“没事我就不能来找你了？呵呵，小子，跟我玩心理战，你不错嘛。”

　　蓝正峰眯着眼，开门见山地说道。

　　“不敢不敢，蓝局长英明神武，我佩服得紧啊，我怎么敢在您面前耍小聪明呢。”

　　苏晨说道。

　　“说吧，你是不是跟齐豫有关系，而且关系匪浅。”蓝正峰刚才正好看到苏晨跟齐豫在一块聊天，所以更加印证了他的猜想，苏晨已经跟齐豫走在一起了，而且很可能现在已经是同一条绳上的蚂蚱了。

　　“被你猜到了。”

　　“说说你的条件吧，我知道你野心不小。”蓝正峰知道苏晨在等他保证的话，如果能干掉桑德，那么南阳势必会崛起另外一个齐豫，而且势力很可能会翻倍，势不可挡，雄霸南阳地下黑道。不过蓝正峰没得选择，他要杀掉桑德，一定要杀掉他！恨不得马上。

　　“我哪有什么野心，我当然也不可能威胁蓝局长，我只想跟您打个商量，如何？”

　　苏晨终于说到了点子上，蓝正峰知道自己如果不答应他，他绝对不会说出如何对付桑德的。而且现在他们两个人都想干掉桑德，可是蓝正峰比苏晨更渴望。杀妻之仇，那可是不共戴天的。

　　“洗耳恭听。”

　　“如果，我们能联手灭了桑德，以后希望蓝局长能睁一只眼闭一只眼，话不多说，您应该明白我的意思，绝不求您任何事情，也绝不会给您添麻烦，但求您做好一个公安局长就好。”

　　蓝正峰心中冷笑，果然不出他所料，苏晨要的就是这个承诺，能保证他们日后发展壮大不受侵扰的承诺，蓝正峰一诺值千金。甚至日后齐豫发展起来，根本不需要他做什么，只要他们做事，蓝正峰不从中作梗，睁一只眼闭一只眼，那么就算是天大的事，也都能大事化小小事化了。一个公安局长在一市之中的能量，可想而知。

　　蓝正峰有些犹豫，他怕养虎为患，不过这是他唯一干掉桑德的机会，他不想错过，可万一一个桑德被灭掉，千千万万个桑德站起来，他就违背了当初从警的初衷，蓝正峰一时间陷入两难之中，无法做出抉择。

　　苏晨看出蓝正峰在正义与道德之间纠结，轻声说道：“我苏晨一不伤天二不害理，三不碰毒四不涉黄，只求个心安理得。”

　　苏晨的态度很明显，绝不给你惹事，这已经是最大的极限了，显然苏晨已经做出了让步，让一个混迹地下社会的帮派不搞这些东西，完全以发展实业为主，有些天方夜谭，但是他们之间都相信彼此，所以才能安心的站在这里谈论这些。君子协定，在乎君子之间。

　　“你若能做到，我必然不会违背。”

　　蓝正峰终于松口了，虽然是君子协定，但是如果苏晨反悔，那么他也一定不会含糊。反过来如果苏晨真的不去碰那些东西，即便拉帮结伙也算不得什么大事请，不给他搞出大乱子，那么南阳市就天下太平。

　　“好，我等的就是蓝叔叔这句话，呵呵，我想我们一定会成功的。”

　　苏晨跟蓝正峰击掌为誓，总算是谈妥了。

　　“现在该说说你有什么办法了吧。”蓝正峰真正着急的是如何对付桑德。

　　“我需要你的帮助。我相信您的女儿也跟您说了，那个光头越狱之死，并非是她杀掉的，而是另有其人，而这个人，几乎百分百是桑德的人，他想要杀人灭口。而这一幕正好被我跟我的一个朋友看得清清楚楚，你只需要控制住桑德24小时，以指使别人杀人的罪名将他扣留，我会让那个人出面作证。这段时间绝对不能够让他走出看守所，切断他与外界的一切联系，到时候一切就不需要你担心了，等他出来的时候，外面，就已经变天了。”

　　苏晨自信地说道。

　　“一天，你确定一天时间你能让整个南阳变天？即便这一天没有了桑德，你以为他的手下都是吃素的吗？你以为他们就会自乱阵脚吗？你未免太过天真了吧。”蓝正峰难以置信的看着他，如果拘禁他一天就能完成对他的所有调查跟打压，那他早就那么做了。可是桑德的势力真的那么简单吗。

　　“别人做不到，不代表我做不到，如果你相信我，就按照我说的做。一天时间，足够做太多的事情了。”

　　苏晨信心满满，只要桑德消失一天，他联合齐豫就能搞定桑德背后的势力，这是干掉他的唯一机会，否则齐豫的势力，也岌岌可危。现如今桑德日益壮大，准备吞掉齐豫，如果齐豫还不奋起反击，那么绝对会被逐步蚕食。苏晨放手一搏，能否彻底击垮桑德，就看蓝正峰的配合了。

　　蓝正峰的脸色有些阴晴不定，他的确认为苏晨不是个简单的年轻人，但并不代表他就放心这样一个家伙能一夜之间颠覆南阳的黑道大佬，这需要的不仅仅是勇气，更是运气跟实力，如果失败，结果可想而知，等桑德回过神儿来，联合那些市委大佬，怕是连蓝正峰也得跟着遭殃。年少轻狂是好事，但这不是一个赌徒的放手一搏，蓝正峰不放心把自己的命运都放在这个小家伙身上，而且最重要的是在他眼中这一天时间，太短了，根本来不及做些什么。

　　“信就信，不信的话，我也没办法。”

　　苏晨摊手说道，他相信蓝正峰会选择跟他合作的，因为他别无选择，靠他自己，想扳倒桑德，根本不可能。

　　犹豫再三，蓝正峰咬着牙说道：“失败了，我们就得一起遭殃。你好自为之，需要的时候，你只要知会一声，我就会带着人赶到。”

　　“多谢蓝叔叔信任，您就瞧好吧。”

　　苏晨兴致勃勃的端着酒杯远去，去寻找正在酒幕前的师叔翎咏春，蓝正峰望着苏晨的背影怔怔出神，不知道将自己的命运交给这样一个小子到底值不值得，但蓝正峰别无选择，他必须背水一战，才知道谁才是最后的英雄。杀妻之仇，马上就要报了，他只能默默祈祷。


第0148章 叫板市委大佬！

　　苏晨笑着走向翎咏春，此时翎咏春正在跟一个年近五旬的中年男子相谈正欢，男子横眉剑目，仪表堂堂，即便是人至中间，仍旧器宇轩昂，风流潇洒，可以称得上是一表人才，尤其是那股凌驾于所有人之上的气势，让人不觉在他面前低头，冷静而敏锐的洞察力，也让苏晨佩服，一个丝毫不会功夫的人，竟也有如此气势，着实少见。

　　中年男子朝着苏晨看来，剑眉微挑，神色冷峻，不带一丝的情感，给苏晨以无形的压力，但是苏晨却气定神闲，缓缓朝着两人走来，似乎一点也没有受到这个中年男子压力的影响，这让中年男子颇为惊讶，在自己的威慑之下竟然有人能够不为所动，而且还是一个年纪轻轻的小伙子，看来翎咏春这师侄不简单啊。

　　“果然是年少有为，怪不得咏春对你青睐有加。”

　　中年男子淡笑着说道，可依旧流露着一股拒人于千里之外的冷意，这或许就是身为上位者的孤高冷傲吧。苏晨也不介意，笑了笑，站在师叔身边。

　　“这位就是今晚慈善晚宴的筹办者，天门集团的董事长，廖学城。”

　　翎咏春给苏晨介绍，廖学城礼貌性的跟苏晨点点头，一个坐拥数百亿集团的大总裁，能对苏晨假以辞色，已经是给足了翎咏春面子，虽然觉得这年轻人有点不同寻常，不过廖学城还没心思在苏晨的身上花心思，因为迎面走来的两个人，可是真正的大佬，市委秘书长陈德柱以及市委办公厅主任兼市委常委朱晓坤，在他们身后跟着两个年轻人，朱天和陈浩。

　　此时，廖学城不得不跟翎咏春道别，直奔这两位大人物而去，能请得动这两个人，也足以说明廖学城在南阳市的分量不轻了。市委班子这种大人物一般是不会出席什么私人聚会的，但是由于今天的慈善晚宴性质不同，哪怕是作为嘉宾的陈德柱跟朱晓坤也不会被人说成是贪图享乐，因为今晚是为了给灾区筹备资源和捐款而组织的，无论是目的性还是综合性，都符合这些当官的口味，所以这两个人巴不得盛装出席呢。

　　真正的市委大佬，永远就只有那么几个人，而市委秘书长陈德柱跟市委常委朱晓坤又是穿一条裤子的，所以廖学城才请了两个人过来，本来副市长胡高也请了，但是最近一段时间由于几个月前痛失爱子的胡高，谢绝所有聚会宴会，所以就只有两个人前来。为了请这两个人，廖学城可是花了一百万的，人家这种级数的大佬来出席你一个集团老总的私人宴会，那是给足了你面子。虽然如今廖学城已经是身价百亿，同时也是人大代表，但是毕竟自己的一亩三分地还围绕着南阳以及周围几个城市活动，自古民不与官斗，再小的官，也是官，虽然说官场上不至于官官相护那么严重，但是得罪了一个，说不定就会产生连锁反应，在这一点上，廖学城小心翼翼，所以他才能八风不动的走到今天。

　　“果然还是当官的有人缘儿啊，呵呵，走到哪，都是前呼后拥。”

　　苏晨笑着说道，并没有因为廖学城的离开而感到无奈，这就是人情世故，在陈德柱跟朱晓坤的身后，还围绕着一群南阳市的名流企业家，以及一些廖学城请来的朋友官员。这个世界就是如此，在权利功名面前，任何人都会选择趋炎附势，大势之所趋，谁都不会背道而驰，否则注定被社会淘汰。

　　“呵呵，朱老哥陈老哥能来，真是让我这天门集团蓬荜生辉啊，快上座。”

　　廖学城满脸的高兴，陈德柱跟朱晓坤也都很随和，笑了笑，冲廖学城示意，陈德柱是个胖子，笑眯眯的样子给人一种笑里藏刀的感觉，而朱晓坤则是身材魁梧，倒像是一个保镖，不过在陈德柱面前，他还要高上一头，这个仅次于市委书记跟市长的市委常委，那可是南阳市第三把手，谁敢不敬？

　　廖学城没有叫他们的职务，而是一口一个老哥亲热的叫着，这里面的学问就不言而喻了，因为今天他们两个虽然都是亲至，但是身份却并非是官员，而是以朋友的身份来的，可又有谁会在乎他们的关系呢？这些人真正看中的，还是陈德柱跟朱晓坤的身份地位。

　　“这两个家伙，没想到他们的背景，这么大呢。”

　　苏晨看着朱天跟陈浩，心中冷笑，因为此时这两个人，已经向着他这里走来。

　　“没想到这慈善晚宴的规格还真是降低了不少啊，什么阿猫阿狗都能参加了，真是有点出乎我的预料。”

　　陈浩一脸感叹，嘴角微微上扬，得意地说道，言外之意，再明显不过，就是针对苏晨而来。

　　“这不是‘大唐国酒贱男春’吗？哈哈，上次被翎芝打成猪头的样子不好受吧？”

　　苏晨不以为然，反唇相讥道。

　　陈浩脸色顿时黑如锅底，那次被翎芝打成猪头，他始终都耿耿于怀，当初这小子就在旁边看着，陈浩觉得丢尽颜面，本想羞辱苏晨一番，却没想到这家伙旧事重提，让他面上无光。

　　“只会仗势欺人的家伙，这种地方，不是你这种垃圾配来的，你知道这最好的红酒多少钱一瓶吗？你知道这里用的蛋糕是哪个国家的流行样式吗？土豹子一个，穿上衣服，依旧是人模狗样。”

　　朱天冷笑着看向苏晨，这是他的主场，今天父亲跟市委秘书长陈德柱都在，苏晨能把他怎么样？而且那天如果不是因为师傅非让自己给他道歉，朱天绝对会好好修理他一番。对于苏晨这种人，朱天有着天生的优越感，那种睥睨的态度，是他们这种贱民永远难以仰望的。

　　“孤独的小丑，没了你父亲，你就是个屁。”

　　苏晨摇头笑道，懒得理会这两个不要脸的家伙，从一开始，苏晨就没把他们当成对手，因为他们根本不配。

　　“算了，我们走吧，苏晨，跟着两个人没什么可计较的。”

　　翎咏春不想苏晨因为这两个纨绔子弟而得罪那两个市委大佬，那样对他而言，绝不会是一件好事。

　　“一个婊子也敢这么光明正大的出现在大众的视野之中，看来你还真是够不要脸的，南阳出了你这么一个女人，真不知道是该高兴还是该让人扼腕叹息啊。”

　　陈浩嘴角露出一抹不屑的神情，翎咏春出言劝阻，显然让他们颇为不悦，想要羞辱一番苏晨，如果他就这么走了，岂不是太过没面子了。

　　不过陈好没想到的是，苏晨竟然一步踏出，闪电般的给了他一巴掌，不要说朱天，就连翎咏春都始料未及，苏晨出手快如闪电，一巴掌直接打掉了陈好一颗牙，满嘴是血，朱天下意识退后一步做出防守的姿态，看到苏晨并没打算继续出手，才略微放下心来。不过可悲的是陈浩哭丧着脸，眼泪都快出来了，一口鲜血吐了出来，血液之中，带着一颗洁白的牙齿。

　　“苏晨。”

　　翎咏春上前一步，满脸担忧之色的看着对方，那可是市委秘书长的儿子，苏晨竟然出手如雷霆，直接就把人给揍了，周围十来个人也都是围拢上来一看究竟。

　　陈浩在南阳的圈子里不算太有名，因为他从国外回来没多久，但是刚才却有人看到他跟朱天一起跟在那两个市委大佬身后前后进来的，其身份，昭然若揭。

　　“我次奥，这小子怎么这么牛比，那可是跟在市委秘书长身后的人。”

　　“看来这俩人是杠上了。”

　　“别着急，今晚有好戏看了，嘿嘿。”

　　不少人都抱着观望的态度，苏晨冷冷的看着陈浩，说道：“这是给你嘴巴臭的教训，下次，我让你满口换金牙。”

　　苏晨冷冽的气势，让陈浩有些畏惧，但是这里毕竟是公共场合，跟着老子来的，我会怕你？你特么的完全是在找死，我今天非要弄死你，老子的牙比你这条命都重要。

　　陈浩怒了，朱天的脸色也不好看，同伴被苏晨揍了，他脸上也无光。

　　“好啊，苏晨，你真以为自己天下无敌，谁也不放在眼里了吗？这不是在健身房切磋，你无故动手打人，今天别想站着走出这个门。”

　　朱天冷喝道，现场的人，也是越聚越多，但这时候廖学城跟朱晓坤等人，却并未在这里。

　　“你太冲动了苏晨，这个年轻人的背景很大，我们惹不起。”

　　翎咏春是真着急了，这不是武林，这是现实社会，杀人偿命打架斗殴都是犯法的，而且他打的人，还是市委秘书长的儿子，性质更加的恶劣。翎咏春虽然交际圈很广，在南阳也算是首屈一指，但是毕竟还结交不到市委班子里面的人，她只认识一个退了休的孙成德，剩下整个南阳市的市委大佬，翎咏春都不太熟悉，毕竟一个女人，她并不像外人所言的那样能够进入南阳市委高层的核心，因为她并不是一个权力欲望跟控制欲望很强的女人，毕竟，如果真的走到哪个层次，那么翎咏春就必须要牺牲自己，在官场在，她始终是个局外人而已。

　　“在商场，你能够因为一个女服务生而动怒，全在于她对我的不屑，而我身为一个男人，怎么能够让你忍受别人的辱骂？况且这些人，都是咎由自取。谁若辱你，我必然誓死相逼，没有人能伤害你。”

　　苏晨对翎咏春说道，虽然话语声很低，但是听在翎咏春的耳中，却是相当的受用，眼神之中泪光流转，她并不是一个喜欢哭鼻子的女人，可以说从她自己一个人带着翎芝跟翎茵一步步走过来的二十多年中，她都没有真正哭过，但是苏晨却让她重新找到了那种泪水朦胧的感觉，不是伤心，而是感动。

　　没有多么让人羡慕的甜言蜜语，但对于翎咏春而言，这些全都足够了。

　　“我一定会让你付出代价的。”

　　陈浩怒目冷视着苏晨，大庭广众之下被人打掉了一颗牙齿，这对于任何人都是赤裸裸的侮辱，赤裸裸的挑衅，一向锦衣玉食傲然自负的官二代，怎么能够允许这样的事情发生？平时只有他欺负别人的份儿，别人要欺负他，那就是找死的节奏。当初被翎芝揍了一顿哪是因为对方是女人，而且是他喜欢的女人，所以陈浩只能不了了之，但是对于这个本就惹他生气的苏晨，陈浩显然不会善罢甘休。

　　“随时恭候。”

　　苏晨冷漠地说道，拉起翎咏春的手，转身准备离开这里，不过这时候他想走也走不了了。

　　“打了人，就想走吗？这光天化日之下，还有没有王法了？小兄弟，今天，你需要给大家一个合理的解释，否则的话，你离不开这里。”

　　陈德柱已经从人群之中走了出来，这里出现这么大的人流涌动，他们不可能看不到，在他身边，廖学城在，朱晓坤也在。翎咏春紧紧的握着苏晨的手，手心已经出了汗，毕竟面对这两个市委大佬，谁还能虚？虽说现在不是古时候那种官老爷一手遮天的世道，但是与官斗，就等于自寻死路。

　　“对不起陈秘书长，这是我师侄，他不懂事，两个年轻人因为一点口角争执起来动了手，是我们不对，我让他给令公子道歉，至于赔偿您说话，只要能够满足您，我一定不会皱办下眉头的。”

　　翎咏春陪笑着说道，她生怕苏晨被这些老家伙诘难。一向冷傲的翎咏春不得不地下高傲的头颅。

　　“解释？侮辱人算不算？就是因为他的嘴巴太臭了，怎么，你这个当市委秘书长的官一代要替你儿子出头吗？”

　　苏晨句句犀利，直面陈德柱，所有人都是倒吸了一口冷气，因为他们没想到这个名不见经传的年轻人竟然叫板南阳市市委秘书长，这绝对是今年南阳最大的新闻，正因为苏晨的话充满了挑战性，才让现场面的紧张起来，陈德柱有些意外，愤怒并没有让他冲昏了头脑，在这里打掉了他儿子的一颗牙齿，无异于在打他的脸，不过苏晨竟然说出了这么犀利的话，如果现在陈德柱一定要以势压人的话，那么就会落人口舌，你这不是仗势欺人吗？一旦被调查，那陈德柱的仕途，就等于画上了圆满的句号。

　　气氛顿时间变得剑拔弩张，可是陈德柱能亮剑吗？苏晨就是在逼他对自己做出制裁，那样就会有机会将陈德柱推到风口浪尖，陈德柱骑虎难下，为儿子出头，反倒被这个年轻人将了一军，不得不说他之前万万没想到苏晨竟然会这么胆大，初生牛犊不怕虎。

　　作为市委秘书长，他想整苏晨这样的平民，易如反掌。但这口气，陈德柱咽不下去，而陈浩，更是跃跃欲试，脸色铁青，苏晨竟然毫不畏惧的面对陈德柱，或许在有些人看来，苏晨很自负也很傻，但是在有些人眼中，他却变成了英雄式的人物，不畏强权，这才是真男人。


第0149章 重剑无锋，大巧不工！

　　“爸，绝不能放过他。”

　　陈浩面色阴翳的看着苏晨，如果就这么让步了，那日后自己还如何在南阳立足？在圈子里他就会成为一个笑柄。

　　陈德柱也进退两难，进一步现在叫人抓捕苏晨，那就有滥用职权护短的嫌疑，况且苏晨话语之中，句句针锋相对，毕竟人言可畏，而且这还是在大庭广众之下，陈德柱不得不注意官方的公众形象，现在他必须沉得住气。

　　“闭嘴，我自有分寸。”陈德柱低声呵斥道，这个没用的家伙，到处给他惹是生非，一回国就给他出难题。

　　“小伙子，得饶人处且饶人，你这么不依不饶，可有些不太绅士，毕竟无论因为什么原因，打人的可是你，这一点你无可否认，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。呵呵，今天在场的各位，都是为了捐助而来，心怀慈悲，何必为了这点小事斤斤计较，大家说对不对。”

　　朱晓坤笑呵呵地说道，满脸笑容，倒是让人难以继续追究下去，况且苏晨也没打算真跟陈德柱彻底撕破脸皮，如此明目张胆的得罪一个市委秘书长，绝不是一个明确的选择，哪怕他不畏惧陈德柱，但毕竟日后还是要在南阳生活，对于这种在南阳不说只手遮天，却也能撑起半边天的市委大佬，苏晨也不想不死不休，那样对谁都没有好处。

　　朱晓坤的话，让在场之人也都微微点头，这时候事情再闹下去，就是闹剧了，谁也占不到便宜，而且事情一旦闹开，对于知名度越高的一方显然越不利，陈德柱深知这个道理，如今朱晓坤一句话给了他一个台阶下，他自然不会反对，君子报仇十年不晚，况且咋官场上摸爬滚打的人，更懂得这个道理，不以一时成败论英雄，真正笑到最后的人，才是笑的最好的。

　　“好，我只教训该教训之人，只要有人不胡搅蛮缠，我绝不会不依不饶。”

　　苏晨笑笑，微微点头，这个结果他早就预料到了，如果陈德柱真跟他撕破脸皮闹下去，那才是真的傻子，哪怕此时此刻朱晓坤不说话，他也会给自己找个台阶下，官场上的人，讲究的不是蛮干，而是策略，以柔克刚，杀人不见血，这样的刀法，才能出其不意。聪明人，不会做不聪明的事情。

　　“既然主任发话了，我也就不再追究了，但是我希望你能好自为之。常在河边走，哪有不湿鞋，千万别太放肆，没什么用。出来混的，迟早有一天会还的。”

　　“爸——”陈浩的脸色别提有多难看了，听朱叔叔跟老爸的意思这是要退让了？他什么时候吃过这么大的亏，现在竟然要忍让，而且自己还是受害者。

　　“住口，回去再跟你算账。”

　　被老爸再次呵斥一声，陈浩不敢说话了，即使满肚子怨气，他也不敢在这种场合拆父亲的台，所以只能恶狠狠的盯着苏晨，恨不得生啖其肉。

　　“放心，别人敬我一尺，我敬人一丈。但我就是不相信道高一丈魔高一丈，不信可以试试看，随时奉陪。”

　　苏晨的话也很明显，你恐吓我，好的，我也不是好惹的，咱们过过招就是，看谁能笑到最后。

　　“看来这小子要遭殃喽。”

　　“何以见得？”

　　“你没看人家市委秘书长都已经做出让步了吗？而且这家伙还如此趾高气昂，一看就是涉世未深，毛还没长齐的毛头小子，人家市委之中的大佬要搞你，你能躲得掉？”

　　“说的也是，真替他感到悲哀，惹谁不好非要去惹陈德柱呢，听说这陈秘书长可是相当记仇的。只怪这小子太嚣张了。”

　　周围之人，众说纷纭，议论纷纷，不过谁都不看好苏晨，怕是这小子遭殃的日子不远了。廖学城也总算是舒了一口气，今天是他举办的一年一度的慈善晚宴交流晚会，如果闹成一锅粥，他这个主办人的脸上自然无光，此时他倒是有些厌恶苏晨了，没想到这小子如此不懂得人情世故，你一个区区白丁，凭什么去跟人家市委秘书长叫板？资格何在，底气何在？

　　朱天冷眼旁观，他知道不需要自己出手了，陈德柱跟陈浩父子俩，肯定不会放过苏晨的。

　　翎咏春略显歉意的冲廖学城点点头，后者却忍不住摇摇头，看了苏晨一眼，已经不再如当初那般欣赏，甚至有些同情，年少方刚，热血如流是好事，但是绝不能冲动，冲动是魔鬼，估计苏晨日后即便不被陈德柱搞的狼狈不堪，在南阳市也休想再混的起来。他的集团遭遇到十年来的重大困惑，作为民营集团，没有国家的大力支持，永远都只能赶时代的末班车，所以对于政府官员的拉拢廖学城从来都是不遗余力的。这一次年底的销售大关就是一个巨大的问题，集团面临巨大挑战，政府的驰援至关重要，廖学城绝不会放过这样的机会讨好他们。

　　苏晨离开后，朱晓坤笑着安慰道：“陈贤侄，稍安勿躁啊，岂不闻君子报仇十年不晚，你要跟你爸学学，学会隐忍，如果今天真的将那个小子给制裁了，那么无疑就会把你爸爸推到风口浪尖，成为众矢之的，现在中央一只都在彻查官员，就算是一点小事都有可能影响他的仕途，凡事，要三思而后行。”

　　陈浩点头，反复想想，也就认了，毕竟是留学归来的学子，他对国内的局势不太了解，养尊处优的生活让他忘乎所以，所以才会如此冲动，现在回想起来，他当时的确被愤怒冲昏了头脑。

　　“对不起，爸。”陈浩说道。

　　“现在知道错也不晚，跟小天学学，别凡事就一根筋，你以为南阳是你家开的吗？哼，下不为例，这小子的事情不用你操心，我来对付他。打了我儿子，就是在打我的脸。”

　　陈德柱也是静下心来，这件事情还得从长计议，现在是非常时期，眼看就要换届了，市长人选尚未落定，站好队伍不说，更重要的是不能出现任何的差错，他们始终是跟胡高站在一起的，前段时间胡高的儿子出了事，对他的影响就非常大。市委内部又人员驳杂，分成两派，一派是以孙书记为首的，而另一派则是以胡高为首的，虽然胡高只是副市长，但是他的二弟，可是京城大官，朝中有人好做官，就是这个道理，所以胡高能够顺风顺水，在南阳一呼百应。

　　“算了，浩子，咱就等着瞧好戏吧，我倒要看看，他究竟能翻腾起来多大浪花，嘿嘿，如果太好对付的话，就没意思了。”

　　朱天冷笑着说道。

　　苏晨跟翎咏春离开了现场，选择了一处安静的角落坐了下来，翎咏春担忧的看着苏晨，转动着手中的香槟，她不知道该如何劝阻苏晨，可今天的结果，真的让她无比担心。

　　“如果有一天你发现我骗了你，你会不会恨我，师叔。”

　　没等翎咏春开口，苏晨便直视着她说道。

　　翎咏春微微一怔，黛眉之上微微皱起，不是因为苏晨的话，而是疑惑，他为什么要有这样的问题呢。

　　“或许会吧，但我只是不想你受伤，我知道你可能有你自己的秘密，我也不想知道，男人都该有自己的空间。”

　　翎咏春展颜一笑，她不想给苏晨压力。

　　“无论什么时候，我都不会伤害你的。”

　　苏晨动情地说道。

　　翎咏春知道自己所了解的苏晨，还是太少太少了，他是师姐的弟子不会错，但是他背后隐藏的东西，或是秘密，自己却一无所知，不过这都不重要，重要的是他的这一句承诺。

　　晚上九点，晚宴正式开始，而以拍卖捐助的方式进行。其中多数人则是捐出自己的一些私人藏品，或是奇珍异宝，然后在现场拍卖，拍卖所得，将直接捐助，这也促使了拍卖价格的提升，使得最终所得，肯定要高于直接捐助，也能让这些人得到自己所喜爱的东西，两全其美，却又能功名双收，这样的拍卖会，无论是性质跟结果，都是非常成功的。

　　在场二百余人，共计捐赠出九十余件藏品，但是多是几万十几万的东西，就算拍卖，也难以真正拍到上百万，毕竟不可能人人都是亿万富翁，把上百万不当回事，况且这一次的慈善晚宴，也是没有底线的，不过最珍贵的，还要属廖学城的藏品，传说之中十大名剑之中排名第三的帝道之剑赤霄，乃是今天晚宴的压轴之作。

　　本来翎咏春是打算早点回去的，今天的晚宴，她拍下了一个十二万的清朝砚台，不过苏晨却看得津津有味，并没有打算离开。

　　“接下来，就是今晚的最后一件藏品了，那就是传说中的宝剑，华夏十大名剑之中排名第三的赤霄剑，称之为帝道之剑，据传，当年汉高祖刘邦斩白蛇，就是用的赤霄剑。这把赤霄剑，由我们天门集团董事长廖学城先生赠出，拍卖所得，将全部捐给灾区，以慰问贫困山区跟灾区的人民。这柄赤霄剑，剑身长三尺二，宽一寸三分，无锋，正言中了那句古语：重剑无锋，大巧不工。这柄帝道之剑，传承千年，古朴大气，乃是收藏之绝品，也是今晚的压轴之作。廖学城先生忍痛割爱的大家风范，实在是我等楷模，俗话说宝剑赠英雄，这柄赤霄剑，起价一千万！”


第0150章 张鸦九的杰作！

　　“一千万！还真是大手笔啊，这么昂贵，估计也没几个人买得起吧。”

　　“就算买得起，估计也很少有人会出手，除非对古剑有着非常浓厚的兴趣，否则的话谁会拍下这柄古剑呢？”

　　在场之人，不时有人摇头，显然这件压轴的拍卖品对于多数人而言，有些鸡肋，因为即便眼馋，也没多少人真正买的起。一千万的价格，绝对不低，而且还是起拍价，当拍卖会的主持人说出这个价格的时候，属实将在场的人吓了一跳，一千万，能拿得出一千万的，至少净资产要达到上亿，或是坐拥几亿十几亿的大公司大集团，不过哪怕在旅游业发达的南阳，这样的集团，也没几个，所以不少人都望洋兴叹，虽然也有爱好古董之人，但对于这赤霄剑的价格，却是望而却步。

　　毕竟，在南阳市这种二线城市，真正的大企业，根本没有多少，净资产在十亿以上的集团，寥寥无几，而且很多集团都已经将中心转到外省外市，毕竟南阳市就这么大的发展空间，被南阳第一富豪廖学城占据了半壁江山的资源，哪怕是廖学城也是如此，很多公司都放在了外市发展，在南阳这种地级市，建设程度有限，所以跟首都上海那些一线城市根本没法比。

　　所以，一千万对于这些人而言，还是一笔非常大的数目，关键是富商的多少，决定了拍卖会的轰动性。

　　“竟然是赤霄剑，传说这可是帝王之剑啊。”

　　“是啊，帝道之剑赤霄，我看未必是真的吧？如果是真的，那可是国宝级的重器，就算廖学城真的舍得拿出来拍卖，国家也不见得会坐视不理吧？而且还这么明目张胆的拍卖，十有八九，这赤霄剑，未必是真的。”

　　“有道理，而且若真是当年汉高祖斩白蛇的赤霄剑，那么不要说一千万了，就是一个亿，也绝对值得啊。”

　　廖学城此时也是走上了台前，轻轻的抚摸着那柄古朴大气的赤霄古剑，不少人的闲言碎语，他都听在耳中，笑了笑，不以为然，的确这不是真正的赤霄剑，哪怕他不是一个古剑爱好者，如果真的是当年汉高祖刘邦斩白蛇的赤霄剑，那么他也不会公诸于世呢，自己收藏起来，作为私人藏品，那多好？最主要的是，廖学城乃是一介文艺范十足的儒者，他并不喜欢舞刀弄枪，所以才决定将这赤霄剑拿出来拍卖。当初这柄剑是他从一个老道士手中买来的，花了一千两百万，经鉴定的确是唐朝的剑，而并非是当初汉高祖斩白蛇的赤霄剑，也就是说，这柄剑，是一剑赝品，但即便是赝品，依旧削铁如泥，乃是出自唐朝，年代依旧久远。

　　“呵呵，相信大家也都有所疑问，这赤霄剑，是真的吗？我现在可以明确的告诉大家，这柄剑，是假的，也就是说，这是一件赝品。”

　　廖学城的话，在场掀起了一阵轩然大波，毕竟不是每个人都了解剑的，而且这柄剑的来历也非常神秘，不过廖学城如此真诚的说出来，还是让在场的所有人一头雾水，等待着他的下文。

　　“竟然是赝品，呵呵，这廖学城的葫芦里卖的是什么药呢？”

　　翎咏春笑着说道。

　　“即便是赝品，怕也估计值这个价钱。师叔，你应该知道张鸦九吧？唐朝第一铸剑大师。”

　　苏晨说道。

　　翎咏春凤眸一闪，瞬间明白了苏晨的意思。

　　“你是说，这柄剑，出自张鸦九之手？”

　　“不错，张鸦九被尊为唐朝第一铸剑大师，留有神剑鸦九传于后世，但是还有一把剑，也是倾注了毕生心血的仿制品，传说中按照帝道赤霄铸炼而成的，亦取名赤霄剑，所以这柄赤霄剑，如果不出意外的话，应该就是出自张鸦九之手的，而并非真正的赤霄剑。赝品还能买到这个价钱，也足以说明这柄剑的分量，也着实不轻啊。”

　　苏晨笑着说道，双眼盯在赤霄剑之上，心中暗道果然是一柄好剑，重剑无锋大巧不工，虽然跟自己的倚天剑比起来，少了一股锋芒，却多了一股沉稳大气，如果说倚天剑是一个如日中天锋芒必露的青年，那么赤霄剑就是一个饱经风霜稳重内敛的中年。哪怕是两者放在一起，也不一定就能说明孰强孰弱。能与倚天剑媲美，哪怕不如，也是一柄绝世好剑，最重要的是，这赝品同样是出自铸剑大师之手。

　　“如果说这赤霄剑真的是出自张鸦九大师之手，那必定是巅峰杰作，这个价值，绝对值得。我也听人说过，张鸦九大师除了有一柄神剑鸦九流于后世，还曾花费了毕生心血仿制了汉高祖斩白蛇的赤霄剑，没有想到这柄剑，真的存在。”

　　翎咏春的表情也变得凝重起来，这柄剑意义非凡，对于一个武者而言，剑，就是生命，一柄好剑，可以让一个人的实力进步飞快，甚至提升一个档次，而这柄赤霄剑，绝对拥有这样的魅力。

　　“不过，赝品也有赝品存在的魅力，因为这柄剑，乃是唐朝铸剑大师张鸦九毕生最得意的作品之一，了解古剑之人，应该明白张鸦九大师在历史上的重要性，仅次于欧冶子，干将莫邪以及烛庸子这些名垂千古的大师，后人未必就一定不比先人。所以张鸦九大师不信这个邪，他耗尽毕生心血，取天山精铁，碧水寒泉，用了十三年有余，经过日夜锤炼，终于铸成了这柄仿制的赤霄剑，也是他一生中最得意的作品之一。这柄剑有着一千三百年的历史，所以不用怀疑，这就是真正的剑中之王，仿制的赤霄剑，能否达到真正的赤霄剑那般，没人知道，但是古往今来，千年历史，这柄剑保存至今，连锈迹也没有生出，足以证明，这剑，是一柄绝世好剑。至于真伪问题，在买剑的时候，我就已经找好了专家鉴定，否则这柄剑也不会花巨资买下来。不论是古剑爱好者还是古董爱好者，都不容错过，所以我相信，此剑，值得拥有。”

　　不愧是统治数百亿集团的大总裁，廖学城的话语，极富煽动力跟感染力，让人不禁不这赤霄剑刮目相看，现在大多数人都已经放弃了最初对与仿制品的偏见，即便是仿制品，这也是一件张鸦九大师的杰出之作，的确值得拥有。

　　“张鸦九？真的假的，鸦九大师乃是隋唐之后最富代表性的铸剑大师，如果真是他的作品，我想这剑，的确值这个价了。”

　　“看来有点意思了。”

　　“我也看这剑不错，可是咱口袋里可没钱啊。妈的，上个月要不是买了辆迈巴赫，我真想把这剑拍下来。”

　　终于，赤霄剑开始引起了在场之人的注意，最后廖学城一脸笑容地说道：“最后，谁能拍下这柄赤霄剑，将有机会有小女共舞一曲。”

　　廖学城的话音刚落，镁光灯瞬间聚焦在舞台的一侧，一个身着粉色礼服的妙龄女子，嫣然一笑，倾国倾城，不少人都是认识廖菲的，这个南阳第一巨鳄的掌上明珠，南阳服装界的新宠，想不出名都难。但也有人不认识，廖菲的出现，让大多数人都是眼前一亮，强烈的视觉冲击，让他们怦然心动，如此美丽动人婀娜多姿的少女，谁能不心动？

　　廖菲款款而来，走上舞台，魅力四射，无人能挡，在场所有女人，在她面前，似乎都变得黯然失色，她就像天女下凡，独孤世间，傲视群雄。身材绝美，美艳绝伦，但却并无柔弱之感，这种带着冰冷与桀骜的女人，并不是任何人都有勇气去征服的。

　　“唉，真是恨自己生不逢时啊，这女人谁娶了，估计少活十年也乐意啊。”

　　“南阳第一名媛，果然是名不虚传啊。”

　　美女，永远都能带动全场的气氛，廖菲轻轻一笑，落落大方，廖学城最后宣布，赤霄剑的拍卖，现在开始。

　　“一千零五十万，这位先生出价一千零五十万，还有更高的吗？哦，一千一百万，还有吗？”

　　现场的气氛变得热烈起来，千万以上的拍卖，即便是在大型拍卖场，也不多见，而且是一柄古剑，拍出这个价格，已经让不少人有些意外。

　　“一千一百五十万。还有更高的吗？宝剑赠英雄，英雄配美人，这柄赤霄剑您觉得值得拥有。”

　　“好的，这边这位先生出一千二百万。”

　　千万拍卖，哪怕是主持人也是一脸的激动之色，相当的振奋，动辄五十万的加价，让人热血沸腾，这柄赤霄剑，看来是引起了好几个人的关注，叫价的，始终是那三四个人，不一会，已经叫到了一千四百万，但是这个价位，很显然已经超出了很多人的预期，的确有不少人相中了赤霄剑，但由于腰包的关系，所以也指望默默叹息。

　　“一千五百万。”

　　苏晨淡笑着说道，这一次，他直接加价一百万，瞬间成为了全场的焦点，一千五百万，对于起家一千万的赤霄剑而言，已经算是拍出了水平，但毕竟这是在南阳，如果在大城市，或许这柄剑轻而易举就能拍到两千万以上。当然，有些人已经退却了，他们虽然有心争夺，但是也要看这柄赤霄剑是不是真值这个价钱。

　　“苏晨，你真的要拍下这柄剑吗？”

　　翎咏春浑身一震，她没想到苏晨会叫价，不过一千五百万，这绝不是一个小数目，哪怕是她，净资产也就只有这么多吧。


第0151章 志在必得！

　　“没事，我不用你的钱，师叔，我自有办法。”

　　“我不是那个意思苏晨，如果你想要，我就算是倾家荡产，也为你拍下来。”

　　翎咏春毋庸置疑地说道，很是严肃，看上去可根本不是在开玩笑。苏晨摇头，这个傻师叔肯为他花钱，他知道，他也相信就算是两三千万，翎咏春也不会皱下眉头，但是这些钱，全都是师叔这些年一点点攒下的血汗钱，女人赚钱容易吗？她在这个艰难的社会一步步的打拼，一点一滴的汗水，才有了现在的家业，苏晨就算不要这柄剑，也绝不会让师叔为了他倾家荡产的。

　　“傻师叔，放心吧，我不会乱来的。我自有分寸。”

　　苏晨的话，给翎咏春吃了一记定心丸，她相信他，也支持他。

　　“这家伙竟然也横插一脚，他有那么多钱吗？”朱天坐在贵宾席，喜欢舞刀弄枪的他，也对赤霄剑挺感兴趣，但是无奈自己可没那么大的家底，就算老子收受贿赂，也没那么多钱，而且即便有，真要是他拍下这柄剑，估计父亲栽跟头的日子也快到了，所以朱天更是只可远观，毕竟财不外漏，尤其是当官人的财。

　　“看来这个女人倒真舍得给他花钱，真是臭婊子一个。”

　　陈好咬牙切齿，相当痛恨这两个人。

　　“别忘了你那颗牙齿怎么掉的，管住点你的嘴巴，浩子，人前咱们要做体面的名人，人后才是咱们动手的时候，不要总把仇恨挂在嘴边，好像生怕别人不知道你跟他有仇是的。你怎么就不明白这个道理呢，亏你还是留学归来，是不是脑子都学傻了？”

　　朱天打趣道。

　　“知道了，总之，从今以后我跟这混蛋势不两立。在南阳，有我没他。”

　　“一千五百万！这位年轻而英俊的先生出一千五百万，而且一次加价一百万，真是太让人意外了，还有比这更高的吗？”

　　廖学城也没有想到这个年轻人竟然如此财大气粗，即便是翎咏春，怕是一次性拿出这么多钱，几乎也要赤字了吧，不过有翎咏春在，他应该不会瞎搞，这让廖学城对苏晨倒是有些好奇，这小子的来路究竟是什么样的呢。反倒是他的女儿廖菲，眼神微微眯起，看着苏晨，两者四目相对，很显然廖菲带着一丝挑逗的味道，而苏晨作为一个大男人更是当仁不让了。

　　“小家伙，没想到你竟然这么有钱，怪不得不肯跟我混。”

　　廖菲嘴角翘起，喃喃说道。

　　一石激起千层浪！苏晨的叫价，也让他重新呈现在众人的视野之中，一场晚宴，两次成为众人瞩目的焦点，他的议论自然不会少，有人认为苏晨来历神秘，敢叫板市委秘书长，可见背景绝对不一般，也有人认为苏晨就是吃软饭的，靠翎咏春才来到这里的，当然真正的有心人，却是不会关注苏晨拍卖，而是看他能不能笑到最后，如果离开晚宴之后，他还能逍遥自在，就说明他的确有背景存在，如果不能，那就说明他已经拜倒在市委秘书长的石榴裙下了。

　　“一千六百万。”

　　“好的，又有人出价了，这位先生出手阔绰，一千六百万，看来这赤霄剑果然是众望所归，大家都是相当的喜欢。这位先生剑眉如星，器宇轩昂，一看就是爱剑之人。”

　　主持人不住的赞美着，同样是一个面容冷峻的年轻人，这个人的出现，几乎没有人知道，除了苏晨之外。现在钱都这么不值钱了吗？这又是哪家的公子哥呢，在场众人心中都升起了这样的疑问。

　　“怎么是他。”

　　苏晨笑了，这人正是西门寒楼，看他一脸嚣张的表情，好像在场的人都欠他五百万是的，苏晨不住的摇头，不过他知道西门寒楼也是真看上这把剑了。

　　“一千八百万。”

　　苏晨再次出价，而这次却是直逼两千万，二百万的加价，也是让主持人屏住呼吸，目光重新凝聚在苏晨的脸上，这一次，主持人竟然眼泛桃花的看着他，苏晨顿时间变得无比尴尬，不得不说，这主持人的确是个高挑靓丽的大美女，但是苏晨也是很端正的偏偏美少男，绝不会被勾引的。

　　年少多金，哪个女人不喜欢？虽然说谁都想得到真爱，但是在金钱面前，真爱又值几个钱？现在像苏晨这样出手一掷千金的年轻人，才是女孩的最爱，能嫁给一个真正的年少多金的男人总比嫁给一个老男人强吧？这就是现实，显然这女主持人也不能免俗，不住的冲苏晨抛媚眼。

　　“这位先生竟然一次加价两百万，一千八百万，真是一个惊喜。尊敬的先生，您将成为今晚最耀眼的存在。”

　　对于女孩的赞美，苏晨尴尬看了眼身边的翎咏春，翎咏春则是一脸自在，气定神闲，一点也不在意。对男人放心是一回事，更对他们有信心，这样才能紧紧的抓住男人的心，翎咏春深谙这个道理，虽然这些年她没有谈过恋爱，但是人的年龄跟阅历随着时间的沉淀，都会化成一种自信跟魅力，男人如此，女人也不例外。

　　西门寒楼看向苏晨，苏晨也不示弱，一脸傲然，跟我斗吗？你还太嫩，实力如此，金钱依旧如此。有齐豫那句话，苏晨很放心。

　　“没有比这位先生出价更高的了吗？好，一千八百万一次。一千八百万两次，一千八百万——”

　　“两千万。”

　　女孩还没等说完，西门寒楼犹豫许久，终于还是出价了，他只有两千万，这是他的底线了，不过这仿制的赤霄剑，他的确是看上了，早就听到有小道消息，否则他今晚也不会来到晚宴，未被邀请之人，也可以参加，但是门票就是三万元，因为是慈善晚宴，所以门票都是直接当捐款物资，投入灾区赈灾之中的。

　　西门寒楼没想到苏晨竟然也在，而且还跟他杠上了，在场之人基本都已经放弃了，唯有他们两个，龙争虎斗。

　　主持人双眼之中大放异彩，不过相比与苏晨，他还是比较喜欢前者，苏晨的笑容优雅和煦，哪怕相隔甚远，也让人如沐春风，而西门寒楼那张脸太冷了，虽然他只是一个人，但要站在他身边所承受的压力，也必将是相当大的。女主持人对西门寒楼好感尚缺。

　　“这位先生终于又叫价了，两千万，这是连廖学城先生也没有预料到的，他的预期是一千八百万，没想到这柄赤霄剑竟然创下辉煌，这是十年来赈灾慈善晚宴拍卖活动的最高的拍卖价格，不过我想两千并不是终点，这位先生，您还会继续叫价吗？或者说，您还会为赈灾捐款，多尽您的一份绵薄之力吗？”

　　主持人的话，差点没气死西门寒楼，你这明显是在给我拉仇恨，而且我已经到极限了，你竟然还让那个混蛋叫价，那这柄剑就真的注定与我无缘了。西门寒楼简直恨死这个主持人了，不过无奈人家的话也没什么错的，而且是打着多叫价多赈灾的幌子，偏偏整个场面变得更加热烈起来，很多人都看好苏晨，这个桀骜不驯的家伙，似乎依旧一副胜券在握的样子。

　　“两千五百万。”

　　苏晨语气轻缓，微笑着看向主持人。

　　女主持人媚眼如桃花，简直迷死人了，这样一手千金散不尽的气势，超赞！

　　男人本该如此，不光是女主持人，就连一些在场的单身名媛，看向苏晨的目光也变得有些不一样了，这绝对是超级大富豪，几千万视如无物，果真挥金如土。女人就着迷这样的男人，谁会嫌钱多呢？在南阳出手如此阔绰的人，绝对不会超过十个。苏晨今晚注定让整个南阳的上流社会震动。一个城市的发展跟潮流决定这个城市的消费水平，南阳乃是旅游大市，多半都是靠着旅游起家的，包括廖学城也是，不过后来转行做起了房地产娱乐媒体各个行业，成为整个河南都首屈一指的大富豪。

　　“这男人好有型，我就喜欢这样的。”

　　“两千五百万，连眉头都不皱一下，我要是能嫁给这样的男人，下半辈子肯定幸福死了。”

　　“这绝对是我的菜，你们谁都别跟我抢。”

　　一群花痴女全都对苏晨青睐有加，可是不知道她们知道苏晨就连住的地方都不是自己的之后，还会不会有这样的表情。

　　“尼玛，还真是败家子一个，看样子这玩意是天生的，不需要后天养成。妈的，幸亏不是我的钱，也特么不是我儿子，要不然我非得被气死不可，大哥，你这儿子，有点你的风格，嘿嘿。”

　　齐豫坐在角落里，眼神之中泛着泪光，自言自语，这个坚强如钢铁一般的男人，忍不住有些眼神湿润，想起已经离去了很多年的大哥，心中无比酸涩，为了一个承诺，为了一句兄弟，他守望南阳二十年，就是在等这个‘败家子’。

　　“好的，这位英俊潇洒风流倜傥的公子出价两千五百万，我相信今晚已经没有人能够超越他了。”

　　女主持人声音甜美地说道，气的西门寒楼七窍生烟，尼玛我叫价的时候怎么不见你这么捧我？次奥。不过生气归生气，西门寒楼死死的盯着苏晨，握紧拳头，几次想开口，都放弃了，因为咱这兜里实在是羞涩啊。

　　“好的，既然没人叫价，那么现在开始倒数，两千五百万一次！两千五百万两次！两千五百万三次！成交，赤霄剑，归这位公子所有，实乃是众望所归，宝剑赠英雄，少年英豪多俊杰。今晚的慈善拍卖会最后一件藏品也已经拍了出去，而且拍出了两千五百万的天价，实乃是咱们慈善晚宴的荣幸，更是天下无数灾区人民的福音，我代表灾区人民感谢您。然而值此之际，我想大家最为期待的，应该就是最后的一曲伴舞了吧？的确，廖小姐曾有言在先，谁能拿下头筹，拍的赤霄剑，就将与其共舞一曲，这位英俊的公子，您将成为与我们天门集团董事长的千金廖菲小姐共舞之人，美女配英雄，果然是天作之合，现在有请诸位入舞池，自由活动。”

　　女支持人说到这的时候，不禁有些惋惜，为啥跟这位年轻公子共舞一曲的人，就不是自己呢？廖菲小姐已经是天之娇女，自己还得借机飞上枝头，才有可能变凤凰呢。

　　“去吧，别让人家女孩尴尬。”

　　翎咏春相当的善解人意，虽然她也想跟苏晨共舞，但是这是今晚的头彩，苏晨如果错过了，不仅是不尊重人家，更是给天门集团难堪，所以翎咏春安静的坐在那里，静静的等着自己这个小男人。

　　苏晨一笑，向着廖菲走去，廖菲也是笑吟吟的直奔苏晨而来，跟一个相熟的朋友跳一支舞，总比跟那些大叔大伯跳舞要开心太多了，当初父亲非要把自己包装出去当一个纂头，不过现在看来，倒也没那么失落。

　　“你来跟我跳舞，你那个母老虎不会跟你发脾气吗？”

　　廖菲笑容意味深长，略带一丝怪异的看着苏晨。

　　“那是我师叔，你积点口德好吗，菲菲，不要胡思乱想。”

　　苏晨苦笑道。

　　“那是你以为，不要以为每个人都是瞎子。而且女人的直觉很准的，你那个师叔，对你可不一般哦。”

　　“算了，不说这事了。我可以请美丽的菲菲小姐跳支舞吗？”

　　苏晨笑容醇厚，微微躬身，相当礼貌且绅士的问道。

　　“乐意奉陪。”

　　廖菲欣然应下，苏晨身手握住了廖菲温柔的小手，热乎乎的，细腻如羽毛般柔顺，温暖如阳光般暖人，踩着十二厘米的恨天高，廖菲竟然比苏晨高高出一点，女王的气势尽显，不过苏晨依旧压得住她。粉红色的晚礼服，是她亲手设计的，清纯而不失典雅，诱惑而不失妩媚，两个人十指紧扣，苏晨正好能够看到廖菲胸前深深的沟壑，胸前一抹肌肤，光洁如玉。

　　“管住你的眼睛哦，否则本小姐绝对不会放过你的。”

　　廖菲努努嘴，冲苏晨冷哼一声。

　　“你的手很细腻，摸起来很光滑，跟豆腐一样，感觉真不错。”

　　苏晨一点也不害臊，他从来就不是跟女生打个招呼亲个嘴儿就会脸红害羞半个月吃不下饭的清纯小处男，虽然刚刚破了处儿不久，但是现在怎么说咱也不是情场初哥了不是，苏晨的两句挑逗，让廖菲脸颊绯红，看上去更加迷人，羞答答的怒视着苏晨，不过却并未就此甩开苏晨的手，这个家伙只是眼睛有些不老实而已。


第0152章 调戏神秘女神！

　　“我可不会跳舞，你得教我。”

　　苏晨很强硬地说道，廖菲就没见过苏晨这样的，自己理亏还这么理直气壮，竟然让自己教他跳舞。

　　“我只教一遍，看清楚了，学不会别怪我没教你。”

　　廖菲可没心思给苏晨当舞蹈老师，不过既然两个人已经手牵手在舞池里，就这么走下去未免太过于尴尬了，所以廖菲就说只教他一遍，也就是自己跳一遍，让她跟着自己的节奏走。

　　“一遍足矣。”苏晨自信满满。

　　音乐声轻柔甜美，声如天籁，使在场的不少人都沉浸在音乐之中，聚光灯不停闪烁，整个舞台之上，有七八十对男女热舞。

　　跳了一圈下来，音乐才过去小半，刚才苏晨足足踩了她三次，廖菲不冷不淡地说道：“还需要我教你吗？笨蛋。”

　　“不需要了，这一次，我想我应该可以了。”

　　说完两个人紧握着手，苏晨竟然楼起了廖菲纤细的腰肢，廖菲浑身一震，不过她并未尖叫，这是起码的礼仪，只是因为苏晨不会，她没想到这家伙照葫芦画瓢才学了一遍，就这么大胆，直接搂上了自己的小蛮腰。

　　这回苏晨的步法变得相当稳健，而且极为熟练，看上去根本就不像是一个初学者，而像是一个专门教授舞蹈的老师，苏晨一步一挪，都恰到好处，分毫不差，姿势也相当优美，舞姿连贯，步伐轻盈，就连廖菲在他眼前，似乎都变得有些僵硬起来，廖菲难以置信的看着苏晨，这家伙脸上挂着招牌式的笑容，好像一点也不觉得意外，倒是自己变成了一个少见多怪的人。

　　“你以前真的没学过舞蹈吗？你是不是骗我的。”

　　廖菲无比惊讶，现在苏晨可比她跳的都好，任谁说出去也不会相信。

　　“我骗你干什么，第一次的时候，我不是还踩了你好几脚呢吗。难道你不知道有一种人叫做天才吗？”

　　“少自恋了，哼。”

　　廖菲扑哧一笑，笑颜如花，精致动人，看的苏晨有些发呆。

　　“还是那么美，尤其是在镁光灯之下，比当初在商场还要美。”

　　“油嘴滑舌，男人没一个好东西，你也一样。”廖菲故意嘟着嘴说道，但是任何女人都不会拒绝男人的赞美，爱美之心天生有，女人都是感性动物，所以哪怕不管苏晨说的有多假，听在廖菲耳中，都是比珍珠还真的。

　　“男人不坏女人不爱，这不是你们女人说的吗？反过来坏一点，又说人家油腔滑调，你们女人的心，还真是海底针啊。”

　　苏晨不由得感叹起来。

　　“那你就跟着姐姐我混啊，做我的御用男模，我让你知道一下什么才是女人心。”

　　廖菲极富诱惑力的勾引，媚眼如波，荡漾开来，苏晨浑身一机灵，这女人真比狐狸精还要妩媚，不过自己可不会轻易上当的。

　　“还是算了，我比较喜欢自由，天大地大，谁也不能约束我。”

　　苏晨的话，让她想起一句话，爱上一匹野马，可惜我的家里没有草原，当然她不是爱上了苏晨，而是想把他包装成一个知名模特，将来更有可能将他推上娱乐巅峰，这才是廖菲真正的目的，那样她就能见证一代巨星的崛起。可惜苏晨压根就没有往娱乐圈发展的意思，可惜了廖菲一片痴心，否则的话，她堂堂天门集团的千金，金枝玉叶，豪门名媛，怎么会屈尊降贵的跟苏晨百般请求呢。不过在廖菲眼里，苏晨还真就是一只潜力股，哪怕除了在娱乐圈中，他依旧不是一个甘于平凡的人。有种人，天命所终，众望所归，他就不是那种庸庸碌碌一辈子的人。

　　一曲舞毕，廖菲有些意犹未尽，不得不说，她也跟不少人跳过舞，但是从来没有一个人有苏晨跳得这么好，可恶的是这家伙第一次竟然踩了她三次脚，她当然不会相信苏晨是第一次跳舞，因为廖菲始终认为苏晨是故意踩她的。

　　望着苏晨远去的背影，廖菲纤细的手指缓缓握紧，眼神微眯，笑嘻嘻道：“小苏晨，总有一天老娘一定让你乖乖服软，拜倒在我的铁腕之下。”

　　“跳得开心吗？”翎咏春看着满面桃花归来的苏晨，心里升起一股醋意。

　　“一般般吧。我们走吧，我不太喜欢这种场合，剑已经拍下来了，也米什么可留恋的了。别生气哦，如果不是你让我去跳舞，我根本就不会去的。”

　　苏晨笑道，不经意间捏了捏师叔光滑的小脸蛋，连他都有种小心肝怦怦跳的感觉，实在是太刺激了，尤其是在这里，虽然没有人注意到这一幕，不过翎咏春还是桃花如水，紧咬红唇，苏晨的轻轻挑逗，就已经让她有些面色潮红，轻啐一声，妩媚的白了苏晨一眼。

　　“算你会说话。走吧。”

　　翎咏春跟苏晨离开了天门集团的慈善晚宴，而且直接带走了赤霄剑，至于钱则是齐豫付的。

　　不过苏晨跟师叔刚走出门口，在地下停车场就被西门寒楼拦住了。

　　“啥意思？”苏晨看了西门寒楼一眼说道。

　　“不知道你能否割爱，将这柄剑抓让给我？”西门寒楼说明了来意。

　　“那你在拍卖会上为什么不叫价呢？况且这柄剑我也看重了，我为什么要转让给你呢？”

　　苏晨笑了，哥们自己拍来的剑，你是我的竞拍对手，自己没钱现在跑来跟我讲什么道义，你又不是美娇娘，我凭什么把赤霄剑转让给你？

　　“我实在是囊中羞涩，我这有两千万，可以先给你，之后的五百万，我一定会在近期给你的。如果你把这柄剑让给我，我西门寒楼欠你一个人情，西门家族，感激不尽。”

　　西门寒楼依旧没有放弃，而且在这时候搬出了西门家族。

　　翎咏春在苏晨身边也是心头一紧，西门家族，她当初在峨眉山就听说过，华夏八大家族之一，势力滔天，没想到眼前之人竟然是西门家族的人。

　　“吓唬我？还是威胁我？没有用，你还是回去吧，看在慕容婉瑜的面子上，我不跟你计较。”

　　苏晨摇头。

　　西门寒楼双眼一凝，道：“苏兄你是真的要跟西门家族为敌吗？”

　　“别蹬鼻子上脸懂吗？趁我没改变主意之前，滚！”

　　西门寒楼脸色难看，冷哼一声，消失在停车场的尽头。

　　“苏晨，那个人真的是西门家族的人？”

　　“十有八九不会错，不过我苏晨看上的东西，任何人都没有跟我抢的资本。挡我者，杀无赦。”

　　苏晨沉声说道，他的话，不仅仅是说给翎咏春听的，更是说给暗处之人听的，因为他感觉暗处还有人虎视眈眈，似乎是奔着赤霄剑而来的。

　　翎咏春心有余悸的看了苏晨一眼，她从未见过苏晨的身上爆发出如此冰冷的战意，哪怕是她，也不得不退避三舍。

　　“好霸道的气势，阁下好气魄，不过我倒是想要借赤霄剑一用。”

　　一到冰冷如霜的白衣身影，款款走来，一身雪衣清澈透明，甚至能够看到一双藕臂，纤瘦的身影，窈窕多姿，甚至可以说有些清瘦，但身材绝对让人无限遐想，眼前的女子很瘦，但有些地方，却一点也不瘦。遮着一袭粉色面纱，黑发如瀑垂至腰间，虽然看不清其容颜，但是这女人却是有着极其强大的威势，足见那轻纱之后，遮挡着的，必定是一张绝世容颜。

　　白纱飘逸，无风自动，女子一身正气，与九天仙女无异，苏晨暗自钦佩，这女人必定是冷傲高洁之辈。从她昂首的姿态就看得出，这个女人一定不简单，如同凤凰一般骄傲，必不是寻常女子。

　　女子莲步轻移，气势如虹，竟然给苏晨一股巨大的压力，不过这人也不是陌生人，苏晨跟翎咏春跟她都有过一面之缘，但是却并未看清她，只是从这股气势上，苏晨感觉到，这个女子，就是当初阉了张谦谦的人。

　　“是你！”

　　“是我。”女子并没有否认，因为她也认出了苏晨。

　　“剑是我拍卖下来的，你说借就借，我的面子往哪搁？”苏晨摇头。

　　“你先回车里。”苏晨转过头对师叔说道，翎咏春担心他，不想走，这个女人的气势，比他还要强。

　　“可是你——”

　　“别让我担心你，去出口等我，给我三分钟时间。”

　　苏晨不容置疑的将翎咏春推上了车。

　　“你倒是个有责任的男人。剑给我，我不为难你。”女子声音如百灵鸟一样悦耳动听，但苏晨也不是吃素的，要不是他现在还有伤在身，早就跟她翻脸了。

　　“你很自信，可惜你只是自负而已，要从我手中借剑也不是不可以，陪我睡一觉，剑就是你的。”

　　苏晨痞子般的笑容重新浮现，他就喜欢挑逗这个总以为自己站在神坛不容侵犯的女孩，总以为自己天下第一，一副拽上天的样子，苏晨看了就不爽。

　　白衣女子相当愤怒，杏眼一睁，呼吸都是变得急促起来，苏晨在逼她动杀手。

　　“我最后给你一次机会。”

　　女子的声音变得冷冽起来，如同刀锋，还从来没有人敢挑衅她，更别说用言语轻薄她，苏晨是第一个，但是她发誓这辈子绝对不会再碰到第二个，否则杀无赦！

　　“陪我睡一次就给你一柄两千五百万的宝剑，你赚了，这你都不干，那就是一点诚意都没有，我怎么把剑借给你呢？”

　　“淫贼，看来你今天是不见棺材不掉泪了。”

　　女子娇喝一声，浑身气势猛然爆发，随时有可能给予苏晨致命一击。

　　“话已经说的够明白了，看来你还是不上道，那算了，手底下见真章吧。要朵我的剑，就看你有没有本事了，没打通三条经脉，也敢在我面前耀武扬威？”

　　苏晨冷笑。

　　白衣女子心中一震，凤眸闪烁不定，这家伙看起来轻浮，实力难道真的达到了鬼神莫测的地步？

　　“动手吧。杀了我，剑就是你的，如果你败了，你就是我的。嘿嘿。”


第0153章 该减肥了！

　　苏晨的淫笑声，更是让白衣女子心神大乱，冷冷的盯着后者，即便他真的是扮猪吃老虎，自己也要看看他这只老虎究竟是不是利齿伶牙，凶狠无敌。

　　她白衣飘飘飘，纤尘不染，哪怕是凡尘女子，再倾国倾城，也难与其比肩，不食人间烟火的女神，怎能允许他人亵渎？苏晨已经触及到了她的底线，对于这个没有丝毫男子气慨又油腔滑调满嘴胡言乱语的男人，先杀了，再取剑，是最好的选择。

　　“淫贼，看剑。”

　　“嗡——”

　　一声剑鸣的震颤声想起，一把锋利无比的软剑自白衣女子腰间抽出，凌厉的速度，如同划破夜空的闪电，一闪即逝，从苏晨的肩膀之上落下，苏晨趁势后退，软剑划过一脸越野车的车身机盖，一阵火星冒出，刺耳的金属撕裂声让苏晨忍不住皱眉，一辆宝马越野车的车身机盖竟然完全被软剑撕裂，苏晨瞳孔紧缩，暗道好厉害的软剑。

　　“哼哼，我看你能逃到什么时候。”

　　白衣女子冷哼一声，婀娜的身影不断闪现在苏晨身边，苏晨步步为营，不敢丝毫懈怠，他现在有伤在身，根本不可能真正发挥出全力，但是逼退这个大胸女孩还是不难的。

　　“看来真是不打在你肥硕的小屁股上，你就不知道什么叫做三从四德，女人这么舞刀弄枪的，哪个男人会喜欢？”

　　“下流胚子，你混蛋。”

　　白衣女子第一次感觉到羞辱，这家伙不断扰乱自己的心神，让她心神难安，她修炼的就是这种清净宁神的功夫，一旦被扰乱心神，修为也必定会有所下降，苏晨一次又一次的羞辱她，早已经白衣女子对其深恶痛绝，可偏偏自己竟然追不上他。

　　“我这叫风流。我本风流，奈何被你说成下流，真是不懂得风花雪月，你这样迟早会变成老女人的，一辈子都嫁不出去的老女人，到时候人老珠黄可就惨了，现在还有我对你下流一把，等到我说的那一天，你想让我下流，我也不会从你了。哈哈。”

　　“啊——我杀了你！”

　　白衣女子满面怒容，尽管在轻纱之后，但苏晨依旧能看到她那双喷火一般的眼神，恨不得将自己生吞活剥，不过他这也是为了自保，对付这样的女人，就得跟她斗智斗勇，女神不是站在神坛上受人顶礼膜拜的，在苏晨眼里，女神就是生孩子的，跟常人无异，哪怕站在神坛，也给她生生的拉下来。你越敬着她，她就会变本加厉，苏晨最看不惯的就是那种高高在上自以为很了不起的女人。

　　“不服，不服你咬我啊？对，就算我站在这让你咬，以你这种不食人间烟火的女子，也不会真的咬我的，那就把咬字拆开吧，咱们按步骤来，我最喜欢你这种女神了，你要是也喜欢我，那就好办了。”

　　苏晨笑眯眯地说道，那双眼睛要多猥琐有多猥琐，要多可恶有多可恶，气的白衣女子浑身颤抖，她从小到大还从没被人这么调戏过，从来都是她想杀谁就杀谁，哪怕是八大家族之中的极品公子，当代传人，也从未有人敢对她如此不敬，今天却被一个混蛋如此羞辱，哪还有半分站在神坛上的女神形象，活脱脱就是一个被人夺取了贞操，准备找那个王八蛋拼命算账的女疯子。

　　“鬼才喜欢你，你去死吧。”

　　凌厉剑锋，不停的在苏晨眼前流转，但是依旧挡不住他这张嘴。

　　“做了鬼也要喜欢我，看来我是遇到真爱了，竟然想跟我做一对鬼夫妻，双宿双栖，太感动了太感动了。”

　　苏晨故作慨叹，一脸激动之色。

　　“我与你势不两立！！”

　　白衣女子的攻势越发的凶猛，但是却也越发的凌乱，从一开始她就已经被苏晨乱了心神，到现在为止，连她握剑的皓腕，都是颤抖的，不过剑势依旧凶猛，这就是打通两条经脉的可怖之处，苏晨也没想到，竟然碰到了一个跟自己旗鼓相当的对手，不过看样子她才打通第二条经脉不久，而自己则是随时有可能打通第三条经脉了，一旦打通，那就是鲤鱼跃龙门，神脉高手跟血脉高手之间，那可是天差地别。

　　即便如今，苏晨虽然没有把握置她于死地，但是也足有自保之力。

　　“我们本来就不能立在一起，而是要睡在一起的。女神姐姐，咱俩打个商量如何，你给我当老婆，这赤霄剑，我送你又何妨。”

　　苏晨一本正经地说道。

　　“谁要做你老婆，痴心妄想。今日有你没我。”

　　白衣女子努力稳住心神，开始了最猛烈的冲击，连苏晨都说不出来她究竟用的是什么剑法，但是自己却是险象环生，如果不是因为她心神大乱，怕自己还没有那么好的机会跟她周旋在一起。苏晨不敢再放肆下去，祭出赤霄剑，紧握在手，帝道之剑，带着一股沉稳如龙的大气，磅礴剑势，如蛟龙出海，声势浩大，苏晨甚至能够感觉到赤霄剑之中所蕴藏的凶悍剑气。

　　“好一柄绝世宝剑，不过在我眼中，却是一柄大凶器。”

　　苏晨心中凛然，他没见过这正的赤霄剑，可以说这当今天下或许都没有人见过，不过这柄仿制品，苏晨却不敢小觑，只有真正懂得用剑之人，才会明白这柄剑的强大之处，仿佛它就是一柄绝世凶器，无刃之剑，并不代表就是无锋之剑，它的锋芒，不仅仅是在他的双刃之间，而是在于它的气势。剑本身所蕴藏的剑势，就已经相当霸道，苏晨稍加运用，赤霄剑的霸道，便是崭露无遗。

　　赤霄剑一击出，就击退了白衣女子，令其不敢撄其锋芒，苏晨知道这柄剑绝对物超所值，在他眼里，乃是无价之宝。倚天剑以锋芒惊天下，而这赤霄剑就是以气势动乾坤，仿制品，未必就一定没有真正的赤霄剑厉害，出自于铸剑大师张鸦九毕生的杰出之作，又岂会是凡品？

　　一剑之威，震慑白衣女子！

　　“仗剑欺人。”白衣女子颇为不屑。

　　“技不如人，就不要找那些客观理由，我若手中无剑，依旧可以胜你。”苏晨笑道。

　　“虚伪，无耻，混蛋，流氓！”

　　“谢谢你对我的赞美，不过我还是得教训你一下，让你知道什么叫做夫唱妇随，敢跟我叫板，先让你守守妇道。”

　　苏晨冷然一笑，他终于要动些手段了，不过要真正杀她，绝无可能。苏晨手握赤霄剑，大开大合，以太极拳演化而出的太极剑，随风而动，这完全是苏晨自己领悟出来的，剑势精妙，招招逼人，苏晨逼得白衣女子连连后退，乒乓的金铁交鸣之声不绝于耳，不过苏晨却空有其势，如果真正的生死之战鹿死谁手还难说，可以说他现在就是以势压人，招数花哨，气势凶猛，可真正的攻击力，却是有限。

　　不过即便如此，现在的白衣女子，也根本就难以发现苏晨的弱势，反倒是被苏晨逼得步步后退，咬牙切齿，若不是赤霄剑在手，苏晨还不可能对白衣女子的压制如此之大，不过苏晨知道必须速战速决，拖下去，自己可就露馅了，到时候可就得任人宰割了。

　　“吃我一剑！”

　　苏晨低吼一声，赤霄剑龙飞凤舞，以千钧之势压下，白衣女子俏脸微寒，轻纱飘舞，急速闪躲，但是苏晨的剑，已经几欲落下，白衣女子只能迅速后退，转身而去，就在这时，苏晨竟然出乎意料的伸出左右，在白衣女子的翘臀之上，连续拍打了数下。

　　“啪啪啪——”

　　“啊——你混蛋！”

　　白衣女子猛然转身，踉踉跄跄，感觉屁股上火辣辣的刺痛，脸色更是红到了极点，怒视着苏晨，眼泪都快下来了，从小到大都是天之娇女一样的存在，虽不能说如皇门贵女一样金枝玉叶，但却如九天神女，无人敢逆其意，却不想今天竟然被一个男人如此轻薄，竟然打在了她的屁股上，简直让白衣女子羞愤至极。

　　“手感还不错，没想到你这么瘦，屁股上那么多肉，该减肥了。要不然我可不要你。”

　　苏晨心中那个美啊，这小屁股又挺又翘，手感绝佳，实乃野外露营公路车震之必备妙品，妙哉妙哉。

　　不过嘴上依旧不依不饶，让白衣女子心如火烧，却偏偏奈何不了苏晨。

　　“今日之辱，我毕生难忘，我一定会亲手杀了你！”

　　说完，白衣飘飘，轻纱善舞，转眼间便是消失在了停车场尽头。

　　“噗——”

　　白衣女子走后，苏晨吐出一口鲜血，一手拄剑，单膝跪地，脸色有略显得有些苍白，胸口的白色衬衫，也是被鲜血染红，内伤发作，不过好在并不严重，如果这大傻妞不走，继续跟他缠斗下去，苏晨可就真的遭殃了。

　　“小妞，早晚我要揭开你那张神秘面纱。”

　　苏晨一把揩去嘴角鲜血，站起身，向着停车场之外走去。

　　心急如焚的翎咏春，几次想回去找苏晨，但都忍住了，现在她可谓是度秒如年，不过看到苏晨的身影出现在倒车镜之中的时候，她终于放下心来。

　　“你受伤了？”

　　“没事，小伤。”

　　“让我看看。”翎咏春坚持到。

　　苏晨拗不过她，当她看到苏晨的伤势之后，俏脸之上布满寒霜，心疼至极。

　　“没事，没啥大不了的，男子汉大丈夫能屈能伸，这点伤算什么。走吧，我来开车。”

　　苏晨不想让翎咏春担心，不过后者却已经相当揪心了，她以为苏晨身上的伤势都是今晚造成的。

　　“以后，别这么拼。你还有我，知道吗？”翎咏春柔声说道。

　　“好。”苏晨应承下来，总不能让她整天为自己提心吊胆吧。

　　上了驾驶位置，苏晨开车，这辆保时捷看起来相当惹火，看来师叔的车，也不止一辆。之所以苏晨想要开车，而是因为他有种预感，今晚回家的路上，可能不会那么简单。因为他得罪了不该得罪的人。

　　果然，车子刚驶出停车场，路边两辆越野车跟一辆别克MVP就跟上了自己，苏晨眼中带着笑意，今天我就让你们这些跟屁虫全都去死吧。


第0154章 师叔，你怎么喘的这么厉害？

　　“安排的怎么样了。”

　　陈德柱站在天台之上，仰望着漫天群星，拿着手机，眼神阴冷地说道。

　　“已经安排妥当，今晚那小子插翅难飞，明早估计就会见新闻，死于车祸，嘿嘿。”

　　电话之中，传来一阵奸笑声。

　　“干得好，改天一块喝酒。我好好谢谢你，呵呵。”陈德柱笑道。

　　“那怎么敢当？陈秘书长，改天我做东，请您。不过咱们之前谈的那件事情……”

　　“放心吧，基本已经妥了，只要下半年的换届选举选举胡副市长上位，以后整个南阳，还不都是咱们的天下了？呵呵。”

　　陈德柱一副胸有成竹的样子。

　　“多谢陈老哥了，改天我一定备上一份大礼，亲自登门拜访。那就这样，不打扰您了。”

　　电话之中一副卑躬屈膝的谄媚模样，正是桑德，想要怔怔站在这个城市的巅峰，如果仅仅靠黑手，是不可能做到的，所以想要双赢，就是要跟政府合作，桑德付出了不少，但他的回报，同样是丰厚的。

　　“跟我斗，那就去死吧。混蛋小子，真是不知死活。”

　　陈德柱将卡取了出来，折成两截，从天台之上扔了下去，脸上带着阴柔的笑容。

　　“成了，爸？”陈浩始终在陈德柱的身后，此时听到电话里的只言片语，也是无比的兴奋。

　　“死人，永远都是最安静的。”两父子相视一笑，走下了天台。

　　苏晨专挑偏僻车道行驶，翎咏春也感觉到了苏晨的不对劲，从后车镜看去，有两辆车始终吊在他们后面。

　　“苏晨，后面那两辆车，好像在跟着我们。”

　　苏晨摸了摸鼻子，道：“早发现了，待会进入那条车少的道，就甩掉他们。而且，最好的办法就是让他们下地狱。”

　　“你是说，他们可能是陈德柱找的人？”

　　“不然你以为呢，动作这么快，倒真是有点出乎我的预料。”

　　“那就赶尽杀绝。”翎咏春也露出一抹冷意，苏晨的受伤再加上之前在晚宴上所受的压抑，此刻也爆发出来，苏晨笑了笑，这样的师叔，她才喜欢，这才够味够辣。如果仁慈的跟一只小绵羊一样，绝对跟他不是一路人。苏晨并不是冷血无情的杀手，相反他最大的问题就是容易感情用事，但是如果挑战他的底线，那么他绝不会手下留情。

　　“遵命。”

　　苏晨严肃道，车子猛然加速，开始全力冲刺，即便是在市区，苏晨的车速也是飙到了一百一，不过明显已经出了市中心，道路之上人少车少，但即便如此，市内还是不允许如此高速行驶的，后面的三辆车紧随其后，苏晨也相当不满，似乎感觉到前面跟踪的人要跑，三辆车加足马力，一点也没有被落下。

　　“小心苏晨，前面那辆大推土机。”

　　翎咏春惊呼一声，抓紧了把手，脸色有些苍白，苏晨的笑容宛如魔鬼一般，车速不减反增，由于是在晚上，只能看清前车的动向，如果中间隔着一辆车，则是完全看不到，即便那辆大型推土机是一个庞然大物，依旧眼前一抹黑。看到自己加速，后面的车也跟着加速，生怕自己跑掉，苏晨冷冷一瞥，就在相距那辆缓慢行驶的大推土机不到三米距离的时候，一记全方向的打舵偏离了原先的行驶轨迹，而此时他的速度已经达到了一百二十八，苏晨知道如果是换做一般的车，很可能在这方向盘转动打舵的瞬间，车子已经掀了。不过这两保时捷乃是弯道之王，而且一百多根本体现不出它真正的性能。

　　千钧一发之际，苏晨还是躲过了那辆大推土机，转瞬间将其超越，跑到了大推土机的前面，不过身后那辆越野车，却是完全没有预料到，苏晨开这么快，竟然没有躲避前车，而是在即将撞在一起之时，极限距离躲开了这辆大推土机，就算那个司机是国际级的赛车手，也不可能在零点一秒之间就反应过来，苏晨打舵转向他的时候就他已经预测到了不妙，但是他跟苏晨之间的跟车距离不超过二十米，等苏晨转过去的时候，他就算是刹车，也已经来不及了。

　　二十米，对于一个一百二十公里每小时行驶中的车辆意味着什么，意味着转瞬及至，刹车还没等踩下去，他就已经撞上了那辆大推土机。剧烈的碰撞声，让其后的两辆车瞬间刹车，划出去三十多米才停稳，而那辆最先撞上大推土机的越野车中，三人之中有两个从车里飞了出去，恐怖的撞击场面，比起好莱坞大片都要刺激，车子撞成什么样已经不重要了，重要的是人，能不能活下去都是一个未知数，这三人即便是不死，也一定是全身粉碎性骨折，一辈子也别想恢复了。

　　“妈的，老三他们完了，快追，打电话给老大，点子有点棘手。”

　　别克MVP之中的光头司机，怒骂一声，重新启动车子，追了出去，而此时苏晨也放慢了速度，确切地说，他在等后面的人追上来。

　　“砰——”就在苏晨行驶出二百米的时候，身后传来的一声震耳欲聋的爆炸声，那辆越野车彻底爆炸，烈火熊熊燃烧，吓得大推土机之中的司机浑身颤抖，连滚带爬的逃离了现场，如果不是推土机位置高而且身后全是铸铁包裹，估计他也难以幸免于难。

　　“我们会不会太残忍了？”翎咏春毕竟从医多年，虽然于是果断，但是此刻看到身后那车毁人亡的恐怖一幕，还是升起了恻隐之心，女人的慈悲心肠，始终不至于心如蛇蝎。

　　“他们的目的是杀我们，如果我们不杀了他们，结果就会反过来。对敌人仁慈，就是对自己残忍。我们身为医者只救该救之人，但是也只杀该杀之人。”

　　苏晨的话，让翎咏春心中一震，似乎豁然开朗。

　　“我懂了，没有人能伤害你，苏晨。”

　　“接下来，到他们两个的了。”

　　苏晨从后视镜之中看到那两辆车果然追了上来，自己故意放慢速度，看来鱼儿上钩的速度还蛮快的。苏晨看着前方那数百米的大桥，计上心头。这时候他们已经到了市郊，这座大桥大约有五百米，地下三十米的沟壑，则是一条人工河，三十米说高不高，说矮可也不矮，六层楼，恐高的人从上面看下来，依旧晕头转向。

　　苏晨再次加快了速度，这一次他依旧用了上一次的办法，不过紧紧吊在另外一辆车的后面，只等前面来车的瞬间，他选择超车，那样一来，就会卡住后面的车，迫使他停下来，就是苏晨最好的机会。

　　“还是老套路，同样的错误如果犯两次，我就是猪。”

　　别克MVP车中的光头司机冷笑一声，不屑地说道，果然，他双眼一眯，苏晨的车瞬间改变了路线，他们的速度都很快，在八十左右，想要停下来也不是那么容易的，苏晨打舵的瞬间，他也同样打舵，紧随其后，不过等到苏晨以闪电般的速度重新回到原车道的时候，光头司机悲剧了，一脚刹车踩下去，再加上他掉转方向，被对面迎面而来的车，狠狠的撞上，不过即便如此，两车都是撞毁严重，却并没有出现生命危险。

　　“妈的，我特么果然是猪。”

　　光头司机骂骂咧咧，准备下车，后面那辆越野车也停了下来，不过令他们万万没想到的是，苏晨那辆保时捷竟然在这时候折返了回来，而且速度开刀了一百八十迈，急速奔驰而来。

　　“我次奥！”

　　光头司机怒骂一声，眼睛不得不闭上，因为苏晨的车子远光实在太刺眼，风驰电掣的保时捷，瞬间撞上了那辆别克MVP，本就不宽的大桥，变得拥堵起来，犹豫苏晨的速度太快，将那辆别克直接撞翻，连续滚出，即便大桥之上的护栏，依旧没能阻挡住那辆别克被冲闯出去的势头，连续滚了两个圈，被撞进了桥下的河里，扑通一声，冲击着每个人的心，包括那辆越野车，也如同见鬼一样，苏晨最后将保时捷停在了那里，车身前体已经有些面目全非了，两个气囊也都弹了出来，不过车子还能够正常行驶，好车就是不一样，质量的确很过关，苏晨心里想到。

　　“留他们一命吧，我相信他们也吓破胆子了。”

　　翎咏春看了看苏晨，柔声说道。

　　“实属开口，怎敢不从。”

　　“凡是太尽，缘分势必早尽，你还年轻，苏晨。日后做什么事，都不要赶尽杀绝，做人留一线，也是为自己积德。”

　　“我明白，谢谢你，师叔。”

　　苏晨深有体会，翎咏春的话很有道理，他没必要赶尽杀绝，而且这些人多半都是帮凶，至于撞进河里那辆车，能否活下来，就看他们的造化了。果然，那辆越野车吓得不断后退，赶紧逃离现场，似乎想要迅速躲开这个瘟神，接二连三的事故，太可怕了，彻底把他们吓破胆了，钱虽然好转，但命只有一条。

　　“不好意思，把你的车撞坏了，师叔。”

　　苏晨不好意思的挠挠头。

　　“你没事，我就心满意足了。”

　　“好，我们回家。”苏晨启动车子，驶离了事故频发的肇事地点，明天务必要找齐豫给他找一个替罪羊了。

　　苏晨虽然答应跟师叔过来一起住，但是家里的东西还没收拾，不过他也的确没什么需要收拾的，无官一身轻，他走在哪里，哪里就是家。苏晨看到翎咏春的家之后不由得眼前一亮，跟当初有所不同，而且很多东西摆设都是新的，如果苏晨所料不错的话，她应该是重新精心布置过的。

　　翎咏春帮他处理好旧伤之后，已经是晚上十点半了，苏晨躺在沙发上，看着忙前忙后的师叔，无比的贤惠，笑容越发的灿烂。师叔的身材绝对不比她两个闺女的差，甚至在一起比起来，她的成熟妩媚，更胜一筹，这种熟女的魅力，不经过岁月的沉淀跟时间的洗礼，是绝对没有的，而且岁月没有在她的脸上留下任何的风霜，时间也没有在她的身上留下一丝惆怅，跟时间赛跑，她才是最后的胜利者。

　　甚至，在苏晨看到师叔的时候，就已经完全忽略了她的年龄，那种骨子里偷出来的魅惑，是二八少女拍马难及的。

　　“我去洗个澡，你先睡吧，苏晨。”浴室之中传来翎咏春的声音，带着一阵阵淋浴声，让苏晨遐想无限。

　　你先洗个澡，我在床上等你，苏晨嘿嘿一笑，悄悄来到了翎咏春的房间，躺在了那张粉色的桃心大床上，无比的额舒服，床上的香味，让他非常喜欢，因为这绝对不是香水的味道，而是散发自身体之上的体香。体香这东西，可不是人人都有的，万中无一，不过苏晨可以肯定的是翎芝有，翎茵也有，没想到有其女必有其母，师叔翎咏春也有。

　　“真是极品母女啊，要是有一天师叔跟翎芝还有翎茵咱们四个都睡在这张床上，那该有多好啊。”

　　苏晨想入非非，笑容也越发的赢荡起来。不过一想到翎茵，他的头就大了，这丫头还真是有想法，一个人跑去那么远，以后有机会肯定要把她抓回来的。不声不响的就走了，苏晨心里还是很不舒服。

　　浴室之中，翎咏春不断的抚摸着自己绝美的身材，如玉般的肌肤，光滑细腻，水嫩无比。

　　“这家伙应该已经睡了吧。”

　　翎咏春喃喃说道，眼中带着一抹失落，不过她并不介意，苏晨的身体受了重伤，应该要先养好身体再说。

　　洗完澡翎咏春喝了杯热奶，才准备休息，苏晨并不在客厅，应该是去睡觉了。翎咏春推开门，灯也没开，直接上床准备睡觉了，不过就在她钻进被窝的时候才猛然间发现，这里面竟然还有一个人。

　　“你你你……”

　　“师叔，咱俩睡一个屋，我从小就不敢自己睡。”

　　苏晨装起了小绵羊，这时候鬼才相信他的话，不过翎咏春并没有说什么，只是轻声的‘嗯’了一句。

　　“师叔，我抱着你睡，天冷了，抱着睡暖和。”

　　苏晨转过身，猛地抱住了翎咏春，翎咏春浑身一震，竟然开始变得有些僵硬，尽管是闭着灯，但是她的脸依旧是火辣辣的，而且身体竟然有了反映，二十年，整整二十多年没有男人的滋润，此时苏晨竟然如此抱着她，翎咏春的心开始狂跳不止，手心手背全是汗，不过她却很享受这样的感觉，因为她一点也不排斥苏晨，而且感受着对方浓重的雄性气息，翎咏春知道自己已经湿了。虽然他们现在都穿着睡衣，隔着一层衣服，但是他们的身体，却紧紧贴在一起。

　　一个女人，一个正常的女人，二十多年没有过一点的滋润，其中的心酸跟苦楚，可想而知。

　　“师叔，你怎么喘息的这么厉害？”


第0155章 意乱情迷的师叔！

　　急促的呼吸声，让翎咏春有些难以自持，偏偏这时候苏晨还装糊涂，问她为什么喘息的这么利害，当真是气煞人也！

　　苏晨故意紧紧的抱住翎咏春，什么也不敢，但是两者紧紧相拥，就已经让翎咏春有些把持不住自己了，苏晨浓重的雄性气息，给她剧烈的冲击，两者的身体贴在一起，隔着一层薄薄的睡衣，苏晨能够清晰的感觉到师叔翎咏春火辣的身材，虽然师叔是背对着自己，不过仍旧充满女人的魅惑，同床之上，苏晨不停的在翎咏春的耳边轻轻的吹气，故意折磨她。

　　“你在干嘛。睡觉……睡觉也不老实。”

　　翎咏春咬着牙说道，她的身体微微颤抖，苏晨这小混蛋实在是太能欺负人了。

　　“可是我睡不着啊。师叔，你的身体咋颤抖的这么厉害呢？你在害怕什么吗？”

　　苏晨仍旧在装糊涂，但是他的安禄山之爪，却已经轻轻的攀上了师叔的香肩，一步步向下游走，轻轻的拂过翎咏春的肩膀，一点一点的靠近，最后整个手掌抓住了翎咏春胸前的凶器，苏晨竟然一只手无法掌握，果然是无法一手掌握的女人，翎咏春‘嘤咛’一声，整个人的身体都是彻底瘫软在苏晨的怀里，呼吸越发的急促跟不均匀，脸色潮红，苏晨虽然看不到师叔的脸蛋，但是却能感受到她滚烫的体温。

　　“小冤家，你想折磨死我吗？”

　　翎咏春几乎哀求着说道，苏晨嘿嘿一笑，手中微微一用力，翎咏春感觉痛并快乐着，娇喘不已，无论自己多少次的抚摸过那两座山峰，依旧不及苏晨这轻轻一握，让她重新感觉到了做女人的快乐，此时的翎咏春，没有任何的想法，她整个人都彻底迷醉在苏晨宽厚的胸膛之中。

　　苏晨反复的用力，翎咏春猫在被窝里，不敢见人，但是她却无比的快乐，兴奋，二十年，称之为深闺怨妇也不为过，但是自从自己那个死鬼走了之后，翎咏春守身如玉，没有让任何人爬上过自己的香闺，并不是她不想体会一个做女人的快感，而是她宁愿孤独终老，也要重新找到一个真正能夺走自己芳心的男人。哪怕是翎咏春自己也没有想到，有朝一日她会如此‘不知廉耻’的躺在一个比自己小了二十岁的男人的怀里，而这个人，还是她的师侄。

　　当她发现自己竟然义无反顾的爱上苏晨的那一刻，她就知道自己必将会成为一个罪人，乱伦，一个她这辈子都不敢去想的词语，一辈子不屑的词语，但有一天，这件事情竟然发现在了她的身上。虽然跟苏晨没有任何的血缘关系可言，但是辈分在那里，年龄在那里，即便是这一刻，翎咏春的心里依旧耿耿于怀。

　　苏晨的手，宛如龙蛇一般，不断的抚摸着自己傲人的双峰，哪怕身为少妇，翎咏春也自信自己的身材绝对不比那些双十年华的少女差，但是二十年来孤芳自赏，独守空闺的寂寞，又有谁懂呢？翎咏春的内心有些挣扎，她不知道自己该不该这么做，但是感性战胜了理性，女人的欲望，让她彻底沦陷在苏晨的手中，那双宽厚的手掌每拂过自己身上的一寸肌肤，翎咏春都在颤抖，这个男人，真的就是她等了二十年的真命天子吗？翎咏春坚信，既然选择了，就不会后悔，哪怕背上千古骂名，哪怕被骂成羞耻堕落，这一刻她别无想法，只想做一个需要男人体贴呵护的小女人。

　　翎咏春对自己的生活一向很严谨，洁身自好，追求她的男人，名商富贾有之，大权在握之人有之，但却都未能入她的法眼，哪怕对她钟情二十年的辽东之王孙兴，也未能让翎咏春的芳心为之动容。但这一刻，翎咏春却选择将自己珍守了多年的宝贵身体，交给了她的师侄，连他自己都觉得有些荒唐，但是，她不后悔！

　　苏晨的手，一次次让翎咏春找到失去了多年的快感，苏晨还未曾亮出武器，而她却已经缴械投降，整个人无比火热，桃花泛滥几多情，就连她自己都认为她是一个淫荡的女人。

　　娇喘声伴随着苏晨的抚慰，翎咏春红唇紧咬，无比束缚。在欲望与理智中，她最终只能折服在苏晨的怀里。

　　“师叔，你浑身都湿了哦。”

　　苏晨的笑声在翎咏春耳畔响起，而他正轻轻叼着翎咏春的耳垂，让翎咏春的酥胸不停的起伏着，即使无法一手掌握，苏晨也绝对能够轻松抓紧，翎咏春在这一刻充分的展现出女人的魅力，苏晨不算是情场老手，但是毕竟也不是处男了，但对于翎咏春无形的勾引，还是有些无法抗拒。

　　“还不都是你，你……害的，小冤家，吻我，快。”

　　翎咏春早就放弃了矜持，积郁了二十年的欲望，在这一刻似乎即将喷薄而出，苏晨将翎咏春的娇躯猛然一翻，转了过来，而他也是毫不客气的吻在了翎咏春的红唇之上，苏晨的手依旧没有闲着，已经从最初的挑逗变成了肆无忌惮的索取，抚摸过翎咏春娇嫩玉体的每一处，粗暴的撕裂了翎咏春的睡衣，吓了翎咏春一跳，睁大眼睛难以置信的看着这个亲吻着自己的小男人，接着月光，自己完美的胴体，展现在苏晨的面前。

　　“师叔，你的身材真好，一捏都能捏出水来。嘿嘿。”

　　苏晨嘿嘿一笑，翎咏春轻声呢喃：

　　“讨厌。”

　　不过她心里却无比的欣喜自得，在这一刻，她变得主动起来，美妙的小舌头不断的撬开苏晨的嘴，吮吸着对方，足足持续了五分钟的激吻，让翎咏春有些喘不过气来，但是她依旧相当幸福，苏晨上下其后，但这不正是她想要的吗？

　　翎咏春不断的拥抱着苏晨，亲吻着他的胸膛，似乎想要将他揉进自己的身体。此时此刻，她不再是矜持的少妇，而是一个被欲望充斥的女人，仅此而已。

　　苏晨能够亲切的感觉到师叔的凶猛，都说女人是野兽，看来一点也不假，尤其是像师叔这样多年没有过爱的体验的女人，一朝爆发，更是如同洪水猛兽一样，势不可挡。

　　不过苏晨偏偏就是不断的挑逗她，箭在弦上，就是不发！

　　翎咏春早就已经欲火焚身，苏晨的手轻轻探入了她的秘密花园，而她更是直接攀上了苏晨多年情同手足的二弟之上，脸上竟然带着一丝贪婪跟兴奋，甚至想要一口吞掉。

　　三十如狼，四十如虎，这句话果然不假。

　　“你个坏家伙，就知道欺负师叔。”

　　翎咏春满脸委屈，低声说道，身体不断的在苏晨的身上蹭来蹭去，苏晨轻轻的亲吻着她的每一寸肌肤，让翎咏春的身体火热不堪，但是没有灭火器，翎咏春便是饥渴难耐，半个小时的前戏，已经让她几乎崩溃了，虽然每一次都无比愉悦，但没有灭火器，这火只会越烧越旺，到最后产生烈火燎原之势。

　　“不管你多大的火，我都能给你灭了。”

　　苏晨自信说道，手入桃园，溪水泛滥。

　　“快，我要……苏晨。”

　　“叫我什么？”苏晨明知故问道。

　　“老公，好老公，快爱我，我受不了了。”

　　翎咏春已经被苏晨逼到了绝境，这火势燃烧起来，可是相当凶猛的，尤其是二十多年未曾烧起，早就已经干燥到了极点，火势一旦蔓延，那就是一发不可收拾。

　　“这就对了，我现在就是你的老公，看我用我的灭火器给你浇浇火吧。”

　　苏晨诡异一笑，扯开大被，一具光洁如玉的胴体出现在他的眼前，羞涩的翎咏春早已经洪水泛滥，火焰滔天，满脸的乞求之色，看向苏晨，苏晨知道时机已到，再折磨下去，连他都要心疼了。翎咏春气势如虹，早就感受到了苏晨的凶猛，但是当他真正进入她身体的那一秒钟，翎咏春整个人都彻底的爱上了苏晨。

　　“我要！我要！我要！”

　　夜半时分，春光旖旎，一个小时的鏖战，整个房间之中，春意无限，娇喘声与嘶吼声不绝于耳，一翻贴身肉搏大战，才刚刚拉开序幕。翎咏春就像是一只不知满足的小馋猫，而苏晨也是充分的满足她，两个人你来我往，酣战许久，知道夜半时分，才算是彻底停歇下来，猛如虎狼的翎咏春，软成一条无骨的小蛇，瘫在苏晨的怀中，一动不动，幸福的比三岁的小孩子得到了棒棒糖还要开心，这一夜，比起她失去的二十年，翎咏春认为足够了，但是这才只是刚刚开始而已。

　　双方激战良久，不分胜负，最后还是翎咏春主动败下阵来，不停的求饶，才躲过一劫。

　　慵懒的翎咏春，眼神之中散发着一股精光，备受滋润之后，脸上的荣光，更加迷人。

　　上帝是智慧的，因为有了男人，所以有了女人，所以男人跟女人在一起才会碰撞出不一样的火花。

　　两个人光着身子搂在一起，苏晨真想说你的身材跟你闺女的都是这么充满弹性，但是他还是没敢说出来，怕翎咏春会直接干掉他。

　　“苏晨，你好厉害。”翎咏春羞红着脸说道。

　　“是吗？都哪厉害啊？”苏晨不怀好意的抚摸着翎咏春的汹涌山峰。

　　“你这家伙真是讨厌，得了便宜还卖乖。”

　　翎咏春故作扭捏，冷哼一声，一副小女人的姿态。

　　“那你还要不要我再欺负你了？”

　　苏晨意味深长的问道。


第0156章 原来师叔喜欢这个调调！

　　翎咏春闭着眼睛，轻轻点头，不敢去看苏晨的眼睛。苏晨重新一跃而起，将翎咏春的娇躯杠了起来。

　　“等一下。”翎咏春道。

　　“苏晨，你假装那个……那个……”

　　翎咏春说到一半竟然说不出口了，苏晨这边早已经是准备提枪上阵了，你这还犹犹豫豫的，让人捉摸不透。

　　“哪个？”

　　“就是假装强女干我。”

　　翎咏春说完这句话之后，一动不动，眼睛死死的逼着，包括翎咏春也傻眼了，还有这要求？尼玛师叔太开放了，竟然喜欢玩这么嗨皮的，如果我不配合一点的话，那就太不是人了。好的既然你喜欢强硬的，我就让你看看哥哥我到底有多粗暴，苏晨嘿嘿一笑，强女干，就喜欢这个调调。

　　一阵让人浮想联翩的剧情由此展开——一直野兽扑向了少女。

　　夜色如魅，没开三度的翎咏春，终于彻底折在了苏晨的怀中，一动不动的躺在那里，这一夜累坏了苏晨，爽坏了翎咏春。

　　“苏晨，你会一直对我好吗？”

　　沉默许久，似乎两个人都在恢复着身体，翎咏春突然之间冒出这样一句话。她很清楚，她跟苏晨不可能结婚，更不可能明目张胆的在一起，不过她只希望，苏晨能在心里给她留一个位置，能真心对她好，翎咏春就心满意足了。她不要名分，不要苏晨的任何东西，她只想要他，只喜欢这个小男人。她跟任何人在一起，都绝对会得到她想得到的一切，包括名誉，包括社会地位，唯独在这个男人面前，她不奢求任何东西，只想在他心里有个窝。

　　翎咏春甚至在感情的世界中有些卑微，别人笑我太疯癫，笑我痴狂，笑我老牛吃嫩草都好，但我只想爱的彻底，爱的真切。

　　“傻瓜，胡思乱想什么呢？”

　　苏晨抚摸着翎咏春柔顺的秀发，淡淡说道。

　　“我怕有一天，你会离开我。”

　　苏晨紧紧拥着翎咏春，看着窗外的北斗七星。

　　“妾作蒲苇君做石头，蒲苇韧如丝，磐石无转移。北斗七星，无论什么时候都不会变，它的方向永远在北，而我对你的心，也永远不会改变。不要有任何的心理负担，你就是你，你无需任何人评价，我爱你，你爱我，这就够了，哪怕你是我的师叔。我苏晨做事，从来都不在乎世人如何看我，从我记事的那一天起，我便是一个孤儿，不管是生活还是未来，都只有我一个人去承受，去抵挡。你能这么用心的对我，我怎么舍得伤害你呢？”

　　“好，我相信你，苏晨。不过我永远不会成为你的累赘，只要能做你的情妇，我也心满意足了。”

　　翎咏春别无所求。

　　“傻女人，你就是我的女人，懂吗？”

　　苏晨坚定地说道。

　　“嗯。”翎咏春哭了，不知道是幸福的哭了，还是开心的哭了，整个人如同八爪章鱼一样挂在苏晨的身上，仿佛二十年的委屈，全都无所谓了，只要有他。

　　苏晨心中有愧，男人也好女人也罢，只要相爱，总会有一个人成为受害者，除非他们能一直相爱下去，所以苏晨不想让翎咏春受到任何一点一滴的伤害。这二十年，她是怎么过来的，苏晨不知道，但他比谁都清楚，翎咏春必定是含着眼泪，一步一个脚印才走到今天的。一个女人带着两个孩子还要自己发展事业，翎咏春的辛酸苦楚，不为人知。

　　她能跨出这一步，就证明她的勇气非凡。她已经受苦了二十年，她以前的男人英年早逝离开了她，苏晨同样不想她第二次受到伤害。她的欲望，苏晨帮她填满，她的希望，苏晨为她编织，她的未来，有苏晨为她撑腰。

　　“不许胡思乱想，下次在干胡思乱想，我就强女干你。”

　　苏晨笑道。

　　“讨厌，以后不许说这个话题。”翎咏春简直要羞死了，她没想到自己一时荒唐的想法，苏晨竟然真的帮她完成了，而且那种别样的感觉，像是一只偷腥的小猫一样，但她绝不会真正去做，每个人心里都有不同的奇思异想，或许我们都会想，但是真正付诸于行动，却根本不可能。

　　一夜春光了无痕，苏晨累了大半夜，况且有伤在身，辛勤耕耘了数个小时，早上呼呼睡的跟死猪一样，不过翎咏春早就为他做出了一份相当丰盛的爱心早餐。

　　早餐可不是白吃的，在吃早餐之前苏晨也是通过自己辛勤劳动换来的。翎咏春不认为自己是一个欲望超强的女人，但是自从昨晚之后，她就像是着了迷一样，拉着苏晨给她点报酬，苏晨感觉自己似乎上了贼船，日后长期住在师叔家里，是不是还得每天都要交租呢？

　　果然，早上的新闻就见了报，作业将近十时许，接连在市郊发生两起车祸，造成四死三伤，还有一个在医院之中昏迷不醒，但是这件事情，最后却是根本没在市委掀起多大的风浪，哪怕是市委秘书长陈德柱，也不敢查下去，因为这件事情的始作俑者，就是他，况且死的那几个全都是街头混混，最后有人出来顶了包，说是飚车所为，最后事情也就不了了之了。

　　中午苏晨找到了张高乐，这兄弟这几天在图腾酒吧是要风得风要雨得雨，当真是过了一把黑社会大佬的瘾，不过苏晨的到来，让他收敛了起来，他也意识到，苏晨可能是要行动了。

　　“我查到小道消息，老大，桑德身边又增了一员猛将，来历不明，但是实力据说不低于他手下的第一战将皮尔曼。这两个人现在是桑德的左膀右臂，而且你昨晚打来电话让齐豫老大查的那些人，也都有眉目了，的确是桑德的人。他们为什么要对你动手呢？难道桑德已经嗅到了什么味道吗？”

　　张高乐面色严肃，无比凝重，在他脸上看不到嬉皮笑脸的表情，倒也有点意外。

　　“不是，是有人想要借刀杀人，不过现在我们似乎也该动手了。”

　　苏晨双眼一眯，淡笑道。

　　“我还有一个小道消息，老大。”

　　张高乐继续说道。

　　“你哪来那么多小道消息？我特么真怀疑你是不是桑德安排在我身边的卧底。次奥。”

　　苏晨笑骂道。

　　“嘿嘿，我虽然这些年没混出什么名堂，但是如果说起小道消息，即便是齐豫老大也未必有我灵通。”

　　张高乐有点尴尬，但是还是颇为自豪的，这是他唯一值得中用的地方，在苏晨面前自然要表现出来。

　　“好了，赶紧说吧。”

　　“他们明天晚上可能有一次大行动，从东北那边运来一批货，一百公斤，价值三千万。”

　　“白粉？”苏晨眼神微微眯起，看向张高乐。张高乐沉声道：“不错，这是他们下半年最大的一批货，这可是暴利的东西，但是抓到了，也是足够判死刑的了。”

　　“好好好！真是天助我也，呵呵，那就用这批货，让他彻底栽跟头。本来我只想对他进行一系列的制裁，跟他玩一个拉锯战，但是没想到他竟然在这种关头有这么大的动作。我只想说一句，消息可靠吗？”

　　苏晨声音变得冷冽起来，张高乐知道苏晨准备用这一次的事情给予桑德致命一击。

　　“千真万确。”

　　“那好。明天晚上，我们就去指认桑德，说他是故意杀人背后的主谋，而你只要一口咬定你那天晚上看到的人就是桑德身边的人就行，让公安局监禁他二十四小时，等他出来之后，我们再送他一份大礼。嘿嘿。”

　　苏晨冷笑道。

　　张高乐心头一震，没想到苏晨的手段真的通天了，竟然能够联合公安机关对桑德进行控制，看来他的背景真的很深了，自己这一次，应该不会看错人。

　　“通知齐豫，今天晚上，召集人手，明天我们就去尽情挑衅桑德吧。”

　　苏晨在酒吧喝了两杯，白天没什么人，他也没有继续在酒吧逗留下去，而是去了孙老爷子的家里，自己这是给他最后一次针灸了，应该能彻底痊愈了。

　　苏晨来到孙成德家中的时候，让他看到了一个意想不到人物，南阳市委书记，也就是现在市委大院的一把手李开济，当初苏晨被抓紧拘留所，还是孙兴动用了这个人的关系将他们救出来的，否则的话免不了胡高的一顿折磨。

　　李开济看到苏晨，也相当意外，没想到这小子竟然会来老首长的家里，这个人李开济有印象，孙兴保的是一个女孩，但是齐豫找上自己，保的就是他。这个人的名字，在昨晚天门集团组织的拍卖会之上，可谓是拔得头筹，大放异彩，豪掷两千五百万，成为慈善募捐的第一号人物，今天自然就在南阳是上层社会传开了。李开济想不知道都不行，虽然没有去那个慈善晚宴，但是并不代表他就不关注，身为南阳市的一把手，关心民事体察民情是他分内的事情。

　　“呵呵，小苏啊，来的正好，我给你介绍一个人，来来来。”

　　孙成德热情的招呼苏晨，而李开济则是冲他笑了笑，微微点头，显得颇为平和，但是却散发着无形的威势，这就是官威，也可以说是势气。苏晨笑而不语，微微颔首，这李开济跟孙成德，看来关系匪浅。


第0157章 温水中的青蛙！

　　身居高位，这就是一个上位者应有的权势跟地位，哪怕是李开济没有任何架子，但是看上去依旧是有股高高在上的感觉，拒人于千里之外倒不至于，但苏晨知道他这是给自己的下马威，也是想要试探一下自己，能让齐豫亲自出手的人，不多。李开济对于苏晨还是颇为好奇的，别人不知道齐豫的背景，不过李开济却明白的很，当初国家看中了齐豫，直接让他去下乡镀金，从镇长做起，甚至京城中有位大佬，指明要提拔齐豫做后备干部，但都被这不知道是不是脑袋让驴踢了的混小子给拒绝了，他看重的人，怎么可能会简单？

　　苏晨也在打量着李开济，虽然他是一市之权威，南阳最大的官，但出现在孙老的家里，就说明他已经不再是市委书记，而是一个晚辈来探望孙成德孙老爷子，苏晨并未被李开济的气势压住，两者虽然不是针锋相对，但却有点谁都不肯服输的样子，孙成德笑了笑，不过并未阻拦。苏晨初生牛犊不怕虎，而李开济身居高位，自然不允许别人挑战他的地位，市委书记，他下一个跳位，可是有机会直接进入省委班子的，那就是一跃千里，况且现在他还年轻，未来有朝一日，未必不能进京当大官。

　　不过今天的一切，多半都是孙老爷子赐予的，李开济可谓是孙成德一手提拔起来的，李开济是个念旧情的人，只要一有时间，他就会来看看这二老，而且跟孙兴也算关系不错，那家伙叱咤东北，但是老父亲却是孤独在家。

　　苏晨感觉李开济那股凌厉的气势缓缓收敛，自己也是笑而不语，想用气势压倒他，根本不可能，即便是李开济的气势在强大，苏晨也不在乎，有孙老在，就没人能动得了他，不过苏晨还是没有得寸进尺，而是逐渐收敛，笑着说道：“市委李书记是吧？今日再见，三生有幸啊。李书记可是咱们南阳市的支柱，先前有眼不识泰山，没认出李书记，希望李书记不要见怪。”

　　苏晨的话让李开济颇为受用，心道这小子还真是鬼门道，刚一进门就跟他针尖对麦芒，现在却主动压低姿态，并未表现出一副盛气凌人的姿态与自己说话，着实有些出乎李开济的预料。不过他看得出，苏晨这后面的话虽然阿谀奉承的成分不少，但却是发自内心的，并无嘲讽之意，所以身为一市之长，李开济也不可能跟苏晨这样的人斤斤计较。

　　宰相肚里好撑船，撑的船来，才能做宰相。若无胸襟，李开济也不可能做到今天的位置，若是烂泥扶不上墙，当年孙成德也不会极力的支持他。相反李开济无论是为人处世还是官场上的博弈，都是无比的小心谨慎，所以他也算是孙成德几个比较自豪的学生之一。

　　“没想到你们之前见过，呵呵，这就好办了，都不是外人，跟你说句实话吧，小李，若没有苏晨，我这条老命，早已经一命呜呼了。”

　　孙成德笑着说道，李开济浑身一震，脸色变得凝重起来，这么说来，苏晨还是孙成德大恩人了？李开济没想到两个人之间竟然有这样的关系，这苏晨，看来是真的不简单啊。当初他也知道孙老爷子重病缠身，本想抽出时间来探望一下，但是奈何市里的工作实在是太多太忙了，也就没有时间过来看看老爷子，听老爷子这么一说，当初真是险象环生。

　　“小苏医道惊人，若不是他让我保守秘密，只怕我这大病久愈的消息传出去，要惊动整个华夏医学界，小苏年纪轻轻，就已经是难得的杏林高手，依我看，在整个华夏，能在医道之上出其右者，一巴掌也数得过来。”

　　孙成德神色严肃地说道，他绝对不是在李开济的面前抬举苏晨，因为自己得上的这食道癌，他还没听说过世界上有任何一例治愈的病患，但是苏晨却做到了，若能活着，谁愿意长眠地下？不是怕死，而是人活一口气。所以孙成德对于苏晨相当的感激，甚至于恩同再造，这还是他避重就轻地说，在他眼里，华夏真的找不到一人能与苏晨比肩。

　　李开济心中越发觉得苏晨身份神秘不可思议，能得到孙老爷子这么高的评价，对于一向严苛的他来说，简直就是太少了，但这苏晨年纪轻轻，能得到孙老爷子的喜爱与赞扬，可谓是连李开济都有些羡慕嫉妒。医道他虽然不懂，但是既然孙老爷子说他能有国医圣手的水平，那绝对不会错。孙老爷子一生最大的自信就是从不妄言，所以孙老的每句话，李开济都牢记在心。

　　“没想到小苏竟然是如此能人，以前倒是我唐突了。”

　　李开济小心地说道，他现在已经将苏晨当成了同一水平的人对话，否则的话他知道孙老爷子绝不会说这番话，他的目的就是不要让自己看轻了苏晨。

　　“李书记玩笑了，小子何德何能，能让李书记高看一眼。”

　　苏晨笑着摇头。

　　“当得起当得起，哈哈，年轻人不要妄自菲薄，这是好事，你救了孙老一命，那就是与我有恩。若是不介意，叫我一声李叔就行。咱们不喜外。”

　　李开济心里越发喜欢这个苏晨，从开始的不对眼，到现在的看着欢喜，并非是没有原因的，苏晨绝对是个懂得进退的人，而且不骄不躁，哪怕他这个市委书记都在他身上挑不出任何毛病，苏晨年纪轻轻，却当得起八风不动这四个字。

　　“好。我今天来主要是给您看看身体，孙老爷子，但看您气色甚好，估计是没什么大碍了，我给您再开两服药，服用半个月，应该就可以了。您今天有客在，我就不便多留了。”

　　“这说的什么话，小苏，来，留下来一起吃饭吧，小李是我早年的学生，自家人，没什么可拘谨的。”

　　孙成德盛情挽留，苏晨也只能就此落座。

　　“胡家小子，还在虎视眈眈吗？”孙成德看向李开济问道。

　　“差不多吧，始终盯着市长的位子，不过市委里面支持他的人，的确不少，毕竟胡家老二在京城的地位不低，虽然天高皇帝远，但是毕竟攀上胡高，就等于攀上了京城的大树，对于我们南阳这块根本没什么大人物可攀附的官员而言，这的确是一个充满诱惑的机会。”

　　李开济看了苏晨一眼，苏晨默默无语，只是在静静的喝茶。

　　“虽然这件事情跟你关系不大，但至少你还会在市委书记这位置坐上一年到两年，南阳，你真的就会让他这样乌烟瘴气下去吗？朝中有人好做官，但并非就不可动摇。胡高心术不正，为人刚愎自用，而且私心很大，我不建议他坐上那个位子。”

　　孙成德淡淡地说道，但是这已经是充满了威严，李开济沉吟片刻，开口道：“孙老，有些事，不是我能左右的。”

　　“临渊羡鱼不如退而结网，这个道理你应该懂。你想要独善其身，但未必有些人就不会找上你的麻烦，想要再上一步，就必须要有付出，省委不是那么容易进的，若无功绩，若无铁腕，你以为那就真的是一个好地方吗？进不进的去两说，进去了，以你的性格，绝对无法再做突破。为官，跟做人不一样，我可以安安心心稳稳当当过我的生活，但是当官，看的一是运气，二是手腕，最后才是人脉。人定可以胜天，如果什么事情都想着用最平庸的方式过度，那么这辈子，你的成就只能止步于此。”

　　孙成德的话，仿佛在教诲李开济，但苏晨听得出来，他不想让胡家人上位，虽然只是一个正负之分，但如果胡高扶正，那么南阳势必就会成为他一手遮天的地方。这并不是孙成德想看到的，而且孙成德的话，明显是在激李开济，庸庸碌碌不是为官之道。要么功名盖世，要么兵败如山倒，平凡不等于平庸，但如果平庸，那在官场上就会寸步难行。

　　李开济沉默了，他能够读懂孙老爷子的意思，他的确有才，但是却不是齐豫那种惊天伟略之才，但他懂得人情世故，知进退，如果是换做一个更厉害手腕更狠的市委书记，不会对于市委大院分帮结伙而熟视无睹，只要自己大权在握就什么也不管，跳出这个圈子，李开济就会被人家蚕食。

　　“你就像一只温水中的青蛙，年轻的时候就是，二十年，还是如此。”

　　孙成德摇头笑道，李开济的确是他的得意门生，如果不是因为他太过于保守，太过于严谨，或许今天的他，绝不会仅仅只是一个小小地级市的市委书记这么简单。

　　人生一世，性格决定一切，李开济不是弱懦，而是他太过于谨慎小心了。当官的，说句俗话，谁不想往上爬？皇帝如今都是轮流做，权利的欲望，能让人彻底丧失理智，可偏偏李开济是个例外，这家伙的谨慎过了头，与世无争却也跌跌撞撞走到今天，不能说是奇迹，只能说他能力有，雄心壮志也有，但却不具备争权夺利好勇斗狠之心。


第0158章 人生得意须尽欢！

　　“你以为你可以置身事外，其实，你早就站在了战场之上，官场如荼，等你真正走进省委那个层次，就知道什么叫做身不由己了。”

　　“孙老爷子说得对，在这个人吃人的社会，你不吃人，别人也会吃了你。大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就是这个道理。胡高，没有资本坐上这个位置。”

　　苏晨横插一言，李开济双眼一眯，看向苏晨。

　　“你不用忌惮我，我并不是官场之人，也并没有什么歪理邪说，但我知道，挡我路者，杀无赦！挡我道者，斩立决！”

　　苏晨似笑非笑地说道，就连孙成德都有些惊讶的看着苏晨，这小子看来也是个狠人。

　　“我自有分寸，无需你小子费心。孙老之言，开济谨记在心。”

　　“记在心又有何用？却不敢往前踏出一步。”苏晨摇头。

　　“你什么意思？”李开济双眼一寒，似乎话里有话。

　　“你若干踏前一步，我送你一大功绩。”

　　苏晨的话，无比自信，因为桑德他有七成把握干掉，但凡事无绝对，桑德背后的势力，同样不可小觑，但是如果李开济横插一脚，那么桑德必死无疑。他背后的势力，就算有心要救他，也绝不可能逾越过李开济这座大山。

　　“小苏，话可不能乱说啊，小心祸从口出。”

　　孙成德提醒苏晨说道，但是眉宇之间却带着一丝笑意，显然苏晨的话正中他的下怀，如果李开济能迈出一步，那么他的前途，势必会更加的宽广，不怕你不做，就怕你不敢做，长风破浪会有时，官场同样是一场豪赌。

　　李开济心中犹豫不定，苏晨的话有几分可信度不说，但是孙老爷子的话，让他反复思忖，的确有他的道理，自己这么多年信奉的一条准则就是小心驶得万年船，没有百分之九十九的把握，他都不会出手，更不要说孤注一掷的事情。

　　看到李开济有些犹豫，苏晨知道事情已经有眉目了，要是自己肯定不行，但是身边的孙老爷子，那可是省委退下来的一把手，深谙官场的门道，加上他的推波助澜，自己今天来这里，绝对能促成一桩意外之喜。

　　“如果能除掉南阳第一大黑帮，还南阳地下世界一片清白，不知道对于李书记算是多大的功劳呢？”

　　苏晨笑眯眯看着李开济。李开济瞳孔紧缩，桑德他怎么可能不知道，不过这家伙背后势力实在太大，就他所知，市委之中就有数人与其有染，再加上他的实业做的也很大，实力之庞大，若想打击南阳黑道，首当其冲之人，便是桑德，不过这个念头，李开济甚至都没有动过，要动桑德，等于孤注一掷，而且很有可能会载大跟头。在华夏，地下社会的力量虽然没有日本跟西西里甚至东突那么猖獗，但是却也是一大隐患，而且古来有之，官场有官场的道道，地下社会有地下社会的路子，当初清朝最大的黑社会就是反清复明的天地会，敢于王朝抗争，足见其强大，而且那帮混黑的心狠手辣无所不用其极，李开济若得不到背后百分之百的支持，他又怎么会轻易犯险呢？

　　但是，若真的能端掉这么大的黑帮，那势必会为李开济的功劳簿上画上浓墨重彩的一笔。

　　当这句话从苏晨口中说出来的时候，不仅是李开济，就算是孙成德也愣住了，这小子真有这么大的能耐？

　　“小苏，不可胡言乱语。”孙成德沉声道。

　　“若无李书记，我一样可以扳倒桑德。信与不信，就看李书记的了，今天孙老也在，我只当送李书记一个顺水人情，但是如果李书记不愿意要，我相信很多人愿意接受我的馈赠。身为一介草民，我尚能为民除害，我想李书记不会是有所忌惮吧。”

　　苏晨软硬兼施，李开济进退两难，不过苏晨的话他不敢完全相信，但如果不信，很可能丧失一次重要的机会，李开济冷声道：“孙老，您看……”

　　这时候，李开济实在是有些头疼，他并非无主见之人，将包袱丢给孙老爷子，只是让孙老爷子做一个见证，从某种意义上来讲，只要苏晨敢跟孙老爷子打包票，那李开济就绝对愿意赌一把，有孙老在，苏晨绝不可能无的放矢。

　　“爱拼才会赢，你还年轻。”

　　孙成德拍了拍李开济的肩膀，意思在明显不过，李开济点点头，沉声道：“若有需要，直接开口便是，如果真能把桑德拿下，我李开济必定会牢记孙小兄弟的大恩大德。”

　　“李叔严重了，你我情同叔侄，说这些话，便是见外了。桑德，必死无疑。”

　　苏晨含笑着说道，但是那股冷意，孙成德跟李开济都能够感受到，他绝非在开玩笑。苏晨在孙老爷子家里吃过饭之后，就主动提出告辞，先走了，苏晨知道这两个人肯定会有所酝酿，自己留在这里反倒是不知趣了，而且他的目的已经达到了，又多了一个助力，那么灭掉桑德，他的信心就更大了，一个公安局长蓝正峰，虽然能争取到他剿灭桑德势力的机会，但是如果对方一旦反扑，那么苏晨就要留有后手了，面对那两个或许跟桑德有染的市委大佬，如果没有重量级的人震场，蓝正峰绝对会被牵制，而且是寸步难行。苏晨拉上了李开济，也是为了壮大自己，灭了桑德，他还要继续在南阳混下去，所以若是能靠上李开济这棵大树，绝对好乘凉。

　　苏晨自负且自信，但并不代表他头脑简单，无论市委大院如何乱，李开济始终是一把手，重大决策之中毋庸置疑的拍板人。

　　拿住李开济，桑德必死，胡高必败！苏晨趁乱而起，绝对是个好机会。

　　苏晨走后，李开济虚心向孙老爷子请教道：“孙老，您说，苏晨的可信度有多少。”

　　“疑人不用，用人不疑。你已经犯了这样一个错误，开济。依我看，苏晨未必是无的放矢，就凭他能治好我的病，当今世上，我认为仅此他一人。而且他的身份，实在神秘，这个年轻人我有点看不透，但我敢肯定，此子必成大器。最重要的是，他心性不坏，否则我也容不得他。而且桑德能否牵出一连串的人，是个问题，你既然选择了这么做，就要有心理准备，这或许并不只是一场地下社会的剿灭战。桑德毅力南阳这么多年，根深蒂固，有多少关系，不需要我跟你细说了吧。”

　　孙成德说道。

　　“孙老教诲的是，我明白了，既然决定了，那就赌一把，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，如果真的到了六十岁知天命之年，我才想去一搏，这一生，就真的败了。”

　　李开济腰肢一挺，神色坚毅，这或许是他四十年来做的最重要的一个决定了。

　　“这才像是我孙成德的学生，哈哈哈，送你一句话开济，莫要得罪苏晨，我怕你输不起。”

　　李开济心神一震，就连孙老都这么说了，他肯定不敢小觑苏晨，年轻未必就是弱势，他从不会笑看别人，李开济如今已经做好了准备。

　　一处简陋的楼房之中，一个四十岁上下的男子，神情落寞，一大口一大口的吸着烟，望着窗外，这是一处简陋的作坊，但这里的东西，却无比珍贵。屋里面显得有些凌乱，一百平米的地域完全被打通，摆放着各种白色的袋子，里面全都是白色的粉状跟块状物体。这里只有他一个人，平时这个破落的小区，也很少有人来。

　　“砰砰砰——”

　　一阵敲门声想起，男子赶紧开了门，一看到面前的男子，连忙点头笑道：“德哥德哥，没想到您今天竟然这么闲，快进来。”

　　站在桑德身后的王超眉头微微一皱，屋里的气味还有东西，他再清楚不过，正事白粉冰毒，而且看样子绝对不少。

　　“进来吧，王兄弟。”

　　桑德说道，冲着那个中年男子微微点了点头。桑德跟王超进了屋里，身后两个黑衣大汉把守着门口，并没有跟进来。

　　“兄弟，带你来看看这里，就是想让你今晚跑趟货，去洛阳取货。”

　　“这些，全都是毒品吧？”王超说道。

　　桑德呵呵一笑，点头道：“对，王兄弟好眼力，咱们干这个的，如果不弄点这东西，怎么能赚钱呢？手底下那么多兄弟需要养活。你说对吧？”

　　“今晚上有一批货，你跟阿祥去，九点之前应该能回来。这批货价值三千万，千万不能有事。”

　　桑德面容严肃地说道，这是王超第一次入伙做事，桑德就准备给他做一次大的，让他好好熟悉一下，有些东西，必须要接受。

　　“好。”

　　王超心中一震，三千万，不是个小数目，看来冰毒不少，不过他二话没说，不该问的不问，既然选择了这条路，就必须要走下去，只要这样，才有可能寻回自己的女人。

　　“别让我失望，王兄弟。今晚看你的了。”

　　桑德笑道，眼神中带着一丝希冀，王超身手不错，跟自己身边的皮尔曼比起来也不遑多让，但是桑德要看看王超是不是还有着当年的血性。

　　“这里是咱们的一个加工点，等你把货取回来之后，就带来这里，自然会有人来取。”

　　“明白，德哥，什么时候去？”

　　“现在就去，阿祥，跟着超哥，千万别出现任何差错，否则的话，我唯你是问。”

　　桑德看了一眼那个略显颓废的中年男子，沉声说道。

　　“放心吧德哥，保证完成任务。”

　　阿祥脸色一整，严肃地说道。


第0159章 请叫我雷锋！

　　王超跟阿祥走后，桑德身后的保镖上前说道：“德哥，这个家伙信得过吗？三千万，可不是小数目，以往不都是皮尔曼去接货吗？”

　　桑德眼神闪烁不定，就连跟在他身边八年之久的保镖也有些捉摸不透。

　　“三千万的确不是小数目，但如果跟王超比起来，他绝对值这个价钱。同时，我也想看看，他是不是真心的投靠我。”

　　桑德淡淡道。

　　“这家伙这么厉害？德哥。”

　　“就凭你们两个，他分分钟就能把你们干倒，据我所知，他的实力未必比皮尔曼弱。皮尔曼毕竟是外国人，想要他真心跟着我，很难，只有钱到位，他才会替你卖命。但王超不同，能得到他的支持，区区一个南阳，还不话下。”

　　“没想到这家伙隐藏的这么深。”

　　那保镖脸色顿时间变得难看起来，看来这王超还真是真人不露相，他们之前倒也喝过两次酒，只是觉得这个人还不错，但没想到王超竟然是能够比拟皮尔曼那种国际雇佣兵的狠人。

　　“齐哥，咱们又有八个兄弟折在桑德那边了，三死一残四伤。”

　　嘈杂的音乐声，依旧掩饰不住光头彪此刻的愤怒，虽然齐豫跟苏晨都下令让他们龟缩起来，不要跟桑德的人发生冲突，但是你不出手，不代表别人也能够安心的呆在那里，桑德一而再再而三，咄咄逼人，如今他们的地盘，都已经被桑德吞掉了好几处，光头彪这火爆的脾气，如果不是因为齐豫三令五申让他们万万不可轻举妄动，他早就拿着西瓜刀去跟那群龟孙子拼命了。

　　“稳住。”

　　齐豫的脸色看不出欢喜，但也看不出忧虑，他在等，等苏晨动手，这是他的第一步，苏晨能够一鸣惊人，就看这一次了，他自信在握，不过敌不动我不动，在没有彻底灭亡的时候，齐豫不会出手。

　　“可是咱们的人，都已经忍不住了，大不了跟他们拼了，我操他们这群龟儿子，现在太特么窝火了，我快受不了了。”

　　光头彪满脸愤怒，齐豫抬头看了看他，光头彪知道自己有些过分了，不过齐豫并没有怪他，反而平淡地说道：“你相信奇迹吗？”

　　光头彪一怔，狐疑的看着老大。

　　“我相信苏晨能创造奇迹。”

　　就在这时，苏晨来了，带着张高乐，光头彪让出路，冲苏晨点头打招呼。

　　“说曹操曹操就到，很准时嘛。”

　　齐豫笑道。

　　“今晚准备动手吧，只要二百人，足够了。”苏晨说道。

　　“二百人能干啥？桑德那边可有上千号人呢，咱们跟他们正面冲击，这些人怕是不够看吧？”光头彪挠挠头，沉声问道。

　　“蠢货，谁说要跟他们正面抗衡了？咱们现在要用脑子，伤敌一千自损八百，咱们可伤不起。”张高乐笑呵呵地说道，光头彪顿时间怒视着他，苏晨跟齐豫是老大，他可以低头，但是这家伙算什么东西，敢在他面前指手画脚。

　　“小子，信不信我把你从窗外扔出去？”光头彪恶狠狠地说道。

　　“不信。”张高乐自信十足。

　　“你——”

　　“好了，还没开战，自己先打起来了，都给我安静点。”齐豫冷声道。

　　“今晚就动手吗？”齐豫看向苏晨。

　　“对，二百人，分成四组，每一组都找个机灵点的头头，咱们要给桑德来一击重拳。晚上九点开始，只要是桑德手底下的产业，就给我一顿打，最好是找那种人少跟没人的，能打的就打，能砸的就砸，千万不能手下留情，但有一天，不能伤人性命，这四个小组，能砸几个砸几个，一旦发现势头不对，猛劲跑，咱们的目标不是跟他们正面抗衡，而是出其不意。并不一定要对他们的人手造成制约，但是一定要让他们知道一下，咱们不是那么好惹的。骚扰作战，打完就跑，懂吗？”

　　苏晨笑眯眯的表情，让齐豫也是忍不住笑了，拨开长长的头发，知道苏晨要给予桑德一定的教训，要直接对他痛下杀手，不可能，所以就只能先让他自乱阵脚。苏晨未必能一击必中，但至少可以对桑德进行制约，要直接灭掉桑德，不现实，桑德在南阳根深蒂固这么多年，其背后的势力错综复杂，并不是他们这几个人就能一窝端的。

　　“好，我会让彪子吩咐下去，这事情好办。”

　　“另外，今天晚上给我准备一辆车，你跟我一起走，齐豫。而你，你应该明白你现在要去做什么了，张高乐。”

　　苏晨瞥了张高乐一眼，今晚的主角，却是张高乐。看了看表，苏晨继续道：“现在是五点，警局还没有下班，去吧。”

　　“好嘞，你们就瞧好吧，人民警察为人民，我为人民我自豪，请叫我雷锋。”

　　张高乐一副小人得志的样子，跟苏晨等人打过招呼之后，就直奔市公安厅，苏晨在此之前已经打电话给了蓝正峰，他已经一切准备就绪，就连逮捕令都已经紧握在手，只等苏晨的人来告发桑德，就会彻底展开行动。

　　“记住，彪子，千万不能被人抓住，找几个机灵点的兄弟，咱们的目的就是要让他们自顾不暇，将他们的场子全部砸掉，让他们的产业完全停滞，我们才有机会出手，等他们腾出手来，就什么都晚了。”

　　“知道了。”光头彪面色凝重，领命而去。

　　“声东击西？”

　　齐豫看着苏晨，笑道。

　　“声东击西，围魏救赵，双管齐下。”苏晨说道。

　　“那好，我就陪你走一趟，你若拿下桑德，我送你一份大礼。”

　　“有多大？”苏晨有些惊讶的看着齐豫。

　　“绝对超乎你的想象。”

　　公安局门口，张高乐带着公安局长蓝正峰，一脸严肃的上了车，直奔桑德的广田娱乐会所。

　　“你能确定吗？”

　　蓝正峰再次看向张高乐，实际上就是做给身边之人看的，这个人是苏晨安排过来的，以这个人为切入口，将桑德逮捕，但是只有24小时的机会，一切就看苏晨的了。

　　“千真万确，这种事情我绝对不会乱说的，而且我挣扎了很久，万一真的是假的，我能得到什么好处呢？这些人全都是穷凶极恶之辈，我也是为了维护社会治安，抱着扬善罚恶的姿态，冒着被人绑架勒索的危险指认罪犯，我又能得到什么好处呢？不用谢我，请叫我雷锋。”

　　张高乐声情并茂地说道，众人都深信不疑，唯一觉得可恶的地方就是这家伙实在太能掰了，竟然自诩为雷锋。就你这贼眉鼠眼的样儿，谁知道你是不是为了奖赏呢？

　　“好了，少啰嗦，走吧。”

　　蓝正峰看时机成熟，身后那些警察也不疑有他，带着人直接进入了广田娱乐会所。蓝正峰带的人并不多，但却也不少，三队人马，三十人，毕竟桑德这种南阳市地下首屈一指的大佬，抓他可是要冒着相当大的风险。

　　“呵呵，原来是蓝局长大驾光临，真是有失远迎啊，不知道蓝局长这么晚了来我这有何贵干纳？喝酒的话虽然早了点，夜生活还没开始，但我不介意跟蓝局长喝一杯。”

　　在监控室看到蓝正峰亲自带队出马，桑德也坐不住了，这家伙不会无缘无故带这么多人来的，而且他曾经多次贿赂蓝正峰，都被对方严词拒绝了，明显是不想跟他站在同一条战线上，如果是别人，桑德或许已经采取动作了，但是蓝正峰的位置实在是太特殊了，公安局长，可不是任何人都敢动的，万一人家怒了，可是连市委都可以不鸟你的，直接上书公安部，但是这也是在特殊情况下才能做的，否则平常他还是下辖在南阳市委的。

　　正因为如此，既然不想结交，那么桑德也无法与之为敌，最后只能敬而远之，但没想到一直以来相安无事，今天这蓝正峰却主动找上门来。

　　“无事不登三宝殿，今天我来的确有一件事情想让桑德先生跟我走一趟。”

　　蓝正峰面色严肃地说道，桑德身边渐渐围拢了越来越多的人，大型的酒吧之中，足有五六十人，全都是他的人，而且就连他身后的两个保镖也蠢蠢欲动。蓝正峰面色不变，敢公然挑衅警察，这已经是相当强势了，但是蓝正峰借他们一百个胆子，也绝对不敢在这种时候动手打警察，顶多是想给他一个下马威而已。

　　张高乐也是有点心虚，他还没见过这么大的阵仗，尤其是警察跟流氓对峙，虽然明知道打不起来，但他还是有点心有余悸。

　　“哦？想带我去警察局坐一坐吗？我可是咱们市人大代表，你想请我去，我就得去吗？我还是有些不太习惯那里。”

　　桑德笑着摇头，他市人大代表的头衔，可是实打实的，虽然没有实权，但是毕竟社会地位在那里，你如果敢动我，绝对需要考虑一系列的连锁反应，市人大代表代表着全市人民的脸面，虽然说桑德今天的地位几乎全都是用钱买来的，用霸道换来的，但是这个名头，却不得不让人掂量着办，如果不是蓝正峰在此之前已经请下了逮捕令，还真不敢随便动他，毕竟抓人大代表要考虑到群众的影响。


第0160章 变了天！

　　“抱歉，你今天必须跟我走一趟了，桑德先生，虽然您是市人大代表，但是法律高于一切，现在有人指认你指使人进警局作案，谋杀之前贩毒要犯陈东光，这就是证人。”

　　蓝正峰指着张高乐说道，张高乐仔细观察了一番，还真让他看到了那天晚上开枪的人，虽然是晚上，但是那个人的身材跟轮廓他一眼就认了出来，即便戴着墨镜，但是凭着张高乐这双贼眉鼠眼的眼睛，也是瞬间捕捉到了那个人，正是站在桑德身后第二排的一个平头的黑衣男子。

　　“就是那个平头的黑衣男子，我当初就是看到他拿着枪在警局窗外开的枪，一枪打死了那个光头陈东光，绝对不会错。”

　　张高乐双眼一眯，三角眼盯着桑德身后第二排的黑衣男子，那名黑衣男子浑身一颤，他以为天衣无缝，但没想到还是被人发现了，被当场直认出来，他虽然不会承认，但是身上也是有些冒汗，毕竟心虚是肯定的。他毕竟不是职业杀手，杀过数十上百人，早就可以归为刽子手那一类人了。

　　“就是你，出来出来。”

　　张高乐壮大了胆子，他害怕归害怕，但是箭在弦上，他必须要这么做，为了换取自己下半生的荣华富贵，张高乐必须要赌一把。几乎所有人都将目光落在他的身上，第一次万众瞩目的感觉，但是张高乐却感觉背后都在冒冷汗。

　　“饭可以乱吃，但是话可不能乱说，你有什么证据吗？”

　　桑德冷笑着说道。

　　“没有证据，不过我是亲眼看到的。我就是证人。”张高乐辩解道。

　　“谁知道你们是不是故意找人陷害我呢？我可是堂堂人大代表，广田娱乐会所的法人，你这样污蔑我，我完全可以选择控告你。”

　　桑德虽惊不乱，他看了一眼张高乐指的那个人，也是相当震惊，不是说已经做的一干二净了吗？为什么还会有人找上门来呢？该死的家伙，一群蠢货。

　　“污蔑不污蔑我们管不着，但是证人是来自民间，针对于陈东光之死，我们做了详细的调查，打入他脑中的子弹的确跟警方的子弹有细微的偏差，当初是我们失误，误以为是我们警察之中的一员无意中射杀了陈东光，现在看来，那颗消失的子弹，打入了天窗之中，而导致陈东光之死的那颗子弹，开枪之人，却是另有其人。我们已经经过严密的调查，所以这一次绝非空穴来风，希望桑德先生还有那位先生跟我们走一趟。”

　　蓝正峰沉声道。

　　“笑话，哈哈，就算是他真的是杀人凶手，你们凭什么抓我？”桑德大笑着说道。

　　“我们需要您的配合，人大代表先生，这是逮捕令，作为南阳市的合法公民，您有权协助我们的调查，二十四小时之后若无对案情进一步发展跟调查证明您与此案有关，我们将会亲自将您送回来。”

　　“想要监禁我。”

　　桑德双眼一寒，当他看到蓝正峰拿出那张逮捕令的时候，他就知道蓝正峰肯定是有备而来的，看来这件事情需要从长计议了，但是人死了，死无对证，只要那个人一口咬定没有杀人，那么根本不会牵扯到自己，但是逮捕令在手，桑德却是不敢违抗了，因为他已经没有理由跟权利拒绝了。

　　“好，我跟你走，如果你查不出什么子午卯酉，那么我绝对不会放过你的，蓝正峰。”

　　桑德沉声说道，冷哼一声，脸色变得有些难看。

　　“多谢桑德先生的配合，警方绝对不会冤枉每一个好人，更不会放走任何一个坏人。”

　　当蓝正峰将桑德铐上手铐的守候，脸上洋溢着一股笑容，让桑德相当的愤怒。

　　“你有权保持沉默，但是你所说的一切，都将会成为呈堂证供。”

　　“还有你，你死定了。”

　　桑德笑容阴柔，在路过张高乐的时候，眼神如鬼魅一般，瞪着他说道。

　　张高乐心里咯噔一声，但事已至此，他必须咬着牙走下去。

　　“坏人终究会受到惩罚的。”张高乐自己都不知道哪来的勇气，竟然在南阳市第一大佬的恐吓之下，回敬了对方一句。

　　桑德怒极反笑：

　　“好好好，你放心，只要你在南阳一天，我绝对会让你欲死欲仙的。”

　　洛阳到南阳的高速之上，阿祥坐在副驾驶上，吞云吐雾，一脸颓废样儿，就跟吸了大麻一样，现在已经快晚上九点了，他们一共开了三个多小时的车，就已经快要回到南阳了，阿祥取货送货这么多次，还从没开的这么快过，但是今天王超竟然开的这么快，而且车子很平稳，可见他的车技着实不错。

　　“王老弟，看样子以前经常玩车？开的这么好，不简单啊。”

　　阿祥笑着说道，大酒糟鼻子不禁打了一个响鼻，看向王超。

　　“嗯，以前修过车，当过教练，开车还行。”

　　王超笑了笑说道，他当然不会见到一个人就跟人说他就是当年叱咤东南亚，风靡北美欧洲的车神。

　　“不错不错啊，你是第一次干这个吧？”

　　阿祥问答。

　　“对，以前我跟桑德老大有过一面之缘，后来落魄了，找他混口饭吃。”

　　王超没有半点架子，也没跟阿祥胡吹，跟着桑德混，他的确想混出一片天，但是一切还得从头开始，他本来也不是什么明星大腕，要想闯出自己的一片天，那么就必须要有付出。

　　“没想到跟德哥还是旧相识呢，你手脚倒是勤快的很，也从不多问什么，现在像你这样的人，不多喽，好好干，德哥不会亏待咱们的。”

　　说完，阿祥闭目养神，用余光偷偷的瞄了王超一眼，见对方没什么异样，继续装睡。

　　晚上九点半，桑德手下十余个场子以及产业全都遭到了不同程度的打砸，严重的甚至已经彻底报废，最轻的，也都是玻璃木器等用品全部粉碎，而且这些人全都是以打砸为主，根本就不跟他们的人恋战，一击即退，你根本追不到。

　　一个面如刀削的冷峻男子双手交叉，脸色阴晴不定，德哥刚被抓走不到一个小时，就发生了一系列的打砸事件，以他跟着桑德混迹地下社会二十年的经验，这绝对不是一次简单的打砸那么简单，很可能警方都有参与，在南阳如果说他们唯一接触不到的地方，那就是警察局了，公安局长蓝正峰从来不给桑德任何面子，今天晚上还出人预料直接抓走了桑德，让变得有些拿捏不定。

　　“军哥，咱们现在怎么办？我怀疑是齐豫那伙人干的，我次奥，把咱们的场子砸的稀巴烂，估计至少有数百万甚至上千万的损失，太特么欺负人了，我们现在就抄家伙找他们拼了。”

　　一个毛脸汉子冲进会所之中，怒吼着说道，李军，是桑德手下头号马仔，也是跟桑德混了二十年的兄弟，在桑德出事的时候，他就是大当家，没有人敢忤逆他的意思。

　　“滚！这明显是一个全套，要让我们先动手，德哥突然被抓，就出现了这么多的打砸事件，你以为真的有那么简单吗？背后肯定有人操控。我们现在如果去找他们的麻烦，等于自寻死路，德哥不在，我们绝不能轻举妄动。”

　　李军沉声道。

　　“那现在咋办？难道就这么忍着？兄弟们火气上涌，谁特么的吃过这么大的亏。”

　　“那也得给我忍，我现在就去找德哥，谁也不许给我惹是生非，在我没回来之前，都给我老老实实呆着。”

　　李军已经嗅到了一股非同寻常的味道，直觉告诉他这件事情很可能是连锁反应，跟德哥被抓，必然有关系，但是现在他们群龙无首，如果贸然行动，或许反而会中了敌人的圈套。无奈之下，李军也只能直奔公安局，找桑德问询，让他拿个注意。

　　到了警局之后，李军傻眼了，整个警局全体加班，就连公安局长蓝正峰也在值班，现在李军已经可以百分百的肯定，那些打砸事件，绝对跟这群带着大檐帽的家伙脱不了干系，这明显是锁死桑德，他们好有时间跟机会为所欲为。

　　“我要见桑德先生。”

　　李军说明来意，蓝正峰亲自监督，李军几乎都要气哭了，这家伙还真是寸步不离，自己想要透漏点什么重要消息，估计都不可能，但是这件事情也不是什么秘密。

　　“德哥，咱们旗下的十几个场子，遭到不同程度的打砸，损失，怕是至少在五百万以上，听下面的人说，非常严重。”

　　李军低着头说道，桑德瞳孔紧缩，脸色勃然而变，瞬间从凳子上站了起来，死死的盯着蓝正峰，他现在也已经明白了，这绝对是一个圈套，而且很可能是一个早就设计好的圈套，请君入瓮，然后他们好有机会在外面为所欲为，自己这边群龙无首，难免会发生暴乱，这正是他们所乐意看到的。

　　“好好好，这真是极好的，蓝正峰我记住你了。”

　　桑德一副要吃人的表情，蓝正峰神色不变道：“请尊重警察，注意你的言辞，我有权控告你恐吓警察。”

　　“德哥，人在屋檐下。”李军低声劝道。

　　桑德喘息不定，脸色青红交加，外面除了那么大的事情，他怎么可能还这么安心呢？趁着自己被监禁的时间，他们在外面为所欲为，这一定是齐豫最后的反扑，誓死一搏。外面虽然已经变了天，但是他被关在警局，束手无策，只能选择按兵不动。

　　“告诉手下的人，按兵不动，明天晚上我出去主持大局。一些跳梁小丑，我看谁能奈我何？呵呵，难不成他还能关我一辈子不成？”

　　桑德冷笑道，让李军离开了警局。

　　“希望你明天还能笑得出来。”蓝正峰微微一笑，也跟着离开了审讯室。


第0161章 没有人能追上我！

　　一辆黑色的奔驰S级如同一道流光一般，冲破天际，在洛阳到南阳的高速公路上疾驰而过，天色阴沉，漆黑无比，漫天的星星都隐没与太空之中，月亮也是灰蒙蒙的，看上去像是要下雨一样。

　　王超紧握方向盘，但是他的右眼一直在跳，该不会是要发生什么事情吧？王超看了一眼阿祥，这货估计是真的睡着了，就连鼾声也打起来了。

　　高速路口，齐豫站在车外，靠在后备箱上，笑着说道：“看来你是打算打劫了？消息是张高乐发出来的，你就那么相信他吗？”

　　“如果说比起智慧谋略跟大局观，或许他远远不如你，但是如果比起这些市井之中的小道消息跟各种大人物的花边新闻，那你绝对不是张高乐的对手，人各有擅长。你就算再没有架子，再亲民，也始终算是一个身居高位的老大，跟他们那些小混混难以真正的接轨，了解到他们的一举一动，但长张高乐不一样，他就是混迹在这些人之间的老油条，他虽然没什么太大的本事，但强就强在他现实，功利，有属于自己的小聪明，我们万事俱备，或许成败就在他身上，压倒骆驼的最后一根稻草，你不会不明白这个道理吧？呵呵。这种人只要给他机会，他就能爬到山巅。”

　　苏晨慢悠悠地说道，齐豫点点头，表示赞同，他开始的确小看了张高乐，人各有志，他未必是那种风起云涌大势变迁之中的扛大旗一样的人物，但却是必不可少的一个。你不能否定他的能力，也同样不能小觑他。

　　齐豫看着苏晨，他的心思，未必就比自己少，初出茅庐，不代表不堪一击，宝剑锋从磨砺出，或许等他真正亮剑的时候，天下也会震颤。

　　“用得好，张高乐算是一枚不错的棋子，至少柴米油盐这些小事，根本不需要你操劳，小人物也有大智慧。”

　　齐豫难得称赞一个人，迎着夜风，长发飘舞，棱角分明的脸上，镌刻的，是二十年落寞沧桑的风霜，苏晨不会知道一个有实力在政商二界问鼎巅峰的疯子，会是齐豫这样的人。

　　“明天桑德被释放出来之后，你想怎么办？”

　　齐豫从一开始就跟苏晨说过，他只是一个旁观者，这一次他将全权交给苏晨，看苏晨如何跟桑德斗，如果斗不过桑德，那就说明苏晨还太嫩，根本挑不起大梁，不过齐豫有种预感，苏晨绝对会给他一个惊喜的，大哥的儿子，不会错，只是时间问题而已。

　　“他会被放出来吗？我觉得不太可能，监狱可是个好地方啊，进去了容易，想出来？呵呵，那就要看我的心情了。”

　　苏晨自信满满，仿佛一切尽在掌握之中，齐豫也不说话，含笑着点点头，自信总归是好事，但要是过了头，就会是自掘坟墓。

　　就在此时，一辆奔驰S级在缓缓停在收费站，苏晨双目一凝，良好的夜视能力，使得他比寻常人都要看得更远更清楚，坐在驾驶位置上的人，正是王超！

　　“怎么会是他？”苏晨下意识地说道，脸色一变，他万万没想到替桑德取货的人会是王超，尽管惊讶，但苏晨并没有就此乱了阵脚，他还是比较欣赏王超的，而且觉得他也是一个比较爷们的男人，或许是因为痛失妻子，才会变得疯狂起来，做出了一些让他自己都未必会预料到的错事。

　　“谁？”齐豫问道。

　　“一个朋友，没事。”苏晨决定的事情，没有人能够令他改变主意。

　　苏晨拿起电话，拨通了李开济的电话，此时李开济正在老婆身上辛勤耕耘，年逾四十的李开济身体强壮，面对也已经年近四十如狼似虎的老婆也是无所畏惧，但苏晨的一个电话，让他浑身打了一个激灵，谁这么晚了还给他打电话？拿起电话差点破口大骂的李开济一看是苏晨，还是忍住了。

　　“这么晚找我什么事？”李开济沉声问道，虽然没明说，但是毕竟打扰自己休息，差点把他搞成阳痿，要不是自己身强体壮，还真不好说，关键时刻好事被你给搅合了。

　　“当然是好事了，带一队武警来吧，如果想升职的话。”

　　苏晨的话，让李开济浑身一震，顿时间来了精神，看来是真有好事，估计不小。

　　“来晚了我给公安局长蓝正峰打电话，你可就没什么功劳了。”

　　苏晨笑着说道，李开济当即便说道：“好好好，告诉我位置，我立马过去。”

　　“等我电话，随时待命。”说完，苏晨挂断了电话，虽然很是郁闷，但李开济不得不这么做，堂堂一个市委书记竟然被人挂了电话，这混小子实在可恶，但是一想到可能会有大事情，李开济就变得精神抖擞起来，这小子还有公安局长蓝正峰的关系，不简单啊，蓝正峰一向刚正不阿，工作上相当认真，绝对是一个难得的好局长，为南阳的确做了不少贡献，但这次李开济绝不能让他抢了头功，既然苏晨敢说让他升职，那绝对不是普通的案子，联想到与桑德有关，李开济这心里别提有多高兴了。

　　“咋了？老公。”屋里传来老婆的声音，李开济来不及跟老婆你侬我侬了，赶紧穿好衣服打电话给武警总队。作为市委书记，协助公安部门破案与主持侦破，那可是两个概念，李开济深知苏晨的神秘，就更加充满了期待。

　　“好好在家等着，马上有大任务。”

　　李开济在老婆脸上亲一口，整理好衣服出门去了。

　　“车走了。”齐豫提醒苏晨说道。

　　“咱们也走吧，跟上去。”

　　苏晨心中有些打鼓，换做是别人，或许他不会担心，但是自己这一手出神入化的车技，可是完全蜕脱与王超，跟师傅比起来，徒弟可就要差多了，苏晨对王超也算是有所了解，这家伙当年可是火遍赛车界的超级车神，跟他斗车，苏晨连一成把握都没有。教会徒弟饿死师傅的事情，苏晨可不相信，不说王超藏私，就一天的教授，就算苏晨是天才，王超也教不完啊，或许跟寻常人比，苏晨已经算是车技非常不错了，但跟王超比，估计连人家的车屁股都未必看得见。

　　刚走出不到五百米，王超敏锐的嗅觉，就已经发现有人跟在他车后面了，凭借着多年的赛车经验，王超知道对方的实力也绝对不弱，要想在这种高速公路上甩掉对方，即便是在晚上，也不容易。所以王超知道，唯一的机会就是进入市区。

　　苏晨看到王超的车反而慢了下来，似乎是故意让他跟在车后的，这是自信跟实力的体现。

　　“他可能已经发现我了。”

　　苏晨握紧方向盘，手中微微发力，苦笑着说道。

　　“不会吧？这才刚起步，他怎么就知道我们在跟着他呢。”

　　齐豫也有些难以置信，苏晨的车开的的确不错，要是连半公里还没走出去就被人发现了，那对方未免也太可怕了吧。那得是什么样的嗅觉？

　　“对于前方车辆跟后方车辆，估计全都在他心里，这大概就是一个职业赛车手的心得吧。”苏晨说道。

　　“你认识他吧。”齐豫之前听苏晨喃喃说过一句话，怎么会是他呢。

　　“不错，曾经笑傲东南亚，震惊欧洲北美的车神，也算是我们华夏人的骄傲了。”

　　苏晨不知道是悲是喜，虽然现在跟住了，但他真怕一进入市区之后彻底被王超给甩掉。当初他可是亲眼见过在车水马龙的市中心，王超竟然将邓州市几十辆交警车甩在后面，如入无人之境。

　　“王超！”齐豫脱口而出，脸色一变，如果真是他，那苏晨怕是没什么机会追上他了。

　　“你也认识他吗？”

　　齐豫摇头，但这个名字，的确太过于响亮了，虽然齐豫不玩车，也不见得真那么懂车，但不得不说，这个王超是一个奇迹般的存在，一生从未有过败绩，但不知道为何后来就销声匿迹了。

　　“不算认识，只是听说过他，不过我很好奇，像他这样的人，怎么可能去给桑德当马仔呢？一个在赛车界无所不能的车神，他的骄傲，难道就真能彻底放下吗？我看不然吧，要不就是经历过什么大起大落。”

　　苏晨没想到齐豫一语中谶，看来这家伙还真有那么两下子，看人看的如此之准。

　　“不错，他的确有难言的苦衷。”

　　苏晨没那么大嘴巴，将王超的事情到处乱说。他此刻倒有点兴奋的感觉，徒弟挑战师傅，那可是相当刺激的，成败不论，至少苏晨觉得如果能赢了王超，那么绝对是一件值得开心的事情。哪怕现在，苏晨也并未将王超当成敌人。

　　不知不觉，已经到了市郊，而王超的嘴角也是勾起了一丝笑容，这么长时间慢吞吞的行驶，他就是为了狠狠的甩后面那人一个耳光，要追他，还差得远呢。

　　“到市区了，你怎么开这么快呢？王老弟。”

　　阿祥也已经醒了，当然天知道他到底有没有真的睡着。

　　“后面有人跟踪我们。”王超说道。

　　“什么？”阿祥顿时间心头一沉，该不会是条子吧？万一被条子盯上了，那就特么惨了。

　　“在这个世界上，没有人能追上我。”


第0162章 袍可割，情义不断！

　　王超笑了，这个自信的笑容，足以秒杀任何女孩。世界级的车神，绝对没有人能追得上王超，哪怕他十年没有再上过赛车场，但是传奇，永远不会被复制，经典，更不会被超越。当他握着方向盘的时候，他，就是上帝！王超敢这么自信地说。

　　“别管那么多了，先甩掉后面的尾巴再说。”

　　阿祥看了一眼之后心里才放心下来，毕竟不是条子，那进了南阳地界，就算是强龙你也得给我盘着。阿祥真正担心的是王超，这家伙太狂了吧？还特么这个世界上没有人能超越你，你特么真以为自己是舒马赫了？

　　其实，八年前王超跟舒马赫真的跑过一圈，结果没有人知道。在正常的职业赛道上，王超输了，被舒马赫落下了一个车位。在自由连环赛道上，王超以绝对大的优势，秒杀了舒马赫。当然知道这件事情的人，只有他们两个当事人。最后连舒马赫也不得不承认，王超是他迄今为止碰到过的弯道之王，当初他就说过这样一句话：上帝，也阻挡不了弯道之王王超的超越。

　　“看车看车，前面那么多车呢，快减速啊，次奥，马上要撞上了，尼玛——”

　　阿祥大呼小叫，即便是晚上，靠近市中心依旧车水马龙，王超几次惊险的超车，阿祥差点没吐出来，这特么也太吓人了，总是在惊魂一刹那的时候躲开在他认知中完全没理由躲开的刺激超车。

　　“我相信你是世界第一了王老弟，你慢点，呕——”

　　阿祥脸色铁青，胃里面就跟一头青蛟在翻江倒海一样，晚上吃的火锅，这尼玛完全要吐出来了。他现在看向王超就像是在看一个恶魔，尽管死死的抓紧把手，但阿祥还是不太适应，没有安全带的话，他估计自己已经被甩出了车外。

　　“竟然还没甩掉你，有点意思。”

　　王超眉头一皱，好胜之心越加之强，苏晨为了跟进王超可谓是使出了浑身解数，勉强没有被王超给甩掉，穿梭在各个胡同小路跟车流拥堵的街道之间。

　　“果然不愧是车神，这个家伙真是让人吃惊，看来你是追不上他了。”齐豫说道。

　　“别激我，我已经尽力了，谁让我是他教出来的徒弟呢。”苏晨哭笑不得，他的确已经到极限了，几次都险些跟人家的车屁股来一个亲密接吻，他可没王超那么惊人的技术，要说糊弄糊弄小女孩估计够了，可面对王超这等变态，苏晨实在是艰难啊。

　　夜幕凄凄，小雨淅淅。

　　黑云压城城欲摧，整个南阳，笼罩在夜幕之下，宛如被一只吞天巨兽包裹其中，让人感觉到心情压抑跟沉闷。

　　王超不断的穿梭在胡同之中，苏晨紧随其后，尽管很困难，但他咬牙挺住了，可惜王超的车技还是让他自叹弗如，人家开的游刃有余，苏晨跟进的却已经是相当的困难，这辆奥迪已经撞了四处，只是并不影响行驶而已。

　　“就是这里！”

　　王超眼神一眯，准备在下一个连环大弯道甩开苏晨，阿祥早就闭口不言，愣愣的坐在那里，一动不动。连环弯道，而且是在胡同之中，并非是在大道上，王超已经感觉到了后面那辆车，很可能就是苏晨，因为他开车模仿自己的痕迹实在是太重了，能跟自己跟的这么紧而且车子行驶的路线，都是九成相似，王超尽管不愿意相信，可他心里早就有数了。

　　各为其主，王超不知道苏晨为什么追他，但是他必须要尽快赶回仓库，将货送回去，这就是他的使命。

　　“看来他终于要发力了。”

　　苏晨说道，这个弯道，他自信不可能从容过弯，尤其是好几个连续弯道，如果王超要甩掉他，那么这是他最好的机会。胡同之间的间隔本就不大，车子驶过已经没有多少空余，要在瞬间甩尾，使车子完全越过弯道，苏晨自问他做不到。除非将速度减下来，那样的话，等过弯之后去追王超，或许，他已经逃之夭夭了。苏晨无比的谨慎，不过为了安全，他不得不放缓苏晨，而王超依旧是以八十迈过弯，在小胡同之中以八十迈过弯，简直就是天方夜谭。不过，王超验证了自己实力，车长五米二的奔驰S级，在他手中简直就像是一辆卡丁车，随心所欲。

　　苏晨自叹弗如，当然他不甘心，必须要追上王超。可自己速度降到了五十，连续几个弯下来，可能就看不到王超了。

　　当苏晨转过第三个弯的时候，果不其然，王超的车已经消失不见，但是随之听到的，却是一声孩子的尖叫，旋即便是巨大的撞击声。

　　“啊——”

　　苏晨心头一沉，车子驶过第五个弯的时候，只见王超的奔驰，已经撞在了路口处，玻璃粉碎，车子也已经半废了，而王超，肩膀之上似乎受了伤，踉跄着从车里跑了出来，最后一屁股跌坐在地上，由于他是职业的车神，对于出车祸的自我保护意识非常高，所以只是手臂被划出了一道伤口，但是坐在副驾驶上的阿祥就惨了，浑身是血，当他爬出来的时候，已经倒在了地上，生死不明。

　　苏晨下了车，看到车的侧前方，一个三十岁左右的女人抱着一个四五岁的小孩，完全吓傻了，路灯之下，蒙蒙细雨落在那个面色惨白的女人身上，那个小男孩，也已经吓得哭泣不止，可庆幸的是，他们都没有受伤。

　　“对不起。”

　　王超看向女人，脸色难看地说道。

　　女人下意识的点点头，双目无神，半天才缓过神儿来，显然被吓得不轻。

　　苏晨虽然没有亲眼看到这一幕，但是可以猜得出来，王超一定是为了躲避这对母子才撞在了墙上，胡同的交叉口实在是太小了，当这对母女冲出来的时候，王超已经来不及刹车了，闪躲也无处可去，只能撞在了墙上。

　　“没想到会是你，王哥。”

　　苏晨也在王超身边坐了下来，齐豫并没有下车，而是在车里看着他们。

　　“我也没想到，会是你。”

　　王超苦笑着摇头，这个结果很意外，但却又在他的预料之中。

　　“桑德注定没有任何退路了，你跟着他，没有任何出路。”

　　“忠臣不事二主，既然选择了跟桑德混，我就会想到有这一天。”王超笑了笑。

　　“如果他死了呢？”苏晨说道。

　　王超的笑容缓缓收敛，眼睛一眨不眨的看着苏晨，他不知道苏晨这话是什么意思，但猜想他们应该是敌非友，要动桑德，可不是那么简单的。苏晨凭什么？

　　“别紧张，他还没死，但是活不了多久了。”

　　“你是谁？”王超看着苏晨，他一开始就觉得苏晨不简单，但没想到竟然是足以威胁到桑德的存在。

　　“我就是我，苏晨啊，你认识的苏晨。但我现在，要灭了桑德。”

　　王超笑了笑，不置可否。

　　“至少你现在还没赢，过了我这关，或许你才能有机会去灭了桑德。”

　　王超站了起来，胳膊上的伤口，无伤大雅，不过此时，两个人却已经站在了对立面，王超不得不干掉苏晨，如果苏晨在这，他都知道自己走不了。

　　“王哥，跟着我，如何？桑德给你的，我一样能给你。”

　　苏晨很看重王超，也不想他跟着桑塔走向覆灭。

　　“我想要的，我自己会得到，不需要别人怜悯，我知道你不简单，但是还是先过了我这关再说吧，否则，今天咱们两个只有一个能离开这。你跟踪我而来，应该已经知道我是干什么的。”

　　王超面容逐渐变冷，他也不想跟苏晨成为敌人，但是他没得选择。

　　“你不是我的对手，王哥，我不想跟你动手。”

　　苏晨摇头，他说的是真心话，王超是他为数不多比较敬重的人，而且自己的车技，也都是拜王超所赐，不管怎么说，王超算他半个师傅，苏晨不想做这档子欺师灭祖的事情，他为人最看重的就是信义。王超的悲惨经历，已经让他很同情，但绝非怜悯，王超是个有才之人，跟着桑德，确切的说是屈才了，而且绝对没有发挥的空间。

　　“少废话，手底下见真章。”

　　王超冷哼一声，一步迈出，雷霆般的速度，直奔苏晨而来。苏晨不动声色，他虽然有伤在身，但对于完全没有打通经脉的王超来说，即便实力强横，依旧不可能是他的对手。王超的速度很快，但是在苏晨眼中，却是太慢了，一拳出击，还没等王超回过神来，苏晨已经反手一掌将其八国在内，一记贴山靠，王超还没反应过来，已经被苏晨撞飞了出去，一口鲜血喷了出来。

　　“何必呢？王哥，我说了你不是我的对手。”

　　王超仰天长啸，神色无比的落寞，看着苏晨，也不知是在哭还是在笑，这是他最后的机会，但是却葬送在苏晨的手中，难道他这辈子注定要跟杨洁永不相见吗？他恨自己没能力，没实力，更没运气。

　　“造化弄人，呵呵，真是可悲啊。没想到我王超竟然会有如此落魄的时候。”

　　见识过尘世浮华，经历过大起大落，如今的王超，虽然才年过三十，但是却已经算是饱经风霜。小雨依旧淅淅沥沥的下着，王超的脸上，布满雨水，模糊了脸颊，男儿泪不轻弹，但王超知道自己这辈子，无法再去圆对杨洁的诺言了，或许一生一世都再也见不到她了。

　　“若想有一天重新回到嫂子身前，只有我能帮你，王哥。”

　　苏晨沉声说道。

　　王超猛然间抬起头，盯着苏晨，心中百感交集。他已经选择了跟着桑德，现在让他成为一个见风使舵的功利小人，无异于杀了他。但是一想到自己的孩子，还有日思夜想的妻子，王超有些动摇了。人这辈子，总该为这个世界留下点什么，如果王超现在选择跟苏晨走，他心里迈步过去这道坎儿。

　　“多谢你的好意了，苏老弟，既然我不是你的对手，我王超即便是死，也没什么可遗憾的。”

　　“货在哪？”苏晨没有继续劝说王超。

　　“在车里。”王超平静地说道。

　　苏晨从后备箱之中取出了一只黑色的大皮箱，缓缓向王超走去，藏剑术现，赤霄剑嗡鸣颤动，直指王超，王超认命一般闭上了双眼，杀人或许犯法，但对于苏晨这样的人而言，杀一个人，没有任何压力。

　　“人生得意须尽欢，虽然不能在一起，但爱过，就是一生一世。我王超这辈子值了，哈哈。”

　　王超大笑着说道，英雄末路，早已无憾。

　　齐豫怔怔的看着苏晨，赤霄剑一剑落下，长风颤动，雨落如针，剑鸣嘶吼若奔马，一剑出，血染青衣。

　　“苏晨，你——”

　　王超瞪大眼睛看着苏晨，赤霄剑落下，但却并未砍在自己的身上，而是苏晨自断衣袖，肩膀上一道血线飞出，血染雨幕。

　　苏晨轻笑道：“王哥可以为了情义放弃生死，我苏晨又怎么是那种趁人之危的人？袍已割，但你我兄弟情义，却不断！”

　　“兄弟之情，我没齿难忘。但我王超亦非见利忘义之辈，当初我毅然决然的选择桑德，是他收留了我，哪怕别人不仁，我也不可不义。”

　　王超面色凝重的看着苏晨，那一剑，仿佛砍在了自己的身上一般痛苦，甚至王超宁愿苏晨这一剑，是挥向他的，这样他或许就不会那样痛苦了，不过此时此刻，王超知道苏晨的情义，是真心的。

　　两人在雨中相望片刻，相视一笑，苏晨转身离去，天空雨幕，越来越长，雷鸣电闪，越来越多，大雨倾盆而至，而王超，却心乱如麻。

　　“王哥，我等你。”

　　说完，苏晨消失在雨中，王超模糊的脸颊，真的留下了一抹泪水，男儿情，未必比不上儿女情长，苏晨这份恩，王超无比愧疚。情深意重，堪比金坚。

　　王超跌坐在大雨之中，任凭风吹雨打，有些人，他始终放不下。不是他愚忠，而是人活一世，信义比什么都重要。这也是杨洁爱他的原因，男人可以不顶天，不立地，但却要重情重义！


第0163章 辱我华夏者，杀无赦！

　　“他是个可怜人。”

　　齐豫始终坐在车里，但是苏晨跟王超的一举一动，都被他看在眼里，齐豫很少有过佩服的人，但他不得不承认，这个王超，骨子里有股倔劲儿，但就是这股倔劲儿，让人肃然起敬。

　　“我能做的，也只有这么多了。”苏晨无奈，王超的拒人于千里之外，苏晨没有理由怨他，这是一个男人的坚守。

　　“不怪你，也不怪他，只能怪造化弄人。”齐豫说道。

　　“走吧，有了这箱东西，估计桑德有的忙了。”

　　苏晨给李开济打了一个电话，将地址说了一遍，后者欣喜若狂，马不停蹄的赶了过来。当苏晨打开箱子的时候，里面有几块砖头，剩下的全都是报纸，苏晨自嘲的笑了笑：

　　“我早该猜到，其实桑德并不是真的信任王超，而是想拿他做一个实验而已，混迹了地下世界这么多年，桑德不可能这么不小心的。”

　　“那有一张明信片。”

　　齐豫翻开报纸，看到了一张明信片，上面写着一行字：到五龙湾码头十三号仓库来找我，桑德字。

　　“我想桑德是想要拿王超做一个实验，如果他是警方的条子或者是奔着这些货来的，那么绝对不会让他留在自己身边，看来桑德还真的挺谨慎的。如果出了事，我想那个昏迷不醒的家伙，应该有特殊的联络方式。但如果一切正常，王超就会真正成为他的心腹，可惜桑德万万想不到，事情竟然出人预料，王超出了车祸，而那个人也昏迷不醒了，车上的东西，也弄丢了。”

　　齐豫笑道。

　　“去不去？”

　　“干嘛不去，我也想看看桑德究竟在五龙湾码头留下了什么后手接待王超，既然这些东西是假的，那真的肯定已经掉了包，在仓库那边，而如今桑德已经被监禁起来，正是我们动手的好机会。”

　　苏晨将那张明信片揉成了一个团，调转车头，赶往五龙湾码头。

　　在苏晨之前，一辆面包车率先来到了五龙湾码头十三号仓库，正是李军，在接到桑德命令之后，他第一时间联系了朱晓坤，那是老大的头号盟友，跟陈德柱一样都是老大背后的支柱，朱晓坤唯一的指示就是让他千万不要轻举妄动，迅速停止一切违法行动，黄赌毒，全部不要做了，哪怕正在做，天大的事情，也要让路，否则桑德被监禁，可能就是对方找到的突破口，桑德一旦真的入狱，那么他旗下的势力必定会大乱，南阳也将会乱成一锅粥。

　　李军进了仓库之后，第一个就是叫人把仓库里面的东西赶紧藏起来，这里还有数百公斤的冰毒没有销出去，而且之前老大设计的一个局，王超最后的终点，就是这里，皮尔曼坐镇，看到这个黑脸的壮硕汉子还在这里，没有任何动静，李军才松了一口气。

　　“老大被抓了，可能要明天晚上才能够放出来，我们必须停止一切活动，告诉那边的买家，咱们这两天不出货了。”

　　李军看向皮尔曼，沉声说道。

　　“老大被抓了？怎么回事。”

　　皮尔曼眉头一皱，一双锐利的目光盯着李军，让李军还真有点浑身颤抖，这家伙曾经是境外的一级雇佣兵，实力强劲，杀过不少人，那股子冰冷的杀意，可不是开玩笑的，没有人愿意跟这个家伙打交道，即便是面对老大的时候，也是一副桀骜不驯的样子，更别说其他人了，当然他的骄傲跟自负跟他的实力成正比，迄今为止在南阳还没有人能够打败他。

　　“不知道，不过问题不大，只要我们停止一切可能被警方抓住小辫子的活动就行。”

　　李军说道。

　　“好吧，不过我想知道，老大答应我的那个狠人，会不会来了呢？我真的很想跟他打一架，看看你们华夏人究竟有多么羸弱。哈哈。”

　　皮尔曼嚣张的声音，让李军非常不满，我华夏人怎么了？嚣张的家伙，等你遇到真正的高手，一定会把你的腿打断的。

　　“王超会来，但是我建议你们还是不要动手了，因为我们现在的处境非常紧张，一切等老大出来之后再说。二十四小时，我就不信这只幕后黑手真能翻腾起多大的浪花。”

　　李军冷哼一声说道，他不敢对这个皮尔曼发牢骚，只能将怒气宣泄在连老大桑德都不知道的幕后黑手身上。

　　“华夏人不是很强大，但扭断你的脖子，就跟杀一只鸡那么简单。”

　　李军以为是王超回来了，但声音却不是，当苏晨无声无息的放倒了八个门外看守的保镖之时，已经悄无声息的出现在了李军跟皮尔曼的身后。李军瞳孔紧缩，不过他的目光却不是落在苏晨的身上，而是苏晨身边的齐豫，他是认识齐豫的，这时候齐豫跟这个年轻人来到这里，其目的昭然若揭，老大的入狱，跟他肯定有着不可推卸的关系。

　　“果然是你，齐豫！”李军咬牙说道。

　　“是我如何？不是我，又如何呢？”齐豫自信一笑，有苏晨在，哪怕千军万马也不在话下，这货的实力，齐豫是见识过的。

　　李军身后十多个人，全都是一副如临大敌的表情，他们都不傻，苏晨跟齐豫能如此嚣张的进来，就说明至少外面的人已经丧失了行动能力，生死未卜。不过皮尔曼的表情却是变得狰狞起来，隐隐带着一丝兴奋，紧紧盯着苏晨，笑容逐渐展露，略带着一丝轻蔑地说道：“刚才就是你说的杀我就像是拧死一只鸡那么简单吗？那我倒向看看你究竟有什么本事，正好我今天手痒得很。”

　　皮尔曼露出一副嗜血的表情，他出手绝对是非死即伤，即便没死，也是重伤，当初即便死面对桑德找来的几个切磋功夫的友人，也是如此，在他眼里，只有杀戮，只有敌人，任何人敢挑衅他，那就必须要付出代价，在皮尔曼眼中，苏晨已经死了，敢小看自己，而且还这么大言不惭，真是活得不耐烦了。

　　李军冷冷一笑，他乐得如此，让齐豫这两个人接受一下皮尔曼的教训。

　　“外面的人应该已经被他干掉了，小心点。”

　　李军提醒皮尔曼，谁知道这家伙竟然瞪了李军一眼：

　　“聒噪的家伙，小心我扭断你的脖子，滚开。”

　　李军差点没跳脚大骂，次奥你妈的，老子好心提醒你，你特么的简直就是一个只知道打架的战斗机器，典型的脑残！现在李军倒是真有点希望皮尔曼跟齐豫这俩人同归于尽，马勒戈壁的，在这外国人眼底下吃了好多亏，奈何老大还指望他平南阳，扩充势力呢，所以只能把他当活祖宗一样的供着，即便桑德面对他，也相当友善，只可惜皮尔曼这傻逼油盐不进，对华夏人相当歧视。

　　“看你这一身皮糙肉厚，我都不知道你是怎么生出来的，跟茅坑里的石头一个样，黑成这样，不会是钻进了灶坑里，练王八钻灶坑，憋气窝火功吧？”

　　苏晨看着皮尔曼一脸认真的表情。

　　“什么是王八钻灶坑？”

　　皮尔曼狐疑的看向苏晨，但是看到就连李军等人都忍不住笑出声来，脸色立刻变得阴沉起来，就算他再傻，也知道苏晨这是在骂他。

　　“就跟你一样。”

　　苏晨指着皮尔曼说道。

　　“卑微的华夏人，我要捏死你这只臭虫。”

　　皮尔曼身材威猛，足有两米，浑身颤抖的不是肥肉，而是肌肉，粗壮的手臂，比寻常人的腿还要粗，一副凶神恶煞的表情，仿佛要吃人一样，浑身爆棚的肌肉，充满着爆炸性的力量，一般人五七个看到他，都有种浑身颤抖的感觉，不愿意直接面对他。

　　不过苏晨却是冷然一笑，大块头未必有大智慧，这种家伙，完全不可能成为真正的高手。不是苏晨小觑他，而是他根本不知道什么叫做人外有人山外有山，不论是任何国家任何民族真正的高手都不敢小觑华夏人，因为华夏是血脉高手最多的国家，传承数千年，华夏曾经出过几位牛叉的人物，震撼了一个又一个的时代。

　　但皮尔曼明显然是那种活在自己的世界里认为天老大地老二我老三，这种眼高于顶的人，肯定不会将苏晨放在眼里，因为他根本就不曾遇到过真正的高手。哪怕是混迹在境外战场之中的一级雇佣兵，他接触到的高手，也就只有那么多，或许在普通人看来，皮尔曼已经是高手中的高手，但在苏晨眼里，他连个屁都不是。

　　“从你开口侮辱华夏的时候，你就已经死了。辱我华夏者，杀无赦！”

　　苏晨笑着说道，但是齐豫分明看到了苏晨眼中浓烈的杀机。

　　皮尔曼迅速出击，壮硕的身体，完全就是一具人型坦克，虽然看上去极为笨重，但是行动起来，却无比灵活，就连李军都是倒吸了一口冷气，他不是没见过皮尔曼发威，但是如今一出手就预备要捏死人的架势，让李军以及身后十来个马仔还是大大吃惊了一番。

　　皮尔曼不愧是有过丛林经验的雇佣兵强者，身手绝对不弱，苏晨可以肯定的是如果自己没有打通经脉，要打败他，也得费上一份工功夫。皮尔曼去势凶猛，力大无穷，苏晨有伤在身绝不敢跟他硬碰硬，这家伙整一个蛮牛在世，横冲直撞的趋势，就已经让人心生寒意。

　　皮尔曼三次野蛮冲撞，都被苏晨堪堪躲过，更加愤怒，低吼一声，挥动重拳，直逼苏晨，硕大的拳头，真的能够打碎一口大黑锅，苏晨眼神一凝，以退为进，画太极与方寸之间，借力打力，苏晨身影一斜，皮尔曼的拳头，从他的肩膀打过，苏晨双手抓住了皮尔曼的重拳，单腿支地，借力打力，直接将皮尔曼甩了出去，重拳出击之势，让皮尔曼险些自己栽了个大跟头，踉跄一步，整条手臂都差点因为用力过猛而脱臼。

　　苏晨回首一笑，马步稳扎，直视着皮尔曼，后者怒不可遏，苏晨这一手四两拨千斤，将自己甩出去，让皮尔曼对苏晨更加愤怒，恨不得立刻生撕了他，当初他也并非没有生生撕掉过人，甚至在最艰难的时候，连人肉都吃过。

　　“你激怒了我，臭小子。”

　　皮尔曼捶胸顿足，张牙舞爪的奔着苏晨再度冲击而来，气势猛如虎。

　　“那我倒要看看，你有没有杀我的本事，你若不行，我可是要反过来杀了你的。”

　　苏晨笑着说道，仿佛在跟一个人谈判一样，没有半点血腥味道，不过皮尔曼现在根本懒得理会苏晨再说什么，他已经被苏晨彻底激怒，纵横疆场十余年的皮尔曼第一次遇到像苏晨这样的高手，能躲过他全力一击的人，绝不简单，皮尔曼收起小觑之心。凌厉的拳风与可怕的速度，都是皮尔曼致命的攻势所在，可苏晨却依旧闲庭信步，就连马步所在的位置都没有移动，不过这一次面对皮尔曼冲击波一般的攻势，却并未闪躲，而是以太极拳落地生根的态势，直面皮尔曼。

　　哪怕齐豫也忍不住深吸了一口气，不过他对苏晨有着绝对的信心，既然他敢硬接皮尔曼的攻击，就说明他绝对胸有成竹。而李军隐隐有些兴奋，似乎已经看到了苏晨的头颅没皮尔曼打爆的一幕。

　　惊险刺激的场面，比起那些经典的好莱坞电影更加真实，不需要任何特效的修饰，实打实的场面震撼着每一个人，血腥的一幕宛如已经在众人脑海中浮现，不过就在这一刹那，苏晨双手一拖，握住了皮尔曼的拳头，就在他几乎像是被皮尔曼砸倒的时候，却又出人意料的反弹回来，而苏晨竟然以蛮力将皮尔曼逼退，这一幕出乎了所有人的预料。

　　即便重伤在身，即便身形弱小，当然是跟皮尔曼相比，苏晨终究是打通两条经脉的血脉高手，看似消瘦的身体，却充斥着九牛二虎之力，皮尔曼没想到苏晨已经以蛮力将其击退，怒吼一声，两者却是毫无花哨的角逐起来。


第0164章 杀鸡儆猴！

　　苏晨神色凝重，哪怕他打通两条经脉，不得不承认这黑人的肉体力量确实已经强横到了一定程度，只可惜他遇到的是苏晨。挣扎之下，两者势均力敌，谁也奈何不得谁，将近三百斤的皮尔曼在苏晨眼前，就是一个巨无霸一样的存在，但是皮尔曼已经感觉到了一丝危机，因为苏晨根本就可以无视两者之间的身体差距，瘦弱的身体之中竟然能够爆发出如此惊人的势力，岂能不叫人震惊？

　　苏晨也同样使出了浑身力气，体内气血翻滚，苏晨气沉丹田，力拔山兮，突然之间苏晨感觉到一股洪流从丹田之中涌出，通达奇经八脉，而那条他曾经冲击了相当之久的阴维脉，竟然出现了松动的痕迹，流经奇经八脉的热流，最后竟然全都涌向阴维脉，炽热的感觉，让苏晨有股前所未有的舒服跟畅快，苏晨知道，第三条经脉竟然在这个时候机缘巧合之下马上就要打通了。

　　皮尔曼的力量让苏晨的身体感觉到一股压力，使得他气血翻滚，早就已经有了打通迹象的阴维脉，也仿佛受到压力一样，瞬间爆发，如清泉激涌一般，苏晨低吼一声，如远古巨兽的咆哮，震撼着每个人的心。

　　“吼——给我滚！”

　　苏晨的力量骤然增长了不少，虽然不可能像变身的妖怪那么恐怖，但是当第三条经脉彻底打通的那一刻，苏晨浑身爆发出来的强势威势跟力量，几乎锐不可当，汹涌澎湃的一拳，直接挥出，击中了皮尔曼的胸口，后者庞大的身躯竟然被击退不说，竟然狂喷出一口鲜血，紧捂着胸口，满脸的震撼之色，难以置信苏晨的一拳竟然能重创于他。

　　但是后悔始终是来不及了，皮尔曼想要站稳，但是最终迫于胸口的痛苦，竟然单膝跪地，脸色惨白的可怕，嘴唇发干，等着苏晨，一句话也说不出来。

　　一拳！仅仅只用了一拳，苏晨就彻底创伤了皮尔曼，而且还是受伤的苏晨。这一刻，浑身热血沸腾，并不是因为击败了皮尔曼，而是阴维脉血气贯通，苏晨周身的内力开始流窜，第三条经脉虽然打通，但依旧还不稳定。

　　不过即便如此，苏晨一握拳头，仍旧能够感觉到凶猛无匹的力量感，刚刚晋级神脉高手，苏晨就已经有种欲与天公试比高的豪情，伤势不能说以肉眼可见的速度恢复着，但打通了第三条经脉之后，苏晨明显感觉伤势减缓不少。

　　“现在，你应该知道，华夏人有多么可怕了。这些年，你始终都是一只井底之蛙。”

　　苏晨冷笑着看着皮尔曼，后者眼神之中满是不甘之色，但是不得不承认，他感觉到了一股恐惧，面前这个看似羸弱的年轻人，竟然有着鬼神莫测的力量。

　　“是不是感觉胸口疼痛如刀铡，而且呼吸也越来越困难。不用否认，这一拳，你的心脏已经被我震裂了，也就是说，现在即便是神医再世，也不可能救得了你了。”

　　苏晨的话，让皮尔曼的心顿时间沉入谷底，看着皮尔曼越来越难看的神色，李军也跟着吓得不轻，一拳震碎了别人的心脏，这得需要多么强大的力量，他闻所未闻，简直匪夷所思。

　　“你……我不甘心，不甘心……”

　　皮尔曼艰难地说道，显得极为痛苦，但苏晨的话句句印证了他此时的痛苦。

　　“不甘心也没有用，怪就怪你得罪了我。”

　　苏晨淡笑一声，闲庭信步一般，一脚踢出，直接踢在了皮尔曼的下颚之上，重逾三百斤的皮尔曼被苏晨踢了一个凌空后仰，毫无还手之力，最后扑通一声倒在了地上，眼球之中布满血丝，怨恨不已。

　　“华夏这潭水，深的很，哪怕是你的前辈，也未必敢如此大放厥词。”

　　苏晨的表情逐渐变冷，皮尔曼惨笑一声，最后想要挣扎着站起来，不过只可惜他的心脏已经裂了，又受了苏晨一击，完全没有力量支撑着自己再一次站起来，倒下去的那一霎那，他的呼吸就已经停止了。

　　一代传奇的雇佣兵王者，就此萧条落幕，死不瞑目！

　　李军蹬蹬蹬后退数步，脸色铁青的看着苏晨，他身后的那十几个人，也都忌惮不已，平时即便他们联手就连皮尔曼都打不过，现在面前站着这么一个貌似人畜无害，其实三招就击毙这个绝世大凶人的苏晨，更是浑身颤抖，脸色不济，原本想要退后，却被李军推到了前面，虽然他们平时都是欺男霸女的恶徒，但是恶人还需恶人磨，面对比他们更凶的苏晨，也只有俯首投降的份儿。

　　一个个心惊胆战的马仔，完全就丧失了战斗之心，李军虽然推三阻四的将他们推出去，但是现在这情况，谁愿意去送死？连皮尔曼都已经七绝声望，更遑论他们这几个人了？

　　皮尔曼已死，现在苏晨可以安心的对付李军他们了。

　　“你是谁，别怪我没提醒你，如果你敢动手的话，日后在南阳我会让你寸步难行的。”

　　李军色厉内荏地说道，眼神微眯，不过他此时吓的手都在颤抖，不住的咽着唾沫，他还从来没见过像苏晨这样的凶人，本来以为皮尔曼就已经是地狱杀神了，但是看来在这个年轻人眼里，屁都不是，李军现在才知道齐豫请来了什么样的高手。

　　苏晨突然间笑了，笑得李军浑身发毛，不过苏晨似乎并没有杀他的心。

　　“就连这黑人我都说杀就杀，你说，我杀了你，难吗？”

　　苏晨的话，让李军彻底怂了，整个人都变得浑身不自在，的确如此，就连皮尔曼都已经死了，他现在似乎还没有完全接受这个事实，但事实已经成定局，苏晨要杀他，探囊取物。

　　“你……你究竟想干什么？”

　　李军深吸了一口气，毕竟是跟在桑德身边多年的马仔，还不至于被吓得屁滚尿流。说着，李军还不忘察言观色，看了一眼旁边的齐豫，发现齐豫根本就是一个旁观者的姿态，双手环胸饶有兴趣的看着已经被吓得不轻的自己，李军赶忙收回目光。

　　“货在哪？我不想听废话，如果我不满意，可以随时干掉你，你身后的人，应该肯定有人也会知道的。”

　　李军打了一个激灵，咬紧牙关，他如果说了，桑德出来也绝对不会饶了他的，但是不说，现在就有生命危险。

　　看到李军犹豫不定，苏晨再次开口道：“我只给你十秒钟的时间，时间已过，你对我来说就没有利用价值了，我的耐心有限。能找到这里，你就应该明白，王超不会来了。”

　　苏晨的话，让李军彻底绝望了，看来王超已经遇害了，否则苏晨怎么会找到这呢？李军紧咬牙关，不得不妥协了，跟生命较劲，就是不知死活，皮尔曼就是最好的例子，如果说苏晨没有杀掉皮尔曼，或许李军还会觉得他死投鼠忌器，不敢动自己，但现在李军不敢赌了，忠诚只是因为背叛的筹码还远远不够，跟生命比起来任何筹码都不值一提，虽然跟在桑德身边十几二十年，但是忠心耿耿只能死无葬身之地，李军妥协了。

　　家有年迈老母，下有九岁儿子，妻子小三好几人，李军可不想就这么在苏晨手里不明不白的死了，俗话说识时务者为俊杰。

　　“我带你去。”

　　李军知道，当他说出这句话的时候，已经背叛了桑德，老大出来之后肯定不会饶过他，那里有将近六千万的货，数百斤白粉，这等巨额毒品一旦被齐豫劫走，对他们来说将是致命的打击，哪怕这些年苦苦经营资产不少桑德，也经不起这么大的损失，六千万几乎是他十分之一的产业数额，并非是资产，哪怕是桑德他固定资产也就在两亿左右，如果损失了这批货，势必会让桑德的产业造成一段时间的滞缓。

　　“你们几个，一起过来吧。”齐豫笑望着那几个胆战心惊的马仔，早就慑于苏晨的威势，连大气都不敢喘了，齐豫怕这几个人走漏风声，一句话之下，这十来个人全都跟在李军后面。

　　李军带着苏晨跟齐豫来到了仓库的后门，在一处封闭的暗格之中找到了三百公斤的货物，齐豫检查之后，连他都是跟着吓了一跳，这么多货，肯定是桑德囤积的，看来这家伙做毒品生意做的这么大。

　　“还真是出人预料啊。没想到有这么多白粉，害人不浅啊，唉。这得多少钱。”

　　苏晨问向李军。

　　“差不多六千万吧。”李军低声说道。

　　“呵呵，好大的手笔，六千万。我要这么多的货也没什么用，不如咱们待会交给警察吧。”

　　苏晨笑道，齐豫表示赞同。

　　“可以，反正我从来不做白粉生意，这玩意坑害了太多人。”

　　齐豫响应苏晨的号召，六千万，在他眼中并不算是什么大数目。

　　李军跟身后那几个马仔的脸色霎那之间就变绿了，六千万的毒品，如果嫁给警察，那足够他们这些人坐一辈子牢房了，甚至有可能直接枪毙，毕竟这数额实在是太过于庞大了，虽然这些毒品在全国而言不算是一大笔，各大城市都有这么大的买卖，但是被人赃并获抓住，并且移交公安机关的，那可能会是只此一例，轰动全国，到时候警方杀一儆百直接枪毙他们都是有可能的，再说这么多的毒品，应该够他们判死刑了。

　　男儿膝下有黄金的话，李军从来没有放在心上，当即就给齐豫跟苏晨跪下了，脸色铁青的说道；

　　“我求求你们了，这些货要是给了警察，那我们全都得死。”

　　李军身后的那些人，甚至有几个蠢蠢欲动，但都被同伴压住了，左右也是死，不如拼死一搏。

　　“想让我放过你们也不是不可以，不过条件就是听我的话，那我不会做出不道义的事情，但如果不听话，那我不介意浪费国家的一颗子弹，直接把你们送去阿鼻地狱。”

　　苏晨冷声说道，黄赌毒都是足以毁人一生的东西，所以苏晨向来对这些东西很抵触，齐豫也是洁身自好，除了搞了一些妈妈桑之外，倒是没有这些害人的东西。李军已经被苏晨吓破了胆子，缓缓的站起来，身后两个马仔扶着他，使得李军才没有站立不稳。

　　“我都听你的。”

　　现在即便是苏晨让李军去吃屎，估计这货也绝不会皱一下眉头。

　　“好，我就喜欢爽快的人，给我去做卧底。”

　　苏晨的话，让李军与身后之人勃然色变，去做桑德的卧底？次奥，那不是等于找死吗？如今已经背叛了桑德，如果再去做卧底，那就太不是人了，老大虽然不至于说对他恩重如山，可如果没有桑德，李军绝对没有今天的地位跟财富，现在苏晨逼他去做卧底，李军怎么可能就这么甘心妥协呢。

　　“对你这种人而言，情义根本不值钱，别跟我谈什么交情，我不想杀人，我相信你也不想死，只要知道这些就足够了，现在给我签一个认罪书，保证你不会临时叛变，你们一个个全都得签，知道不？任何人如果走漏了风声，呵呵，你们一个也逃不了。等我离开之后，我会制造一个假现场，杀了皮尔曼，夺走毒品，就说是皮尔曼昔日的冤家找上门。对付桑德，对你而言，应该不难。到时候，他有任何的风吹草动，你必须要第一时间跟我汇报。”

　　李军彻底服了，苏晨简直就是一个吸血鬼，这些毒品的确是他们的命门，真抓了他们，绝对没有走出监狱的那一刻，生死两茫茫。在命运的十字路口，谁也不会跟死神过不去。

　　苏晨知道，哪怕是直接将这批毒品交上去，那么也注定无济于事，哪怕李军这些人身死，多半也只是替死鬼而已，桑德绝不可能没有后手，控制住他们的家人，这是每一个黑道大佬都必须上的一课，以防被最亲近的人出卖，往往会实现控制住他们的家人，以此威胁。

　　“我们签。”

　　李军一人做主，硬着头皮说道，他虽然跟着桑德干了不少伤天害理的事情，但不至于一点原则也没有，叛徒终究没有好下场，千古以来都是如此，可为了活命，李军别无选择。


第0165章 野心勃勃！

　　苏晨没有选择赶尽杀绝，因为李军对他来说还有用处，而且即便李军真的是恶贯满盈，自己也好卸磨杀驴，暂时留着他，作为对付桑德的后手，一举两得。

　　一切完毕之后，苏晨的车还没开出五龙湾码头，就接到了李开济的电话，这家伙急的上蹿下跳，抓住一个王超跟一个阿祥，屁收获没有，让他火急火燎来到这，却根本没有任何收获，换做是任何人，都会着急的，更何况苏晨之前许诺过他，绝对是‘大买卖’。

　　“来五龙湾码头吧，别带警察，你自己跟司机来就行，我要交给你点东西。”

　　苏晨将车停在一处偏僻的地方，等待着李开济的到来。

　　李军等人，被苏晨收拾了一遍，但苏晨没下狠手，是给桑德看的，苏晨相信李军他们绝对不敢轻举妄动，自己的身家性命，都被苏晨攥在手里，他们怎么敢翻腾起浪花来呢？同样的，在桑德手中，也握着他们的名门，所以现在的李军可谓是如坐针毡，每一步都得小心谨慎，一步错步步错，就有可能将他带入万丈深渊。

　　“军哥，咱们就这么忍下这口气吗？”

　　一个被苏晨打的鼻青脸肿的青年不忿的问道。

　　李军默默的看了他一眼，叹了一口气，道：“多的话，我就不说了，今天的事情，我希望你们都烂在肚子里，不管日后怎么样，咱们现在都是在刀尖上混日子，老大咱们不可能背叛，但是齐豫那边，更是捏着咱们的生死符，所以你们应该明白下一步怎么做，谁叫咱们被人牵着鼻子走呢。为了活命，哥几个都给我记住了，今天的事谁要是泄露出去，我绝不饶他。听到了吗？”

　　李军凶狠的表情，让这些人都是忙不迭的点头，再加上苏晨的威慑，现在即便是借他们几个胆子，也绝对不敢出去乱说，老大虽然是他们的衣食父母，但现在此一时彼一时，李军的话，他们不能不听，也不敢不听。

　　收拾掉皮尔曼的尸体之后，李军独自驾车离开了，今天晚上发生了很多的事情，他仿佛还在梦中一样，从老大无缘无故被警局以逮捕令抓走，再到王超出事，皮尔曼丧命，现在连他都被齐豫的人要挟了，李军还有些不太相信，不过现实就是这么残酷。

　　五龙湾码头，大雨间歇，冷风拂面，偶尔有着几辆大货车轰轰而过。

　　当那辆奥迪A6停在苏晨身边的时候，司机赶忙下车，给李开济撑起了伞，齐豫也有些惊讶，看来苏晨这段时间的工作果真没有白做，连市委书记这等大腕都惊动了，而且亲自跑了过来，这面子不可不谓不大。

　　“老李，是你？”

　　“是我啊，哈哈，我也没想到会在这见到你。来，车上说。”

　　李开济让司机先回车里，而自己则是上了苏晨的车，苏晨冲李开济点点头。他们俩是旧相识，苏晨当初在警局的时候，就知道。

　　“说吧，大半夜把我找来，有什么收获？”

　　李开济开门见山地说道，现在他已经有些等不及了，当他看到苏晨跟齐豫站在一起的时候，很多事情就已经明了了，身居高位无需多说，而且他的身份特殊，跟齐豫在一块，难免惹人非议。即便两人是旧相识，也很少走到一起。但他现在最关心的还是苏晨的‘大礼’。

　　“人我放走了，不过留下了一点货。”

　　苏晨笑道。

　　李开济双眼一眯，正题来了，人放不放走他不在乎，他在乎的是有真正的好东西在。不过当他听到苏晨说一点的时候，李开济不免有些失望，自己风尘仆仆的赶来，要是就这么点收获，还真有些不太尽如人意。当初苏晨夸下海口会送他一份大礼，当然前提是指扳倒桑德，拿下这根在南阳如刺在喉的大BOSS，那么对他而言，就是大功一件，甚至可以震撼整个河南，乃至全国。

　　“什么东西？”

　　虽然心有失望，不过李开济仍旧不动声色，低声问道。

　　“等等。”苏晨刚要开口，齐豫却将苏晨阻止了，笑眯眯的看着李开济，这个市委大院的一把手，要是这么轻易就将东西给他了，那也太便宜这家伙了。

　　“你想干嘛？”李开济有种不好的预感，姜还是老的辣，跟齐豫相识二十余年，他还能不了解齐豫是什么人？那绝对是无利不起早的家伙，想在他身上占便宜，比登天还难。

　　“没别的意思，就是想跟老朋友近别进别，别多想。以后咱都是一条绳上的蚂蚱，你怕啥？”

　　齐豫说道。

　　“老小子，别卖官子，谁跟你是一条绳上的蚂蚱。你到底想说什么？”李开济不得不防着点这齐豫，这混蛋鬼点子多着呢，谁知道他又想给自己下什么套呢。

　　“你瞧瞧你瞧瞧，好像我是只老虎一样，把你这市委书记都怕成这样，传出去，我愧对咱们南阳百姓啊。”

　　“别整这些虚头巴脑的，我当年被你坑的次数还少吗？”李开济没好气地说道，苏晨笑了笑，他倒是觉得现在的李开济没有了当初那份气势跟傲气，反而显得更接地气。两人当年，或许不是过命的交情，就是生死的冤家，不过看样子多半是前者。

　　“好好好，我也不跟你兜弯子了，桑德必死。南阳变天，苏晨就是老大，以后您可得多照拂一下咱们不是，就这么简单。”

　　齐豫说道，笑呵呵的表情，看上去一副奸贼样，不过话里并没有为难李开济的意思，可就是李开济这一句话，作用太大了。李开济心神一震，他没想到齐豫甘居幕后，竟然将老大的位子拱手让给这个年轻人，而且他说桑德必死，那桑德就注定没有任何活路，这么多年连李开济都有些不太相信，难道齐豫真的就此落寞，就此沉沦了？一个桑德，似乎还难不倒他。

　　“狮子大开口，我倒真想挖出来看看你的心究竟是什么颜色的。”

　　李开济瞪了齐豫一眼，心中虽惊，但却一点也没有表露出来，谁做老大不重要，重要的是不给他惹是生非，不让他难做，其实李开济真的懒得管那些事情，做好了上面记你一功，做不好得罪这些黑道大佬，谁会有好下场？哪怕两者是几十年的朋友，李开济也不敢说一定能猜透齐豫心里想什么。人心隔肚皮，这个世界上最好的盟友其实就是左手跟右手。

　　“那好吧，我们走吧，苏晨。既然人家不想要这点货，那咱们就送给别人，我相信市委大院里愿意接下这点货的，大有人在。”

　　齐豫摇头叹息，似乎非常惋惜。

　　李开济双眼一瞪，虽然知道齐豫这混到在故意跟自己唱反调，但是要是不答应他，那他真去把这点货送给别人，自己不白忙活大半夜了，在温柔乡里爬起来，你当是那么容易的？李开济咬牙说道：“算我服了你了，齐豫，你别唬我，否则我绝对饶不了你。”

　　“哪能呢，咱们是多少年的兄弟了？我就是坑我亲爹，也不能坑你啊。”齐豫哈哈大笑。

　　“少在我这装好人，赶紧把货拿出来我看看。”李开济放下了心，苏晨跟齐豫也放了心，两人对视一眼，苏晨下车将后备箱那箱东西那到了后排座椅之上，两只大皮箱，苏晨只拿了一只，当苏晨打开大只大皮箱的时候，李开济整个人都有些短路了，齐豫看着李开济有些不知所措的表情，暗笑不已。

　　不过李开济并不是没见过世面的人，而是这一大皮箱的冰毒，保守估计会价值两三千万，这么大数额的毒品，足以构成死刑枪决，甚至根本不需要这么多，只要五分之一甚至十分之一，就已经能让一个人将牢底坐穿了，这么多的冰毒，那绝对是一件超级大案，必将轰动整个河南乃至小半个华夏，换句话说，缴获了这么大规模的冰毒，那他可是大功一件，表彰授予那都是次要的，更为重要的是，他现在处于上升期，这绝对是他官场上平步青云的资本，浓墨重彩的一笔。

　　苏晨跟齐豫都很满意李开济的表情，这完全在他们的预料之中，单单这等奇功，就注定能让李开济在官场上有巨大的突破跟晋升，如果再将桑德灭掉的话，他跳离南阳进入省委高层，便是指日可待！在和平年代建设市政如果没有突破性的建树，足以震撼人心，那么廉政打黑扫黄就是建功立业的一大手段，显然李开济现在的心里早就乐开了花。

　　李开济甚至已经欣喜若狂，当初自己的选择，果真没错，苏晨这小子还真有点让人捉摸不透，不过在李开济眼中，真正的幕后黑手，或许还是齐豫，这一切或许都是他一手操控的，李开济不相信苏晨真的有这样缜密的心思跟手段，不出手则以，一出手便震惊天下。

　　李开济兴奋的心情逐渐平复，苏晨缓缓说道：“这些东西还不能交出去，暂时放在你那里，你可以将他交在警局保管，因为桑德还没有倒下，这些东西也不可能真正扳倒桑德，所以必须按兵不动。这些东西，未来都是定罪桑德的重要证据，不过要等。”

　　李开济眉头一皱，不过他并不急于这一时，也就是说，苏晨跟齐豫没有直接扳倒苏晨的实力，必须要徐徐图之。而这些东西必将会在未来起到至关重要的作用，李开济不是不能等，放长线钓大鱼的道理，他懂。

　　“好，我明白你的意思，我会让武警部队将这些东西存起来，等到有朝一日，桑德必定会认罪。这些东西足够他吃一辈子牢饭了，或许直接枪决也说不定，这样的人，用子弹毙了他，都浪费国家资源。”

　　李开济对桑德很不感冒，这么多的毒品那要坑害多少人？齐豫虽然也是混迹地下社会，但却并不搞黄赌毒，这一点李开济倒是知道。但桑德就不一样了，几乎没有他不沾的，整个南阳地下世界，就是他的一言堂，就差没跟政府对着干了。

　　“好，李书记能明白就好。其实在你身后的后备箱里，还有一箱子这东西，这只是一半而已。”

　　李开济倒吸了一口冷气，尼玛，这是多少的冰毒啊？越想越是气愤，但也越想月开心，毒品越多，就说明这件事情的震撼性越大，那么最终受益最大的，也是他。

　　“不错不错啊，看来我的选择是对的。”

　　李开济深吸了一口气，这么重大的收获，的确让他颇为震撼，人生一步棋，错了可能坠落云端，对了可能扶摇直上，都是在一念之间。

　　“下一步你打算怎么办？”李开济看向苏晨。

　　“要想对桑德造成致命打击，就必须要知己知彼，他毕竟在南阳根深蒂固这么多年，要想一朝一夕之间除掉他，根本不现实。所以，今天就到此为止吧，我相信现在的桑德，也已经成了没牙的老虎了，赔了夫人又折兵，还损失这么大，短时间想要让他就范，就必须要伺机而看了。”

　　苏晨并没打算一口吃个胖子，撑不坏他还怕噎着呢，小看敌人就是在给自己种下未知的祸根，狮子搏兔尚需全力而为，况且如今苏晨并没有绝对的把握就一定能让桑德死无葬身之地，杀人，终究是下下之策，没有人愿意双手沾满血腥，苏晨不是杀人不眨眼的刽子手，只有真正凭借着自己的手段击垮他，才会让他有着非一般的成就感。

　　这终究不是身在武林。

　　“也好，那我等你消息，这些东西我收着，一旦你有把握对付桑德，这些东西势必能起到至关重要的作用。”

　　“好。”苏晨点头。

　　“既然这件事情已经摆平了，那咱们就各回各家吧。”齐豫说道。

　　李开济带着苏晨抢来的货离开了五龙湾码头，齐豫的表情，也变得严肃起来。

　　“李开济绝不是那么简单的，你一定要小心，他能在市委大院那么复杂的地方混的四平八稳，不屈从任何一支势力还能这么如鱼得水，可见其政治手段，绝不一般。虽然跟市委胡高那几个人不对付，但是他的野心，同样不小。”

　　“我知道，能做到这个位子，怎么可能是个简单的主儿？不过桑德背后的人，应该也快坐不住了吧，要扳倒桑德，那些人肯定会心慌的，不如送李开济一个顺水人情，他跟市委大院里的人不和倒是真的，如果能让陈德柱那些人也跟着落水，不失为一件好事。”

　　齐豫心中一动，连他都小觑了苏晨，这小子看样子野心不小，他想要将南阳的政治层面拔光，陈德柱跟胡高以及朱晓坤，那可都是一条贼船上的人。一个落水，那就有可能牵出一场超级大动乱。

　　苏晨就是要步一盘大棋，要桑德死，容易，但是如果要让那些政治大腕跟着下水，就难了，否则日后他在南阳也同样寸步难行，既然已经结仇，苏晨就不介意做一次大买卖。

　　“若无野心，我连桑德也不会动。”

　　苏晨笑容洋溢，眼神之中的冷意，仿佛比这天空都要阴暗，让人感觉寒意袭来。


第0166章 进退维谷！

　　夜半时分，当苏晨回到家的时候，翎咏春还没睡，而是坐在客厅的沙发上等着他。

　　“这么晚还不睡，熬夜对女人的皮肤可不好。”

　　苏晨皱眉道，但他也知道翎咏春是担心自己。

　　“你回来我就放心了，那我去睡觉了。你早点休息。”

　　翎咏春嫣然一笑，无比的妩媚，似乎想要让苏晨跟她一起睡，但苏晨却只是微微点头，他今天晚上必须要稳固第三条经脉，战斗中虽然突破了阴维脉，但是必须要经过拓展跟疏通才能彻底稳定，这也有利于他日后的修为。苏晨对于师叔若有若无的勾引，只能装聋作哑装作看不见，最后翎咏春略带失望的回了自己的房间，苏晨松口气，还好师叔没有来个霸王硬上弓。

　　苏晨盘膝而坐，收敛心神，开始运气与周身，阴蹻脉与阳蹻脉之中一股股涌流涌出，宛如清泉，对苏晨的伤势有着巨大的裨益，而阴维脉也在苏晨一次又一次的冲击之下，逐渐完成了最后的疏通，彻底打通，三条经脉并驾齐驱，苏晨感觉到每打通一条经脉，他的力量都有一个质的飞跃，人体的潜能是无穷无尽的，身为中医的他，更明白这个道理。而且就连感知也提升了不止一个层次，甚至外面任何的风吹草动，都逃不过他敏锐的感知。

　　苏晨紧握拳头，一拳挥出，虎虎生风，雷霆之力，震撼人心。

　　“神脉高手果然名不虚传，如果当初我同样是神脉高手，或许对付那个白老二就不会那么艰难了。”

　　苏晨的恢复能力非常强悍，而且打通经脉之后，无论是浑身的气血还是新陈代谢的更替，都有了极大提高，这对于他的伤势而言，可谓是无比重要。原本常人需要一个月才能痊愈的伤势，加以药辅，或许苏晨十天甚至一周时间就能够完全康复。不得不说，放在医学界这绝对是一个奇迹，但对于江湖中人而言，却算不上什么太大的震撼。

　　“阴维脉如泉涌，体内气血源源不断的流淌，用不了几天，我就能彻底恢复了。”

　　苏晨喃喃自语，心中的欣喜，溢于言表，但最为重要的还是这第三条经脉的突破，让苏晨一跃成为了真正的高手，神脉高手，在江湖之中，已经是相当厉害的人物，如果没有各个古老家族或者门派的大佬级人物出手，怕是已经近乎无敌。

　　不过，此时此刻，让苏晨没想到的是，整个武林，却是已经掀起了地覆天翻一样的变化，一则震撼人心的消息，重现江湖，倚天剑下落明了，就在南阳，一个峨眉弟子的手中。这个消息如同平地惊雷一样，让整个江湖，都变得震动起来，宛如世纪大地震，无论是任何一个门派，都蠢蠢欲动，倚天剑乃是江湖至尊，天下第一剑，传说谁能得到此剑，就能够成为真正的盖世强者，二十年前倚天剑丢失，江湖再也没有了倚天剑的传闻，却不想今日竟然重现世，这样的消息，怎么能不让人疯狂呢？

　　一夜之间，令整个江湖陷入兴奋之中，人人都想得到倚天剑，此时的苏晨，殊不知他已经成为了众矢之的。

　　当年几大家族共同出手，绝杀一代天骄，致使倚天剑丢失，可最终谁也没能得到那柄传世之剑。据传这一次少林武当，全都已经出动了人手，准备拿下倚天剑，对于能够震慑武林的宝剑，谁都不会吝惜，哪怕是一向自诩为佛门清净地，不染尘世埃的少林寺，也加入了其中。由此可见，倚天剑的诱惑力，绝对能够让人疯狂。

　　不过消息一出，却没有人知道这柄剑究竟在谁的手中，南阳说大不大，说小不小，上百万人口，又能去哪找呢？

　　当这则消息散播出去，震撼武林的时候，始作俑者，却是身在南阳，番禹想要借天下人之手除掉苏晨，不过他知道这样一来自己也岌岌可危，而最重要的是，他想亲手手刃苏晨。天下人出手，苏晨断无活路，可是倚天剑很可能就会落入别人之手，番禹想要苏晨死，更要要他手中的剑，若能找到人跟苏晨来夺剑，同归于尽是最好的，他好能够坐收渔翁之利。

　　番禹相信，真正的大家族或者超级大派，是绝对能通过自己的手段找到拥有倚天剑之人的，所以他散播出去这个消息，其实对于那些小门小派之人而言，根本没什么用，况且一般人要杀苏晨，根本不可能，这家伙连自己的师伯都不是对手，绝对需要不出世的高手，才能够压制他。

　　一场乱战阴云，开始向着南阳这个旅游重市笼罩而来……

　　二十四小时的监禁终于结束了，当桑德从公安局走出去的那一刻，已经是晚上八点多将近九点，蓝正峰亲自将桑德送了出去，不过对方阴沉的面容，如水般阴冷，绝不会领他的情。

　　“蓝局长，青山不改绿水长流，咱们走着瞧，哼哼，我会让你为你昨天的所作所为付出代价的。”

　　桑德撂下一句话之后，便是扬长而去。

　　二十四小时，已经让苏晨做了太多事，虽然无法直接干掉桑德，但是断他一臂，搅他财路，已经够他忙活一段时间的了。蓝正峰虽然恨，但是他也明白桑德在南阳的地位，要想将他连根拔起，实在是太难了。能够监禁他二十四小时，已经是蓝正峰的极限了，而且他要顶着的，或许就是桑德各种刁难了。哪怕是公安局长，也未必就一定能让他低头，要知道桑德的势力，可不仅仅局限于黑道，市委那边，就够蓝正峰头疼的了。

　　“砰——”

　　桑德一巴掌拍在了那张进口的紫檀木茶几之上，嗡嗡作响，哪怕是他的手，也是有种火辣辣的感觉，但是他根本顾不上那么多，因为在自己被监禁的二十四小时之内，出了太多让他意想不到的事情。自己的场子接二连三被砸，损失不小，要想恢复正常营业起码要十天半个月，而且不一项小工程。这件事情桑德虽然气忿，但却没有什么办法，毫无疑问肯定是齐豫的人搞的鬼。桑德认了，但是最让他不能接受的是皮尔曼的死，那是他手下第一高手，而且是第一猛将，当初在境外战场都无往不利的雇佣兵头头，却是惨死在了自己家的仓库之中，桑德怎能不怒？

　　皮尔曼是他一统南阳的支柱跟扩张外市的资本所在，皮尔曼一死，他的势力等于少了威慑，而自己也等于自断一臂，对于桑德而言简直有些难以接受，至少皮尔曼一死，自己要扩张的话，就得需要一张拿得出手的底牌，能震慑住别人，可现在桑德手中无牌可打，也就意味着，他要扩张，短时间之内怕是无望了。

　　皮尔曼之死，对于桑德打击不可谓不大，可屋漏偏逢连夜雨，连王超也被偷袭，仓库之中价值六千万的货物不翼而飞，一系列的倒霉事全都压在了桑德身上，桑德早已经是欲哭无泪，自己被抓起来监禁二十四小时，幕后黑手应该就是齐豫无疑，但是桑德想不到的是为什么这个混蛋蓝正峰就是不肯跟自己合作呢？而去跟齐豫那个没前途的家伙搅在一起，越想越来气。

　　桑德也曾怀疑过李军吞了货物，但是料想他也没这个胆子，事已至此，桑德不得不重整旗鼓，要想对付齐豫，怕是也得缓上一个月了，皮尔曼已死，还好王超还在，让桑德也算是有了最后的一点安慰。

　　“齐豫啊齐豫，看来我还真是小看了你，竟然让你在这个时候摆了我一道，哼哼。”

　　“老大，咱们下一步怎么办？”

　　李军问道，他现在最怕的还是苏晨，那家伙手里握着自己的生死符，桑德哪怕有一举一动，都有可能会让他陷入万劫不复之地。

　　“先让我们的人收敛一点，蓝正峰这个混蛋竟然跟我作对。他不跟我合作也就罢了，竟然去帮别人，要是不给他点教训，他还真不知道马王爷有几只眼。不过暂时不要对齐豫进行压制了，先管好咱们自己的地界再说吧，皮尔曼这家伙死了，以后做事一定要小心谨慎。”

　　桑德别无他法，现在只能如此，要稳住局势，自己被抓紧警局，下面的兄弟就已经有些人心惶惶，再加上皮尔曼的死，对他来说是一个不小的打击，桑德现在已经彻底的相信了王超，甚至于将之前对皮尔曼倾注的信心与信任，全都转移到了王超的身上，王超就是他最后的资本。

　　桑德在这个时候接到了陈德柱的电话，之所以桑德能到现在依旧是没有丝毫顾虑，原因就是只要胡高他们这一系的市委大佬在，那么他就相安无事，那个市委书记李开济，在市委大院之中只不过是一个摆设而已，而且他从来都不参合这些扫黄打黑的事情，桑德根本不足为惧。

　　“最近风声紧，还是小心点吧，一个月之内，不能够再出什么乱子，否则的话，我唯你是问。即便是你想扩张，应该也不急于一时。十几年你都等了，还在乎这几个月吗？现在马上就要换届了，胡副市长能否扶正，可全指望这一次了，只要胡副市长扶正，日后南阳可不就是咱们的天下了？大丈夫能屈能伸，蓝正峰的事情，你最好也给我忍着，不要去找他的麻烦。”

　　陈德柱谨慎吩咐桑德，就是怕他搞出什么不必要的麻烦。

　　桑德咬牙切齿，相当郁闷，但是既然陈德柱开口，那么他也只能就此作罢。毕竟胡副市长选举那可是大事，只要胡副市长登上市长的位子，那日后他在南阳，就会顺风顺水。政治圈的事情他不懂，可有些大是大非，他还是知道进退的。

　　“我知道了。”桑德低声说道，即便心有不甘，也只能压下去。

　　“那就好，你好自为之，最近我们也少联系为妙。”

　　说完，陈德柱那边便是挂断了电话，桑德冷哼一声，这些个高官，拿着自己的钱不说，一个个还都是大爷，根本得罪不起。现在桑德是进退维谷，进一步有可能被齐豫抓住机会，退一步，他可是吃了一大堆的亏，人财两空不说，还得继续装孙子，要不是桑德实在能忍，估计这会儿早就找齐豫拼命去了。

　　留得青山在不愁没柴烧，桑德即便万份不愿意，还是决定退一步。

　　青城山，四川名城，举世闻名。

　　山脚下的郊区，五栋别墅尤为瞩目，周围遍布青山，然而这五座别墅，却是相当之大，占地面积更是惊人，古香古色，乃是上个世纪三十年代所建造，有着难得的民国风，却又与青城山遥相呼应，古韵十足。在这郊区一代，居住着不少居民，但是在这五座别墅周围，却是鲜有人家，古松矗立，雾气氤氲，偶有灵鸟飞跃，宛如人间仙境，即便是在青城山下，依旧有着如此美景。

　　一个美若天仙的女子在最后一座别墅的庭院中来回踱步，脸色极为难看，焦急之色，让人心生爱怜。女子身若谪仙美若贵妃，一举一动，都是充满着雍容大气，这个女子不是别人，正是慕容婉瑜。

　　此时的她，忧心忡忡，黛眉紧锁，凝望着别墅之中。

　　半晌，一个须发皆白的老中医，从别墅中走出，满脸愁容，不住的摇头，看到慕容婉瑜那张充满希冀的面容，不由得叹了一口气。

　　慕容婉瑜心神一颤，她似乎已经猜到了这样的结果，但是仍旧双目失神，脸色难看，她无论如何还是要向老中医求证：

　　“林前辈，我母亲的病——”

　　“老夫行医几十年，也算是颇有建树，但是对于尊夫人的病情，实在是束手无策，若是没有奇迹发生，怕是最多熬过一月，已经是苍天开眼了。”

　　林姓老者也有些叹息不已，慕容家族是超级大家族，他为慕容家看病也有几十年，算是慕容家族的御医，不过此时也是没有半点办法，即便是续命，也没有任何机会了。

　　慕容婉瑜颓然的闭上了双眼，泪水滑落，神情落寞。

　　“多谢林前辈了，我去看看我母亲。”

　　慕容婉瑜勉强挤出一丝笑容，送走了林姓老者，然而自己却是忍不住泪流满面，哪怕踏前一步，都觉得脚下重逾万斤。


第0167章 千里之外，为你而来！

　　古木为床，檀香袅袅，清一色的晚清建筑跟家具，古香古色，别墅的空中楼阁，别有一番风韵。龙檀木的茶几之上，扣着六只垂耳的茶杯，釉色渲染，彩绘涂装，同样是清朝流行的款式，古香茶韵，怡清静远。

　　一个年约四旬的中年男子，手中握着一只茶杯，杯中茶香四溢，热气腾腾，初秋最上等的大红袍，是他的最爱，清淡，却不失茶香，没有如胭脂般浓烈的晚茶味道，这也是他品茶二十年品味不变原因。

　　男子神色肃穆，眉宇之间，散发着一股磅礴的气势，目若雷电，仿佛一瞥之间，就能够让人心神震颤。男子轻轻的抿了一口大红袍，神色逐渐凝重起来，喃喃说道：“应该差不多了吧。”

　　“咚咚咚——”

　　敲门声响起，男子开口道：“进来。”

　　一个背着药箱的老者从门外轻手轻脚的走了进来，脸上带着一丝谄媚之色，此人正是刚才给慕容婉瑜的母亲看病的林姓老者。

　　“若诗的病情如何了？”中年男子缓缓开口问道。

　　“二夫人的病情，怕是维持不过一个月了。她的病情我这辈子都是闻所未闻，实属罕见。从医学的角度来看，二夫人并没有什么致命的病情，但就是身子骨弱到常人根本无法想像的地步。这些年病情逐渐恶化，能维持到现在，已经是极为不易了。老朽，已经尽力了。望三少爷节哀。”

　　“尽力了，好一个尽力了。呵呵，不错不错，我该如何奖赏你呢？”中年男子淡笑着说道。

　　“老朽不求奖赏，慕容家给老朽的已经够多了。”林姓老者低头说道，似乎对于眼前的男子充满了敬畏跟恐惧。在整个慕容家，除了家主跟几个长老之外，就属眼前这个三少爷最让人忌惮了。

　　“嗯，还算你有点觉悟，走吧，以后慕容家不再需要你了。这张卡里有五百万。”男子说道，从怀中掏出一张金卡，扔在了茶几上。

　　林姓老者浑身一震，内心却是掀起了惊涛骇浪，难道说三少爷要对他动手了吗？

　　“不用害怕，我还没有到丧心病狂的地步，你的确为慕容家做了很多，而且你知道的东西太多了，离开是你最好的归宿。我不想再看到你，你应该明白。”

　　中年男子依旧声音淡然，可是林姓老者却是已经相当害怕，一旦三少爷发怒，那自己恐怕就真的走不了了。

　　“多谢三少爷，老朽日后绝不会再出现，林源从这一刻开始已经死了。”林源心惊胆战地说道。

　　“去吧。”中年男子挥挥手，似乎有些不耐烦。林源赶紧拿了银行卡，迅速离开。

　　房间之中，再度变得沉默起来，静的令人发指，中年男子目光如箭，犀利无比，紧紧的攥着那只青花瓷茶杯，‘砰’的一声，茶杯尽碎，而茶水也是溅了一地，中年男子眼眸中的怒火，也是越来越盛。

　　“为什么你就不肯选择我呢，为什么！即便是死，你也要为那个死鬼守身如玉吗？我到底哪点比不上我二哥。若诗，你真的好狠心。”

　　中年男子缓缓闭上双眼，目眦欲裂，但始终没有留下一滴眼泪。

　　“别怪我心狠，若诗，这是你逼我的。”

　　别墅之外，慕容婉瑜俏脸惨白，仿佛迈上每一级台阶，都让她无比的痛苦，但事实总要面对，母亲的病情，已经恶化，甚至根本不可能再有任何生还的希望，林源前辈虽然不是出身医道世家的神医圣手，但其医术却也是举世无双，数十年来为慕容家鞠躬尽瘁，连他手束手无策了，母亲或许真的就快要走到生命的尽头了，对于慕容婉瑜而言，在这个世界上，就只有一个母亲对她是真心的。父亲已死，在家族眼里，他只不过是一个可以随便利用的工具而已，谁会怜悯？

　　每一步慕容婉瑜都走的相当艰难，不到二十米的距离，她却走了整整五分钟，泪流满面，当她站在母亲房门前的时候，静静的擦干了泪水，重新换上一张笑脸，但是看上，却无比牵强。

　　开门，床上躺着一个年逾四十的美妇，但是其头发，却已然花白，脸上也暗淡无光，不过从其轮廓看去，依旧难掩其绝世容颜，几乎与慕容婉瑜有八分相似，苍白的脸上，此刻却布满笑容，看上去似乎对她而言，是一种解脱。

　　“妈。”

　　慕容婉瑜发现当自己开口的那一瞬间，眼泪又不听话的流了下来，看着母亲消瘦的身体跟苍白的面孔，慕容婉瑜完全压抑不住内心的悲伤，控制不住眼眶之中分的泪水，本不想让母亲担心，可是终究还是没能忍住。

　　“傻孩子，你怎么又哭了？哭成小花猫，看谁还敢要你，呵呵。”

　　刘若诗笑着说道，那本该细腻如光的脸颊，却已经出现了皱纹，天生丽质的她，也避免不了岁月的磨砺，病情的压抑。

　　“没有人要我，我就永远陪在你身边。妈。”

　　慕容婉瑜坐在床边，紧紧的握着母亲的手，那手，却也已经瘦的只剩下一层，慕容婉瑜无比心酸，可她只能默默忍着。

　　“别说傻话了，西门家族，应该也快要来娶你了吧，可怜我们母女，你比妈还要可怜，从一出生，就注定要成为家族的牺牲品，妈没用，保护不了你。咳咳——”刘若诗轻抚着女儿的鬓角，眼中无比落寞，有些事情，她一个妇道人家，根本无法左右，从她男人死了的那一刻，她的心，就已经死了，若无牵挂，若不是有女儿在世，她也早就跟着她的男人一起走了。

　　“妈，你别说了。你要好好养病，等你好起来，我带您去看青城落鹜。”慕容婉瑜不想让母亲再多说了，看着她痛苦的咳嗽，比针扎在她心上还要难受。

　　“好好好，不说了，你也不用安慰我，我自己的身体自己清楚得很，我好几次都梦见你爸爸来接我了，但我还没有看着你出嫁，我心中难安啊。这是我最后的一个心愿，还有一个，就是你父亲的死，直到现在，都始终是个谜，如果不能在生前知道，我就只能下去问他了。”

　　“妈，你别瞎说，爸爸在天之灵也一定希望你能好好的活着，你一定能看到我出嫁的。”

　　慕容婉瑜安慰着母亲，父亲的死，一直是母亲心中的痛，甚至死的不明不白，没有人知道他是怎么死的，母亲万念俱灰，所以才会在十八年前，卧床不起，一病就是将近二十年。虽然她满心不愿意，但是她一定要在母亲临走之前，看到自己出嫁。那一刻，所有的固执跟坚持，都不再重要了，慕容婉瑜不愿意嫁给那个西门家族的花花公子，但她更不想看到母亲死不瞑目。或许看着自己出嫁，母亲会有所心安吧。

　　慕容婉瑜是个坚强倔强的女子，可是敌不过命运的折磨，人生多舛，虽然才二十出头，大好年华在等着她，可是生在大家族，她注定只能成为家族之间结交的牺牲品，父亲死后，母亲跟她在家族之中，根本没有任何的地位跟话语权。

　　当慕容婉瑜想到自己要嫁给一个她根本不喜欢，又是一个风流无用之人的时候，她突然间想到了一个人，脑海之中浮现出那个带着坏坏的笑容，却没有半点色胆的男人，苏晨。

　　慕容婉瑜已经跟苏晨成为了好朋友，她更加难以启齿，当初她想把自己作为交易品，只要她能只好自己的母亲，那么自己就是他的人了，但是没想到面对自己这种人间绝色，苏晨竟然无动于衷，让她对苏晨的评价非常之高，能坐怀不乱心性坚韧坚持真我的年轻人，简直如凤毛麟角，面对诱惑，也是没有半点动心。甚至慕容婉瑜怀疑自己是不是真的没有一点魅力。

　　当初在酒吧门前的那一幕，连她都不敢相信，自己会为了一个男人挡下那颗很可能会致命的子弹，难道真的是为了让他欠下自己一个人情吗？他曾说过，如果自己需要帮助，哪怕千里之外，他也一定会来的。

　　“你怎么了？婉瑜。”看着女儿怔怔出神，刘若诗问道，以往，很少见到她会这样出神的想一件事情，而且还是如此的专注，难不成是她恋爱了？刘若诗没有多问，有些事情，即便存在，也最好埋在时间的沙漏中。

　　“哦，没什么，我想到了一个人，妈，或许他能够治你的病。”慕容婉瑜对苏晨也没有抱着多大的希望，但是那是她最后的一根救命稻草了，如果不尝试着一搏，那她一辈子，都会不安心的。哪怕死马当活马医，也一定要让他试试看，能不能治好自己的母亲。

　　“算了，你还是别费心了，丫头，你的孝心，妈知道，就连林前辈都束手无策，谁还能治好我的病呢？不要麻烦人家了，即便是神医再世，怕是也救不了我喽，呵呵。”刘若诗心已死，所以她不想让女儿再为她折腾了。

　　“有一件事情，妈要叮嘱你，以后，你要小心你三叔。”

　　慕容婉瑜惊讶的看着母亲，三叔对她视如己出，哪怕是他自己的孩子，也不过如此，但是今天母亲竟然说出这样的话。

　　“妈，你的意思是——”

　　“没什么，只是叫你小心而已，记住没有人会无缘无故的对你好，在这个世界上你能相信的人，只有自己。”

　　刘若诗斩钉截铁地说道，神色凝重的看着女儿。

　　“我知道了，妈。”慕容婉瑜不想打扰母亲休息，闲聊了几句，就离开了母亲的房间。

　　慕容婉瑜坐在台阶上，望着天边逐渐落下的夜幕，夕阳沉沦，紧紧的攥着手机，不知道该不该给苏晨打电话，最后，她还是想为母亲争取一下最后的机会。

　　“苏晨，你能来我这吗？我想请你为我母亲看病，所有人都已经看过了，没有人能让我母亲好起来。而且我们慕容家的医生也说，我母亲或许只有一个月的寿命了。”

　　“好，你在哪里。”苏晨干脆的回答。

　　“青城山。”慕容婉瑜心中有些激动。

　　“明天一早我就过去。”

　　“谢谢你，苏晨。”慕容婉瑜说道。

　　“我说过，我欠你人情呢，而且还不止一个哦。”

　　苏晨笑道，他知道现在慕容婉瑜的心情一定非常不好。

　　千里之外，为你而来！这是他的承诺。


第0168章 慕容狂云的刁难！

　　慕容婉瑜握着手机，怔怔出神，她不是一个爱哭鼻子的女孩，但是苏晨的举动还是让她非常感动，并不是每一个男人都能对自己许下的承诺无条件的履行。

　　苏晨安排好了南阳市的一切，他知道这一次出来可能三两天回不去，跟师叔打好招呼，跟齐豫安排妥当，让他暂时不要轻举妄动，桑德也一定在按兵不动，一切等他回来再说。苏晨无官一身轻，自己一个人，说去哪就去哪，了无牵挂。但是他唯一担心的人，还是慕容婉瑜，苏晨不敢说一定能治好慕容婉瑜的母亲，毕竟他连对方得的是什么病都不清楚。

　　苏晨之所以一点都没有犹豫，哪怕是自己俗事缠身，也未曾想过推脱，人命关天只是其一，若是换作别人，苏晨或许不会在乎，即使身为医生，他也无法兼济天下，世界上每秒钟死去的人数都数不胜数，他又怎么管得过来呢？慕容婉瑜有恩于他，那颗子弹，见证了两个人的友谊，称之为生死之交也不为过，苏晨没办法忘记那颗子弹差点带走慕容婉瑜的性命。

　　人活一世，最重要的就是诚信，无愧于心，才能顶天立地。男人未必一定叱咤风云脚踏九天十地，有些女孩，恰恰就喜欢那种与世无争，并不是每一个女人都是褒姒，喜欢大权在握烽火戏诸侯。

　　慕容婉瑜不知道自己是不是真的对苏晨有感觉，但至少自己并不讨厌他，否则也不会为他挡子弹，说句心里话，慕容婉瑜还是有私心的，让苏晨欠自己的，也让他能有跟自己继续交往下去的理由，最重要的初衷，还是希望苏晨能为自己的母亲看病。

　　从最初的私心，到现在的犹豫，每当她一想到自己要嫁入西门家，甚至嫁给那个连西门寒楼都不如的废物公子，慕容婉瑜便是心如寒冰，难道自己这一辈子，就这样毁了吗？她不甘心。

　　次日清晨，慕容婉瑜正在喂母亲吃早饭，但是三叔却出现了。

　　“婉瑜，你先出去吧，我跟你妈妈有几句话要说。”中年男子淡笑着说道。

　　慕容婉瑜看了母亲一眼，母亲的脸色有些冷，但是母亲还是轻声说道：“你先出去吧，婉瑜。”

　　“你这是何苦呢？若诗，难道二哥都死了二十年，你还是不能忘掉他吗？你看看你现在把自己折磨成了这个样子，我看了都无比的心疼。”

　　“多谢你的关心了，不过我是你嫂子，你没有资格叫我的名字。”刘若诗冷冷道。

　　“这二十多年，难道你就不知道我对你的心吗？当年若不是我，你们又怎么可能那么轻易就在一起？即便是我二哥死了，你也不肯多看我一眼，对吗？”

　　慕容狂云神色冰冷，目露悲伤，这二十年来他每时每刻都想着跟她在一起，但是可惜襄王有心神女无梦，而且她却成为了自己的嫂子，当初自己追求了她那么久，却成了二哥的妻子，不得不说，上天对于他简直太不公平了，而且二哥没多久就死了，让慕容狂云感觉天意弄人，人生不过区区百年，他却为一个女人操了半辈子的心，但是这个女人，却不是他的妻子。

　　“慕容狂云，我劝你还是收起你的怜悯之心吧，我已经是个将死之人，不值得你这么做，即便你不要脸，我还想要我的名节呢。不管你二哥离开了多久，他永远活在我的心中。你，永远也比不上他。”

　　刘若诗冷笑道，在她眼中，这个慕容狂云无比的阴险，而且工于心计，这么多年，大半个慕容家都被他把持在手中，自己就像是一个被囚禁在笼中的鸟儿，甚至连自由都是没有了。而且自己的女儿，也成为家族的牺牲品，而刘若诗很清楚，将慕容婉瑜许出去的人，正是眼前这个表现的无比深情的慕容狂云。人面兽心，如此说他，也不为过。

　　慕容狂云怒火中烧，紧握拳头，但是他却无法发火，眼前之人，是他深爱了二十多年的女人，尽管从始至终都是他一厢情愿，但是对于这个孤苦无依了二十多年的女人，他也是同情居多。

　　“得不到的东西才是最好的，你只是得不到我而已，其实根本就不是爱，有些东西，就让他随着时间的消逝而消逝吧。我女儿的终生幸福，都毁在了你手里，你让我如何认可你？我尊敬的小叔。呵呵呵。”

　　刘若诗的笑容中充满嘲讽的味道，慕容狂云无言以对，为自己辩解吗？他不知道该怎么说，事实摆在眼前，他恨，恨自己的二哥，恨她不肯顺从自己，恨她不爱自己，所以他把所有一切的不愿，强加到慕容婉瑜的身上。

　　“一辈恩怨何必牵扯到下一辈？我真的瞧不起你，她是你的亲侄女啊。慕容狂云，你就是个不折不扣的畜生。”

　　刘若诗早已经心如止水，但说道这里，她还是忍不住胸闷气短，无比的愤怒，两行清泪缓缓流淌，她无法为自己的女儿负责，无法让她过上好的生活，为慕容家族的利息牺牲，她注定一生孤独，一生痛苦。

　　“随你怎么说，我不与你争辩，若诗。我相信你会明白我的良苦用心的，好了，你好好休息吧，我不打扰你了。”

　　慕容狂云闭上双眼，深深的吸了一口气，二十年恩怨尘与土，对与错谁能分得清楚？二哥已经死了，她又怎么会有违人伦跟自己在一起呢？或许从一开始，自己就小看了这个性格坚强的弱女子。人弱，心却堪比金坚。

　　“希望你能睡得安稳。哼。”

　　刘若诗冷哼一声，闭上双眼，压下了两声咳嗽，脸色更加显得苍白起来，她时日无多，又何须怕他？若非担心他对女儿动手，有所不测，刘若诗岂会给他好脸色看。

　　慕容狂云也不生气，似乎已经司空见惯，当他走出门的时候，正好看到慕容婉瑜带着一个年轻男子从外面走来，一瞬间，慕容狂云便是感觉到了一股威势，苏晨大步流星，龙行虎步，威武不屈，一看就是顶尖高手，慕容狂云没想到自己的侄女竟然认识了这样一个年轻有为之人，对他而言，这绝不是一件好事。而且他分明看到慕容婉瑜的脸上露出了一丝会心的笑容，这是他从没在她脸上看到过的笑容。

　　两个人有说有笑，似乎非常熟络，这个人一路走来，慕容狂云竟然有种莫名的忌惮。这还是他第一次在一个年轻人身上感觉到，难道是哪个大家族的子弟不成？

　　“他是谁，婉瑜。”

　　慕容狂云没有贸然对苏晨不逊，这也算是给了慕容婉瑜一个面子。要知道慕容家族是很少跟外界之人有所联系的，除非是生意上的往来。像他们这样的大家族，一般都是游神静远，真正的慕容家族总部，并非在这，而是在青城山中。

　　“他是我的朋友，来给我母亲看病的。”慕容婉瑜如是说道。

　　“是吗？就凭他吗？一个乳臭未干的毛头小子，也敢来我慕容家放肆，我看不必了，希望某些人不要太过于自信，就连我慕容家两代的国医圣手都拿我嫂子的病情没办法，更别说你这个不知道从什么地方跑出来的乡村野医了。”

　　慕容狂云一听是来给刘若诗看病的，顿时间脸色变得难看起来，他不想再让人接触刘若诗，因为她已经是时日无多，即便在看，也只不过是徒增烦恼而已。

　　“三叔，你这是什么意思？难道我找人给我母亲看病还有错吗？你要是有什么话就直说，干嘛拿我朋友说事呢。”

　　慕容婉瑜对慕容狂云还是比较敬畏的，毕竟从小到大最疼她的人就是三叔了。

　　“你还小，根本不懂得这个世界有多么险恶，虚伪之人，也是多出屠狗之辈，想要借别人之手一步登天的人，不少，千万不要被人蒙蔽了心智，到时候后悔莫及。这么一个来路不明的人，你就敢让他给你母亲看病吗？”

　　慕容狂云淡淡地说道，强烈的威势，让苏晨有种郁闷的感觉，这个家伙实力绝对不弱，而且其威势也让人忌惮，慕容家族，果然是卧虎藏龙之地。

　　“前辈，难道是您有所心虚吗？我虽然算不得什么名医，但却也不是浪得虚名之辈，莫非是前辈怕我治好了病人不成？”

　　苏晨笑道，这个人一开口就对自己接连炮轰，而且在知道自己是专程来看病之后，更加的对自己敌意大增，让苏晨有些疑惑不解，看来这慕容家族，内部也是相当之乱，自己刚一进入慕容家族的门，苏晨就得罪了人家的三叔，这兆头可不太后。

　　“好个伶牙俐齿的小子，看来我若是不让你替我嫂子看病，反倒是我心里有鬼了，若是治不好，你有何话说？”

　　慕容狂云咄咄相逼，冷视着苏晨。

　　苏晨向来是人敬我一尺我敬人一丈，可眼前这慕容家族的混蛋竟然给脸不要脸，苏晨可不是好惹的，况且慕容家族就是曾经陷害过他父亲的家族之一，苏晨岂会默默无闻，即便你是慕容家的家住又能奈我何？

　　“但若是我治好了呢？你又有何话说。”苏晨与慕容狂云针锋相对。


第0169章 血浓于水！

　　慕容婉瑜也是看出了苏晨跟三叔之间针尖对麦芒的趋势，当即就有点急了，三叔是好心，但是苏晨也是好心，两个人杠上了，夹在中间受苦的是她。

　　“算了三叔，苏晨是晚辈，你一个长辈，何必这么苦苦相逼呢，我都说了，我母亲的病情已经病入膏肓，我并没有指望苏晨一定能治好我母亲的病，所以你干嘛非要让他立下承诺呢。”

　　“若你治好，我慕容家一定有重金感谢。若治不好，呵呵，怕是你就出不了这个门了。”慕容狂云笑道。

　　“好公平的买卖，慕容家族原来就是这等卑劣之辈，看来我还真是看错了。治不好，我自断一臂，治好了，你也一样？如何。”

　　苏晨狞笑着说道，跟他玩狠的，他从来就不怕，这个慕容家族的家伙实在是太把自己当回事了，而且你真当我苏晨是软柿子任人捏吗？

　　“真是有趣。哈哈，年轻人好胆识，怕是在整个华夏，敢这么跟我说话的年轻人，也不多，很好很好啊。玩笑而已，何必当真，我嫂子病情恶化的严重，即便治不好也不能怪你，不过年纪轻轻，最好还是收敛点比较好，小心风大闪了舌头。”

　　“玩笑而已，前辈还当真了？哈哈，那就是老来不识逗了。年轻人的天下，就不需要前辈来指手画脚了。我一向说话做事都是如此，让您见笑了，我若做事，无人能拦，我若杀人，无人可阻。”

　　苏晨笑眯眯地回道。

　　“年轻就是好啊，不过切莫妄自尊大，这世间总有能让你低头的人。”慕容狂云微微颔首，笑语凛然，让人看着有些森然。

　　“多谢前辈告诫，咱们走吧婉瑜，伯母的病，耽误不得。”

　　慕容婉瑜哭笑不得，两个人句句针对，棉里藏剑，不过三叔并没有大发雷霆，倒是有些出乎她的预料，按理说平常他早该动怒了，可今天偏偏这么好心情跟苏晨这个晚辈针锋相对，而且还不亦乐乎。

　　“好小子，我看你能有什么手段，我慕容家，你以为是你说来就来说走就走的嘛？跟我叫板，回娘胎里再练三十年吧。”

　　慕容狂云看着苏晨跟慕容婉瑜的背影，冷冷一笑，治不好病，他自有安排。

　　“说句你不爱听的话，你这三叔，的确是个大奸大恶之辈。”

　　苏晨不知道说这句话会不会不妥，但他感觉这个慕容狂云，的确心术不正，况且他几次三番想要试探自己。

　　“三叔对我很好，从小到大，他就跟我的父亲一样照顾我，可惜，我的父亲早就离开了。”

　　慕容婉瑜提起父亲，有些悲伤。

　　“或许他只是有些讨厌我这个外人吧。”苏晨笑了笑，没有跟慕容婉瑜再计较这件事情。

　　当刘若诗看到苏晨的一瞬间，眼神微微一跳，细微的动作，还是被苏晨看在眼中。

　　“妈，这就是我给你介绍的医生。他叫苏晨。”慕容婉瑜高兴的给母亲介绍苏晨，看到女儿的表情，刘若诗有点担心，知女莫若母，这些天她都是愁眉不展，偏偏这个年轻人来了，她的脸上便是露出了笑容。如果不是慕容家族势力太过于庞大，刘若诗真想求眼前这个年轻人将她的女儿带走，生在豪门未必是福，长在农家才是最好。

　　“伯母好，您似乎有什么话要说。”苏晨问道。

　　“果然是个聪明的孩子，呵呵，连我这点细微的想法都被你捕捉到了。不错，你很像我年轻时候的一个朋友。”

　　刘若诗笑道，摇摇头，补充了一句。

　　“不过他并不姓苏。”

　　刘若诗并没有因为苏晨的年轻而看轻苏晨，这一点，苏晨很欣慰，当然慕容婉瑜也很开心，刚才三叔就是因为如此，才故意刁难苏晨能一番，她最怕母亲对苏晨不待见，如此看来，她的担心倒是多余的。

　　“天下相像之人何止千百万，华夏地大物博，人流如潮，伯母见多识广，应该只是有些恍惚而已。”

　　苏晨不动声色，笑了笑说道，慕容婉瑜的母亲病情的确很棘手，至少到现在为止，他还没有看出来眼前这个中年女子的病根在哪里。

　　“真是个会说话的孩子，婉瑜能有你这样的朋友，我很欣慰。”

　　“伯母严重了，现在我可以为您把脉，看看病吗？”苏晨问道。

　　“可以，我知道我这把骨头的情况，婉瑜能把你请来，说明你一定又过人之处，况且我总不能驳了女儿的一片孝心不是，呵呵。”

　　苏晨跟慕容婉瑜对视一眼，后者在一旁安静的坐着，而苏晨则是扶上了刘若诗的脉搏。一瞬间苏晨的脸色就变了，他根本觉察不出刘若诗有病，但是她的身体却已经虚弱的不行，脉象如若悬丝，时有时无，怕是最多撑不过一个月了。如果非要说出一个病因，那就是体弱多虚，气血亏损，造成各项身体机能的衰退，甚至已经接近枯竭的地步，生机遥遥，像是被人抽空了精气神一样，这样的人，怎么可能长寿呢？

　　刘若诗的脉象让苏晨第一次感觉到束手无策，她的身体似乎已经被掏空，完全没有精神，气血亏损太过于严重，才会导致现在这样，郁郁寡欢，精神萎靡，用来支撑她的，根本不是身体，而是她最后的意志。

　　看到苏晨的脸色瞬息耳边，慕容婉瑜的心，也是沉到了谷底，原本以来苏晨能带给她一线希望，看来，他也是相当的棘手，这副样子，多半是对母亲的病情没什么希望了。

　　刘若诗则是始终一副笑吟吟的表情，不管苏晨说出什么话来，她都不会意外，因为自己的身体，还有谁会比她更清楚呢？即便是任何神医或是用什么灵丹妙药，都不可能让她康复的。二十年来，她早就已经受够了，虽然心愿未了，但是自己却撑不到那个时候了。

　　苏晨不住的摇头，这病情实在是太复杂了，哪怕有具体的病根，他也好对症下药，但是这跟无头苍蝇一样，才是最麻烦的，因为苏晨不知道从何下手。不过也并非是没有一点把握，延寿半年，苏晨还是有把握的，若要彻底康复，苏晨没有信心，一来自己的能力不够，二来现在他第一步是要查处刘若诗的病因在哪里，对症下药才能起到疗效。

　　“真的没有办法了吗？”

　　慕容婉瑜霎那间泪水夺眶而出，蹲在了地上，一个月不到，这一个月的时间，真的是她跟母亲最后在一起的时光了吗？慕容婉瑜不愿意相信这个事实，当苏晨摇头的时候，她的心，就已经彻底沉了下去。

　　“哭什么，大姑娘家家的，我又没说治不了，只是有点困难而已。”

　　苏晨笑道。

　　慕容婉瑜猛然间站了起来，眼睛一眨不眨的看着苏晨，甚至有些不敢相信。

　　“你……你说的是真的？”

　　“我什么时候骗过你，而且你有什么可让我骗的？嘿嘿。”

　　慕容婉瑜破涕为笑，妩媚的白了苏晨一眼，刘若是看在眼中，暗叹了一口气，看来他们两个，是真的心中有人啊。刘若诗倒是没有在意，在她看来，苏晨只是安慰自己这个傻女儿而已。

　　“从医学的角度而言，其实伯母的病根本就没什么大碍，但是这小病拖了这么多年，积郁成疾，那也成了天大的病。气虚体弱，精血双亏，我说的对吗伯母？”苏晨看向刘若诗。

　　刘若诗颇为惊讶，这小子年纪轻轻，但没想到懂得还不少，林源跟他说的一模一样，一字不差，但是对方却说完全没有任何希望了。

　　“伯母，我也不瞒你，婉瑜也不是外人，我最多能让你多活半年。但是这半年，我有可能帮你治好你的所有病急，但也有可能，没有任何效果。”

　　苏晨实话实说，至少暂时他找不到病因，不敢胡乱承诺，而且要让刘若诗续命，也是一笔相当大的开销，一些名贵药材更是重中之重。这些年来她的身体太弱了，到了今天这般田地，绝非一朝一夕造成的。所以唯一的一点机会，就是补！补精气神，补气血，补双亏。

　　“半年，你说的是真的？”刘若诗也有些激动了，她虽然心已死，不过她其实并不想死，她有两个心愿未了，夫君之死，凶手不明，女儿嫁娶，她想亲眼看着女儿出嫁。如今听到苏晨说能让她延寿半年，刘若诗也有些难以置信。

　　慕容婉瑜更是激动的一把抱住了苏晨，相当兴奋，完全忘记了女孩的矜持。

　　“行了行了，伯母还在呢，下次再抱我的时候，你注意点场合好不好？”

　　苏晨打趣道，他知道这半年对于慕容婉瑜而言，简直太重要了。至亲的生死，对于儿女来说，比任何事情都要重要，林源说母亲只有一月时间，但苏晨却能让母亲活半年，这差距是实在是太大了。

　　慕容婉瑜这才意识到自己的窘态，这家伙一点也不害臊，噘着小嘴，对于苏晨的话颇为不满，但那副梨花带雨的样子，却是迷住了苏晨，让他竟有些恍惚。

　　“咳咳——”

　　刘若诗咳嗽一声，苏晨讪讪一笑，毕竟人家的母亲还在这，看来自己有些孟浪了，调戏良家妇女还当着人家母亲的面，这也太赤激了。

　　“半年，对我们母女而言，已经足够了，只是有一个遗憾，或许永远也不会实现了。”

　　刘若诗自嘲的笑了笑。

　　苏晨不了解刘若诗，不会妄加评论，只是他看得出来，刘若诗必定是个苦人儿，那双忧郁的双眼，让人看着心疼。

　　“你一定会好起来的，妈，而且苏晨说半年以后或许就能够治好你呢。”

　　慕容婉瑜紧握着母亲的手，两母女都露出一抹感激的笑容。

　　友情诚可贵，爱情价更高，若为亲情弃，两者皆可抛。不管你愿不愿意承认，血浓于水的温情，永远是这个世界上最感人的。


第0170章 进入长白山！

　　“你真的不是安慰我吧？”

　　哪怕出了母亲的房间之后，慕容婉瑜还是有些将信将疑的问苏晨，实在是她太激动了，虽然从一开始她也压根没抱有多大希望，但是有聊胜于无，如果真的能对母亲的病情有帮助，那她更是乐意看到，希望越大失望越大。可当苏晨说出那句话的时候，她还是有些情不自禁。

　　苏晨白眼一翻，无奈苦笑，不过这也难为她了，毕竟自己的生身母亲，谁会不在意呢？半年，虽然不算太长，但是对于一个月而言，却已经是巨大的转机了。

　　“这种事情我还不至于骗你吧，傻丫头，不过我需要的东西，可都是名贵之物，你一定要找来，否则的话，伯母的病情，非常不乐观。”

　　“好。”慕容婉瑜斩钉截铁地说道，哪怕是天山上的雪莲，她也一定会采到。

　　“三百年以上年份的野山参，熊胆，天山雪莲，这三样东西必不可少，这都是最好的药材，能够帮助伯母恢复体虚，补充气血，一旦气血通畅，精气神恢复了，那么我想下一步的进展，应该就不难了。可是这几样东西，都不简单，天山雪莲可以用次一点的，熊胆也需要进山捕获，唯独三百年以上的野山参，很难得到，甚至于可遇不可求，野山参最好的地方，便是长白山，或许那里可能会有。”

　　“好，那我这就启程去长白山。”慕容婉瑜似乎一刻也不愿意耽误。

　　“你以为野山参跟熊胆都是那么好得到的？天山雪莲或许能够找到一些种植的异种，可以代替，但是长白山的野山参，三百年以上的，那几乎是凤毛麟角，真正能进到山体深挖参，本就是一件相当危险的事情。要挖到那么名贵的药材，更是需要靠机缘的。”

　　苏晨当初跟师叔去药材市场的确遇到过一颗纯正的长白山野山参，但是顶多几十年，那已经是相当罕见了，三百年，那至少是清朝初期长到现在，才有可能入药的。如果放到市面上，可能是无价之宝。

　　慕容婉瑜秀眉紧皱。

　　“这样说来，那岂不是难如登天了？”

　　“你着手找人弄一株好点的天山雪莲，我去长白山给你找野山参跟熊胆。”

　　苏晨说道，野山参不一定能找到，只能靠他自己进山寻找，还有熊胆，更是要他进山捕猎黑瞎子，这两样东西，得到一样，都不简单。以刘若诗的病情来看，如果二十天之内不能将这些补气养血的药材找齐，很可能她就会坚持不住了，气血大亏，这是人之弊病，不是要命的病，却能潜移默化的让人走向死亡深渊。

　　“我跟你一起去。我今天让我三叔去帮我找天山雪莲，我们明天就动身去东北。”

　　慕容婉瑜绝不会让苏晨独自犯险，而且是为她母亲找药，不管多艰难，慕容婉瑜都要跟苏晨同行。

　　“也好，不过事不宜迟，最后咱们下午就走吧，伯母的病情，耽搁不得。”

　　苏晨沉思了片刻说道，他本想拒绝慕容婉瑜，但是想到她一片孝心，也就没忍心拒绝她。

　　“谢谢你，苏晨。”慕容婉瑜郑重地说道，不管她对苏晨有过多大的人情，但是对自己来说母亲是她在这个世界上唯一的至亲之人，甚至慕容婉瑜宁愿卧病在床的是自己，也不愿意看到母亲那张苍白如金纸的憔悴面容。

　　“客气，跟我说这些话，你不是让我臊得慌吗？我们是朋友，永远的朋友。”

　　苏晨跟慕容婉瑜的手紧紧握在一起，两个人都笑了。有些话，说多了反而不好，一切尽在不言中。

　　苏晨也相当头疼，他不知道是不是真的能找到野山参，希望能在长白山地区找到一些老字号的药铺商人买到野山参，否则靠自己寻找，苏晨不知道这辈子有没有运气能挖到一颗三百年年份以上的参王，即便是那些常年靠着挖掘药材为生的职业挖参人，一辈子都未必能挖到这么一颗。但是苏晨给了慕容婉瑜莫大的希望，他就必须要完成自己的承诺。

　　临走之前，苏晨为刘若诗施针，帮她稳定病情，顺便打通她卧床不起积郁多年的郁结经脉，能让她血气畅通，并且给她开了几副补气养血的中药，苏晨跟慕容婉瑜便是踏上了北上的征程。

　　“看起来倒是的确有那么点样子，希望你们能满载而归吧，若是治不好若诗，我必然唯你是问。”

　　夕阳西下，慕容狂云冷哼一声，望着两人远去的背影，眼神中的冷意，相当之浓。慕容狂云想了想，拨通了一个电话。

　　“霍兄吗？我是慕容狂云，我希望霍兄能帮我一个忙，如果有人想进山采药，那就帮我杀了他，这个人的名字叫做苏晨。我相信以霍兄您在东北的实力，要对付这样一个人，应该不难。”

　　“呵呵，你真是太高看我了，杀一个人是不难，大海捞针一样，你让我怎么找？而且杀人可是犯法的。”电话中传来阵阵笑声。

　　“他一定会进山，只要霍兄把好进山采药的人，那么就一定能抓住他。事成之后，我慕容狂云必然登门拜谢，霍家若想排除东北那些个自以为是的外来人，我必定会祝霍兄一臂之力。”慕容狂云说道。

　　“好说好说，既然慕容兄弟如此大义，那我若是推推嚷嚷，还算什么英雄好汉，哈哈，这个人只要进入我长白地界，必死无疑。”

　　深夜，秋风瑟瑟，当苏晨跟慕容婉瑜走出机场的时候，已经是后半夜了，在北方秋天来的更早一些，凉意也是更加之浓。两人在长白山住下之后，决定第二天再进入长白山地界寻找药材。

　　长白山，位于东北吉林省境内，是华夏满族的发祥地和圣山，最早见于华夏四千多年前的记载中，《山海经》称之为“不咸山”，北魏称“徒太山”，到了唐朝的时候，被后人称之为“太白山”，从金开始，才被称之为“长白山”。长白山以天池最为出彩，曾有人看到过长白山天池之中惊现怪兽，被不少人称颂，啧啧称奇。

　　长白山乃是东北最大的原始森林之一，仅次于大兴安岭，这里是国家最著名的景区，风景秀丽，古木参天，也是最神秘的原始森林之一。而且东北三宝，人参貂皮乌拉草，全都出自于这里，可见其人杰地灵。

　　俗话说靠山吃山靠水吃水，居住在长白山周围的百姓，很多人都靠着进山打猎跟挖掘草药为生，尽管改革开放之后长白山被封了起来，已经很少有人进山，不过始终有那么一些靠近山区的人，靠着平时进山打猎跟寻觅草药为生，这些人手中，倒是真有不少的宝贝，毕竟代代相传，老一辈的山林猎手，那还是相当厉害的。所以苏晨跟慕容婉瑜第一站就是进入长白山周围的城镇寻找药材。

　　虽然长白山风景如画，但是对于此刻的慕容婉瑜而言，完全没有任何的吸引力，她心系母亲，为今之计最重要的就是寻找野山参。

　　走了一个又一个的山脚小镇，两个人都是一无所获，遇到最好年份的野山参，也就是百年多一点的，距离三百年的年限，相差甚远。最让两个人啼笑皆非的是竟然遇到过两个骗子，拿着千年人参来行骗，被苏晨识破之后，落荒而逃。

　　集市之上，苏晨带着已经累的有些虚脱的慕容婉瑜准备回去休息，这几天奔波，最吃辛苦的还是她，毕竟一个女孩子家，跟苏晨找了数日，都没有任何结果。

　　“小兄弟，我看你是专门求药而来，我给你指条明路，在这长白山深处，有一处府邸，据说已经存在数百年了，是乾隆那会搬进山里的，那个家族据说是实力不弱，在华夏也算是比较厉害的那一类，我当年进山打猎，有幸遇到过他们家族之中的人，长白山周围的确可能存在那些老宝贝，但是在这市面上你是甭想看到了，而且即便真有那等宝贝，谁会愿意拿出来呢？三百年以上的人参，那可是续命的好东西，钱虽然好用，但跟生命比起来，可就不值钱喽。呵呵。”

　　一个叼着烟袋锅的老汉笑呵呵地说道，露出一口只剩下不到十颗的牙齿，满头白发苍苍，看上去起码有着八十余岁，苏晨点头示意，笑问道：“老大爷，那您可知道这家族究竟是什么来路，要进山的话，又该从哪走呢？”

　　“不清楚，我也是当年在山里受伤，偶然遇到的，要说其具体位置，怕是没人知道，毕竟敢在山里与虎豹豺狼为伴，那绝对都是有着大本事的人呦。”

　　老人家摇头说道。

　　苏晨跟慕容婉瑜对视一眼，喜忧参半，虽然有了一丝消息，但是若想进山，怕是不容易。

　　“多谢前辈指点迷津了。”

　　告别了集市上的老人，苏晨跟慕容婉瑜开始了进山计划。对于苏晨而言，长白山倒是没什么可怕的，但慕容婉瑜就未必能够轻松应付了。

　　“别小看我，我也是练过武的，慕容家族乃是武道世家，即便是在我们家族的下人，放在外面也绝对是足以独当一面的高手。”

　　慕容婉瑜挺了挺丰满的胸部，不甘示弱地说道。

　　苏晨瞄了一眼，道：“我还真没看出来，既然如此，咱们就进山吧，你以前进过山嘛？”

　　“没有。”慕容婉瑜瞪了苏晨一眼，这家伙竟然瞄着自己的胸部，让她忍不住俏脸微红。

　　“山中蛇虫鼠蚁都是好对付的，一旦遇到豺狼虎豹，那就得拼命了，咱们还是好好准备一下吧，毕竟这次进山，我们是无头苍蝇一样的寻找，不过即便是那个家族再厉害，也不可能居住在原始森林深处，长白山怪异多变，猛兽多不胜数，他们顶多在外围。我们目的是求药而来，十天之内如果找不到的话，我们就必须回去，到时候就只能找一颗百年人参代替了，但是或许药效就会大打折扣，而伯母的病情……”

　　“我知道，不论如何，我都一定要找到。”

　　慕容婉瑜神色坚毅，望着斜沉的夕阳，两个人收拾准备一翻之后，便是踏入了夜色之中。


第0171章 还我老参！

　　整个南阳，风起云涌，无数的江湖前辈，武林高手，纷纷涌入，倚天剑现世的消息，让这些人趋之若鹜，不过数日之后，即便是番禹也有些灰心丧气，真是天公不作美，苏晨竟然离开了南阳，而且恰恰就是这几日，不要说那些慕名而来想要争夺倚天剑的江湖高手，即便是自己也没能见到苏晨。这些人基本上没有人知道倚天剑就在苏晨手中，只是为了一个消息，如同无头苍蝇一样在寻找而已。

　　可最终，没有人能在这里获得一丝一毫的消息，仿佛当初那个散播消息的人根本就是跟世人开了一个玩笑，而后便石沉大海。

　　“算你逃过一劫，苏晨。不过有些大家族，终究会查到你的行踪。”

　　番禹恶狠狠地说道，苏晨一日不死，他就誓不甘心！弑师之仇不共戴天，番禹从小到大只有一个亲人，那就是师傅，但是却死于苏晨之手，对于年仅十几岁的少年而言，番禹心中只有仇恨。

　　夜色笼罩的长白山，幽深静谧，古木参天，几乎遮挡了月亮的光辉，点点星光投射其中，如果不是借助着手电筒的光亮，两个人几乎很难看清前面的路。本来苏晨是打算休息一晚上再走的，奈何慕容婉瑜一刻也不肯耽误，自己倒是没什么大事，但是她的身体，难免会吃不消，而且这里荆刺丛生，百草丰茂，擦着破着，就会受伤，她一个细皮嫩肉的女孩，本来进山就是一种巨大的勇气。

　　苏晨不是不想劝，而是明知道劝了也是白劝，希望上天能感受到慕容婉瑜的孝心，让他们能顺利找到那个家族，或者找到野山参跟黑瞎子。黑瞎子就是狗熊，也就是东北俗称的熊瞎子，这种大型的猛兽，那可是老虎见了也只能摇摇尾巴绕道而行的主儿，即便是找到了，也未必能够轻而易举的得到黑瞎子的熊胆，欲取其胆，必杀之，而击杀猛虎苏晨的确干过，但是这种黑瞎子，苏晨真不知道有多恐怖，而且黑瞎子一般不会出现在原始森林的外围，只有深入其中，才有可能找到其行踪。

　　两人走了大半夜，慕容婉瑜的身上，已经被划出了好几道伤口，有的已经出血了，但她依旧咬着牙前行，生怕耽误一时半刻，最后还是苏晨见天色已晚，而且他们已经深入了很远，就连那些猎人的路，也已经开始模糊了，要进山，晚上也不太可能了，干脆就地安营扎寨。

　　“我看看你的伤。”苏晨说道。

　　“不碍事的，就是擦破点皮，我又没那么娇贵。”

　　慕容婉瑜不想给苏晨添麻烦，其实她的脚下，也已经磨起了水泡，但她仍旧咬着牙，虽然她也算是个习武之人，但毕竟是温室中养育出来的花朵，不要说杀人了，即便是与人对战，怕是慕容婉瑜都没有亲身经历过，与苏晨简直就是天地相差，说到底，她还是从小到大养尊处优惯了，哪受过这样的苦？

　　“快点把手拿来。”

　　苏晨语气有点严肃，毋庸置疑地说道，他手里早就掐着一把草药，这些都是他经过慕容婉瑜受伤的地方随手采的，不算什么珍贵的药材，但是对于山林之中某些植物荆棘划伤还是非常有效的，即便是他也不例外，这还没有进入原始森林深处，只是在长白山外围，一旦深入其中，那么即便不碰到凶残的猛兽，也有可能被原始森林之中的各种危机扼杀。

　　能杀人的，并不是只有活物，那些有着剧毒或者锋利无比的植物，同样是‘杀人魔王’。甚至有些不起眼的蛇虫鼠蚁，都是夺命的东西。

　　面对如此严厉的苏晨，她还真有点畏惧，很少见苏晨这么郑重其事，慕容婉瑜将自己的玉手递给了苏晨，肩膀上已经划出了三道划痕，其中两道都是流了血。

　　“不及时治疗的话，很可能会留下疤痕的。”

　　一听要留疤，慕容婉瑜二话不说，完全交给苏晨治疗了。对于女孩子来说，最珍贵的莫过于脸蛋跟身体，一个女孩要是身上满是疤痕，有哪个男人会喜欢呢？跟男人不同，男人的伤疤越多，说明这个男人的经历也就越多，担当也就越重。慕容婉瑜虽然救母心切，但是还不至于跟自己的身体过不去。

　　苏晨将一缕药材直接塞进了嘴里，开始咀嚼了起来，最后吐出一点，准备用手抹在慕容婉瑜的伤口上，但是慕容婉瑜却是拦住了苏晨，道：“那个，还是我自己来吧。”

　　苏晨淡然一笑，没有说话，将一缕药草直接递给了慕容婉瑜，慕容婉瑜显然有点洁癖，虽然她对苏晨关系不错，但并不代表她就能接受，女孩子喜欢干净还是很正常的，苏晨也表示理解，哪个女孩没点洁癖呢。

　　不过，当慕容婉瑜刚开始嚼的时候，脸色就彻底变了，直接将那些药草全都吐了出来，变成了苦瓜脸，夜色朦胧，苏晨虽然看不到，但是其轮廓却异常鲜明，慕容婉瑜差点哭了，这也太苦了，但是在苏晨口中她却没有看到任何异样，仿佛在嚼泡泡糖一样轻松，这比那些中药还要让人难以入口，慕容婉瑜有些佩服苏晨了，他是怎么做到的呢？

　　“对不起，还是你来吧。”

　　慕容婉瑜妥协了，因为她实在是受不了这药草的苦劲。

　　苏晨依旧笑眯眯的，将口中的药草吐出来，均匀的涂抹在了慕容婉瑜的伤口处，顿时间慕容婉瑜感觉到竟然有些冰冰凉凉的意思，而且疼痛也减少了不少，良药苦口，看来这句话说的果真没错。

　　“没关系，这药很苦。中药只是将那些干瘪的药材熬成汁液，在晒成干之前，苦味就已经去除了大半，但是这些绿色的药草，还保留着最苦的那一面，所以你很难咀嚼而已。”

　　苏晨给慕容婉瑜耐心讲解，后者脸上更是浮现出一抹红晕，刚才她还嫌弃苏晨，但是对方却不计前嫌，而且为她亲自咀嚼那些药草，那些让人难以入口的苦味，慕容婉瑜驱之不及，可在他眼中，却跟吃饭一样平常。母亲曾经说过，如果遇到一个肯为你吃苦的男人，那一定不要错过。

　　慕容婉瑜怔怔出神，此刻再也没有了对苏晨的嫌弃，反倒是无比的感激，甚至有些懊悔。

　　苏晨没有多说，就地扎下帐篷，准备在这过夜，月亮已经高悬，稀疏的月光泼洒在山林之间，柔和而静谧。

　　一夜无话，第二天一早，苏晨就已经早早的起了床，打了一只野鸡，取了一些山泉水，熬了一锅美味的鸡汤，在山林中哪怕是野兽饿死，苏晨也不会死了。从小就生活在大山里，他的野外经验，即便是那些丛林战场上百战不殆的老兵，也绝对不如他。

　　慕容婉瑜尚在睡梦之中，不过美味的鸡汤，还是将她从睡梦中勾了起来，美女对于美味总是缺少抗性的，在这种地方一觉起来，竟然有这种美味，让慕容婉瑜相当高兴，一日之计在于晨，吃饱喝足才有力气去寻找熊胆跟野山参。

　　“趁热喝，一会咱们就启程。”

　　苏晨用自带的小碗给慕容婉瑜乘了鸡汤，一顿美味，被她消灭了三分之二，永远不要小看女人的战斗能力。反倒是苏晨吃的少，吃完之后，两个人便是再次踏上了征程。

　　“谢谢你早上的鸡汤。”

　　“这种小事都要谢谢我，那你怕就谢不过来了，是不是就得以身相许了？”

　　苏晨调笑着说道，弄得慕容婉瑜一个大红脸。

　　“想让我以身相许，哼哼，除非你是天下第一有钱，天下第一能打，天下第一帅的男人。”

　　“凡事都做天下第一，会不会太累？那我就只能勉为其难了。有了你，就是无价之宝，那不就是天下第一有钱了，而且我拳打南山猛虎，脚踢北海蛟龙，谁是我的对手？当然，帅不帅我就不说了，大家心里都有数。哈哈。”

　　苏晨笑声朗朗，声传丛林，惊起一群鸟兽，当然在这空旷的大山之中，也是空无一人。虽然长白山被列为五星级旅游区，但是却已经在周围封山，很少有人能进山，除非是山下小镇小村的猎户，不过真正进入到野兽出没的危险区域，几乎是人迹罕至的。

　　“我第一次发现，原来你还这么自恋呢。嘿嘿。”

　　慕容婉瑜撇撇嘴，娇笑不已。

　　百米之外，一个浑身包裹在兽皮之中的男子一脸阴沉的望着声音传来的方向，别提有多难看了，他在这里守了一夜，才守住了那颗上百年的老参，但是却被一声狂笑，将那颗老参吓跑了，这可是一笔巨大的财富啊，眼看就已经到手的宝贝被吓跑了，谁能不怒？

　　在长白山外围见到这样一颗老参，那绝对无比罕见。要说人参会跑，相信很多人都半信半疑，植物怎么可能会跑？但事实却是如此，大自然孕育万物，千奇百怪，无奇不有，而人参恰恰就是其中的佼佼者。人参生长在地下，是可以移动的，所以想要抓住它，必须要有耐心，以红绳拴住，才能够抓得住人参，否则很难挖到真正的老参。尤其是上了年份的老参，要想挖到一颗，绝对比登天还难，百年老参，那已经是能卖上一笔巨款了。

　　人参被誉为百草之王，足以见其珍贵，但要想获得，就难上加难了。

　　“还我老参！”

　　一声愤怒的吼声，响彻了周围方圆一里，苏晨跟慕容婉瑜都听得清清楚楚，两人对视一眼，都露出了一丝狐疑之色。


第0172章 我会记住你的！

　　怒吼声让苏晨眉头一皱，有种不好的预感，没想到周围竟然有人，而且离他们如此之近，看来自己之前是太过大意了，如果留意的话，应该早就能够发现对方的行踪。苏晨也没有在乎，想这荒山野岭，越发的靠近原始森林，即便有人，估计也是少见的猎户，而且危险也越来越多，如果不是艺高人胆大，一般人还真不敢往原始森林里走，要知道原始森林的危险程度，乃是世界第一！哪怕是战火纷飞的战场，比起原始森林，也是小巫见大巫。

　　剧毒的蛇虫鼠蚁，凶猛的虎豹豺狼，杀人于无形的荆棘植物，都是令人谈之色变的危机，原始森林之中充斥着无数未知的危险，在世人眼中，那里是一片不为人知的地方，是一处笼罩着层层神秘面纱的地域。换做是任何人，怕都未必会陪一个朋友涉足如此险地，但在苏晨眼中，慕容婉瑜却值得他这样做。

　　“有人！”慕容婉瑜看向苏晨，似乎在问他应该怎么办。

　　“可能有麻烦了，如果我所料不错，应该是我刚才的一声狂笑，惊动了那个人，吓跑了他守护的野山参。”

　　苏晨苦笑着说道，对方的话语之中充斥着狂怒，显然是针对某个人的，而这个人很可能就是刚发出一声狂笑的他，的确有点让人哭笑不得。若真是如此，那么还真的是他有错在先。

　　“不会吧。”慕容婉瑜也是瞪大眼睛看着苏晨，想来怎么会这么巧的，况且这荒山野岭，碰到一个人比碰到一头野兽还要难，这一路上他们走的路不少，但还真没碰到什么大型的野兽，顶多碰到几只野兔跟野鸡，或许是因为还没有彻底进入到原始森林之中。

　　当苏晨跟慕容婉瑜将目光全都落在远处横冲直撞而来的壮硕人影之时，心中都不由得肯定了这个想法，那个人满脸的怒火，一身兽皮装束，直到靠近他们十米范围，才看清他的面容，草木荆棘遍地，完全遮挡住视线，使得人难以看清。

　　拨开层层荆棘，男子冷面寒枪，奔行而至，怒视着苏晨，冷冷道：“刚才的吼叫声是你发出来的吗？”

　　苏晨眉头一挑，这人简直野蛮，的确是自己不对，但是这货说话也太难听了，什么叫吼叫？但毕竟自己不对在先，他不是蛮不讲理之人，所以还是诚恳道：“不错，的确是我跟朋友说笑发出的笑声，听你的吼叫之中，是因此丢了人参吗？如果真是如此，那我表示歉意，对不起。”

　　“你特么才吼叫呢，老子又不是野兽。”

　　兽皮男子怒目圆睁，怒视着苏晨，他身高足有两米，典型的巨无霸，浑身粗犷，面容之上戾气十足，一看就不是善茬。

　　“你刚才就是这么说的，我说错了吗？”苏晨不动声色地说道，这家伙看来是想找茬，那自己绝对奉陪到底。

　　“老子说可以，你说就不可以。懂吗？次奥，这是老子的地盘，你吓跑了我的百年参王，说吧，怎么赔，如果我不满意的话，哼哼，就别怪我不客气了。”

　　兽皮男子明显是想借机敲竹杠，敲苏晨一笔，但如果是个穷光蛋，那么就只能算他自认倒霉了，不过此时兽皮男子也是注意到了苏晨身后的慕容婉瑜，顿时间让他眼前一亮，这女子绝对是他见过最漂亮的，柳叶弯眉，身材高挑靓丽，容颜绝对无可挑剔，宛如人间仙女，那身材，简直让他这个常年在山上狩猎采药几乎很少见到女人的家伙浑身痒痒，这女人要是干一次，少活三年也愿意。

　　苏晨心道这家伙摆明要讹人了，而且最可恶的是他看向慕容婉瑜的时候，充满了侵略性的目光，苏晨愤恨不已，他最恨这种一见到美女就见色起心的色狼，慕容婉瑜也感觉到了兽皮男子那冷漠中带着觊觎的目光，向苏晨身后退了两步。

　　“没钱，谁知道你是不是有心要讹诈我？况且我已经跟你赔礼道歉了，你别得寸进尺，我希望咱们都能各退一步，否则的话，我倒想看看你不客气又能怎样。呵呵。”

　　苏晨一副满不在乎的表情，兽皮男子愈加愤怒，眼前这个坏了他好事的人不仅不主动承认错误，而且还敢威胁他，在长白山还没有人敢跟他对着干，方圆百里，他说一不二，没想到这混蛋竟然要跟他斗到底。

　　“我讹诈你？哈哈哈，真是天大的笑话，你不想赔，好，我不为难你，只要你把身边的女人让我睡一次，我就饶了你。”

　　兽皮男子阴笑着看向苏晨，在这前不着村后不着店的荒山野岭，即便是杀人苏晨这二人，也绝对不会被发现，不过他出门之前被家人警告不可伤及无辜。

　　慕容婉瑜满面怒容，俏脸气的通红，这野蛮人简直就是一个彻头彻尾的大混蛋，竟然还要睡了她！慕容婉瑜身为慕容家的小姐，即便不是人人疼爱的掌上明珠，那也是豪门公主，此刻她已经有些动了真气。

　　“交给我吧。”苏晨拍了拍慕容婉瑜的玉手，示意她安心就好。慕容婉瑜出奇的没有说话，她可不是什么良善之辈，人若欺我，我安能忍辱负重？慕容家族没有孬种。

　　“兄弟，我本不想跟你纠缠，可是奈何你苦苦相逼，人贵有自知之明，可惜你太没有礼貌，更没有自知之明了。我本来已经跟你认了错，可你不依不饶，还要毁我朋友名誉，羞辱我，那我就不能忍了。”

　　“不能忍又如何？哼哼。”

　　“不能忍，当然就是要跟你打一架了，把你打的连你妈妈都不认识你。”苏晨笑道。

　　兽皮男子不屑一顾，冷笑道：“亏你说的出来，卑微的家伙。我今天心情不错，可是被你全都毁了，现在竟然还敢挑衅我，那我就只能杀了你了，然后把这位美娇娘带回家慢慢享受，嘿嘿。那些人一定会羡慕死我的，这姑娘水灵的很，跟你绝对是暴殄天物了，你这种弱者，根本不配跟她在一起。而且，在这荒山深处，杀了你，狼都不会怜悯你。借用你的一句话，我本想给你一条活路，可是你苦苦相逼，唉，就是不知道这姑娘还是不是处女了。嘎嘎。”

　　说着兽皮男子面色一变，冷颜直面苏晨。

　　“这家伙的嘴臭，苏晨，帮我撕烂他的嘴巴。”慕容婉瑜浑身无比冰冷，连苏晨都有些意外，他的确没见过慕容婉瑜生这么大的气，看样子女神如果暴怒，那也绝对是伏尸百万流血千里的。

　　“好。”

　　苏晨淡淡的一个字，更激发了兽皮男子的愤怒，因为苏晨的轻蔑，让他陷入到了暴怒之中。此时他只有一个想法，杀了苏晨，然后狠狠的轮了他的女人，以解心头之恨！

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　兽皮男子怒吼一声，冲撞而来，硕大的身躯，如同奔雷一般，呼啸生风，周围的荆棘，完全阻挡不住他的冲击之势，比起洪水猛兽，怕都要凶狠，苏晨冷笑一声，摇头道：“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这就不能怪我了，像我这么仁慈的男人，已经很少了。”

　　苏晨双手画方圆，四两拨千斤，几乎就在兽皮男子奔涌而来的一瞬间，将其以太极推手无情的推了出去，将近三百斤，野兽一样的身体，被苏晨轻松击飞，直接撞在了一颗古树之上，震落一地树叶，兽皮男子狠狠的甩了甩脑袋，双眼冒金星，背后的疼痛让他有些难受，不过他依旧没有停下来，反倒是越发凶狠：

　　“小畜生，我一定要宰了你。”

　　“好，我等着你。”

　　苏晨的身体也算很高，但是略显有些消瘦，不过就是这具消瘦的身体之中，却是有着无比惊人的爆发力，兽皮男子这一次没有选择横冲直撞，而是运用起了招式，一招一式，迷中带着幻影，虽然还没有达到非常高深的造诣，但也绝对不弱，与苏晨周旋十余招，苏晨回首揽雀尾，将兽皮男子再一次击飞，而这一次他没有再给兽皮男子一丝一毫的机会，乘胜追击，雷霆掌法，快如疾风，连续三掌，拍在了兽皮男子的胸前，后者踉跄着后退，压倒一大片的荆棘，一口鲜血飙出，神色无比难看。

　　“撕烂你的嘴巴，太过残忍，我就碎你几颗牙齿，让你有些记性，狂妄自大的家伙，不是每个人都是任你宰割的绵羊。”

　　苏晨靠近兽皮男子的一瞬间，握紧拳头，直接对准其嘴巴，一拳打去，上下四颗门牙全都被苏晨打掉，苏晨捂住其嘴巴，一指点中他的喉咙，四颗牙齿直接被其吞入腹中，男子脸色极尽扭曲，满口鲜血，苏晨退后而立，神色漠然。

　　“在这荒山野岭，我不杀你。滚吧。”

　　“我的牙齿，我跟你拼了。”

　　兽皮男子出口漏风，言语不清地说道，目眦欲裂，势要与苏晨决一死战。

　　“滚——”

　　苏晨回身一脚，踢在了兽皮男子的胸口上，但是他在倒地之后，却依旧悍不畏死的冲上来，苏晨颇为头疼，要真是就因为这件事杀了他，自己也于心不安。

　　“你以为我真的不干杀你吗？”

　　“咔嚓——”

　　苏晨一记回旋踢，直接踢断了兽皮男子的腿骨，这一脚，不可谓不狠。

　　“这是给你的教训，我不想杀人，但若是你一而再再而三的逼我，别怪我心狠手辣。”

　　苏晨一脚将兽皮男子踢飞，撞在了三米外的古树之上，叶落‘唰唰’。兽皮男子不知道是因为苏晨充满杀意的眼神有所忌惮，还是被苏晨给踢醒了，这一次，他没有再次站起来，或者说他想要站起来，也必定十分的艰难。

　　“我会记住你的。”兽皮男子冷冷说道。

　　“冥顽不灵的家伙，我们走吧。”

　　苏晨不再去看兽皮男子，慕容婉瑜始终都是处于一种冷漠的态度，她的温柔，从来都只对自己喜欢的人，她的厌恶，也从来都不屑去看那些丑陋的人一眼。


第0173章 你的牙真的好厉害！

　　两个人跋山涉水，在森林之中走了三天，都没有找到任何野山参。期间，倒是遇到了两头猛虎，不过苏晨并没有选择大开杀戒，吓退猛虎之后，都没有伤及性命。其他野兽，也都遇到过，小到刺猬野獐，青蛇仙鹤，大到猛虎金钱豹，野猪金丝猴，唯独不见的就是黑瞎子的总计。现在他们已经走进了原始森林的边缘地带，再深入其中，那就真的是千百年来都未必有人进入过的无人区了。

　　在无人区，那里可是什么都有可能发生的，长白山原始森林面积二十一亿平方米，被称为‘古树之乡’，这里有着不次于大兴安岭的原始森林，古木参天，高大雄伟，即便是直升机飞跃这里，甚至也看不到任何原始森林深处的蛛丝马迹。苏晨知道，他们这几天极速行军，已经差不多就要进入原始森林深处了，外围地区还能看到一些人类走过的迹象，甚至设有一些专为捕捉野兽的陷阱，一些不明显的路，但直到今天，苏晨才发现这里已经根本找不到任何与人类有关的东西了，同时，这里也是出奇的安静。

　　原始森林深处，充斥着无尽神秘，两个人可谓是历尽了艰险，一路上，慕容婉瑜心中对苏晨更加的感激，如果没有他，或许自己根本不可能深入其中，哪怕最后即使空手而归，她也不会有丝毫的怨言。面对原始森林之中的处处危机，苏晨总能够化险为夷。

　　一排排的古树，有些已经枯死，但是依旧直立挺拔的扎根在大地之上，苏晨抬头望去，看不到树冠，全都被遮挡住了。原始森林，顾名思义，其树木至多，有些地方甚至拥挤的人都难以走过，再加上一圈圈一道道的荆棘，在这里真可谓是寸步难行。

　　“我们已经进入原始森林深处了吧。我们不会迷路吧。”

　　慕容婉瑜对苏晨说道。

　　苏晨哑然笑道；

　　“放心，迷不了路，如果我们走的路线正确的话，那么很可能穿过原始森林，那一头就是长白山大峡谷，不过时间肯定是不够的，再走三天，如果找不到野山参跟黑瞎子，我们就必须往回赶，否则的话，就可能来不及给伯母治病。”

　　“好，我们继续走吧。”慕容婉瑜擦了擦脸上的汗水，现在的她也已经变成了小花猫，漂亮的脸蛋上，脏兮兮的，不过却也很可爱，那份不食人间烟火的魅力消失了，取而代之的，是邻家女孩一样的活泼与天真，洒脱与干练，慕容婉瑜心中只有母亲，虽然一路上苏晨尽量逗她开心，不过她却仍旧很难敞开心扉，不过慕容婉瑜知道，自己真的成长起来了。

　　“歇会吧。”苏晨如果不叫她歇着，她永远都不会停下脚步，哪怕她赘在苏晨身后多远，多艰难的走下去，都不会停下来。

　　“嗯，好，我去前面探探路。”

　　“别走远，别超出我三十米范围。”苏晨面色凝重，如果走远了，很可能会走失，在这里苏晨只能保证自己不迷失方向，但是慕容婉瑜就不一样了，他也是才知道她竟然是一个路痴，一点方向感都没有。

　　“我不会走远的。”

　　慕容婉瑜回眸一笑，拄着苏晨为她削的拐杖，一步步的探着路往前走，苏晨坐下来喝口水，刚靠在大树上，就听见了慕容婉瑜的尖叫声。

　　“啊——”

　　苏晨瞳孔紧缩，猛然间起身，飞身一跃，直接跳了起来，借助着大叔的弹跳之力，飞出了十余米，之间一个巨大的深坑出现在苏晨的眼前，足有五六米深，直径也有三米多，下面全都是一米多高的木签，手臂一般粗细，被削的无比锋锐，足有三十几根，遍布在坑底。苏晨瞬间意识到这是一个给猛虎黑熊那些大型动物设置的陷阱，敢在这里挖陷阱的人，多半也是狠人，深入原始森林深处，可不是谁都敢一路走过来的。

　　而慕容婉瑜，正在边上，摇摇欲坠，如果不是她借助苏晨跟她的那根竹棍插入陷阱边缘，而自己抓住了另外一头，怕是已经掉下去，成为一个死人了。

　　慕容婉瑜俏脸惨白，随时都有可能掉下去，而且自己就算不重，那根木棍怕也支撑不了太久。

　　苏晨郁闷不已，这也太巧了，自己刚坐下屁股还没热乎儿，慕容婉瑜就出了这么大的危险，差点丧命，苏晨惊出了一身冷汗，或许从一开始让她跟着自己进入原始森林，就是一个错误。

　　“抓紧，我这就来救你。”

　　苏晨沉声说道，迅速靠近，就在他快要抓住那根木棍的时候，泥土松动，原本插进泥土之中的木棍瞬间脱落，慕容婉瑜脸色彻底惨白，直接落入了陷阱之中，千钧一发之际，苏晨二话不说直接跳入了陷阱之中，翻身一跃，借力打力，直接将慕容婉瑜抛出了陷阱，而他则是手持倚天剑，一剑搅碎了十余根锋利的木签，安然落地。

　　苏晨长舒了一口气，总算是有惊无险。不过慕容婉瑜落在地上之后，脸色更是无比吓人，苏晨为了救自己，自己掉下了陷阱之中，如果他死了，自己一辈子都会不得安生，况且自己甚至走不出这个原始森林。

　　慕容婉瑜趴在陷阱口的时候，心脏更是剧烈跳动，当她看到苏晨安然无恙的站在陷阱之中的时候，泪水夺眶而出，患难见真情，生死见真心。这一刻，慕容婉瑜无比的开心，甚至比她自己安然活下来都要高兴。

　　“不用担心，我没事，下次可不能离我那么远了。”

　　苏晨笑道，脚踩陷阱边缘，纵身一跃，直接跳了出来。

　　慕容婉瑜直接一把抱住了苏晨，她现在很想说一句，这辈子我都不想离开你。但是，她始终还是没有说。

　　“别哭了，傻丫头，以后我可不敢让你自己走了。”

　　苏晨内心之中也是颇有感触，如果慕容婉瑜真的死在这，自己又如何跟刘若诗交代？又如何对得起自己的心呢？

　　“嗯，你在我身边就行。”慕容婉瑜松开苏晨，破涕为笑。

　　有些话，未必一定要说出口；有些人，未必一定要长相厮守。

　　“走吧，我们继续赶路，现在可以放慢脚步了，寻找野山参，按照我给你说的。”

　　“我……我走不了了。”慕容婉瑜的脸色这两天一直都不太好看，此刻更有些尴尬。

　　“怎么了？”苏晨下意识的问道，不过转念一想，便是将目光落在了她的脚上。慕容婉瑜旋即低下了头，轻轻一点。

　　苏晨暗叹自己疏忽大意，他早该想到。让慕容婉瑜坐下之后，苏晨将她的长靴脱了下来，慕容婉瑜的脸色连连变化，显然是很疼。当苏晨脱下她靴子的那一刻，连他都怔住了，因为那双洁白的袜子上，赫然是一大片血迹，苏晨倒吸了一口冷气，心中酸涩无比。苏晨抬起慕容婉瑜的脚，轻轻的脱下了她的袜子，那一幕，触目惊心！

　　慕容婉瑜的脚底已经流脓，甚至有些溃烂的迹象，还有三个水泡，也已经完全磨破，整个脚底板，只能用四个字来形容，惨不忍睹。

　　苏晨看在心里，真的很心疼，一个女孩能如此的坚强，一路走来，她吃得苦，远远不是自己能想象的，娇生惯养只是一种表面现象，她吃苦的能力，甚至远超苏晨的想象，或许早在两天前，她就已经这样了，但是跟着苏晨一路走来，竟然没有吭一声，连苏晨都为之动容。

　　“你怎么这么傻，你应该早告诉我的，看见你这样，我更心疼。”

　　苏晨不住的摇头，很是自责。

　　慕容婉瑜笑了笑，疼是很疼，但是为了给母亲找药，无论做什么她都不觉得苦。直到今天，直到这一刻，她真的再也迈不动下一步了。她恨自己不争气，自己的脚伤虽然很严重，不过她想坚持，可人总有极限，她还是没有熬住。

　　“你知不知道这样很可能会让你的脚终生残疾的，甚至有可能需要截肢的。”

　　苏晨带着些许责怪的语气，不过看到慕容婉瑜那淡淡的笑容，却无论如何也说不下去了。

　　“我不想拖累你。”慕容婉瑜低着头，她知道，或许这一次寻找野山参，要无望了。可她不想自己的努力半途而废，不想因此而耽误苏晨的脚步。

　　“可你已经拖累我了。”苏晨说道。

　　“对不起，我——”这一路上，慕容婉瑜感觉自己非但没有帮上忙，反而给苏晨添了不少麻烦。

　　“别说了，我现在给你处理伤口，我真不知道你哪来那么大的勇气，即便是你救母心切，但是你也没必要拿自己的生命开玩笑。”

　　苏晨的冷漠让慕容婉瑜有些委屈，但她不怪任何人。

　　“别看，很疼的，抱着我，实在太疼，就咬着我的肩膀，千万不要咬舌头，我必须把你脚上的脓水清理干净。”

　　苏晨的语气缓和了一点，看了慕容婉瑜一眼，慕容婉瑜一手搭在了苏晨的肩膀上，别过头去，剧烈的痛苦，让她有种钻心的感觉。苏晨取出简易的小刀跟纱布，为慕容婉瑜去除脓水，慕容婉瑜瞪大眼睛，浑身颤抖，那疼别提有多难受了，她极力的忍着，但最后，她实在忍不住了，几乎要把牙齿咬碎了，忽然间，慕容婉瑜一口咬在了苏晨的肩头。

　　苏晨浑身一震，顿时精神百倍，尼玛，说咬就咬，好歹你也给哥一点提醒好不？

　　苏晨的脸上，都被慕容婉瑜咬出了汗，不过此时他的手中却一点也不敢耽误，一点一点取出她脚上的脓水，再抹上草药，苏晨将其包扎起来，两只脚全都如此，苏晨的两个肩膀，也都是出现了两个牙印，而且都是出了血的，这辈子注定一定会留疤的那种。

　　当苏晨为慕容婉瑜包扎完的时候，慕容婉瑜无比懊悔的看着苏晨的肩膀，鲜血甚至浸透了苏晨的衣服。

　　“我会永远记住你的。”慕容婉瑜心中喃喃说道。

　　“你的牙真的好厉害。”苏晨疼的龇牙咧嘴，慕容婉瑜相当害羞，这时候，她还能说啥？不过苏晨却没真正在意，相反，慕容婉瑜的坚强，出乎他的预料。更是他这辈子见过最美的女子。

　　容颜只是一副皮囊，但她的心，却比金子还要坚硬，比水晶还要璀璨。


第0174章 碧水莲花！

　　替慕容婉瑜包扎好之后，苏晨也是颇为无奈，这丫头十有八九是走不了了，否则的话，她这双脚，就真的是要废掉了。

　　“要不你把我放在心这吧，你自己去找，我自己能照顾自己。”

　　慕容婉瑜怕最后的一点希望也会因为自己的受伤而笨诶扼杀掉。

　　“你还真是天真，我的姑奶奶，你留在这，就算我放心，那些虎豹豺狼未必肯放心。你以为这是宾馆啊。”

　　苏晨哭笑不得，这丫头天真起来，还真是要命，但他都懂，慕容婉瑜想让自己做最后一搏，无论如何，都要试试看究竟能不能找到野山参。

　　“如果我跟着你的话，那我们两个谁都走不了了。”慕容婉瑜低着头，愧疚与自责油然而生。

　　苏晨弯腰，马步稳扎，道：“上来。”

　　慕容婉瑜微微一怔，握紧粉拳，却迟迟没有动作。

　　“上来吧，你呆在这里，咱俩都走不了了。别犹豫了，如果想给伯母找到药材的话，就必须要再深入山林之中，三百年以上年份的野山参不容易找，而且在茫茫原始森林之中，根本不是那么容易碰到的，不过黑瞎子就不一样了，兴许能碰到它们的足迹，找到它们。”

　　慕容婉瑜踌躇再三，最终还是选择跳上了苏晨的后背，她现在的确走不了了，如果这样下去，只会耽误他们的行程，虽然心中不忍，也有些害羞，但是现在已经顾不得那么多了。

　　当慕容婉瑜一跃而上自己后背的时候，苏晨还是感觉有些微重，虽然看上去很苗条，但是慕容婉瑜的身体绝对不轻，负重一百斤行走，的确是一件相当痛苦的事情，幸好苏晨当初在山上练的就是这个，每天穿梭于山林之间劈柴挑水，早已经是轻车熟路健步如飞，所以百十来斤对他而言，并不算很辛苦，尤其背上还是这么一个大美女。

　　慕容婉瑜趴在苏晨的背上，随行的背包自然就交给了慕容婉瑜，而苏晨的两只手，不得不放在慕容婉瑜那丰硕圆润的翘臀之上，那手感，啧啧啧，苏晨心中那个得意，时不时的趁机抓一把，简直爽爆了。那么问题来了，抓臀技术哪家强？毫无疑问，苏晨当仁不让。但是苏晨绝不会那么不正经的，再怎么说苏晨也是一个正直的人，只是偶尔会造成那么一两次失误，让慕容婉瑜的脸上布满红晕，娇羞不已。她还是第一次跟一个男人如此的亲密接触，可是这混蛋经常抓自己的臀部，慕容婉瑜即便是心中有些不忿，也只能忍着了，怎么说自己也是人在屋檐下。

　　不过慕容婉瑜倒是很安心，苏晨的背上很舒服，也很温暖，在这秋风瑟瑟的季节，狂风席卷的大山林之中，能有这么一个温暖的靠背，不得不说是一种幸福。

　　手上弹性十足，后背还有免费的丰胸按摩，苏晨简直赶脚自己活在天堂之上，开始怎么就没有发现呢，自己要是从一开始就直接背起她走遍山林，或许人家还会感激涕零，夸自己怜香惜玉呢。

　　言归正传，即使苏晨也不敢太过于存心大意，毕竟这是在原始森林之中，什么危机都有可能发生，他所在的峨眉山，虽然鸟兽不少，密林层层，但终归算不上原始森林，这里是人类千百万年的禁区，甚至无人踏入过，所以称之为原始森林。在这里，一切的野兽一切的植物，都保留着最原始的面目，珍禽异草无数，与之相伴的，就是充满朦胧的危机。这也是几千年来依旧无人敢踏足这片人类禁区的原因。

　　背着慕容婉瑜，苏晨的步伐明显慢了下来，一天到晚，只走出了十余里，走走停停，再加上各种荆棘阻拦，一路上虽然没碰到什么猛兽，但依旧非常艰难。苏晨小心翼翼，穿梭在树丛之中，换做是任何一个人，也不可能背着一个人在原始森林中穿梭，这跟他的实力已经从小在山林中长大有着密不可分的关系。

　　晚上，月亮高悬，不过苏晨在这方圆三里之内，就已经觉察到了一丝一样，因为这周围太过于安静了，根本就没有任何的野兽踪迹，不过苏晨的嗅觉十分的敏锐，他感觉这里绝非善地。换做是正常的丛林区域，不可能没有任何野兽出没，苏晨特意留意过，就连一些野兽粪便跟足迹，都没有，这是在有点出乎意料。

　　不过现在已经夜深，而且走了一天，苏晨的浑身也是有些僵硬，背着一个人走了一天，换做是任何人怕都会吃不消。而且夜里赶路，根本看不到路线，原本就只能凭借着自己的经验徐徐前进。在这里，荆棘草木盘根错节，甚至一些斜倒的古树拦住去路，要绕过一大片才能走过，灌木类多的地方，更是惨不忍睹，每一次走过去，苏晨的身上总会多添几分新伤，好在都是皮外伤。

　　看着苏晨身上的伤越来越多，慕容婉瑜看在眼里，疼在心里，这一切都是因为她，否则苏晨怎么会跟着自己孤军深入这荒无人烟的原始森林呢？

　　苏晨谨慎的观察着四周的状况，时刻保持着一颗警惕的心。这里如此的安静，连动物都鲜有，只有一个原因能够解释，这里是一块大凶之地，肯定有什么厉害的凶猛野兽震慑着他们，让他们不敢靠近。不过苏晨也不敢肯定，毕竟这里刚刚进入原始森林深处，一切都还是未知数。苏晨准备休息一晚，明天赶紧离开，绕道而走，不管前面有没有危险，他都犯不上冒这个险，如果只有他自己，苏晨光杆司令一个他不怕，但现在带一个小拖油瓶还完全丧失了行动能力，苏晨的机动性就大大降低了。

　　这些天他虽然没找到野山参跟黑瞎子的踪迹，但是也采到了不少珍贵的药草，虽然不能对刘若诗有着巨大的恢复，远远无法跟野山参那种天材地宝相媲美，可总算有些收获。

　　百草之王人参，而且是三百年以上的，那绝对是成精的老东西，虽然是没有思想的生命，但是其特有的人参逃命法，就算是再厉害的人，也追踪不到。从小苏晨就有个想法，人参到底是动物还是植物呢，竟然自己能跑，听起来都怪吓人的，即使到现在，苏晨明知道那是一种植物，仍旧对人参有着颇为崇高的敬意，人参乃是大地之精，真正的物华天宝，算得上是大自然的宠儿。想要得到，何其之难！

　　入夜，苏晨不敢深睡，慕容婉瑜几次让苏晨进帐篷里睡觉，苏晨都没有同意，慕容婉瑜也就不再勉强。

　　“放心，我不是因为你，而是我觉得这里非常奇怪，怕有危险，你先睡，我守夜。”

　　苏晨笑着说道，生怕慕容婉瑜心中愧疚，事实上他只有这样靠在大树上睡，才有安全感，因为耳听八方，能够感受到周围一草一木的动向。

　　“那好吧，晚上别着凉了，我去睡了。”

　　慕容婉瑜嫣然一笑，那只小花猫一样的脸蛋上流出一抹温情，一天的时间都趴在苏晨的背上，让她感觉前所未有的安稳，在这颠簸不定的大山里，她有种不愿意走出去，再次重回世俗的感觉。此生若能安好，我宁愿颠沛流离。虽然这个家伙偶尔会使个坏，那双咸猪手不经意的抓一下自己的美臀，但是慕容婉瑜竟然除了娇羞之外，却没半点愤怒，有的话，或许也只是佯怒吧，却无论如何也不好发作。

　　入夜时分，忽然间风起天干，天空之中乌云重重，树叶莎莎而落，如今深秋，东北天气寒冷，已经到了叶落季节，再加上风吹的原因，地上已经又重新积攒了一层金黄的树叶。

　　但是这风却是起的有些怪异，苏晨双眼微眯，望向北方，北斗七星赫然明朗，似乎只有这周围风声呼啸，阴云密布。鬼神之说，苏晨自然不信，武道一途，修炼极致，也无非是以武惊天下，所以即便是打通八条经脉飞升的传说，苏晨也只是一笑而过。如今这怪异的天气，却让他有些忌惮起来，毕竟他身边还有一个慕容婉瑜，并非无所顾忌。

　　“我倒要看看这里究竟有什么奇特之处。”

　　苏晨喃喃笑道，一抹笑容浮现，看了一眼慕容婉瑜的帐篷，又四下巡视一番，旋即身影一跃而起，跨上老树，几个翻滚，弹跳在古树之间，如同灵猴般敏捷，似乎他本就是土生土长在这原始森林之中的人。如果有人看到，一定会震撼不已，因为有些动作跟距离，根本就是人之极限，甚至不可能完成的动作。苏晨穿梭而去，转瞬之间，已经奔跑出了三里之遥。

　　“吼——”

　　一声低吼之声，吸引了苏晨的注意，往东方向一里多，声音正是从那边传来的，苏晨赶紧向着东方奔腾而去。一里有余，瞬间出现了一片开阔之地，大约有近万平米那么大方圆，一处湖泊出现在苏晨的眼前，倒映着树影，寒潭之中甚至冒着阵阵寒气，碧水清泉，自成天地。湖边生长着不少珍奇的植物，而且苏晨发现了数株百年难得一见的珍惜药草，眼前一亮，暗道这里果然是一处好地方。

　　碧水寒潭，清澈如冰，倒影连连，自成方圆，果然是一处福地洞天，世外桃源，这还是在晚上，如果是白天的话，或许这里更是一处美不胜收的地方。世间绝对难寻，或许也只有在这原始森林深处，才会有这样美的让人心动的地方，幽幽湖水，静谧如镜。

　　苏晨在湖边绕了两圈，警惕性十足，但是始终都没有找到什么野兽，那吼声似乎也消失了。

　　当苏晨将那数株珍惜药草踩下准备离开的时候，无意之间，却发现寒潭中央的一抹白色，霎那之间，苏晨瞳孔紧缩，死死盯着那一抹白色，甚至连呼吸都变得凝重起来。他曾经在古老的医术上看到过一种珍奇药草，这种药草生长在寒潭深处，千年难得一见，乃是真正的宝物，历史上只出现过三次，一次是在祁连山出现过，一次是在大兴安岭出现过，还有一次则是在西马拉山脉出现的，都是极寒之地。

　　碧水莲花，生死人肉白骨，乃是绝世灵药，即便是身为武者的苏晨吃掉，也绝对强身健体，延年益寿，甚至浑身气血经脉都有着巨大的改善。不过他并没有那么自私，因为这碧水莲花是救命的药，哪怕是无价之宝，他也绝不会私吞。有些东西是不可能用价值来衡量的，比如情义。

　　“碧水莲花，真的是碧水莲花！”

　　苏晨几乎要兴奋的叫出来，有了这东西，足以抵得上三百年的老参，甚至有过之，没有五百年甚至千年参王，绝对不可能跟这株碧水莲花相比。传说碧水莲花千年难得一显，比任何的天材地宝都要珍贵，它才是真正的王中王，天山雪莲，亦次之。可见这碧水莲花的价值，甚至即便是当世不少名医，也未必能够认得出这株碧水莲花。

　　“功夫不负有心人，看来这一趟长白山，真的没有白来。慕容婉瑜的母亲，有救了。”

　　苏晨长舒了一口气，这一株碧水莲花，比得上野山参跟熊胆的双重作用。

　　苏晨猛地跳入寒潭之中，准备向湖心游去，摘下那朵碧水莲花，刚一入寒潭，苏晨浑身就打了一个激灵，这水绝对在零度以下，虽然现在天气渐冷，但是温度也绝对不可能这么低，这寒潭果然古怪。苏晨没有多想，径直游去。

　　就在此时，苏晨再次听到了那声奇怪的吼声，而且极其的刺耳。这一次，似乎夹杂着愤怒的情绪，比上次更大，更让人心神胆颤，旋即湖面之上猛然间爆发出一道惊天水柱，高约数丈，让人震撼。

　　“吼——”

　　苏晨感觉浑身一震，下一刻，他竟然被一股巨力，抽到了岸上，剧烈的疼痛让他忍不住暗骂一声，脸色彻底的阴沉了下来。


第0175章 热就脱吧！

　　从小到大，苏晨都是无神论者，他从来都不相信这个世界上有什么鬼怪精灵或者神仙之流的东西，所以他的胆子也一向都很大，天不怕地不怕，能让他为之忌惮的人或事或许从没有过。但是，这一刻，他觉得自己的思维被颠覆，思想瞬间爆炸，他以前的认知，也都在这一刻土崩瓦解。

　　一条长约八丈有余的巨大青蟒，出现在湖中央，硕大的身躯，无比恐怖，足有人身一般粗细，就那样兀立在湖中央，双眼锃亮，凶狠的盯着苏晨，这一幕，让苏晨不由得有些心惊，这巨蟒实在是太让人震撼了，如果加在他在水中的身躯，怕是十丈也挡不住，而且这大家伙堪称巨无霸，凶狠异常，吞吐着蛇信，让苏晨忍不住有股毛骨悚然的感觉，自己刚才就是被这混账一尾巴抽到了岸上。

　　苏晨脑海之中浮现出一个想法：妖怪？绝对不是，他不相信这个世界上有妖怪，但实在难以解释，据他所知，还从来没有出现过如此之大的蟒蛇，尤其是那双眼睛，相当的人性化，苏晨甚至能够从它的眼中看出无尽的怒火跟恐吓，蛇头之上，竟然还长着两个短短的角，很小很小，甚至可以忽略不计。

　　“难道是青蟒化蛟？那这家伙，得活多少年了。”

　　苏晨倒吸了一口气，眼前的一切，在他看来，都不现实，但是如果不是自己亲身经历，他是绝对不会相信的，这绝对是精怪中的精怪，苏晨谨慎的看着那巨蟒，这家伙似乎也不敢随意上岸。

　　天材地宝，必然有灵兽守护，这句话果然没错，如果苏晨猜的不错，一定是因为有这碧水莲花在，这巨蟒才会在这里的，而且还时不时的发出吼声，应该就是用来驱散那些师徒靠近的野兽，用自己的威慑，维护这片区域的安宁，等待着碧水莲花的成熟。

　　“看来今天倒是有些棘手了。”

　　苏晨眉头紧皱，有这巨蟒守护碧水莲花，自己想要得手，怕是千难万难。

　　就在苏晨一筹莫展，跟那巨蟒对视的时候，远处岸边忽然出现了水泡，两只鳄鱼缓缓的爬到了岸边，伸长足有三丈，看起来相当的笨重，不过苏晨知道这家伙向来都是极为凶狠，一击致命动若雷霆的凶物，而且还是两只，似乎是一公一母。

　　苏晨心中凛然，今天他的确是长见识了，这巨蟒跟这两只鳄鱼，都是极为难产的凶物，最让他难以想象的是，看来这鳄鱼跟这巨蟒似乎还和平共处在这一处算不得太大的寒潭之中。其目的，不言而喻，这些动物跟野兽，对于天材地宝的嗅觉，比人类还要强上不少，如今这巨蟒跟这两只鳄鱼对峙而立，倒是颇有意思。

　　长白山人杰地灵，原始森林深处，更是千百万年人迹罕级，在这里有着人类所不知道更不清楚的存在，也属正常。而且这里灵气充裕，甚至不少东西都保留着史前遗迹的样貌，完全是未被开发的大自然地域，孕育出这样的精怪，也就不难解释了。这一只巨蟒跟两只鳄鱼，已经让苏晨大开眼界了，看来他之前真的将原始森林想的太简单了，即便是在岸上，苏晨跟这两只鳄鱼斗，都未必能全身而退，尤其是这巨蟒，简直恐怖的不行。

　　“没想到除了我之外，还有人能够进得了这原始森林，看来你也不是泛泛之辈。”

　　一声温柔的女声出现在苏晨的背后，苏晨竟然毫无察觉，心中一惊，猛然间回头看去，一个身轻如燕，美若清诗的女子，款款而来，目若峨嵋，貌惊天人。女子面容颇冷，不过眼神却很柔和，估计也是性格使然，苏晨能够感觉到她的善意，在这原始森林深处遇到一个人，比买彩票中五百万的几率都要小。这女子身穿一身豹纹棉裙，上身也穿着一件皮衣，却丝毫不显赘余，看上去反而相当干练，美眸之中闪烁着一丝异彩，似乎对苏晨很是赞赏。

　　“姑娘过誉了，你一介女子都能深入险地，我等男儿自然也是当仁不让。”

　　苏晨笑眯眯道，这女子看起来相当的骄傲，甚至不比他差，当然有实力的人骄傲，那是正常的，而且这年约双十的妙龄女子，怕也是神脉高手，苏晨怎敢小觑？而且，这女子一身豹纹皮裙，气质不凡，别有一番古香风韵。

　　“哼，谁说女子不如男？要不咱们过两招瞧瞧如何。”

　　女子冷哼一声，顿时间一身战意，斗志昂扬，不过苏晨可没功夫跟她斗，况且这巨蟒跟鳄鱼都在那里，他现在跟女子动手，无异于找死，那巨蟒虽然迟迟未动手，不过眼睛却始终盯着他，苏晨感觉如芒在背。

　　“姑娘英武不凡，我甘拜下风。”苏晨摇头说道。

　　“懦夫，好男儿，却没有一个能跟我一战，遇到一个还算不错的你，却自甘认输。真是没劲。”

　　“你若是要打，我自然打不过你，不过你倒是可以试试看跟那个巨蟒过过招。”苏晨循循善诱，如果能让这个女子跟这巨蟒斗个两败俱伤，或许取碧水莲花的希望就更大了。

　　女子淡淡的瞥了苏晨一眼，嫣然一笑：

　　“想让我做炮灰？真当姐姐是傻瓜吗？小子，要不是看在你实力还不错的份上，我早就干掉你了，姐姐我需要你帮忙。”

　　苏晨一笑置之，如果这女人真是傻大头他不介意利用一下眼前这个美女，苏晨虽然喜欢美女，但却不是那种见到美女就走不动路的男人。不过显然自己的激将法，太过于拙劣，这皮裙女子并未上当。

　　“你也想要株莲花？”

　　“对，虽然不知道那莲花究竟是什么好东西，但是能让这两只鳄鱼跟这头巨蟒如此看重，我想应该不会差吧。这巨蟒活了将近四百岁，必定不是凡物，连它都如此看重，怎么差得了。但是，我自己不是这巨蟒的对手。”

　　皮裙女子摇头说道，即便她再自负，此刻面对那巨蟒的时候，也是没了底气。

　　“你怎么知道这巨蟒起码活了有四百岁？”苏晨惊讶的看着她。

　　“当年我的先人，就曾死在过这头巨蟒的手中，我听我爷爷说过，长白山深处有一只数百年的巨蟒，明末时期就已经存在了，曾有不少人抱着弑杀巨蟒的心态而来，但最终都埋骨在了原始森林深处，现在这里虽然已经是人迹罕至，到了原始森林的真正外围地区，但是我想到了核心地区，恐怕会有更多的危险。这巨蟒不是第一个，也一定不是唯一的一个。”

　　皮裙女子面色变得凝重起来，对这巨蟒越是了解，就越知道它的可怕之处。

　　苏晨心中凛然，虽说知己知彼百战不殆，但似乎对这凶物越了解，就越是心里没底。

　　“看来这巨蟒真的不好对付。”苏晨眉头一挑，天地万物都生于大自然，大自然孕育出来的精怪，也是相当可怕，集天地灵气而生，活了几百年的老怪物，怎么可能那么容易对付呢？苏晨甚至心里有些忌惮，这巨蟒似乎除了不会说话之外，怕是灵智绝对不低，甚至可以与人类相比。那两只鳄鱼在那边装死，可苏晨同样不会小瞧他们，巨蟒没有吞掉它们，就已经说明了一切。

　　“岂止是不好对付，即便是我们联手，也未必有必胜的把握。我已经在这里蹲守了半个月了，这巨蟒始终都在这里，只出现过两次，而那两只鳄鱼虎视眈眈，却不敢真正的靠近那巨蟒。两者似乎都有忌惮，一旦出手，怕是伤敌一千自损八百的局面。”

　　“这白色的莲花叫做碧水莲花，乃是千年难得一见的绝世药材，比起五百年的老参王，犹有过之，现在你应该知道这巨蟒为何日夜守在这里了吧。如果我才得不错，碧水莲花现在还没有到真正的成熟期，否则早就被那巨蟒给吃掉了。”

　　苏晨也没打算隐瞒皮裙女子，毕竟她也不是等闲之辈，两个人如果想要合作，唯一需要的就是诚信。

　　“谢谢你告诉我这些，我叫沐三，你呢？”

　　“陈苏。”苏晨笑着说道，点点头，名字只是一个代号而已，他们只需要彼此信任，能拿到碧水莲花，才是最终的目的。

　　“我们现在只能等，等那两只鳄鱼沉不住气先出手，我们才有机会坐收渔翁之利。那两只鳄鱼迟迟没有离开，或许有恋家的原因，但是生长在这里这么久，守护的宝贝，被人夺了去，他们怎么会甘心？依我看，那巨蟒乃是入侵者，而两只鳄鱼，却是忍气吞声。”

　　沐三沉声说道。

　　“我们还是先退走吧，否则的话，这巨蟒多半不会放松警惕，我们耗不过它。”

　　苏晨知道现在绝对没有机会，只有等它们先出手，他们才会有机会，这碧水莲花那些凶兽更是相当看重，甚至比他们人类都要机警，越是到了快要成熟的时候，越是小心翼翼。

　　“好，咱们暂且退走。”沐三与苏晨对视一眼，两个人缓缓退去，而那巨蟒在看到苏晨跟沐三退去之后，过了很久，望向那两只依旧在岸边装死的鳄鱼，最终才渐渐没入水面之中。

　　当沐三跟苏晨走出碧水莲花三里范围的时候，沐三的脸色顿时间变得无比的难看，火红的脸蛋，如同苹果一般，而她的身体，也在这一刻浑身颤抖起来。

　　“好热，我真的好热！”

　　“热就脱吧。”苏晨笑道，由于他走在前面，丝毫没有注意到沐三的状况。

　　沐三竟然在这个时候开始脱起了衣服，苏晨回头一看，倒吸了一口冷气，这女子竟然真的脱下了上衣，只剩下一件抹胸，但是浑身竟然都是血红血红的，脸色一如既往的燥热。


第0176章 好，我让你插！

　　非礼勿视！

　　苏晨赶忙转过头去，况且两人并不算数落，万一引起什么不必要的麻烦可就不好了，苏晨可没有威胁到眼前还这个女子的实力。他可不会认为是沐三看自己英俊潇洒风流倜傥要以身相许。

　　“你要是敢看，我挖了你的双眼。”

　　沐三冰冷的声音传来，带着恐吓，不过语气却有些喘息不定，显然极为痛苦。让苏晨不禁撇撇嘴，你当我真的愿意看？要屁股没屁股，要胸部没胸部，大爷我也是玩过绝世凶器的人，会毫无节操的倾倒在你的豹纹皮裙下？做梦吧你。

　　不过就在这个时候，沐三猛的翻滚在地，浑身痛苦不堪，火热如烘炉，娇嫩的肌肤，由于在地上翻滚，碰到荆棘尖刺，划出数道伤口，鲜血淋漓。苏晨眼神一紧，这沐三似乎有着隐疾在身，看来自己不得不帮她一把了，如果这样下去，始终不是办法。让她自己熬过去，其痛苦，足以让人撕心裂肺。

　　到底还是一个女孩，苏晨的恻隐之人又犯病了，实在不忍心看着她这么痛苦。苏晨一步踏出，想要按住沐三，但是对方美眸一瞪，势若猛虎，直接对苏晨攻击而至，矫健的腿法，如雷霆般落下，苏晨连连后退，以守代攻，即便是隐疾发作，这沐三的实力依旧如此厉害，苏晨翻手之间，脚步瞬移，步伐稳健，在一颗颗古树之间闪烁不定，将太极发挥到极致，沐三终归还是不低苏晨，被苏晨反手压制，将其击退，回身一击，直接将沐三踢出了三米。

　　“住手！我是一个医生，我想我能够暂时帮你压制住你的隐疾，如果你不想这么痛苦的话，那就安安稳稳的坐下来。”

　　苏晨直视着沐三，两个人都是眼神圆睁，气氛依旧剑拔弩张。沐三呼吸急促，沉默片刻之后，点点头，盘膝而坐，没有再出手的意思了。不过眼神之中的警惕，还是没有减少一丝，如果苏晨现在敢对她做手脚，依旧逃不过她迅捷无比的攻击。

　　苏晨靠近沐三，两个人直视了很久，沐三还没有对苏晨接触怀疑。

　　“如果不想红颜薄命，就给我老实点。”苏晨冷冷道，狠狠的瞪了沐三一眼，后者咬了咬牙，没有反驳，因为她实在是太痛苦了，那种宛如在火炉中闷烧的感觉，就像在地狱，经过油锅烹炸一样，浑身火热的能煮熟鸡蛋。这个病魔已经缠绕了她二十一年，从出生到现在，以前是一年发作一次，现在是一年发作十次，几乎每个月都会发作，一发作起来，沐三就真的有种想要了断自己生命的想法。

　　尽管对苏晨不太待见，尤其是苏晨刚才那种冰冷的眼神，更让她愤怒。不过接下来苏晨的动作，让她完全震撼了，苏晨随手间抽出了一层布包，布包展开，竟然是上百根银针，这回沐三总算是相信苏晨了，一般人谁会随身携带上百根银针，他可能真的是一个大夫，但是他这么年轻，又能有什么作为呢？

　　苏晨将手搭在了沐三的手腕上，一股火热的感觉传来，扑鼻而来，苏晨还是第一次见到这种病，沐三的手宛如火钳，体内经脉几乎完全错乱，仿佛是被人人为打乱，但是苏晨却找不到任何的迹象，这个想法在他脑海中出现的那一霎那，就已经否定了。

　　“别说话。”

　　沐三刚要开口，就被苏晨封了口，苏晨双眼微闭，手指在沐三的手腕之上不断的跳动着，感受着她的脉搏跟体内的燥热气息。沐三恶狠狠的盯着苏晨，如果他不能帮自己接触这种困境，等自己恢复了也一定不会绕过他的，这种燥热每次发作都会在半个小时，宛如身处人间炼狱。沐三忍受着剧烈的痛楚，不发一言。

　　苏晨暗暗想到，这手倒是细皮嫩肉的，在这原始森林之中竟然还保养得这么好，苏晨眯着眼睛看了一眼沐三布满血迹的上半身，有点叹息，这好好的身材，真是暴殄天物了，不过也难过在如此痛苦的时候，甚至连生命都受到威胁，谁还会在意自己的身体呢？苏晨心中升起了怜香惜玉的感觉，那抹胸看起来裹的很紧，想必如果释放出来，怕也是相当惊人，果然是人不可貌相。平坦的小腹，雪白无暇，苏晨浏览一番之后，这才收回心神，准备给沐三看看病情。

　　苏晨可不认为自己是伪君子，哪有看病不花钱的？我没收钱，收你点利息就已经很照顾你了，不过说实在的，这个沐三除了胸部比师叔小一点之外，倒算是个极品美女，当然苏晨可不是奶牛迷，但是大一点谁都喜欢不是。

　　收敛心神，苏晨变得无比凝重，宝相庄严，这或许是他遇到过最棘手的一个病例了，因为苏晨根本不知道该用什么方式让她药到病除，针到舒心。他有办法让她暂时将体内的火热压下去，不过却是饮鸩止渴，完全不是长久之计，这女孩的怪病隐疾，苏晨第一次感觉到了头疼，即便是刘若诗的病，都没有她的严重。

　　“你到底有没有办法？”沐三有些忍不住了，自己痛不欲生，这家伙却老神在在的闭目凝神，好像压根就没把她放在心上。

　　“聒噪。”苏晨淡淡说道，反手直接取出三根银针，扎在了沐三的手心之中，针包被他放在一边，起手速度快如鬼魅，转瞬之间，已经在沐三的手臂上扎下了二十余针，沐三明显感觉自己双臂的火热灼烧之感褪去了大半，她万万没想到这个貌不惊人的小子，竟然还有如此手段。

　　沐三心中越发的开心，伴随着苏晨的银针越扎越多，几乎除了沐三的胸前之外，全都扎上了。不过此刻问题来了，胸前没扎针，胸口最灼热，沐三差点哭出来，上半身的针灸让她明显吃到了甜头，那股令人发疯的灼热感已经消去了大半，可是部分位置，还是灼热难耐，比如胸部那两座大山。

　　苏晨并没有觉察到沐三的异样，依旧平淡地说道：“如果效果还可以的话，你可以将裤子脱下来了。别误会，这是我们医生的本责，医者父母心，我绝不会有任何不干净的想法。”

　　苏晨怕沐三有心理负担，还没等她开口，就已经说出了她的忧虑。

　　沐三想了想，没有再犹豫，苏晨说的没错，医者父母心，在医生面前，没什么不好意思的，褪下了皮裤皮裙，沐三整个人身上只有一件抹胸跟一件热裤，修长的美腿露出来，苏晨又有点不淡定了。你说你脱就脱，偏偏长得这么诱惑还怪我吗？我要是专心致志的给你治疗，我都愧对我自己，难道我对女的真的没有欲望了吗？如果不专心吧，你肯定就会找出一百八十个理由说我是色狼。苏晨暗叹这好人难做，医生更难做。

　　苏晨一手轻轻抚过沐三的小腿，沐三顿时眼神一瞪，盯着苏晨沉声喝道：“你干嘛！”

　　苏晨吓了一跳，不都讲好医者父母心了吗，你怎么还带这么吓人的。

　　“这么激动干啥，我不得找好穴位洛针嘛，大惊小怪，你若是不想继续插下去，我可以不插了。”

　　说完苏晨就后悔了，什么插啊插，明明扎啊扎。这话里的挑逗也太明显了，苏晨自己都忍无可忍了。

　　“好，我让你插！”沐三咬牙说道，没有再为难苏晨，跟自己的痛苦比起来，摸就摸一下吧，沐三心里都快哭了，姐姐我还是24K纯金小处女，就这样被你玷污了，现在只能把你是医生的借口让自己安定下来了。

　　沐三盯着苏晨，就算你是医生，也是个色狼医生。但不可否认，苏晨的针灸的确很厉害，随着每一针平稳的落下，落针快准狠，她的身体也变得清凉起来，那股无名邪火通体的燥热之感，似乎也被他驱散了。人品不咋的，这手法倒真是一流。

　　当然，苏晨此刻已经有些凌乱了，你这话究竟是什么意思呢？我插？我还是不插？一语双关，苏晨感觉小弟弟都已经兴奋的不得了了，可很显然，沐三并未意识到自己的言语竟然给苏晨造成了这么大的误解。自从跟师叔那一晚风雨飘摇，巫山共赴之后，他自己都感觉那方面的想法更加强烈了，这尼玛一个差点脱光了的美女坐在你面前告诉你‘我让你插’，这可是相当赤激了，但苏晨知道，这只是他一厢情愿而已。

　　苏晨痛苦并快乐着，咬牙切齿，我得意的插啊！老子我是个正经的医生！吼吼。

　　直到上百银针全都插在了沐三的身上，沐三站立在苏晨面前，就算是月光稀疏，也依旧能够看得真切。

　　“你想看到什么时候？还不转过头去。”

　　沐三沉声说道，再度恢复了那份女汉子的气势。

　　“咳咳，我不是故意的，我看有没有错位的针。”

　　“不需要掩饰了，你们男人都一个熊样，还不都是想要得到我们女人的身体而已？哼哼，故做君子。”

　　沐三明显表现出对男人的不屑。

　　“你这么说就不对了，男人也有好坏之分，不能因为你的先入为主就说男人没一个好东西，比如我，人称风度翩翩玉郎中。”

　　苏晨笑着说道。

　　“对，都跟你一样，想着怎么插人家女患者吗？”沐三似笑非笑的看着苏晨，苏晨背对着沐三，浑身一震，尼玛，这女汉子故意玩我的。苏晨感觉自己被严重的戏耍了，看来自己真的小看了这个貌似纯洁，貌似天真的豹纹女孩。

　　“是扎，不是插，我口误而已。”苏晨有点恼火。

　　“都一个意思，我胸口还是有点灼热，你到底插不插了？”沐三勾起一抹笑容，戏谑地说道。敢跟姐姐斗，你还太嫩了。

　　苏晨一个趔趄，险些扑进草丛里，尼玛，不带这么玩人的，信不信哥一怒之下，真把你插了，要不是我人品过硬，你以为你还能安然无恙的站在这吗？苏晨心中鄙夷着沐三，真是一个知恩不图报的家伙，自己刚刚帮她解了围，就这样戏耍自己，这样的女孩，绝对嫁不出去。


第0177章 思念的你远在天涯！

　　“请自重，沐小姐，我不是你想像的那种登徒浪子，不管你信与不信，我都是本着我医生的职业操守为你解围的，如果你执意要那么想，我也无话可说。”

　　苏晨严肃地说道，背对着沐三，哥哥我可是身正不怕影子斜。

　　沐三脸上的笑容越发浓郁，即便是眼前这个男人真有那么一点非分之想，沐三也没有介意，不论如何，自己身上的伤势都是被他稳定住了，她不是恩将仇报之人，只是有心作弄苏晨一番，这家伙在给自己施针的时候，不管是手还是眼睛的确都很不老实，但不可否认的是他的医术的确惊为天人，连她也没有想到。她小时候不是没有找过医生，但却没有人能说出她的病情，甚至连自己究竟为什么会得这样的怪病，要治疗更是不可能了。但苏晨竟然在如此之短的时间内，就帮她抑制住了痛苦，于情于理，沐三都不会跟苏晨针锋相对。

　　能人自有能人的真性情，如果他在给自己施针之时表现出那么一本正经，沐三或许还会以为他真的是一个道貌岸然的伪君子，面对自己这么有诱惑力的身材都无动于衷，那这个男人多半是废了。

　　“没想到你还挺有趣的。我沐三不是那种忘恩负义的人，今天的事情无论如何还是要谢谢你，不管你是十恶不赦的大色狼，还是真正的翩翩君子，我都不在乎。重要的是，你对我有恩。”

　　苏晨回过头，一脸诧异的看着沐三，他也的确没想到，沐三竟然是这么一个如此开朗豁达的女孩，比起一些男人怕也不遑多让，自己还真有些看走眼了。

　　“还看，转过去。”不过苏晨感觉到沐三这次还真是有点动怒了，刚准备夸她两句知书达理就变成了母夜叉。

　　“时间到了，我得把银针拔下来了，如果你想就这么让它插在你身上，我不介意哦。”

　　苏晨总算让沐三糗了一次，脸色一红，冷哼一声，苏晨再一次名正言顺的欣赏了一番沐三的身材，不过这时候，让苏晨震撼的事情发生了，慕容婉瑜竟然不知道什么时候已经悄无声息的站在了不远处，虽然夜色暗淡，不过此时慕容婉瑜看的真切，苏晨竟然在这里跟一个陌生赤裸的女子亲亲我我，而且还时不时的用手去摸对方的身体。

　　“不要脸！”

　　慕容婉瑜冷哼一声，踉跄着转身就走，但是却一不小心跌坐在了草丛上。苏晨心道姑奶奶真是误会大了，你说大半夜你不好好睡觉，出来走什么？况且你的脚伤还没好，真是太不让人省心了。替沐三拔掉了所有针之后，苏晨连忙跑到了慕容婉瑜身边，蹲下身来说道：“你误会了。”

　　“误会？哼哼，我倒是希望我误会了。希望我没有耽误你们的好事吧，我又不是你的什么人，你也没有职责跟我解释什么。”

　　慕容婉瑜淡淡地说道。

　　苏晨心道女人心海底针，自己还没做什么呢，怎么就这么浓的醋味呢。

　　“你真的误会了，我跟她根本就不熟悉，只是刚刚认识而已。”苏晨苦笑不已。

　　“哦，刚认识啊，刚认识就到了这一步，看来那个女人也不是什么好东西。”慕容婉瑜眼中闪过一抹不屑。

　　“你说谁不是好东西！”

　　沐三已经穿戴整齐走了过来，冷冽的目光直视着慕容婉瑜，甚至已经动了杀机。

　　“说你又如何？刚认识就跟男人亲亲我我，我看你是想男人想疯了。”慕容婉瑜丝毫不甘示弱。

　　“臭丫头，看我不抽烂你的嘴巴。”

　　沐三冷哼一声，伸手就要去抽慕容婉瑜的巴掌，苏晨身影一闪出现在了慕容婉瑜的身前，忙解释道：“不好意思，你们两个能不能不要吵了，根本就没什么事，你们偏偏针尖对麦芒，我夹在中间我容易吗我？”

　　沐三转身别过头去，看了苏晨一眼，没有再说什么。

　　“我们真的只是刚刚认识而已，恰巧她隐疾发作，我只是为她施针而已，就这么简单。有时候眼见不一定为实，你多心了，慕容。”

　　苏晨真不知道该怎么解释，他这么说，或许只会越抹越黑。

　　“你以为你紧张的男人，全世界的女人就都要在乎他吗？一个臭男人而已，呵呵，真当自己捡到的是个宝。”

　　说完，沐三转身离去，不留痕迹。

　　苏晨刚准备表示赞同，忽然间意识到这娘们连自己一块给绕进来了，听你这话我还不是个好男人。

　　“贱女人。”慕容婉瑜冲着沐三远去的方向呸了一声，脸色阴沉如水。

　　“对，就是个贱女人，不必理会她。”苏晨随声附和。慕容婉瑜心中一喜，不管他的话是不是真的，至少都让她安心。连她自己都不知道为什么，看到那个几乎赤裸的女人站在苏晨面前跟苏晨‘亲亲我我’的时候，她竟然有种抓狂的冲动，恨不得杀了那个女人。难道自己真的喜欢上他了吗？

　　“你也不是什么好东西。哼。”慕容婉瑜照样不给苏晨好脸色看。

　　“对了，我要告诉你一件事情，我找到了一件东西可以代替野山参，甚至就连黑瞎子的熊胆加起来，也没有这件东西的药效更好。”

　　苏晨赶紧转移话题，继续纠缠下去，自己只能败给这女人。

　　“真的吗？”果然，慕容婉瑜被苏晨的话勾起了极大的兴趣，母亲的性命大过天，虽然恨苏晨这个大色狼，可是没有她，自己根本都不可能离开这里，她发现不知不觉她对苏晨的依赖性已经越来越重了。

　　“当然是真的，但是在这株碧水莲花的周围，有着一头十余丈的巨蟒还有两只凶猛的鳄鱼守护着，但凡有珍奇灵草诞生的地方，多有灵兽守护，要想得到那株碧水莲花，就必须要干掉那巨蟒，但是我自己根本不是那个巨蟒的对手，所以我要跟沐三联手，才有可能一击必杀。”

　　“绕来绕去，不还是绕到这个女人的身上了吗？苏晨，你个朝三暮四的混蛋，你这样对得起翎茵吗？你别忘了你是一个有女朋友的男人，而且你女朋友那么优秀，你竟然还不满足，难道真的是家花没有野花香吗？”

　　慕容婉瑜无比的愤怒，虽然她说的是翎茵，但是估计即便是翎茵在这里，也没有她更气愤。

　　听到翎茵二字，苏晨微微一笑，眼神中泛着愧疚，不知道她现在又在何方，又在干什么呢？有没有在这片北方的天空下，想念自己呢？

　　苏晨的沉默，感染了慕容婉瑜，她知道自己说了不该说的话。

　　“她离开了很久，在你受伤的那个时候，她就一个人去了京城，不辞而别，我甚至没有见到她最后一面。”

　　“对不起，我不知道。”慕容婉瑜有些不好意思。

　　“没关系，又不是什么大事，我跟沐三真的没什么。我刚才发现了那巨蟒的吼声，便出去查探，这才碰到了她。”

　　慕容婉瑜没有再跟苏晨斤斤计较下去，有时候女人同样要学会沉默。叽叽喳喳的女人，永远不会是男人的菜。

　　京城，华夏的帝都，中华民族的政治经济中心，在这里永远不要说自己有钱，因为有钱人能用钱砸死你。永远不要说自己官大，天子脚下，随便一个，就有可能是军区大佬，分分钟灭掉你。

　　繁星点点，帝都的空气虽然不太好，但总算还能看到北方的北斗七星。翎茵站在一栋七十层酒店建筑的天台之上，默默的望着北方的天空，神色有些暗淡，面色无光，看起来有些憔悴，那双灵动的双眸，充满了思念。

　　“我站在北方的天空下，思念的你远在天涯，不知道这个世界到底有多大，但这里，却不是我的家。”

　　翎茵淡笑着说道，眼中一抹清泪，逐渐浮现而出。

　　风有些紧，吹的眼睛瑟瑟发干，翎茵从不后悔走出来，现在的她是一家大公司的人事总监，虽然不是那种全球五百强的大企业，但多少还算让她在这里有了一个安身之处，立身之所。

　　翎茵忽然间有些冷，或许是心中没有温暖，即便穿着一件厚厚的夹克，依旧感觉这个世界如冰天雪地一样。

　　一件衣服披在了自己的身上，翎茵转过头，想要推掉，但是却被那个男人狠狠的压了下来。半晌，翎茵没有再执拗的扯掉身上的衣服，而是安静的靠在了栏杆上。

　　“其实，你不该来的，师兄。”

　　翎茵双手紧紧的攥在一起，站在他身后的男人，赫然便是从南阳孑然一身远赴帝都的秦守江。此时的他，倒是多了一份沉稳，笑容略显羞涩，望着翎茵娇弱的背影，他相信精诚所至金石为开，即便是追到天涯海角，他也不会放弃。

　　“心若向阳，何畏悲伤？我一个人孤独惯了，漂泊惯了，这里或许会是一个不错的地方。首都，承载着我的梦。”

　　秦守江说道。

　　“我知道你的心意，师兄。你能千里迢迢的来到这，我也很感动。但是我的确不想再谈感情的事情，我想一个人静一静，活在自己的世界里，好好开开心心的，忘掉曾经那些不开心的东西。”

　　翎茵望着北斗七星，她的心，莫名的有种紧张感，难道北方有着自己的牵挂吗？

　　“苏晨这样的臭男人，根本不值得你为他付出，他根本就是一个朝三暮四的家伙，一个对感情不专一的男人，又怎么可能是一个好男人呢，从一开始他进入回春堂的时候，我就不看好他，但师叔跟你都对他很好，我也就没什么可说的了，但是这混蛋一次次的让你伤心，我看不下去。我宁愿受伤的人是我。”

　　秦守江一副大义凛然的模样，痛苦的表情，的确让无数女孩见了都会心疼。尤其是那股悲愤欲绝的情怀，甚至恨不得将苏晨踩到泥里去。

　　“够了，别说了师兄，我知道你是对我好。可我暂时真的不想谈任何关于感情的事情，我在这里的消息，不管你是怎么知道的，也请你不要告诉任何人，包括我妈。”翎茵颓然的坐了下来，沉声道。

　　秦守江眼神一亮，有戏！

　　“你放心吧师妹，我不会把你在这里的消息告诉任何人的。天知地知你知我知。”

　　只要我在你身边，就不怕有一天你不会乖乖就范，苏晨啊苏晨，没想到你也有这一天，哈哈，师妹是我一个人的，谁也抢不走！


第0178章 蟒鳄之战！

　　清晨，雾霭重重，丛林之中，难见其五米方圆。

　　鸟儿的鸣叫声，甚至都略显慵懒，地上叠起寒霜，北方的深秋，已经如南方的冬天一般寒冷，如果不是苏晨内力深厚，体内血脉暖阳，估计只穿着这么一件单薄的衣裳，也会感觉寒冷。苏晨缓缓睁开双眼，自己对面两米处，坐着一个女子，在雾霭中，仿若仙女临尘。苏晨抬首望去，天蒙蒙，雾戚戚。

　　“准备今天动手吗？”苏晨问道。

　　“今晚动手。”沐三说道。

　　“昨晚的事情，真的很抱歉。你有心事吗？”苏晨看到沐三似乎欲言又止的样子，忍不住问道。昨天的事情，倒是他的确有些不好意思，毕竟慕容婉瑜完全失了分寸。

　　沐三摇摇头，显然不是因为这点小事耿耿于怀。

　　“我想请问你，我的病，能治好吗？”

　　苏晨‘哦’了一声，着实有些为难，他不敢说能治好，因为他也没有找到病根所在。如果贸然承诺下来，自己到时候没法交差不说，让人家空欢喜一场，他更过意不去。

　　“我不敢保证，不过我愿意尽力一试。而且我想那碧水莲花，或许对你的病情会有很大的帮助。但我，的确也很需要那碧水莲花。因为那是救命的药。”

　　苏晨并没有隐瞒对碧水莲花的觊觎，如果没有慕容婉瑜母亲的伤势，或许他真的不会争，毕竟好东西也要发挥出其应有的作用，才能称得上是无价之宝，否则在他手中，也没什么大用，再好的东西，也只不过是摆设，难以物尽其用。

　　沐三眼中也闪过一丝犹豫，毕竟她要跟苏晨联手获得碧水莲花，那么这碧水莲花都归属，怕也是一个难题。

　　“如果不用碧水莲花，你能治好我吗？”

　　“难，非常难。”苏晨道。

　　沐三眼神一暗，爷爷说，她恐怕活不过二十五岁，原因就是那无故虚热，浑身狂躁的隐疾，是她致命的伤。沐三已经对苏晨产生了一定的信任，毕竟苏晨昨天的手段她也是亲眼见识过，亲身体会过，爷爷遍寻天下名医，甚至请动了医道世家的泰山北斗，最终都无济于事，苏晨能让她减缓痛苦，但似乎，也没有绝对的把握。但沐三知道，苏晨或许是他唯一的机会。碧水莲花虽然能压制住她体内的燥热，但治标不治本，要想根除，也许还得依靠苏晨。

　　“碧水莲花我不要了，我帮你取。”

　　沐三说道，展颜一笑。

　　苏晨一怔，他没想到沐三会如此豁达，如果在她不知道那碧水莲花的价值之前说出这番话苏晨不会感觉到意外，但是如今她竟然能够选择主动放弃，着实出乎了他的预料。

　　“这碧水莲花，至少可保你三年无恙，你真的放弃吗？”

　　苏晨现在是夹在中间，虽然跟沐三刚刚认识，但是这个女孩的确不错，看着她逐渐走向深渊，苏晨也于心不忍。不得不说，沐三是个性情重的女孩，堪比男儿，豁达大气，实乃是女中巾帼。说大话的人不少，但真正能举重若轻，拿得起放得下的人，就少之又少了。

　　“至少我这几年还没什么事，而你需要的却是救命的药，我还是不跟你你抢了。”

　　沐三笑道。

　　“不过你施针时候的样子，真的很好笑，哈哈。要是下次忍不住，就尽情的插，我不会介意哦。”

　　苏晨大囧，尼玛这丫头说话也太不知轻重了，我脸皮薄你不知道吗？这么无情的调戏我，真不怕我狠狠的啊，哥虽然是正人君子，但如果你依旧这么不知死活的调戏我，我不介意做一次禽兽。

　　帐篷之中，慕容婉瑜已经醒了，看来两个人昨天真的没什么，但是这个女孩也太不要脸了，竟然当面勾引苏晨。你个不要脸的浪蹄子。其实她的心里也挺矛盾的，对方主动让出碧水莲花，不管最后能不能得到，慕容婉瑜都很感激。但是她却不愿意跟这个沐三对话，那种属于女人的高傲跟自信，都让慕容婉瑜对沐三很是排斥。

　　“我先去那边守着了，说不准什么时候它们就会动起手来。”

　　沐三看了一眼帐篷，起身笑着说道。

　　“抱歉，昨晚让你睡外面了，真不知道你女朋友脾气会那么差。”

　　沐三无辜的耸耸肩，苏晨刚想解释什么，但是沐三已经走远了。

　　慕容婉瑜心中一喜，苏晨竟然没有否认，不过谁承认是他女朋友，自己要找也要找一个高大帅气而且富有情调的白马王子，他还不够格呢。

　　“你醒了吗，慕容？”苏晨拍了拍帐篷问道。

　　没动静——

　　苏晨继续拍了拍，慕容婉瑜故作哈气连天，睡眼朦胧地说道：“亮天了吗？嘶，好冷啊。”

　　扒开帐篷，就有一股寒气袭来，慕容婉瑜紧了紧衣服。

　　“收拾一下，我们去寒潭那边，你不要离我太远。”苏晨跟慕容婉瑜吃了点存活干粮，收起行囊向着寒潭边走去，最后慕容婉瑜被苏晨安顿在了距离寒潭百米的地方，万一有危险她也能第一时间求救，太靠近寒潭，苏晨也不放心。苏晨埋头收拾，重新整理出一块空地，让慕容婉瑜呆在这别到处乱走，她的脚伤需要慢慢养。

　　“我是不是很没用。”慕容婉瑜突然间对苏晨说道。

　　“别瞎说，我这条命都是你救的，现在换我来照顾一下你，不是再正常不过了。”

　　“可我绝对莪自己很没用。”慕容婉瑜有点失魂落魄。

　　“每个人都有存在的价值，或许我们的人生观价值观不同，任何人的轨迹都不可能重叠在一起，这就是命运的安排。永远不可能有一模一样的两个人，就是这个道理。对于你的母亲而言，你就是她的整个世界，对于喜欢你爱你的人而言，你就是天，对于不在乎你的人来说，你哪怕美若天仙，哪怕学富五车，哪怕站在这个世界的巅峰，同样一无是处。”

　　苏晨严肃的望着慕容婉瑜，最近母亲的病情让她精神恍惚，而且自己的脚又受了伤，怕成为自己的累赘，她的心思也越来越重，这样下去，对她而言，不是一个好兆头，苏晨不能让她就这么沉沦下去。

　　慕容婉瑜认真的看着苏晨，似懂非懂。

　　“那么我对你而言呢？”慕容婉瑜反问道。

　　“陈苏，那两只鳄鱼跟巨蟒打起来了。”沐三的声音出现在苏晨的耳畔，苏晨笑着看向慕容婉瑜：

　　“我要走了，好好照顾自己，有危险立刻叫我，百米之外，我随时就能过来。”

　　苏晨的身影，消失在晨雾之中，渐行渐远，慕容婉瑜恶狠狠的表情，恨不得将那个沐三给活剥了。

　　“可是，你还没有回答我的问题呢。”

　　慕容婉瑜喃喃说道。

　　寒潭雾起，水花四溅，两只长约三丈的庞大鳄鱼，与巨蟒在水中展开了激烈的战斗，两只鳄鱼无比巨大，十米的鳄鱼，估计也是成长了几百年的大精怪，未必就比那巨蟒的实力弱，而且是两只。在水中这几个家伙都是如鱼得水，两只鳄鱼宛如两个潜水艇一样，不断的冲击着巨蟒，巨蟒身形更加庞大，十丈有余，几乎将覆盖了五分之一的寒潭，巨浪翻滚，战斗相当之激烈！

　　无数游鱼被殃及，四处逃窜，湖面之上已经浮现出了一些死鱼。巨蟒占据着绝对的优势，硕大的尾巴每一次甩出，都让两只鳄鱼无比忌惮，甚至有一只鳄鱼被直接甩飞，连续在寒潭中翻滚了四五个圈，才重新浮出水面。巨蟒相当凶猛，得势不饶人，两只巨鳄也是有心无力，被巨蟒打的节节败退，但是它们不甘心，这是它们的地盘，那碧水莲花也是它们先发现的，最后鸠占鹊巢，被巨蟒抢夺了去，怎能心甘？

　　巨蟒不断的扫视着周围，它同样害怕被其他凶兽偷袭，那么最终就可能是鹬蚌相争渔翁得利。

　　巨鳄不甘示弱，重整旗鼓，再次冲向了巨蟒，尽管在岸边之时，看它们无比慵懒，也没有露出獠牙，不过此时此刻，苏晨才真正意识到这两只巨鳄同样无比凶狠，它们力求一击致命，甚至在巨蟒的身体之上，也有它们的齿痕，鲜血淋淋，而代价就是他们被巨蟒一次又一次的抽飞。

　　两只鳄鱼毫不气馁，一次又一次的冲上去，无畏生死，因为它们知道碧水莲花已经快要成熟了，如果不在这个时候誓死一搏的话，那么以后就更没有机会了。碧水莲花乃是真正的天材地宝，它们心里无比清楚，吃了这东西，无疑会让他们的寿命更长，实力更加凶猛，到时候那巨蟒更是如虎添翼，甚至杀它们也不在话下了。现在拼还有一丝机会，拖下去必死无疑。

　　“还真是够激烈的，这几只大家伙，估计都有几百年的寿命了，这么大的巨蟒，这么大的鳄鱼，这大自然孕育出来的精怪，真是让人难以揣测，估计这巨蟒，得有中期神脉高手的实力了，换做人类，恐怕至少已经打通了四条经脉。”

　　苏晨心中震撼，这两只鳄鱼，怕也有神脉高手一样的实力，自己单打独斗，对付一只鳄鱼还行，对付两只，估计也得捉襟见肘，搞的灰头土脸。

　　“那巨鳄要发狂了。”

　　沐三双眼一眯，喃喃道。


第0179章 仇恨值爆表！

　　果然，那巨鳄怪叫一声，以雷电般的速度向着巨蟒游去，不断拍击着水花，只见另外一只鳄鱼已经从后面包抄而去，撕咬着巨蟒的身体，巨蟒也是发了狂一般，不断的挣扎着，但是那鳄鱼无论如何也没有松口，任凭那巨蟒怎样用尾巴抽打它，都死死的咬着巨蟒的身体。打蛇打三寸，似乎那两只巨鳄也懂得这个道理，而且鳄鱼皮相当之厚，寻常刀剑难伤，巨蟒的抽打虽然对鳄鱼造成一定程度的伤势，但是却难以对它造成致命之伤。

　　而就在这个时候，另一只鳄鱼终于发威了，它直接扑上了巨蟒的脖颈之处，蟒头下方不到一米处的地方，咬定不放松，鳄鱼唯一的武器就是它们锋利的牙齿，堪比金刚，如果是撕咬人或者寻常野兽水中游鱼，几乎瞬间爆炸，不过即便是无往不利的鳄鱼，也是只能死死咬住巨蟒的脖颈，两只鳄鱼凶狠异常，这是他们的最后一搏！

　　“看来野兽战斗起来，比我们人类更加的凶残。”

　　沐三似乎很享受的向着这一幕，鲜血染红了小半边湖面，巨蟒的二十余次抽击，终于将尾部的那只咬定青山不放松的鳄鱼打的皮开肉绽，尽管那只鳄鱼不断的发出哀叫，但仍旧没有松开的意思。

　　“你还真是个嗜血的女汉子。”苏晨翻了翻白眼说道，似乎看到鲜血，她就变得兴奋起来。

　　“那当然，我从小可是生长在这里的，虽然不敢进入原始森林的真正核心，但是外围这一块，我已经踩遍了。”

　　“更深处，还有更大的危险？”苏晨忍不住问道，毕竟自己虽然也算是丛林老手，但是跟人家土生土长的比起来，可就差远了。

　　“我不知道，但是我的家人三令五申不允许我自作主张进入原始森林的最深处，连接着长白山大峡谷的那方圆三十里，或许有吧，不过我感觉这巨蟒已经够可怕的了，即便是再踏入深处，估计也就遇到这种等级的精怪而已。”

　　沐三不以为然，随手抓起一块生的野鸡肉吃了起来。

　　“还真是够味道。”苏晨心里想到，这沐三还真是毫无忌惮。

　　“你要不要来点，看你这细皮嫩肉的，估计也吃不了这个。”沐三撇撇嘴，不屑一顾。

　　苏晨笑了，跟哥哥玩这套？我当年吃生鱼生鸡的时候，估计你还在温室里呢。说起真正的丛林王者，苏晨不服任何人。苏晨肆无忌惮的从沐三手中扯下一块新鲜的生肉，直接丢尽了嘴里，吃的津津有味，看的沐三有些发愣，没想到这家伙真的不在乎。

　　“你以前，也在野外生存过？”沐三惊异的问道。

　　“确切地说，我刚刚在城市中生活了几个月。”

　　苏晨的笑容充满了和煦的味道，沐三也笑了，但并不是因为这个，而是因为苏晨同样来自于大森林大自然，那种同类的亲切感，让沐三对苏晨的好感跟信任再度提升了一个层次。

　　而此时，巨蟒疯狂的在水中来回游动，不断的起落，寒潭之水，飞溅四周，掀起阵阵巨浪，巨蟒试图甩掉头部的那只鳄鱼，可结果都无济于事，数次，那只鳄鱼被巨蟒以伤敌一千自损八百的打法，砸在岸边上，哀嚎不已，可仍旧无法摆脱。巨蟒似乎也变得暴怒无常，猛烈的撞击着头部的那只鳄鱼，岸边的石头上，鲜血淋漓，惨不忍睹，以皮厚耐打著称的鳄鱼，终究也是逐渐败下阵来，浑身上下，尽皆是裂开的口子。

　　“嗷呜——”

　　巨蟒发出一声极不协调的惨叫，尾部生生被鳄鱼咬掉了一大块肉，几可见骨，鲜血喷涌而出，血染寒潭，那只鳄鱼似乎完成了自己的使命一般，被巨蟒最后一次翻江倒海的抽击，打出湖面，最后，逐渐沉入湖底。

　　另外一只鳄鱼，仿佛疯了一般，令人恐惧的大眼睛，血红血红的，也不知道是溅了巨蟒的血，还是自己的血，不要命的在巨蟒脖颈之处撕下了一块蟒皮，几乎以迅雷不及掩耳之势游入湖底。

　　头部跟尾部都受了重创，巨蟒愤怒无比，绿油油的蛇眼，观察着血色的湖面，一动不动，仿佛要给予那两只鳄鱼致命一击。战斗到了这个地步，双方已经是不死不休了，只可惜鳄鱼沉入湖底之后，竟然没有再出现。巨蟒也只能不甘的怒吼着，它不敢深入湖底，只能潜在湖面上，或者岸边。最后它也是只能作罢，巨蟒匍匐着游到了岸边，浑身上下，都在抽搐着，鲜血也不断流出，巨蟒不甘心的发出阵阵嘶鸣声。

　　“果然是活了几百年的精怪，连叫声都这么恐怖。”苏晨说道，一般的蟒蛇，根本不可能叫出这样的声音，但是巨蟒却不一样，嘶鸣声摄人心神，低吼声更是让人震颤。

　　“现在，是咱们出手的时机了。”

　　沐三看了苏晨一眼。

　　“现在动手，你确定湖底那两只鳄鱼真的死了嘛？如果他们冒出来怎么办？我们面对的就有可能是两伙敌人。无论他们之前有多大的深仇大恨，毕竟我们人类跟他们是不一样的。”苏晨的话，让沐三有些犹豫。

　　“现在是唯一的机会，如果等巨蟒缓过来的话，我们就彻底没有机会了。”沐三虽然面色不太好，但依旧很执着的看着苏晨。

　　“现在的巨蟒，依旧不容小觑，虽然它被那两只巨鳄伤了，可是百足之虫死而不僵，我们依旧不好得手。”

　　“唯唯诺诺，我之前还当你是什么英雄好汉，没想到你也是这等贪生怕死之辈。”沐三语气中带着激将说道。

　　苏晨苦笑，看来这丫头是非要动手了。

　　“死不可怕，可怕的是毫无价值的死，那就是愚钝了。”

　　“那好，你就在这看着吧，我出手便是，得了莲花，你可别再开口问我要了。”

　　沐三头也不回，脚步凌空，蜻蜓点水一般，掠过草丛，竟然直奔巨蟒而去。苏晨无奈，也只能跟了上去，她一个人，不可能是这巨蟒的对手。虽然这巨蟒被鳄鱼所伤，但都不是致命的伤，一旦拼起命来，这巨蟒照样不含糊。如果苏晨放任沐三一个人出手，那么结果可能会很糟糕。

　　沐三的速度相当之快，转瞬便是到了巨蟒的身边，而巨蟒也是发现了人类逼近，青色的双眸陡然睁开，怒气上涌，一个神龙摆尾，就将沐三逼退，沐三身手一抽，在腰间拔出了一柄银光闪闪的软剑，对着巨蟒狠狠砍下，不过竟然没有丝毫的作用，甚至连巨蟒的蟒皮都没有抛开。

　　巨蟒趁机对沐三展开攻势，刚才的怒火还没有彻底消灭，现在却有人类主动送上门来，正好它要好好的吃一顿，以慰之前的怒火。沐三身影无比灵便，步伐也很精妙，苏晨暗自佩服，这女娃娃虽然冲动了一些，但的确是有些本事，那天她就是用这套精妙的身法靠近自己的，否则自己不可能半点察觉也没有，便是被她近了身。

　　沐三软剑在手，剑势精妙，但是却无论如何也伤不到那巨蟒分毫，顶多在它的身上留下一道道划痕，而她却已经逐步陷入到了巨蟒的包围之中，十余丈的长度，那可是三十多米，蟒身盘旋，沐三三两下就被巨蟒绕进了其中，可怜沐三还浑然不知，这只成了精的老怪物，显然比沐三更加精明。

　　苏晨眼神缩紧，心中担忧，低喝道：“小心它将你缠住，不要恋战。”

　　苏晨的话提醒了沐三，沐三也是觉察到了不妙，没想到还要与这巨蟒斗智斗勇，岸边之上，三十多米的身体几乎已经包围了沐三，沐三脸色大变，迅速逃离，不过却已经为时已晚，蟒身收缩，沐三片刻之间就已经被巨蟒缠住，死亡危机，霎那出现。

　　沐三的身体被巨蟒缠住，但是它要直接将沐三勒死，也并不容易，毕竟它的身体实在是太过粗壮，直径一米，可以想象那是有多么的恐怖。就在沐三被巨蟒缠住的瞬间，苏晨已经动了，如果他再不出手，那么沐三必死无疑。

　　苏晨双指一动，藏剑术现，倚天剑出现在他的手中，凛凛寒光闪烁，剑鸣嗡嗡，震颤不已。苏晨脚踏方圆，凌空而去，迎空一斩，气势如虹，而且倚天剑的锋芒，也是让巨蟒双眸一闪，似乎心存忌惮，不过他不会知道，在二百年前，它就曾经被倚天剑所伤，当年有一个人类踏入这片原始森林，跟它发生了惊天地泣鬼神的一战。最终双双败退，因此它也是养了十年才把伤势养好，所以巨蟒绝对不会忘记那柄剑。

　　可以说，当苏晨亮出倚天剑的时候，沐三就已经被巨蟒松开了，而下一秒，巨蟒疯狂的涌向苏晨，河岸周围十多米高的巨树，都被巨蟒疯狂的抽断，硕大无比的蟒尾，如晴天霹雳，落雨惊雷，扫过之处，寸草不生。毫无疑问，这巨蟒绝对发狂了，而且比对战鳄鱼的时候更加的疯狂，因为，那是唯一一个伤过它的人类，尽管当初的那个人早已经死了，但是那把锋利如光的剑，它却不会忘记。

　　不要说苏晨，连沐三都傻眼了，这苏晨的仇恨值简直也太高了吧？甚至于完全爆表！在他出现的瞬间，巨蟒完全舍弃了沐三，将矛头调转，直接与苏晨战在一起。苏晨的落叶一剑，无比精湛，三尺剑芒，直刺而去，倚天剑落在巨蟒的身上，划出一道血痕，但是对于巨蟒而言，却几乎可以忽略不计，因为一剑若不斩到底，那么对于它造成的创伤，仅仅只是皮外伤而已。

　　而苏晨也是毫无疑问的被巨蟒抽飞，落在了十米之外，苏晨猛地咳嗽了两声，脸色有些难看，咒骂道：“我日你个仙人板板，老子只是帮忙的，你特么的直接搞我，今天不弄死你，我就不叫苏晨。”


第0180章 穿心剑，战巨蟒！

　　苏晨相当郁闷，自己只是个打酱油的，沐三才是主力，但自己一出场，就吸引了巨蟒百分之百的仇恨值，这特么的谁能受得了？而且最主要的是苏晨的伤势才刚刚恢复了九成，还没有彻底痊愈，面对这个堪比中期神脉高手的巨蟒，苏晨也只有退避三舍的份儿。

　　“人品问题。”

　　沐三怔怔地说道，嘴角忍不住浮现出一抹兴奋的笑容，怎么看都有点幸灾乐祸的味道。

　　“加油，陈苏，我相信这头巨蟒绝对不是你的对手。”

　　沐三竟然在这个时候看起了戏，一副旁观者的样子，丝毫没有出手的意思，苏晨一开始没有出手帮她，显然让沐三极度不爽，现在巨蟒将矛头调准对准了你，我自然不能这么快就出手相助了。

　　“都到了这个时候了，你还在看戏。沐三。”苏晨咬牙说道，倚天剑虽然锋利无比，但是跟巨蟒的攻势比起来，还是略显不足，苏晨毕竟势单力薄，单人独骑斗大蛇，显然不太现实。这家伙可是活了几百年的怪物，无论是手段还是灵智，都远非寻常野兽，根本不能以常理度之，而且这家伙似乎钻了牛角尖，一副一往无前势必要干掉自己的架势。

　　“这就叫以其人之道还治其人之身，刚才我受困的时候你还都在看戏，现在你受困了，我自然不能够这么快就出手，看你能在这个大怪物的手中撑下几个回合，不过看样子你手持神兵宝刃，怕是比我要强得多。嗯嗯，加油。”

　　沐三笑容甜美，一边挥舞着双手给苏晨加油。

　　“你妹啊！不带你这么没人性的，这可是生死之战，你当是过家家嘛。”

　　苏晨差点被这妹子气晕过去，自己在巨蟒的围攻之下，已经捉襟见肘，她还火上浇油，这明摆着是想把自己往火坑里推，坑人不带这么坑的，容易出人命啊妹子。

　　“哎呦喂，还敢叫嚣？你要是再这么嚣张下去，姑奶奶我就走了。我看这大怪物对你倒是蛮上心的，你应该是它梦想多年的小情人吧？嘿嘿。”

　　沐三捂着嘴，娇笑不已，笑得花枝招展，美人如画，苏晨却是没有一点欣赏的心情，万万没想到，竟然被这小姑娘给坑了，真是遇人不淑啊。

　　苏晨手握倚天剑，飞身错步，与巨蟒不断的周旋，无比的小心，生怕如同沐三一样被巨蟒缠住，那样的话，想要脱困就相当艰难了。苏晨突破第三条经脉阴维脉，彻底晋入神脉高手之列，这算是他晋入神脉高手的第一战，苏晨心中无比凝重，只能成功，绝不能失败！而且敌人越是强大，苏晨的战意也就愈加的强烈，强者，只有在不断战斗中才能够不断成长，这是一条铁律，在温室中养成的花朵，永远不可能扛起大旗。

　　苏晨就是那种遇强则强的人，神脉高手比起血脉高手最重要的一点就是体内血气已经变得相当之多，三条经脉相互沟通，已经形成了一个循环，在战斗之中，能够以血气养精气，以精气养战意，这也是打通每一条经脉的好处，血脉高手与神脉高手之所以是一个分水岭，原因就在这里。人本身就在突破桎梏，每打通一条经脉，都相当于在逆天而行，身为万物之灵，千百万年来，人类的创造力就是无可匹敌的，一步步打破桎梏，追逐天人之境，毋庸置疑。

　　强者，无论在任何一个时代，都是被拥护的。

　　苏晨的实力跟之前有了质的飞跃，否则的话，根本不可能在这巨蟒的眼皮底下坚持这么久，无论从身手的灵活程度还是耳聪目明，都更上一层楼，所以苏晨能够准确的感知到危机的到来，以便做出最迅速的反击。这就是神脉高手，在世俗之中足以成为一代宗师的绝顶高手。

　　不过，无论他如何努力，都难以对这巨蟒造成任何威胁，反倒是自己被逼得节节败退，苏晨不得不承认，这活了几百年的老怪物，还真不是那么好对付的。也难怪，自己才活几年，也就只有原始森林深处会有这样恐怖的家伙。苏晨单纯以一己之力除非以力打力能破掉巨蟒的攻势，否则他无论如何不可能单独杀掉这头巨蟒的，尽管苏晨眼高于顶，狂傲不羁，但事实终归是事实。

　　堪比打通四条经脉的人类高手，这已经是站在金字塔顶端的武者。

　　苏晨只能靠着游走跟巨蟒周旋，倚天剑剑势如虹，青光巨练，剑芒四射，几乎每一击都拼尽了全力，挥汗洒雨，酣战淋漓。

　　“嗷呜——”

　　巨蟒嘶吼一声，似乎对于自己非常不满意，对付一个弱小的人类竟然还需要这么久，苏晨连退出上百米，周遭古树全被被抽断，殃及林木。苏晨眼神一凛，抓准机会，直接攀上了巨蟒的身体，双手握剑，霎那之间，倚天剑彻底没入了巨蟒的身体之中，苏晨一掌击出，直接打在了剑柄之上，倚天剑穿破巨蟒的身体，最终被钉在了古树之上。

　　一道血线划破半空，巨蟒疼痛无比，身形扭动的更加剧烈，尽管苏晨紧紧的抱住巨蟒的身体，不过还是被它以九牛二虎之力，甩了下去，将近二十米的高空，苏晨瞳孔紧缩，千钧一发之际，祭出赤霄剑，迎风而下，最终赤霄剑插入地下，苏晨借力打力，才算是稳住身形，拔出赤霄剑，苏晨凛然而立，脸上已经满是鲜血，但都是巨蟒的鲜血，宛如一个血人，浑身散发着一股霸气，冷冽而充斥着戾气，狂放而霸道。

　　苏晨傲然而立，让沐三微微动容，果然是有血有肉的奇男子，这个家伙，真有点本事。

　　“借剑一用！”

　　沐三娇弱的身影在岸边划出一道残影，直接对着那古树而去，一掌击短了古树，取出了倚天剑，剑一入手，沐三便是浑身一震，这剑竟然似通灵一般，对她相当抵触，剑身震颤，光芒多人，剑势如出海蛟龙，一般人根本就难以驾驭，但是沐三依旧不得不点头赞道：“好一柄天煞利器，绝世好剑！”

　　沐三并不知道这就是倚天剑，不过想来苏晨这家伙也绝非易与之辈，他手中如今那柄剑，竟然像极了传说中的赤霄剑，但是不得不说，即便是苏晨手中那柄充满厚重霸道的剑，也无法跟自己握在手中的这柄剑相比。

　　“联手，斩杀此獠，迟恐生变！”

　　苏晨沉声喝道，沐三之前也只是跟他开玩笑而已，真到了生死关头，她不可能不出手，不为别的，她只要想好好的活下去，只有苏晨能够救她，单凭这一点，就算是天下第一人要杀苏晨，沐三也绝不答应。

　　“好！”

　　沐三点头，魅影闪烁，与苏晨背靠背，盯着眼前这巨无霸。巨蟒被苏晨一记穿心剑伤到之后，明显变得谨慎起来，而这个时候，它的重心甚至放在了沐三之上，完全不顾苏晨，只是防备着苏晨会偷袭与它。

　　沐三瞬间成为巨蟒的目标，两个人被完全分开，沐三手握倚天剑，如虎添翼，凛凛剑光，大开大合，与巨蟒激斗在一起。手握倚天剑的沐三跟之前拿着软剑的她截然不同，瞬间变得高大上了，就连攻击也是一连上升了数个层次，这绝对不是夸大，一个剑客，如果没有一柄好剑，那么实力就算是再强，也不可能天下无敌，不过如果有一柄绝世好剑在手，那就另当别论了，所以剑客对于剑的要求，相当重要。

　　沐三一下子成为巨蟒攻击的对象，苏晨在一旁对巨蟒展开攻势，但是巨蟒压根就不鸟它了，这个时候，沐三跟苏晨都明白了一个道理，这巨蟒并不是冲着人，而是冲着这柄倚天剑出手的，谁拿着倚天剑，那么谁就会成为它的攻击目标。

　　“你攻击它的尾部，我攻击它的正面。”

　　沐三冲着苏晨喊道，两者对视一眼，心领神会，分头开战，对于巨蟒而言，绝对是致命的威胁，之前的它就已经受了伤，又被苏晨一剑刺穿了身体，即便是实力雄厚，也是变得有些体力不支，之前与两只鳄鱼酣战许久，本就耗费了不少体力，所以这个时候两人联手，可谓是恰到好处，让巨蟒郁闷不已，即便它再聪明，也不可能斗得过人类，万物之灵的智慧，岂是它这种凶猛的野兽能够窥测的。

　　俗话说男女搭配干活不累，巨蟒完全忽略了苏晨的存在，对沐三展开了凶猛的攻势，即便是有着倚天剑在手，沐三也是小心翼翼，生怕被巨蟒的身体撞到，如果那硕大无比的身体一旦缠住她，压住她，非把她压成肉饼不可，沐三怎么敢掉以轻心呢。

　　此时最开心的无疑是苏晨了，巨蟒顾前不顾后，甚至根本估计不到尾部，尽管一次次的抽向沐三，苏晨总能在不经意之间来上一剑，伤不到巨蟒的根本，可是苏晨的剑势，又怎么可能那么简单呢？转头攻击苏晨，它不甘心，而且沐三的倚天剑相当锋锐，要对它造成威胁怕是相当简单，放任苏晨不管吧，这家伙实在是太讨厌了，苏晨现在自己都不知道，巨蟒完全将他当成了搅屎棍一样的存在。

　　沐三的剑，总能出其不意，虽然相比于巨蟒庞大的身躯而言，苏晨跟沐三微不足道，但是就是这两个蚂蚁一样的人类，让它屡次吃亏。不到十分钟的时间，正面攻击沐三并未对巨蟒造成致命伤害，但是苏晨用赤霄剑以重剑之击拍下去，却让巨蟒的尾巴，相当痛苦，原本被鳄鱼撕掉了一大块肉的地方，成为了苏晨的目标。那一处，甚至已经皮开肉绽。

　　“嗷呜——嗷呜——嗷呜——”

　　巨蟒疼得龇牙咧嘴，吼叫不已，苏晨跟沐三完全跟它用智慧在战斗，而它到了现在只能被动防御，靠着身体的坚硬跟庞大的体型优势，立于不败之地，不过长此以往下去，它必定会被沐三跟苏晨耗死。

　　“小心，它可能要殊死一搏了，它也同样知道不能再这样下去了，我们绝不能给它反败为胜的机会，否则之前所做的一切，就都前功尽弃了。”

　　苏晨沉声说道，一剑出，流星赶月，飞星起，落星至，流光星陨剑法再。

　　霎那间，天地变色，阴云密布。晨雾飘散，雷云滚滚！

　　寒潭之中，无论谁也没有注意到，一头满目猩红的巨鳄，缓缓的靠近岸边，眼中布满了血光。


第0181章 一剑光寒十四洲！

　　飞星起，寒光凛冽，剑势骇人，哪怕沐三也没有想到苏晨竟然藏有如此之深的后手，这一剑，她扪心自问，能挡下的机会，只有三成，而且还是在她有所准备的前提之下。因为苏晨这一剑实在是太强横了，赤霄剑纵横捭阖，坚如泰山，疯狂的碾压，这一剑斩出，就给人一种势不可挡的感觉。

　　“好家伙。”沐三不由得赞叹道，倚天剑更显凌厉，绝不能让这个大家伙回过头去攻击苏晨，只要给苏晨创造足够的机会，那么绝对能对巨蟒造成威胁。

　　飞星剑直接斩在巨蟒的身上，哪怕剑锋无华，依旧使得巨蟒皮开肉绽，血肉模糊，这一剑是苏晨突破神脉高手之后第一次使用，威力更猛。巨蟒猛然间转过头，抛弃了沐三，它同样感觉到苏晨是个相当大的威胁，如果不先除掉这个家伙，怕是很难出奇制胜。不过就在它的身体扭转的一瞬间，苏晨的第二剑赫然已经斩出，气势猛如虎，尤胜之前。

　　落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

　　落星剑至，长风斩破，朴实无华的重剑，落在巨蟒身上的那一刻，巨蟒甚至感觉到了浑身的震颤，怒吼声让苏晨双耳欲裂，巨蟒以头部将苏晨重创而去，苏晨以赤霄剑抵挡，但是仍旧没有卸掉巨蟒的巨力，身影足足划出数十步才稳住，脸色铁青，一口鲜血涌上喉咙，苏晨深呼吸，硬生生将血气压了回去，两剑就对巨蟒造成了重伤，这个结果，连苏晨也完全没有想到，流光星陨剑的强大，随着他的实力越来越强，也出乎了他的预料。

　　沐三更是震撼，自己实力感觉要强上苏晨一线，但若真个交手，鹿死谁手，怕还是未知数，这个家伙太过于神秘了。

　　巨蟒的尾部，已经是变得溃烂起来，血肉成泥，惨不忍睹，但是活了几百年，它的生命力何其强大，尾部的伤势虽然让它无比痛苦，但还不至于置它于死地。

　　“吼——”

　　巨蟒发出不甘的吼声，沐三乘胜追击，苏晨被它顶开，沐三的剑同样不慢，转瞬之间，攀延古树，脚踏虚空，在蛇身之上斩下十余剑，剑剑出血，皮开肉绽，毕竟倚天剑实在是太过于锋锐了，几乎无物不破，无坚不摧，况且沐三的实力同样是神脉高手，且已经突破相当之久，临近巅峰，神脉高手配合倚天剑，沐三如鱼得水，抓紧空档，尽量对巨蟒造成伤害。

　　“好样的。”苏晨赞叹一声，不退反进，两个人以首尾呼应的战术，逼得巨蟒最后只有被动挨打的份儿，硕大无比的身躯，即便能施展开来，以沐三跟苏晨的灵活，也都是足以应付，且战且退，且游且打，沐三跟苏晨打得不亦乐乎，不过那巨蟒却只是被动的抵抗着，没有再对苏晨跟沐三发动任何攻势，以苏晨跟沐三的伤害，完全不可能在短时间之内杀掉这个生命力强大到令人发指的巨蟒。

　　巨蟒的双眸也因此变得血红血红的，似乎在酝酿着什么。

　　“不行，必须要迅速斩掉这家伙，否则慢慢耗下去，势必会被它拖死的。”

　　苏晨心知这巨蟒不是省油的灯，此时它已经放弃了攻击，但是并不代表它就因此而放弃了抵抗，慢慢打下去，自己两个人只要不对它造成致命伤害，那虚脱的肯定是自己两个人，这个大家伙的生命力之强大，绝对超乎人类的想象。很显然这个巨蟒想到了这一点，以战拖战，自己必不战而溃。

　　苏晨双目一闪，心中越发坚定了杀掉它的信念，这家伙果然是成了精的。

　　“沐三，换剑！”

　　苏晨大喝一声，将赤霄剑抛了出去，而就在这个时候，沐三也得到了苏晨的讯息，将倚天剑抛给了对方。巨蟒低吼一声，抓紧时机，瞬间甩飞了赤霄剑，龙虎之威尽显，舍弃苏晨，专攻沐三，庞大的身躯，霎那之间完成了对沐三的碾压，沐三不断的翻滚奔跑，但是都逃不开巨蟒的围捕，手中无剑刃，赤手空拳对付这皮糙肉厚的巨蟒，简直是痴人说梦，所以沐三只有逃跑的份，完全不敢跟巨蟒刚正面。

　　“坚持住。”

　　苏晨心中默默想到，沐三已经成为瓮中之鳖，这时候他是无论如何救不下来的，巨蟒已经看清了局势，哪怕拼着身受重伤，也不会再给沐三任何的机会。

　　沐三终究还是没能挡住巨蟒的围剿，盘旋其中，巨蟒将沐三牢牢捆住，苏晨目眦欲裂，这时候他只能靠着自己的意念，强行施展出流光星陨剑的第三式，寒星剑！他虽然全都翻看过流光星陨剑，但是没有突破经脉束缚，却无论如何也练不成第三剑，苏晨此刻苏晨只能靠着自己的想法拼命施展出这一剑了，如今打通了第三条经脉，流光星陨剑的第三式，按理说他绝对能施展出来，但是苏晨却从未练过，这一剑，连他自己都没有把握。

　　千钧一发，成败只在一线之间。沐三已经感觉到呼吸难耐，整个人完全被巨蟒硕大的身体捆住，难以动弹，而且越来越紧。蛇是软骨动物，即便是它的身体再庞大，依旧能够完成身体的蜿蜒盘旋。

　　苏晨之所以跟沐三换剑，就是要完成寒光剑的施展，剑锋越是犀利，那么威力也就越大，赤霄剑乃是重剑无锋大巧不工，但是施展如此凶悍且威力无穷的剑法，倚天剑自然是首选。但是他万万没想到这巨蟒竟然如此犀利，完成了对沐三的逆袭。

　　“挡我道者，杀无赦！去死吧，卑微的爬虫！”

　　苏晨狂声怒吼，剑起惊阑，身若飞凤，凌空一剑，寒光乍现，剑芒出体而去，斩落三丈，倚天剑的锋芒，几乎锐不可当，尽管巨蟒摇动尾巴，想要抽飞苏晨，但是这一剑，却正好斩在了它的尾巴上。

　　“轰隆隆——”

　　雷云卷席，狂风肆虐，天地风云变色，顷刻间，与闪电纵横交加，倚天剑风起天干。

　　一剑光寒十四洲！剑落阴魂下九幽！

　　“嗷呜——”

　　一声撕心裂肺的吼声，响彻十里，霎那之间巨蟒浑身一颤，竟然被苏晨一剑斩落了七米多长的蟒尾，鲜血喷薄，染红了大片河岸，苏晨的身上，也满是鲜血，单膝跪地，脸色相当的难看，他没有受到太过严重的伤势，但是这一剑，寒光剑几乎抽空了他内力所剩无几的内力跟精气，瞬间虚脱下来。

　　一道倩影划破长空，苏晨瞳孔紧缩，三步并作两步，横冲而去，接下了被巨蟒抛向半空之中，已经奄奄一息的沐三。如果苏晨接不住，即便她没有被巨蟒憋死，从二十余米的高空坠下，多半也是有死无生，而且她现在更是处于一种迷迷糊糊的半昏迷状态。

　　“呼——”

　　苏晨长舒了一口气，将沐三抱在怀中，一颗悬着的心，终于放了下来。

　　“万幸，你还没死。”

　　“你就那么希望我死吗？”

　　沐三瞪了死沉一眼，虚弱地说道。

　　“你死了，我去插谁？”苏晨笑了笑，沐三白眼一翻，差点再次晕过去。

　　而此时，巨蟒浑身颤抖，不断的翻滚着，剧烈的痛楚，让它险些昏厥。野兽与人无异，被斩掉了身体的一部分，那种痛苦，可想而知。须臾之间，异变突生，河岸边上，那只蓄谋已久等待时机的鳄鱼几乎在一秒钟的时间就咬住了巨蟒的身体，正是那一块被苏晨横切而断的伤口，鲜血依旧喷涌不断，鳄鱼浑身是血，但仍旧咬住不肯放松，任凭巨蟒如何折腾，都难以甩掉它。

　　苏晨抓紧时机，放下怀中的沐三，提剑而去，一跃而上，跨上了巨蟒的身体，双手握剑，直接插入了巨蟒的身体之中，被斩尾之后的巨蟒已经变得彻底疯狂了，但是却早已经没有了攻击之力，不断的哀嚎着，倚天剑插入之后苏晨并没有直接拔出，而是顺着逆时针方向，直接从中间抛开，一道半米深的巨大豁口，再度成为了巨蟒的重伤。

　　无论巨蟒如何摇晃，苏晨都死死的抓着它，紧接着苏晨脚踩蟒首，直接骑在了巨蟒的头顶，怒吼一声，倚天剑插入了蟒首之中，巨蟒展开了最后的反扑，尽管现在的它只剩下二十余米，不过其顽强的生命力与凶悍的爆发力，还是将苏晨从它的蟒首之上甩了下去，还好高度并不高，苏晨凌空翻滚了数次，轻松落地，喘息不定。

　　最后鳄鱼也被巨蟒甩到了一边，整一个血色鳄鱼。

　　巨蟒在翻滚了不到一分钟的时间里，鲜血染红了河岸，最终，在其一声悲鸣之中，彻底的倒在了岸边，鲜血依旧涓涓而流，但是巨蟒的身体，却已经动不了了，蟒首之上的倚天剑以及被斩断了蟒尾，才是它真正的致命伤。

　　苏晨满头大汗，血水相连，一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气。

　　“日你个仙人板板，老子说到做到。不弄死你，我就不叫苏晨。”

　　“你骗我，你不叫陈苏，你叫苏晨！”

　　沐三面容凶狠地说道。

　　“你恐怕也不叫沐三吧。”苏晨笑着说道。

　　“我是霍家三小姐霍沐，当然叫沐三了，你骗了我，说吧，怎么补偿我，你这个心口不一的混蛋，我娘说，男人都不是好东西，原本看你还不错，现在看来你也一样。”

　　沐三冷笑着说道，眼中闪烁着一抹狡黠。

　　“吼——”

　　一声低吼声，惊醒了苏晨跟霍沐，血色的湖面之上，一只奄奄一息的鳄鱼，终于浮出了水面。


第0182章 人性与兽性！

　　岸上的那只血色鳄鱼迅速的爬了过去，将那只浮出水面的鳄鱼，驮在背上，游回了岸边。

　　那只鳄鱼便是之前被巨蟒打入湖底的，已经深受重创，如今就连眼皮都是逐渐耷拉了下去，看着那只血色鳄鱼不离不弃的守在它身边，默默的哀鸣，苏晨跟沐三都有种心酸的感觉。忽然之间，苏晨望向那刚刚死透的巨蟒，心中一喜，旋即一跃，骑在了巨蟒的身上，手握倚天剑，抛开了巨蟒的身体，取出了它的蛇胆。

　　这巨蟒活了几百年，浑身是宝，不光这蛇皮，就是这一身蛇肉，估计也是相当美味。不过最值钱的，还是蛇胆，这蛇胆肯定已经堪比灵丹妙药，说不定能对这鳄鱼有起死回生的效果，而且它现在还没有死，只是身体虚弱到了极点而已，或许还有得救。

　　足有半米之大的蛇胆被苏晨挖了出来，抱着蛇胆走向那两只鳄鱼，那只血色鳄鱼抬起头谨慎的看着苏晨，虽然他们之前联手打败了巨蟒，但并不代表它就能够完全的信任人类。
苏晨曾经在大山之中呆了将近二十年，虽然不能够说完全懂得兽语，但是一些野兽表示友好的肢体语言，他还是非常了解的，苏晨比划了一番，那巨蟒的眼神之中露出了一丝柔和之色，低吼一声，似乎表示了赞同，苏晨知道这鳄鱼也是通灵的精怪，不知道活了多久，跟它沟通起来到没有那么费劲。苏晨将手中的蛇胆抛给了血色巨鳄，巨鳄叼着蛇胆，喂给了那只奄奄一息的鳄鱼。苏晨静静的观察着，大约过了十多分钟，那只鳄鱼似乎恢复了一些精气神，两只鳄鱼乌拉乌拉的低吼了两声，不知道在说些什么，最终那只血色鳄鱼大摇大摆的向着苏晨走去，摇了摇尾巴，眼中的喜悦之情，苏晨看得出来，它非常的高兴，最后竟然人性化的流出了眼泪。

　　苏晨的鼻子忍不住有些心酸，笑着点点头，这巨鳄也不住的摇头摇尾，似乎在表示着感激跟友好。

　　人虽是万物之灵，但是有时候那些兽类未必就不比人类，看着两只巨鳄如此珍惜对方，激起了苏晨的恻隐之心，那巨型蛇胆，怕是价值未必会比五百年的参王差，但是他实在不忍心看着这只巨鳄就这样默默死去，而且没有这两只巨鳄之前对巨蟒造成的伤害，或许他跟沐三联手也只有饮恨收场的份儿，有时候人要懂得知足常乐，而且当他看着那只巨鳄吃下那颗蛇胆的时候，心情一下放松了不少。

　　人活一世，重要的是无愧于心，顶天立地。一颗蛇胆，挽救了那只巨鳄的生命，苏晨觉得很值得。

　　尽管此刻那只巨鳄还有些精神萎靡，但是至少已经恢复了一些，没有了奄奄一息的迹象，由此可见，那可蛇胆果真有奇效。

　　血色巨额目光所及，仰头似乎在指着那碧水莲花，示意苏晨去摘取，能够杀掉巨蟒，而且救活了它的伴侣，它显然已经很满足，对于那碧水莲花，也没有抢夺的意思，苏晨淡然一笑，十分欣慰，人有人性，兽有兽性，甚至有时候你救了一只野兽，它会向着试图报答你，但有些时候，你救了一个人他未必会感恩戴德，就如同曹操，宁教我负天下人，休教天下人负我。相比于人类，苏晨往往对这些思想单纯的野兽，更有好感，世俗之中的尔虞我诈，太过复杂。

　　“谢谢。”

　　霍沐站在苏晨的身边说道，欣慰的看着两只巨鳄。苏晨以为她是为了感谢自己救了她，但接下来的话，却让苏晨对她的看法发生了改变。

　　“谢谢你救了这两只鳄鱼，如果你不把蛇胆给它，那只鳄鱼就会死去，而另外一只鳄鱼，或许也会郁郁而终。这一处寒潭，是它们的家，未必所有的野兽都是野性难驯，凶猛异常，它们同样是被逼迫的。人之初性本善，更何况本就没有尔虞我诈的野兽呢？它们期待的，或许就是安安稳稳，比我们的要求，更简单。”

　　霍沐知道，苏晨是一个好人。

　　“看起来，你可不像是一个太过善良的人哦。”

　　苏晨耸耸肩，笑容优雅。

　　“你这是损我呢还是夸我呢？”

　　霍沐哑然失笑。

　　“你可以当作这是一种夸奖。”

　　说完，苏晨便是一跃跳入了湖中，向着那碧水莲花游去，不过苏晨却是出乎霍沐的预料，直接潜入了湖底，包括那两只鳄鱼也跟着在岸边翘首以盼。

　　半晌，苏晨手中握着一节莲藕，从水中窜了出来，顺水摘下了那株碧水莲花，游回了岸边。

　　“碧水莲花，归你了。”

　　苏晨将碧水莲花递给霍沐，笑道。

　　霍沐一怔，难以置信的看着苏晨，摇摇头，道：“这是你救命的药，我不能要，等你有实力为我治病了，再来替我诊治。而等你去救的那个人，却在等这救命的药。”

　　“药材要物尽其用，才能够彰显出它存在的价值，碧水莲花固然珍贵无比，但是我肯给你，自然有我的道理。这的确是救命的药不假，但是莲花之下，寒潭之中，还有这一截莲藕，莲藕生莲花，碧水莲花能够茁壮的生长这么久，始终不会枯萎，原因就在它的根是这莲藕，莲藕之中蕴含着碧水莲花的养分跟药性，我也是在猛然之间想到了这个道理，当初我只看过那碧水连水的一部分介绍，也不算完全了解，不过我想既然能生长出莲花，那么莲藕必然也同样具备着莲花的药性。碧水莲花给你，莲藕归我，你也不算吃亏，我不喜欢欠别人的。”

　　苏晨的确是不久之前才想到的，碧水莲花乃是夺天地造化的天材地宝，那么生长出莲花的莲藕，也必定有着难以想象的药用价值，世人或许都只看到了碧水莲花美丽的一面，却忽略了在水下默默生长，给予莲花养分的莲藕。就如同人类总认为美好的事物就一定是最美的，但还有种心灵美的说法。碧水莲花，同样如此。

　　“别犹豫了，人命关天，我怎么会跟你开玩笑呢，吃了吧，这碧水莲花，至少可保你三年无虞，不过莲藕你就不要想了。哈哈，如今我也算是完成了使命，这莲藕足以抵得上熊胆跟三百年年份的老参了，功德圆满。”

　　苏晨的馈赠，让霍沐很感动，而且苏晨开朗的一面，也让霍沐深受感染，洁白无瑕的碧水莲花，比出水芙蓉更加娇艳，白的清纯，白的彻底，白的通透，就如同天上的女神，不惹世俗半分尘埃。

　　“鲜花配美人，正是绝配，哈哈。”苏晨道。

　　接过碧水莲花，霍沐的脸上带着一抹红晕。

　　霍沐轻轻摘下一片片的莲叶，放入口中，入口即化，清凉无比，而且让霍沐整个人都是变得神清气爽，那种感觉通达四肢百骸，宛如重新一般，碧水莲花的药效，发挥的很快，甚至就连霍沐的伤势，也跟着好了不少，每一条经脉，仿佛都充斥着冰冰凉凉的感觉，而且一股柔和的寒意，遍布浑身上下每一个角落。

　　“谢谢你的碧水莲花，我感觉好多了。”

　　远处，慕容婉瑜望着一幕，她感觉自己甚至是多余的，那一刻，她心如刀割。

　　“我又有什么权利生气呢？又有什么理由不满意呢？碧水莲花是他得到的，给谁也是他的自由，看来我真是庸人自扰。”

　　慕容婉瑜自嘲着笑了笑，扶住古树，一步步的挪回了帐篷。

　　告别了两只巨鳄，而那巨蟒，也成为了它们的口中食，不得不说，野兽世界是简单的，但也是残酷的。

　　“我找来了碧水莲花的莲藕，足以抵得上黑瞎子的熊胆跟五百年的老参了，我们终于成功了。”

　　苏晨第一时间将这个消息告诉了慕容婉瑜，慕容婉瑜只是轻轻的笑了笑，冲着苏晨点头，完全没有苏晨意料之中的兴奋。

　　“你怎么了？难道你不高兴吗？”苏晨问道。

　　“没怎么，很高兴啊，高兴也未必就要叫出声来吧。”慕容婉瑜淡笑着回到，仿若无事。

　　霍沐望着两人，心中似乎猜到了几分慕容婉瑜的想法，但这一次，她没有解释。

　　“你还没有恢复，我们送你回去吧。”

　　苏晨对霍沐说道，霍沐点头，没有拒绝。她的确耗费了大量的体力，而且最后真的险些一命呜呼，虽然吃下碧水莲花恢复不少，但她还是希望苏晨能送她回去。

　　苏晨背起慕容婉瑜，与霍沐一行三人，逐渐的走出原始森林。

　　最终，辗转三日，苏晨终于将霍沐送回了家，而她的加，便是在长白山边缘与原始森林的交界处，如果不是霍沐带着他几经周转，绕过一片大树林，或许他根本就不会想到，这完全是一道迷魂阵，一不小心，就会深陷其中，根本走不出去，这也是霍家在长白上居住百年不受外界侵扰的原因，几乎没有人能穿过这片迷魂阵。

　　“这树林乃是自成方圆，最后由我的先祖将其改造成了如今的迷魂阵，寻常人入阵便休想走出来，即便能走出，也绝不可能绕过这里，走到我们霍家，没有霍家自己人带着，绝对会迷路。”

　　霍沐解释道。

　　“果然有点门道。”苏晨说道，望着在参天古木遮蔽下的巨大府邸，不由得赞叹，没想到他最初就是奔着霍家而来，没有找到不说，兜了一个大圈子之后，竟然又被霍家人带到了这里。

　　铁木朱漆，气势雄浑，单单这门户，就让人有种磅礴大气的感觉，这霍家不简单，虽然没有位列八大家族之中，可单单一个霍沐，就让苏晨足以震撼了，苏晨可以肯定，这霍家，未必就比世俗之中的八大家族的实力弱，底蕴强于一切。

　　“怎么？吓傻了，走，进去坐坐。”

　　霍沐敲了敲苏晨的后脑，笑着说道，大摇大摆的走了进去。


第0183章 一代宗师霍元甲之后！

　　霍沐进去之后，苏晨却被拦在了门口，一个壮硕的兽皮男子从大门之后一闪而出，苏晨才意识到自己被拦住了去路。

　　“是你？”

　　苏晨定睛一看，竟然是之前跟他有过一面之缘的那个兽皮男子，自己当初还放了他一条生路，却不想他竟然在这，而且腿上带着夹板。

　　“是我，如何？没想到你还敢自投罗网，来我霍家送死。”

　　兽皮男子冷哼一声，洋洋得意。正愁找不到你呢，没想到你竟然主动送上门来。

　　“四哥，你干什么？”

　　霍沐转身回头，看到苏晨竟然被拦住了，眉宇之间带着一丝戾气。这霍同光虽然是自己的四哥，但却并非嫡亲，只是家族之中的族兄而已，他竟然拦下了自己的贵客，霍沐怎么能不生气呢？在霍家，她的地位可是相当之高，甚至只有大哥跟二姐能跟她争锋。大哥乃是一家之长子，而二姐则是嫁入了豪门，跟她关系极好。霍沐虽然娇惯，但是还不至于对自己的族兄没有半点礼仪。

　　“这个人就是打断我的腿跟牙的人，你说我干什么！”

　　霍同光知道自己在霍家的地位不高，但是武者的尊严却是不可侵犯的，而且自己在家族之中，难不成还怕他不成？

　　霍沐的脸色也有些古怪，难以置信的看着他，似乎在询问着苏晨。苏晨苦笑一声，这件事情他没有赖掉的机会，而且大丈夫敢作敢为，之前是他苦苦相逼，那就怨不得别人了，只是没想到他也是霍家之人。

　　“是他之前无理取闹，一定要我跟苏晨赔他老参，或许我们吓跑了他的老参，但是道歉之后他依旧不依不饶，还对我百般侮辱，甚至要杀苏晨，最后苏晨只是废掉了他的腿，打落了他两颗门牙，已经算是手下留情了，对于要杀你之人，你又该如何对待呢？苏晨已经仁至义尽。”

　　慕容婉瑜趴在苏晨的肩膀之上冷漠地说道。

　　霍沐眼神一寒，虽然她对慕容婉瑜并不感冒，但是还不至于是非不分，这个四哥在家族之中就属于那种欺软怕硬的主儿，他做出这样的事情，可以说霍沐一点也不觉得意外，反观霍同光的脸色，也是变得有些难看。

　　“一派胡言，在我霍家地盘，还容许你撒野不成！来人啊。”

　　霍同光沉声喝道，冷视着苏晨二人。

　　“四哥，这是我的贵客，难道你想动我的人吗？不管你们之前有何恩怨，我希望都一笔勾销，苏晨为了救我，连性命都不要，以武相逼，可不是我霍家的待客之道。”

　　霍沐见霍同光身后一下冲出了六个霍家守卫，冷冷地说道。那几个守卫见三小姐如此说道，也不敢轻举妄动，三小姐乃是整个霍家的第二天才，除了大少爷之外，无人可比，要知道大少爷已经接近三十岁，而三小姐才二十出头，况且三小姐是霍家老太爷最喜欢的霍家后辈，谁敢得罪？霍同光的地位跟三小姐比起来，那就是天差地别。

　　“好好好，我看你能笑到什么时候，咱们走着瞧。”

　　霍同光知道这个时候再想为难苏晨，已经不可能了，毕竟这些守卫也都是见风使舵，霍沐在家族之中的地位远非自己可比，所以这场没有硝烟的争斗，从一开始，自己就陷入到了被动之中。

　　“希望你能自重，四哥，苏晨是我的贵客。”

　　霍沐一再警告霍同光，就是让他不要想着什么歪门邪道对付苏晨。

　　自始至终，苏晨都没有说话，虽然这件事情因自己而起，但是毕竟是人家的家事，如果自己插手的话，那么就太不懂得进退了。

　　“抱歉，我没想到会发生这样的事情，我那个四哥的品行我再了解不过了，之前你放过他一命，已经是仁至义尽了，没想到他还不知道进退，要为难你。你放心，我绝对不会让任何人伤害你的。在霍家，想要对付你，就必须要踏着我的尸体过去。”

　　霍沐的表情逐渐变冷，精致的双眸在此刻散发着诱人的光华，巾帼贵气，彰显无遗。

　　“要不我还是不进你的家门了。”苏晨怕给霍沐添麻烦，本来他们也没有必要再来霍家了。

　　“现在天色已晚，你们要走，就注定得风餐露宿，不差这一夜了，而且赶路又能赶多久？”

　　霍沐极力挽留，最终苏晨还是应承了下来，他倒是无所谓，但是他担心慕容婉瑜的脚伤会因为连续赶路而感染，毕竟野外露宿对她这种柔弱的女孩子而言，实在是一种残酷，万一她的脚伤溃烂，那可就得不偿失了，现在算算，赶回去的时间刚刚好，倒不耽误行程。

　　“好吧，我们就留宿一晚，明天再走。”

　　苏晨看了看天边已经沉落西山的夕阳，无奈地说道。

　　霍沐将苏晨跟慕容婉瑜安排在了霍家，不过晚饭之后，霍家老太爷听说苏晨救了他的孙女之后，便要见一见这个连自己的孙女这等惊才绝艳之辈都推崇备至的年轻人，究竟是什么样的。

　　“你去吧，我就不去了，我想休息会。”

　　慕容婉瑜对着苏晨说道，显然她兴致不高。

　　“一起去吧，我不放心把你留在这里。”

　　苏晨直言不讳地说道，尽管霍沐在这里，但是谁知道那个霍同光会不会暗下黑手。苏晨的话，让慕容婉瑜心中一暖，但却没有表表露出来，微微点头。霍沐也不好说什么，自己这族兄，真是太给霍家丢人了。

　　“走吧，一起去吧，他也安心。”

　　说完霍沐带头离开了房间。

　　霍家客厅，相当之大，乃是三进三出的院落，完全是前清时期的建筑，甚至有些东西，都能称之为老古董了，苏晨对于这些古建筑倒是没什么想法，毕竟他也是从峨眉上那种地方下来的，只是有些感叹，这霍家的确不小，客厅之内的摆设，也都相当奢华，正中央摆着一口摆钟，乃是前清朝乾清宫的摆设，价值连城。在正中央的墙面上，挂着一幅画像，画像之中的人，英武不凡，器宇轩昂，想必是这霍家之祖。

　　下首旁，坐着一个满头白发的老者，面容和蔼，神色滋润，竟然给人一种鹤发童颜之感，更诡异的是，苏晨丝毫看不出这个老者的年龄。苏晨在这个白发老者的身上没有感觉到一丝实力的体现，正因为如此，他才有所忌惮，恐怕这个老者的实力，要远远高于他。

　　“爷爷，这就是我跟你说的人。”

　　霍沐跑到老者身边，笑眯眯地说道，这个时候的霍沐，倒成了人见人爱的乖乖女，老者含笑拉着霍沐的手，望向苏晨，两者四目相对，苏晨感到一股无与伦比的压力。仅仅是一双眼睛，就让苏晨如临大敌，这个人的实力，着实恐怖。

　　不过苏晨并未有丝毫退缩，反而凛然不惧，与老者对视，最终老者微微颔首，笑道：“果然是英雄出少年，不畏强权。有点意思。”

　　苏晨也笑了，这老者对他没有恶意，只是想要试探他而已。

　　“晚辈苏晨，见过老前辈。”

　　“老夫霍元宏纵横江湖几十年，自认为阅人无数，你也算是我见过的佼佼者了。这一次多亏了你，否则我这孙女，怕是回不来了，你们的境况，我也听说了，寒源湖那头孽畜，被你们二人合力除掉，也算是一件好事。”

　　霍元宏很是欣慰。

　　苏晨还没有任何反应，但是慕容婉瑜却是惊呼出声，难以置信的看着霍元宏。

　　“您就是一代宗师霍元甲的弟弟霍家一脉的最强传人，霍元宏前辈。”

　　苏晨眼神一紧，他没有想到，这个人竟然就是霍元甲的弟弟，霍元甲乃是一代武术宗师，备受敬仰，而且其武功传遍天下，无人能敌，虽然当时也有不少不出世的高手，但是不难看出，当年的霍元甲可谓是名声遍天下，尤其是迷踪拳，更是引发了一场武林的争夺血案，算是后世武林的最强之一，而他的弟弟霍元宏，自然不会差。

　　“原来霍前辈之后，失敬。”苏晨面容严肃地说道，对于霍元甲的事迹，他也听过不少，算是对他相当崇拜跟恭敬，毕竟是以逝仙人，苏晨抱着尊敬之意。

　　霍元宏的脸上带着一抹悲伤之色，神色有些黯然，点头道：“不错，我的确是霍元甲的弟弟，也就是如今霍家的当代家主。元甲兄当年不受家族束缚，毅然离开家族，在外面闯下了赫赫功勋，为世人所敬仰，也算是我霍家的一代宗师，不过只可惜英年早逝，唉。这位姑娘竟然能说出我的来历，怕也不是简单之人吧？当今天下姓霍之人，没有十万也有百万，姑娘又怎么能断定我就是元甲兄的族人呢？”

　　霍元宏望着慕容婉瑜，眼神微眯。

　　“晚辈慕容家族之后，慕容婉瑜，见过前辈。”慕容婉瑜也是带着一股崇敬之意，点头说道。

　　“哦？慕容家之后，果然是大家闺秀，呵呵，如此说来，倒也不是外人，我霍某人的二孙女，就是嫁给了你大哥慕容复吧。”

　　慕容婉瑜点头，的确，她大哥慕容复娶得便是霍家二小姐，不过她跟大哥之间，关系却并不好，可以说她与整个慕容家族的核心人物的关系都不算好，只有三叔很照顾她，对她视如己出。其他的人，都对于这个早年丧父的慕容家子弟很是排斥。

　　“果然是不是一家人不进一家门，呵呵，没想到在这荒山野岭，竟然认出了一门亲戚，有点意思。今日老夫也算见识了两位年轻才俊，为了感谢小友救了霍某人的孙女，这里有一颗三百年的参王，便赠予小友了。”

　　霍元宏对苏晨说道。

　　“我跟霍沐一见如故，而且我已经得到了自己想要的东西，怎敢再收前辈的东西。”苏晨摇头拒绝。三百年的参王，如果拿到世俗之中拍卖，那可是价值上千万的，而且还是有价无市，苏晨的婉拒，让霍元宏很是欣赏。

　　“就连碧水莲花这样的东西，你都能给我的孙女，这区区小参，又算得了什么呢？收下吧，就是我老头子的一点心意，无足轻重。”

　　霍元宏活了将近百年，他还是知道那碧水莲花的，那绝对是稀世罕见的天材地宝，他都能无动于衷，此子之心，未来必可成方圆。

　　“既然老前辈如此馈赠，我要是再不接着，那就真是不识抬举了。”

　　看到苏晨接下了那参王，霍沐的眼中也是带着一丝笑意。

　　“呵呵，惺惺作态的功夫倒是不弱，不过你未免以为我霍家人太过好骗了吧？”

　　一道消瘦的身影无声无息的从外面走进了大堂之中，嘴角带着阴柔刻薄的笑容，浑身气息，无比强势，这人怕是比之霍沐弱不了多少，而且那一双鹰眼，相当犀利，一看就是个难对付的角色，在他身后跟着一个人，正是霍同光。

　　“二爷爷，您一定要给我做主啊，我这腿还有这牙，全都是被这苏晨打坏的，他现在竟然还敢主动找上门来，二爷爷，我冤啊。”

　　霍同光说着便是跪在了地上，一把鼻涕一把泪，看上去相当心酸，苏晨跟霍沐都是眉头紧皱，这家伙还真是够锲而不舍的。

　　霍元宏的脸色也是跟着阴沉了下去，看了那消瘦男子一眼。

　　“爹，我倒是想看看，您是该如何对付这个人呢，若不是因为他，同光的腿又怎么会断呢？若不是因为他们，或许同光已经为家族挖回了一颗参王，他们如此欺凌我霍家，难道您就打算这么放任不管吗？难道我霍家子弟，就如此不值钱吗？”

　　霍传强颇为愤慨地说道，摆明是为霍同光来出气的。

　　“五叔，您未免管的也太宽了吧，苏晨可是我的贵客，若是没有他，或许我早就死在荒山野岭之中了。你为何不问问究竟是怎么回事，苏晨为什么要打断他的腿呢？四哥，我知道你心有不甘，但是你敢说出究竟是为什么吗？”

　　霍沐目光灼灼，直视着霍同光道。

　　“有何不敢，我在山中找到了一颗百年老参，正要挖出之际，却被这两人惊扰，导致我没挖成老参不说，我找他们理论，他们竟然不分青红皂白就把我一顿打，就连我报出霍家，这个家伙依旧不依不饶，还说如果不是看在我是霍家之人的面子上，就直接杀了我。但是老天开眼，这家伙竟然主动送上门来，自投罗网，二爷爷，您可一定要替我做主啊。”

　　霍同光说的声情并茂，感人肺腑，就连霍元宏也在这个时候皱起了眉头，不过他是知道这个孙辈的同光一向都是欺软怕硬的主儿。

　　“爹，事实已经摆在眼前，难道您还要姑息这等凶恶之徒，连我霍家都不放在眼中，这等狂妄之徒，就让我解决了他吧。而且，杀了他，我们还能够得到江湖之中的武林至宝，天下第一剑——倚天剑！”

　　霍传强笑容微眯，看向苏晨，带着一抹觊觎之色，杀意涌动。

　　“你想干什么？五叔。”


第0184章 一石三鸟！

　　霍沐沉声说道，回想起苏晨手中那柄寒光凛凛的宝剑，霍沐猜想那应该便是五叔口中的武林至尊倚天剑。

　　一时间，霍家大堂之中，气氛凝滞，剑拔弩张。

　　苏晨傲然而立，不动声色，不过内心却是已经掀起了惊涛骇浪，他倒不是怕了霍家，而是自己手中倚天剑的消息，应该已经传了出去，难道是天山九子泄露出去的消息？苏晨心中不敢确定，按理说天山九子绝对不会泄漏的，之前师姐白靖的爷爷都没有泄漏，而且那天山老二，也是一个重信义的人，苏晨不相信他会轻易将这消息透漏出去，之前一直以为天衣无缝，但现在看来，或许自己日后真的应该小心为上了。还有一个可能，就是番禹跟至真。当然，苏晨并不知道，至真已经死在了便宜师傅林夕的手中。

　　倚天剑消息天下皆知，苏晨终于意识到了危机，就连霍家这样的大家族，也对苏晨的倚天剑觊觎在心，恐怕天下人正在满世界的寻找他，苏晨不由苦笑，看来他这一次出门，还真是躲过了一场浩劫。

　　霍元宏微微闭目，双手轻轻的摩擦着，没有说话，霍传强冷笑一声，看来父亲是同意了他的做法，如果得到了武林至尊倚天剑，那么霍家在江湖上的地位，势必会更上一层楼，甚至碾压八大家族，也未尝不可，下一届的武林大会，或许盟主就会花落霍家。

　　“进入我霍家之地，我看你还能往哪跑，欺我霍家人，杀无赦！”

　　霍传强消瘦的身影如同鬼魅，距离苏晨不到五米的距离，转瞬及至，霍沐还没等反应过来，两人便已经交手，霍沐想要去阻拦，但是霍元宏却是抓住了孙女的手。

　　“爷爷，你这是干什么，难道这就是霍家的待客之道吗？没有苏晨就没有我，霍家绝不能做背信弃义的小人，否则的话，我宁愿反出霍家。”

　　就连霍元宏也没有想到这个小孙女竟然如此固执，而且似乎跟这个苏晨打成了统一战线。

　　苏晨嘴角一冷，迎上了霍传强，对方的手段着实阴狠，一身鹰爪功鬼神莫测，招招凶狠，直逼苏晨要害，大堂之中，两个人的攻势，都是相当震撼，让霍同光心中一阵发凉，这个家伙简直太凶悍了，竟然连自己的五叔都不是他的对手，看来这家伙当初真的是手下留情了，要不自己非得死在这混蛋手中，那就没有今天的后续了，一想到这，霍同光就忍不住心中发冷。

　　你仁慈，没有杀我，但是我对待敌人可是不会有半分心慈手软的。

　　“你就等死吧，哼哼。”霍同光心中冷笑。

　　苏晨眼神逐渐变冷，对于霍元宏纵容其子的行径，苏晨也是颇有些心灰意冷，看来自己还是高看了霍家，越是大家族，就越是勾心斗角尔虞我诈，甚至背信弃义不择手段，为达目的无所不用其极，难怪当初霍元甲霍前辈会背叛出霍家，一个人在世间行走。

　　“霍家，从来就没有欺善扬恶之辈。”

　　霍元宏沉声说道，霍沐没明白爷爷的意思，但是现在苏晨跟五叔却是战斗的如火如荼。

　　“在我霍家撒野，还真是不把我这个老头子放在眼里。”

　　霍元宏一声冷喝，伸手一拍桌子，浑身一震，脚踏虚空，凌波微步，一记飞腿踢出，苏晨竟避无可避，连霍传强都被震到了一旁，苏晨双拳一挡，饶是如此，依旧被震飞出去，最后撞在了门梁之上，木质的门梁被震碎，苏晨的后背，也是出现了道道红印。

　　苏晨双目微凝，死死盯着霍元宏，眼睛一眨不眨的看着这个出尔反尔的老东西。

　　“住手！”

　　霍传强几欲出手，却被霍元宏拦住了，父亲开口，霍传强不敢不从。

　　“学得几手功夫，就要耀武扬威，真以为自己天下无敌了吗？人外有人山外有山，你还嫩着呢，哼哼。我霍家绝不是欺凌弱者之辈，今日我不杀你，因为我孙女霍沐受你恩德，这便是报恩，给我滚出长白山，出山之后，我霍家必定追你到天涯海角，到时候，就别怪我老头子不留情面了。”

　　霍元宏盯着苏晨，苏晨感觉像是被一条毒蛇盯上一样，他要杀自己，自己绝对逃不掉。

　　“父亲，这怎么可以，倚天剑还在他手上，绝不能让他就这么走了。”

　　霍传强急了，父亲真放走了苏晨，那就等于是放虎归山，这家伙绝不是什么省油的灯，自己刚才与之交手，就已经感觉到这个年轻人的强大，若他使出倚天剑，那么自己或许都不是其对手。况且自己答应了慕容狂云，绝不能让这小子逃出长白山。

　　“这里，你说了算，还是我说了算？”

　　霍元宏看了儿子一眼，淡淡地说道，霍传强此时纵使有一千句话，也被憋住了，不敢再多说一句。

　　“还不快滚，难道还想在我霍家过夜不成？”

　　霍元宏已经下了逐客令，苏晨冷眼直视着霍元宏与霍传强等人，转身背起慕容婉瑜，掷地有声地说道：“总有一天，今日之辱，我苏晨会讨回来的。”

　　苏晨带着慕容婉瑜，连夜离开了霍家庄。

　　霍沐怔怔的看着眼前的这一幕，她万万没有想到爷爷竟然会做出这样的事情，这还是当年那个教她知书达理，诗书礼乐，仁善德忍慈的爷爷吗？这一刻，她觉得爷爷无比陌生。

　　“我们霍家要得到的东西，还没有得不到的，记住我说的话，我霍元宏一世英名，说出的话便如同泼出去的水，谁若敢违抗，杀无赦！这件事情就交给你去办吧，传强，等他走出长白山，天涯海角的追捕他。倚天剑事关重大，切不可泄露出去。”

　　霍元宏说道。

　　霍传强虽然想要一问究竟，但还是没有开口，父亲让自己这么做必然有他的道理，虽然没有杀掉苏晨，但是绝对不会让他逃走的，霍传强领命而去，至少在苏晨出长白山之前，他是不可能动手了，父亲的话，谁敢不从？可怜的霍同光，自始至终，霍元宏都没有正脸看过他一眼，他只不过是一个导火索而已，不论是在霍家还是在霍传强父子眼中，他都只是一枚棋子而已。

　　“爷爷，你变了。”

　　霍沐眼中带着一抹雾气，喃喃说道，一步步的向后退去。

　　“爷爷一生光明磊落，从不做错事。我让苏晨滚，自然有我的道理，他若继续留在霍家，明日一定难出长白山，若是只有他一人，或许可以，但是带着慕容家的那个娃娃，怎么可能逃的掉？你五叔为人谨慎，我即便今日救下他，那么明日出山，苏晨也难逃厄运。但是我今天下了命令，让苏晨出山再追，既彰显我霍家威严，又放走了苏晨，没有的命令，即便传强想要夜晚行动，他也得掂量掂量我的惩罚。现在明白，我为什么要让他连夜滚出霍家庄了吗？”

　　霍元宏笑着说道，看着自己最宠溺的孙女。

　　霍沐一脸发呆的看着爷爷，仔细一想，的确是那么回事，如果当面救下苏晨，不仅会让五叔不服，而且霍家颜面，也会受损，就连家族之人被打断了腿，家主都不闻不问，日后还有谁会服他？

　　“谢谢你，爷爷。”

　　霍沐破涕为笑，扑进爷爷的怀里，爷爷，还是她从前认识的爷爷。

　　“倚天剑关系重大，或许整个江湖，都会迎来一阵腥风血雨。二十年未曾出世，一出世，必定风起云涌。”

　　霍元宏说道。

　　霍元宏救下苏晨，还有一个原因，就是他曾与苏家有旧，只是一开始连他也没有想到，这个苏晨，竟然真是苏家之后，否则倚天剑，又怎么会在他手中呢？

　　月光如水，苏晨背起慕容婉瑜，饶有深意的看了一眼霍家庄，直接冲进了偌大的丛林之中，走过一遍，他就能安然离开。

　　“休息一会吧？苏晨，你已经连续跑了一个小时了。”

　　慕容婉瑜虽然对苏晨跟霍沐很是排斥，但是却并不妨碍她真心的心疼苏晨，一个小时，他始终没有停下脚步，一路狂奔，慕容婉瑜不知道在他的脸上看到多少月光映衬的汗珠，噼里啪啦的掉下去，但苏晨始终没有停下的意思。

　　“必须在天亮之前完成最多的路程，否则的话，万一那个人追上来，我们就插翅难飞了。霍家老爷子是在救我们，否则他早就要了我的命，取了倚天剑，他只不过是演一出戏而已，他既不想跟儿子闹翻，又不想让霍家颜面受损，同样不想坏了他一世英名，这个老狐狸，我也是刚刚想到的，否则他没有理由不杀我，杀了我一了百了，何必如此曲折？他让我连夜离开霍家庄，多半就是怕他那个儿子不下天罗地网，不让我出山。好一个一石三鸟，果然是人老奸马老滑。”

　　苏晨摇头笑道，如果不是带着慕容婉瑜，他又何惧那个霍传强？

　　“原来如此。”慕容婉瑜没想到其中的道道竟然这么多，苏晨抱紧背后的慕容婉瑜，再一次消失在丛林深处。


第0185章 杀人于无形！

　　苏晨连夜奔走于长白山之中，终于在第四天的傍晚时分，离开了长白山地界，踏上了回归的征程，也只有真正坐上飞机的那一刻，苏晨一颗悬着的心，才算是彻底的放了下来。因为毕竟霍家家大势大，他不敢保证霍传强会不会封锁长白山，将自己找出来，毕竟霍家老爷子已经做的仁至义尽了，苏晨只能依靠自己，所以直到出山之后，他才彻底安心。

　　霍传强的确封锁了整个长白山地界，但是他始终还是慢了一步，苏晨连夜赶路，日夜兼程，总算逃离了他的封锁范围。苏晨倚天剑在手的消息虽然泄露了，但是知道的人并不多，也只有几个真正的大家族才知道真正的倚天剑在苏晨手中，所以霍传强还没有愚蠢到把这个消息放出去，有好东西，谁不想独吞？一旦吸引来越来越多的人对苏晨的倚天剑产生想法，那最后抢夺起来，可就不知道谁胜谁负了，在这个节骨眼上，霍传强绝对不想苏晨成为众矢之的。

　　当苏晨跟慕容婉瑜回到慕容家的时候，已经是凌晨五点多了，苏晨跟慕容婉瑜都是好好的休息了一段时间，并没有打搅刘若诗休息，因为他们两个连日来奔波劳累，风餐露宿，也确实遭了不少罪，更何况慕容婉瑜还有伤在身，这几天来配合苏晨的治疗跟恢复，也基本上可以缓慢的行走了，不过依旧不宜长时间站立，慕容婉瑜回到家里的那一刻，心中充满了感动，这一路走来，苏晨完全成了她唯一可以依靠的肩膀，不管风雨有多大，总算是熬了过来。

　　“我二叔说找到了我们要的天山雪莲，虽然不能算一等一的绝佳之品，但也不可能是凡品，应该没问题。”

　　慕容婉瑜从慕容狂云那里回来之后，对苏晨说道。

　　“好，待会我亲自去熬药，你去把我要的所有药材都取来。”苏晨说道。

　　“这种事交给下人就行了，熬药还得你亲自熬吗？”慕容婉瑜怕苏晨长期奔波劳碌，想让他休息一下。

　　苏晨却是摇头道：“你不知道，我开的这药方，基本没几个人见过，而且我能够把药性发挥到最大，要是换做了别人熬，我不放心。”

　　苏晨的尽职尽责，让慕容婉瑜更加感觉到羞愧，这可是自己的母亲，恐怕连她自己都未必这么上心过，因为母亲的药，她从没熬过一次。苏晨的话，触动了她，也更让她明白了什么才叫做事必躬亲，自己对母亲做的，实在是太少了。

　　药熬好之后，慕容婉瑜亲自尝了尝，没想到看上去清汤清水的药，相当粘稠，并且一点都不苦，甚至还有种甘洌清新的问道，让慕容婉瑜大为震惊。

　　“这药的主药是天山雪莲跟碧水莲花的莲藕，本就是带着清新甘冽的味道，而且另外的一些副药，全都是围绕着这两味药融合的，最终熬出来的药，不仅不苦，还很甘甜，这一碗药，估计就价值连城了。”

　　苏晨笑道。

　　“真的谢谢你苏晨，我不知道该说些什么，但我会永远记得的。”

　　慕容婉瑜眼带水雾，紧咬着红唇说道，她真的不知道该说些什么，苏晨一路上为了她母亲的事情险些深陷险境，而且那碧水莲花的莲藕，更是他冒着生命危险才取来的，药或许很贵重，但是这份情谊，更加珍贵。

　　苏晨没有跟着慕容婉瑜进去，慕容婉瑜进入母亲的房间之后，她的心顿时间缩紧，无比的心疼，因为这十来天，母亲的脸色更加的难看了，甚至已经有了一抹苍白，如死人般的苍白，眼神暗淡无光，只是那笑容，却永远充满欣慰。

　　“快把药喝了吧，妈，喝了就好了。”

　　“好好谢谢人家，不管这药我喝了有没有效果，但是我知道你们这一去，肯定是相当的艰难。”

　　刘若诗声音低沉地说道，略显无力。她知道苏晨这一去肯定不会一帆风顺的，如果慕容狂云没有从中搅合的话，那么他就不是那个丧心病狂的家伙了，没有人比自己更了解那个狼心狗肺的混蛋。

　　“其实，这个苏晨真的是一个好孩子，如果你能跟他——”

　　“母亲，你别乱说了，我跟他没什么的。”慕容婉瑜赶忙打断了母亲的话，她有些期待，但更多的是担忧。家族的阻挠，苏晨的自身，都是她需要考虑的。

　　知女莫如母，刘若诗怎么会看不到女儿的心思？而苏晨又怎么会无缘无故为了自己这个老不死的不惜得罪慕容家那个只手遮天的大混蛋非要替自己看病呢？

　　“好的男人错过了，有时候就有可能是一辈子。在这个世界上没有完美无缺的情人，或许他浑身毛病，但你就是在乎他；或许他一无是处，但你就是爱他；或许他连最基本的保障都给不了你，但结果你还是爱他。不管对与错，结果如何，爱是没有错的。苏晨，是个好男人。”

　　刘若诗淡笑着说道，她能留给自己女儿的东西并不多，但是唯一能让她做的，或许就是一个为爱执着追求的孩子，但是身在慕容家，却是身不由己。

　　刘若诗早就已经没有了再生之心，而且她根本就想不到苏晨真的能治好她，即便当初她也一直以为苏晨是在安慰自己的女儿。

　　慕容婉瑜怅然若失，她不知道自己还有没有追求爱情的权利，她的命运从她出生的那一刻，就已经注定了。

　　月光之下，苏晨与慕容婉瑜对视而立。

　　“我要走了，药我都熬好了，半个月，应该就能够让伯母恢复过来，半年之内必定无虞，等过段时间我再来看看伯母的病情。”

　　苏晨不得不赶回南阳了，十多天都没有回去，不知道现在情况如何，如果不出意外，这时候桑德一定也要蠢蠢欲动了，过了这段恢复期之后，他肯定会伺机报复，否则他在南阳又如何立足呢？而且最重要的是他扩张的计划，绝不可能因为这一场意外就半途而废。

　　“不在多呆几天了吗？”慕容婉瑜想出言挽留，但她却发现自己别无理由。

　　苏晨摇摇头，这十多天或许如今南阳已经翻天了也说不定，再在这里呆下去，那么之前他所做的一切，或许都会成为无用功。

　　“那好吧，一路小心。”

　　慕容婉瑜欲言又止，有些话，她还是开不了口，只能默默的望着苏晨离去。

　　一栋别墅的阁楼之上，慕容狂云看着苏晨的背影，嘴角越发阴冷，跟他作对，绝对没有好下场。

　　“老六，带上十个死士，给我把这小子弄死，我不想让他继续活在这个世界上。”

　　慕容狂云对着虚空说道，身后一道身影闪烁而出，直接离开了慕容家。

　　没过多久，慕容狂云接到了霍传强的电话：

　　“给我盯紧那个苏晨，我要他有用。”

　　“你留他有用？有什么用？哼哼，我让你帮我在长白山截杀他，到头来你还是让他给跑了回来。他已经被我派人给杀了。”

　　慕容狂云冷冷地说道，霍传强办事能力让他相当质疑，所以他只能亲自动手。

　　“呵呵，真是天大的笑话，你怎么可能是那个苏晨的对手，别说是你派人去杀他，就算是你亲自出手，也只会败北。”

　　霍传强冷笑道。

　　“你不要狗眼看人低，霍传强。”

　　慕容狂云对着电话怒吼道，不过他此刻的右眼皮却开始跳了起来，隐隐有种不好的预感。

　　“我狗眼看人低，呵呵，真是可笑。我与他战个平分秋色，你自认为会是我的对手吗？”

　　慕容狂云的脸色瞬间大变，他自认为实力不俗，但却绝不是这个霍家疯子的对手，霍传强在武林之中那可是响当当的人物，少有人会是他的对手，霍家虽然不插手江湖武林的事情，但是谁也不敢小觑那个龟缩在长白山的霍家。

　　“如果那个家伙的实力真如你说的那样，那么……”慕容狂云喃喃着说道。

　　苏晨手起刀落，当第十一颗人头落地的瞬间，他的嘴角勾起一丝玩味的笑容，那十一个人，甚至没有看到苏晨是如何出剑的，就已经死了。哪怕是那个跟在慕容狂云身边十五年的亲信老六，都是含冤而死，死不瞑目。苏晨笑容无比冰冷，望着慕容家的方向，冷冷地说道：“想派人来杀我，那么我就只能让你长长记性了。”

　　是夜，苏晨终于回到了南阳。

　　刚下飞机，苏晨的电话就响了起来。

　　“喂，为什么不接我电话？说，到底去哪鬼混了，自从上次我给你做完了蛋糕之后，你就消失了，是不是怕我再给你做蛋糕吃？混蛋，翎芝让我看着你，你这个混蛋竟然玩失踪。”

　　苏晨还没等说话，对面就传来了徐轩怡劈头盖脸的骂声，让苏晨郁闷不已，大哥我去哪还需要跟你汇报吗？等等，是翎芝让你看着我，难道她还一直惦记着我？苏晨心头一喜，看样子翎芝也不是那么冷血无情的。

　　“羽娣出事了，你赶快来我这。”

　　徐轩怡终于在骂完了苏晨，解气之后，说明了打电话的来意。

　　“什么？怎么回事。”

　　苏晨心中有种不祥的预感，下意识的感觉这件事情绝对跟桑德有关。

　　“好，我马上过去。”


第0186章 束手就擒，十面埋伏！

　　偌大的房间之中，站着十七八个黑衣大汉，即便是四十平米的客厅，看起来依旧有些拥挤，这些人个个凶神恶煞，一脸凶相，仿佛天生就是那种根本不用化妆的刽子手。房间之中的气氛，变得无比凝重，坐在沙发上的两个男子，则是静静的等待着。

　　沙发对面，坐着两个女孩，都显得有些手足无措，脸色难看到了极点，任谁遇到这样的场面，也绝对不能够安然自若，最重要的是，这些人几乎每个人手里都有枪，那黑洞洞的枪口，能够瞬间秒杀掉任何人，这才是最可怕的地方。

　　徐轩怡打完这个电话之后，她的手都在颤抖，她做梦也没有想到自己会跟这些黑帮分子对峙，而且场面堪比好莱坞大片，一场猫捉老鼠的游戏，似乎正在逐渐揭开。徐轩怡相信苏晨一定会踏着五彩云霞来救她，这是她心中最不切实际，也是最期盼的想法。因为当初，如果没有苏晨，或许自己就已经沦陷了。

　　而杨羽娣虽然也很害怕，但对于徐轩怡确实相当愤怒，这个家伙自己被人抓住不要紧，竟然还出卖苏晨，苏晨一旦过来，也肯定会被他们抓住的，她不希望苏晨受到一丝一毫的伤害，宁愿死也不愿意。当初苏晨把她从那些黑帮的流氓手中救出来的时候，她就知道自己这辈子不会再爱上任何人了，他的一举一动，都牢牢的印在她的脑海之中。

　　徐轩怡知道杨羽娣对苏晨一往情深，但在这个时候，她别无选择，而且对方指明了要她给苏晨打电话，将苏晨叫回来，好一网打尽，可徐轩怡还是把最后的希望寄托在苏晨身上，可她自己也很清楚，苏晨赤手空拳，能抵得过那么多枪吗？想当初在广州的时候，那是情况特殊，与上百军方部队对峙，但现在，他们又有什么资本呢？

　　“徐轩怡，我恨你，你不该叫苏晨来的。”杨羽娣咬着牙说道，两个女孩，早就被眼前的这一幕吓破了胆子，黑衣黑裤黑墨镜，还有黑洞洞的枪，这可不是在拍电影，说不准谁的枪走了伙，那可是要出人命的，对于那群亡命之徒而言，不算什么，但对于两个女孩而言，却是天大的事情。

　　“你别站着说话不腰疼，我们这是搬救兵，如果苏晨来了，把这群家伙统统打跑，就我们于水火之中的时候，你就该感谢我了，我这是转移仇恨，让他们忽视咱们的存在。”

　　徐轩怡自我安慰地说道，她心里也是十五个吊桶打水，七上八下。不过她的演技倒是非常好，即便是苏晨也没有发现，她们已经被劫持了。

　　“嘿嘿，两个极品妹子在我面前，我怎么能无动于衷呢？在苏晨来之前，我是不是该做点什么呢？”

　　一脸阴笑的李军，猥琐的看着徐轩怡与杨羽娣，两个娇滴滴的大美女在面前，要不是有大哥在前，身后那些小弟早就已经蜂拥而上了，这两个女孩那绝对算的是南阳，甚至南方数一数二的标准美女，跟那些浓妆艳抹的大明星比起来，都不知道甩了她们几条街。美女在民间，这句话还是非常不错的，如今李军已经对两个女孩产生了觊觎之心。

　　男人嘛，好色是天经地义的事情，如果不好色，那才是枉活一世。不过李军现在也是非常犹豫，他打心眼里想干掉苏晨，那么之前的事情也俄就什么不知鬼不觉，就当没有发生过一样，他们之间的秘密，也将会永远烂死在肚子里，没有任何人会知道，可是苏晨的手段，让李军忌惮，所以这两个女孩，李军暂时还真不敢动。

　　给自己留个后手，那么面对苏晨，谈判的几率也就大大增加了，老大摆明了是要抓活的，况且有王超这个‘钦差大臣’在，李军不敢肆意妄为，之前库房那件事情，老大就已经对他相当的不满，不过看在他辛辛苦苦的跟在桑德身边那么多年，桑德才没有跟李军计较，毕竟六千万的庞大数额，简直可以说是一笔天文数字，就是对于桑德而言，也绝对不晓，能让这个老大安安稳稳的坐下来，并且放过了李军，这也显得桑德的确有些大将之风。

　　“你个变态，离我远点。”

　　徐轩怡不断退后，萎缩在沙发上，身后那几个高大威猛无比魁梧的大汉，让她们这两个弱女子完全放弃了抵抗，因为她们都知道挣扎之会死的更快。李军一步步靠近徐轩怡，虽然不能跟她做点什么，但是这么漂亮的美女在眼前任由自己宰割，如果不做点什么，李军还真觉得自己不是个爷们儿。

　　李军猛然一扑，扑向徐轩怡，如同饿虎扑食。

　　“啊——”徐轩怡惊叫一声，不过接下来发生的一幕，却让她有点不可思议，因为李军竟然被他身后那个落寞男子给拽住了，生生拉了回去。

　　“王超，你到底想干什么，次奥！别以为老大让你上位，你就真能爬到我头上撒野。”

　　李军咒骂一声，狠狠的瞪了王超一眼。

　　“男人要有底线，如果连底线都没有，那就不配做个男人。你恃强凌弱杀人越货，我可以不管，但是我王超看不惯欺负女人的男人。因为我丢不起这个人。”

　　王超淡淡地说道，重新坐回到沙发上，闭目养神。

　　李军气得牙痒痒，这混蛋还真把自己当根葱了？麻痹的真是什么人都敢在自己头上拉屎撒尿了，等这次整死了苏晨，他就不用再怕任何人了。不过这时候李军终归还是没有再继续扑向徐轩怡，的确男人需要有底线，更何况是在这么多手下面前，如果他再一次冲过去，又被王超给抓回来，那自己这老大的面子，可就丢光了。

　　李军压抑住内心的邪火，知道孰轻孰重，现在唯有等苏晨来，将其擒获，以这两个女孩威逼，或许才能让苏晨就范。在楼下各处地方，李军都安插了人手跟眼线，甚至有些人是王超也不知道的，在他们出发之前就已经安排妥当的，就等苏晨回来进圈套。

　　万事俱备只欠东风，李军这些天以来一直心绪不宁，苏晨手中握着他的把柄，所以他没有一天睡觉能睡得踏实，甚至有两次都是午夜时分被噩梦惊醒，梦到苏晨结果了自己，每次醒来，都是大汗淋漓。所以李军实在有些受不了这种折磨了，自己的命运掐在别人手里，那种滋味，无论是谁估计都不好受。

　　“好一个有底线的男人，呵呵，王老弟，我佩服你。”

　　李军向来都是笑面虎，刚才还冷眼相向，现在却已经几乎能跟王超把酒言欢了，在黑道上混的，比在政治圈里混的还要小心谨慎，说不准什么时候他们连自己怎么死的都不知道，李军就是那种人前一套背后一套，暗地里捅刀子的人。当初跟桑德一起白手起家占据南阳的并不只有他一个人，但是其余几人，最后不是离奇死亡，就是背叛桑德，当然其中缘由，就是不足为外人道了。

　　“早晚有一天，我会让你怎么死的都不知道，哼哼。”

　　李军心中冷哼，对王超的伪君子嗤之以鼻。

　　而此时徐轩怡跟杨羽娣却是对王超投去了一丝感激的目光，若不是他，恐怕自己二人绝对免不了受这群家伙的一阵凌辱，直到这一刻额，徐轩怡跟杨羽娣才略微放心下来，总算是碰到一个正人君子。那人估计就想找苏晨的麻烦，并不像为难她们，不像这个三角眼的混球，就想着占女人便宜。

　　“叮铃——”

　　门铃声响起，所有人都是回头看去，心神一震，心道等了这么久，终于来了。

　　李军瞳孔紧缩，慑于之前苏晨的威势，让他至今还有种心有余悸的感觉，对着两边的人挥挥手，十几个人分开而去，隐匿在客厅周边，偌大的客厅之中，只剩下王超李军徐轩怡跟杨羽娣死人。

　　门外，苏晨双耳一竖，眼神微眯，根据刚才轻微的脚步声判断，这屋里起码有十七八人，苏晨已经猜得七七八八。

　　“看来果然出事了。”

　　苏晨喃喃道，他本以为是小事情，现在看来，恐怕没那么简单了。

　　门开了，苏晨见到的是都是熟悉的面孔，王超，李军，而且他已经用余光扫到了那藏在暗处的十几个人。

　　“我们又见面了苏晨。”

　　李军适时的跟苏晨拉开距离，苏晨的凶狠，他是见识过的，万一自己首当其冲成为了苏晨的目标，那就完蛋了。

　　“没想到你们竟然用女人威胁我。”

　　苏晨摇摇头，似乎一点都不在意，苏晨看了王超一眼，对方的眼神之中颇为复杂，但苏晨看到的，的确是不忍。

　　“都出来吧。”李军低喝一声，十七八人一下子蜂拥而出，十几只枪口，指着苏晨，那种场面，相当骇人，徐轩怡跟杨羽娣都是脸色惨白。

　　苏晨看到徐轩怡跟杨羽娣没事，心里就放心了下来，再看向王超，或许这跟他有一定的关系。

　　“果然是大手笔，为了我兴师动众来了这么多人，我还真是受宠若惊，怎么，李军，你感觉你有把握能够干掉我吗？”

　　苏晨依旧笑着说道，面对十几只手枪，那一个个黑洞洞的枪口，面不改色。

　　“我不知道，但我相信你是聪明人，乖乖的跟我走，你的朋友不会有事，否则我不敢肯定我的手下不会做出什么出格的事情，毕竟人长了眼睛，枪却没长眼睛。”

　　李军耸耸肩说道，一副老神在在的表情，如果动用武力跟苏晨斗，他们一定会死得很惨，李军再清楚不过，连那个死鬼皮尔曼，都在苏晨手中毫无还手之力，所以他只能选择用热武器。

　　“很好很好，你做的非常不错。”

　　苏晨的眼睛眯成一条线，这个李军是下了决心跟自己斗到底了，否则也不会安排了这么多人，天罗地网，就是为了让自己就范，看来他还真看重自己。

　　“多谢夸奖，我也不想伤了大家的和气，和平解决不是更好？不过苏晨我劝你还是放弃抵抗吧，你根本不是我的对手，那么多枪，你就算是人再厉害，也会在你动手的那一刻被打成筛子的，或许你实力足够强，甚至能杀了我，但下一秒你也会变成死人的。俗话说识时务者为俊杰，我不想伤害你跟你的朋友，我也相信你是个重情重义的人。”

　　“苏晨，别相信这个混蛋。你不该来的。”

　　杨羽娣眼中含泪，这一刻，生死握在别人手中，她早就已经无所顾忌了，因为这一刻有苏晨在。

　　“对不起，苏晨。”

　　徐轩怡低着头，不敢去看苏晨，这个电话是她打的，也就是说是她亲手把苏晨送进了虎口之中。或许是为了自保，但是苏晨非但没有怪徐轩怡，反而感激她，如果她没有给自己打电话，后果可能不堪设想。两个弱女子怎么可能斗得过这些黑帮分子？

　　“没关系，我不怪你们。我若不来，你们怎么办？”

　　苏晨笑道。

　　徐轩怡内心一酸，感觉无比的愧疚，甚至有种泪奔的感觉，但她还是压抑住了内心的情绪，毕竟现在可是生死之局，不是儿女情长的缠绵。

　　“说的倒是够爷们，但是就是不知道你能不能做的也这么爷们了。跟我走吧，我不想浪费时间，什么时候你乖乖跟我到了我们的地方，你的朋友就安全了。”

　　李军说道。

　　苏晨看了李军一眼，不屑地笑道：“说实话，你这种转口承诺成狗屎的人，我不信任你。”

　　“你——”

　　李军想要反口骂苏晨，但却发现自己竟然无言以对，妈的，他跟苏晨的约定的确是自己首先背信弃义的，但是并不代表他就是一个懦夫。

　　“我的朋友交给你了，只要你保证他们没事，我跟你走。”

　　苏晨看向王超。

　　王超与苏晨四目相对，半晌，王超点头道：“你的朋友，不会有事，除非我王超死在这里。”

　　“多谢。”苏晨说道。

　　“我真的没想到你会束手就擒，呵呵，苏晨，我相信你该明白什么该说，什么不该说，如果你太过于狂妄，就连王超也保不住你的朋友，你应该明白。在这小区周围，全都是我的人，王超可能挡得住吗？双拳难敌四手的道理，你应该懂。”

　　王超在苏晨耳边低语，说着一旁的人便用枪指着苏晨，给他戴上了一副铁手铐。

　　苏晨一笑，果然是十面埋伏，为了杨羽娣跟徐轩怡，他也只能束手就擒了，去见一见桑德了。

　　苏晨站在楼下回首望了一眼身后的高楼，道：“我小看了你，李军。”

　　“多谢夸奖，希望你在见过我的老大之后，还能说出这番话。”

　　李军洋洋得意，冷笑着看着苏晨，毫不掩饰自己浓重的冷意与杀机。


第0187章 宛如魔鬼！

　　苏晨并不怪王超，各为其主，他有自己的坚守，更有自己的职责所在，不过苏晨相信王超绝对不会让徐轩怡跟杨羽娣受到任何危险的，这也是他对王超的信任。敌人，未必不可以成为知己。

　　南阳之变，在苏晨预料之中，既然桑德找到自己，而且李军不敢妄自动手，那就说明桑德一定要跟他相见。

　　苏晨被李军等人带到了郊区的一栋别墅之中，别墅门口站着几个守夜之人，别墅内，灯火通明。

　　“我希望你能明白我说过的话，现在我们的位置对掉了，我为刀俎你为鱼肉。当然，你如果想看到你那两个朋友被先女干后杀，再女干再杀的话，我不介意哦。”李军冷笑着看着苏晨，他虽然能威胁苏晨，但他很怕苏晨翻脸不认人，万一他不顾一切的说出自己跟他的事情，桑德绝对不会放过他的。

　　李军有些惴惴不安，苏晨被带进了别墅之中。

　　偌大的客厅之中，苏晨只看到了三个人，桑德，还有另外两个保镖，李军把苏晨带进来之后，桑德就吩咐他下去了。

　　“没想到你还真是个重情重义的男子汉，为了两个女人，竟然连自己的命都不要了，呵呵，这种人，怎么可能成大事呢？古语有言，成大事者不拘小节，看来从前倒是我高估你了。”

　　桑德把玩着手中的烟袋锅，笑着说道，抬起眼皮看了苏晨一眼，就又自顾自的鼓动起了手里的玩意儿。

　　苏晨被铐着手铐，另外一边锁在了柱子上，苏晨索性倚着柱子，笑道：“古语也有云：人固有一死，死有轻于鸿毛或重于泰山。”

　　“所以，你不怕死。”

　　桑德抬起头凝视着苏晨，到了现在竟然没有半点求饶的意思，不知道他是真的成竹在胸，还是根本不畏生死。

　　“我当然怕死，但是死不能解决问题。人无信不立，国无德不强，上梁不正下梁歪，对于你这种对手，我又有什么好怕的呢？”

　　苏晨不以为然，面对桑德，完全一副不在乎的表情，让桑德有些郁闷，但是他却并未发作，因为他今天并不想杀苏晨，而是要跟他做一笔买卖，一笔能改变他未来的买卖。

　　“倒是条铁汉子，不过你如果认为仅仅如此我就放过你的话，那么你就大错特错了。还没有人能忤逆的意志。”

　　桑德冷哼一声。

　　“那只是你一厢情愿而已。”苏晨的话，让桑德感觉到莫名其妙。

　　“我给你两条路选择，一是把那六千万的货还给我，然后跟着我。二嘛，那就是去见阎罗王，你选哪一个呢？你不用着急回答我，我给你时间考虑。我希望你别让我失望。跟着齐豫，你的未来一片渺茫，而且过不了多久，齐豫也会成为我的手下亡魂，识时务者为俊杰，你如果知道进退的话，我想就不会让我失望。他能给你的，我都能给你，他不能给的，我也能给你。不用怀疑我的诚意，连李军我都没有让他进来，你就应该知道，我很看好你。”

　　苏晨的确没想到，桑德还是有些肚量的，吞了他六千万的货，又把他搞进了拘留所，桑德竟然没有直接想要搞死他，而是想招揽他这个人才。自己干掉了皮尔曼，固然让桑德郁闷不已，但是如果自己归降他，那么肯定会比皮尔曼更加厉害。这才是桑德最终的算盘。

　　“你的确出乎我的预料，有些胸襟，但是我苏晨也是一条道跑到黑的人，既然跟了齐豫，我就不会再选择第二个人，恐怕你要失望了，至于那六千万的货，已经被我们销掉了。还要感谢桑老大的馈赠呢。”

　　苏晨的话，让桑德真正动了怒火，苏晨如此拂了他的面子不说，还决心跟他抗争到底，这不是自寻死路吗？桑德虽然爱才，但还不至于养虎为患，把苏晨留下来，那势必会对他的计划造成一定的冲击。

　　桑德早前预备好的那些话，一句也没有用上，因为他不相信有人不怕死，只要苏晨求饶，那么他就能让苏晨乖乖的跟着他，但是没想到苏晨竟然这么硬气，死到临头了还不知道自己的处境，实在让桑德失望，这种愚蠢的莽夫，杀之，亦无留恋。桑德绝对是个杀人不眨眼的人，在他手中直接间接死掉的人，绝对不止五十个，在这等法治社会，可以用杀人不眨眼来形容了，谁惹到了他，绝对没有好下场。

　　“给脸不要脸的家伙，你这是自取灭亡，那就怨不得我了，本想好好的重用你，可惜你却冥顽不灵，宁死不屈，倒真有点傲骨，可惜这东西不值钱，死了，只会剩下一堆骨灰。”

　　桑德一巴掌拍在了茶几上，显然他的怒火已经熊熊燃烧起来。他的背后有着半个政府的支持，陈德柱跟朱晓坤都是他的强大后援团，所以桑德才敢如此无视法度，在南阳为所欲为，但是他不满足，齐豫在一天，他就心有余悸，不管当初那个人是不是真的对齐豫有旧情，或者忌惮齐豫，他可不怕，男子汉大丈夫如果畏首畏尾，绝对成不了大事。

　　桑德隐忍是了十多年有余，现在的他自信心膨胀，已经忍不了了，因为他要扩张自己的版图，南阳已经不能够满足他了，但是如果向外扩张，就必须要干掉齐豫。俗话说得好，攘外必先安内，齐豫一天不灭，他就有着无数的后顾之忧，到时候腹背受敌，桑德的势力绝对经不起这样的冲击，必定会土崩瓦解，所以评定南阳，才是他首要做的，否则接下来一切的计划跟安排，都是空谈。

　　“恼羞成怒了吗？这才是我想看到的，估计你也快要没有耐心了吧。”

　　苏晨说道，他并不想直接杀掉桑德，那样根本没用，而且即便是杀掉了他，日后政府的力量，那就会与他为敌，朱晓坤跟陈德柱，都跟他有怨，而桑德跟他们恰恰又是穿一条裤子的，要干掉桑德简单，但是要对那两个市委大佬构成威胁，就难了，所以苏晨还想要利用桑德，而正好李开济能够助他一臂之力。

　　“你还是我第一个这么对待的人，你应该感动荣幸，杀了你，齐豫不攻自破。说实话我根本就没把他放在眼中，你才是我最大的敌人，齐豫这些年我想除掉他，就跟碾死一只蚂蚁那么简单。可是我很好奇，你有如此之好的前途，为什么要在一棵树上吊死呢？树挪死，人挪活，我调查过你，跟齐豫也没什么交情，你刚来到这个城市还不到半年，何必不给自己一个更好的选择呢？如果你再逼我，你那两个朋友，就真的要死了。而且对于一个女孩而言，我有一百种死法，让她们后悔来到这个世界上，如果你认为一个王超就能替你保护好那两个女孩，那你就太过于天真了。”

　　桑德话，让苏晨浑身一震，瞳孔紧缩，这个家伙果然是老奸巨猾。

　　“王超为人太过实诚，而且信义为先，不适合做一个杀手，作为打手跟统筹全局我需要他，但是我若想杀人，就绝对不会用他。而且我让他去给我监视李军，也让李军替我监督他，没有人的动向能逃出我的手掌心。”

　　“你到底做了什么？”

　　苏晨目光微眯，看着桑德，能在南阳混迹十几年站在这个位置，果然不是省油的灯，桑德环环相扣，监视着每个人，他并非不相信王超，而是对他的性格太了解了，所以他才留有后手，这一切，桑德早就设计好了。

　　“想要你死的人，可不单单只有我。本来我是并不希望你死的，因为我想把你留在身边重用你，但是偏偏有人要你死，可即便如此，我有爱才之心，依旧不想你死。你可以是一个死人，但也可以永远活在这个世界上，所以你能依靠的人，只有我。”

　　桑德自信一笑，点燃手中装满的眼袋，深深的嘬了一口，很是享受。

　　自己若不答应，怕是徐轩怡跟杨羽娣真的有危险，这个家伙狡猾了，从这一刻苏晨才明白，自己之前的轻视，实在是不应该。大自然之中从来就有一个道理，存在即为合理，你永远都不知道他有什么样的手段，他的存在，绝非侥幸。

　　一山更比一山高，苏晨毕竟涉世未深，即便他有再多的想法再多的手段，有时候还是显得捉襟见肘，所以他现在才明白自己要学的东西还有很多。他不是神，更无法复制经典，造就神话，苏晨从来也不觉得自己能够真的如诸葛亮一样决胜千里之外。

　　“看来你真的是太过于自信了，不过我倒是想知道，要我死的人，究竟是谁呢？”

　　苏晨冷笑道，看来继续装下去，已经没什么意义了，为今之计是必须要回去救徐轩怡跟杨羽娣二人。

　　“想知道是谁，跟了我，我会让你知道的。不过如果——”

　　“嗖——嗖——”

　　还没等桑德说完话，他的两个身手不凡，有着热武器在身的保镖已经倒在了地上，桑德大骇，脸色阴沉的看着苏晨，他没想到苏晨的手段竟然出神入化，在他看来，苏晨根本就没什么实质性的动作，但是身边那两个凶猛的保镖，就已经躺在地上生死不明了。

　　“你以为铐住我，我就不能杀人了？”

　　苏晨的笑容，带着一丝戏谑，手中把玩着那根随时能对桑德造成夺命一击的银针。

　　这一刻，在桑德看来，苏晨，宛如魔鬼！


第0188章 就是这么简单且粗暴！

　　桑德完全吓傻眼了，世界上竟然有这么凶悍的狠人？怪不得皮尔曼都在他手里折翼，桑德现在感觉到脊背一阵发凉，甚至就连背后的枪，也不敢去掏了，这完全是秒杀，子弹跟他比，或许还要慢上一点。这得是多牛逼的狠人？

　　现在桑德终于明白一个道理了，为什么慕容世家专门来人对付苏晨，这家伙确实很恐怖，恐怖的令人发指。自己对他，已经完全没有了信心，如果不是慕容狂云这种大人物给他撑腰，那么桑德现在肯定不敢跟苏晨做对了。他虽然狂傲，虽然自负，但是并不代表他没有脑子，能够霎那之间在自己眼皮底下悄无声息的干掉自己的两个保镖，而且还是在被一只手绑在那里不能动的情况下，这得是怎么样的凶人。

　　“咔——”

　　苏晨用扭曲的银针打开了手铐的另外一头，却并没有打开拷在自己手上的那一头，缓缓站了起来，一步步朝着桑德走出，而他的两只手，则是生生扭断了那对手铐，桑德瞪大眼睛看着这一幕，忍不住咽了口唾沫，心情更加糟糕，自己遇到的究竟是怎样的一个猛人，桑德有种感觉，或许苏晨压根就没把他放在心上。

　　苏晨知道，这样对桑德冲击力更大，就是为了给他一个下马威，让他知道一下马王爷有三只眼。

　　“我——”

　　“我没兴趣杀你，杀了你，只会让某些人更加容易对付我。”

　　苏晨说道，看着早已经被自己吓得脸色僵硬的桑德，苏晨沉声说道：“究竟是谁跟你联手对付我？”

　　“是慕容家族。”

　　桑德没有说出是谁，但是苏晨已经了然于心了，慕容家族跟他有仇的人，只有慕容狂云一个人，虽然桑德自作聪明以为自己说出慕容家族之后，他一定会害怕的。

　　“好一个慕容家族，看来你们是真想置我于死地了。”

　　苏晨的目光越来越冷，现在恐怕那边已经动手了，自己必须赶快敢回去，慕容狂云绝对不会像桑德一样跟自己讲什么条件，他的目的就是要杀了自己。

　　“走吧，送我出去。”

　　苏晨不想继续浪费时间，只有让桑德给自己开道了。桑德没有再说话，苏晨没有杀他的意思，那他就更加不必多言，如果真死在这家伙手里，那可就得不偿失了，自己跟慕容家合作，无异于与虎谋皮，慕容家要做掉他，易如反掌，夹在中间的桑德，如今更是不敢再轻举妄动了。

　　将苏晨送出去之后，吓坏了李军等人，周围那些保镖也都是面面相觑，难以置信。

　　“老大！”李军迎上来，心里有些发虚，现在的确变成了人为刀俎我为鱼肉。

　　“少特么废话，赶紧把那辆车开过来，送他走。”

　　桑德怒骂道，他现在只想把这尊瘟神送走。

　　“是是是。”

　　李军看了苏晨一眼，对方压根没心情搭理他，在上车之后，直接推开了桑德，所有人准备开枪，都被桑德一手拦住了，任凭苏晨开车扬长而去。

　　“为什么要放他走，老大？”

　　李军疑惑不解，他怎么就在十分钟不到劫持了老大呢。

　　“因为我惹不起他，懂了吗？暂时收缩势力，谁也不准再轻举妄动，谁敢违背我的意愿，杀无赦！”

　　桑德的威势还是非常大的，李军等人全都唯唯诺诺，低声应对，唯一让李军疑惑的是，老大竟然下了这样的命令，这是不是就意味着，他向齐豫低头了呢？

　　“可是之前咱们所做的努力，不是就都白费了吗？苏晨不除，咱们可以将矛头直接指向齐豫啊，他只是一个打手，难道还能直接决定到整个局势吗？”

　　李军还是不甘心，他的确迫切的想要杀掉苏晨，因为只要这个家伙在，那么他过的就不安生，苏晨握着他生死命脉，李军时时刻刻都想要除掉苏晨。

　　桑德的目光逐渐转移到李军身上，让李军浑身发毛，桑德一旦生气起来，那绝对是要死人的，李军赶紧闭了嘴，知道自己说了一些他本不该说的话。

　　“你是老大还是我是老大？我需要用你来指手画脚吗？如果你想对付苏晨，那么你自己去，不要拉上我，否则的话，我让你好看。不要以为你能站到今天的位子，就可以跟我平等对话，我看在你是我最后一个老部下，这么多年没有动你，希望你不要再让我失望，有些事情过去了我也不想再追究了。曾经的孰是孰非，毕竟都成了往事，可是现在这个时候，你若是再给我出难题，就别怪我不念旧情了。哼。”

　　桑德冷哼一声，神色冰冷，李军则是被桑德吓得浑身出汗，看来老大也并非一无所知，自己之前自以为是，估计都被桑德看在眼中。至少他不知道自己跟苏晨的事情，否则的话绝对不会饶了他的。桑德可不是什么善男信女，当初能够一路走来走到今天，李军可以说是最了解桑德的人。

　　每一个成功者，都不是一蹴而就的。说白了，有今天的成就，桑德不是傻子，相反他很聪明，很小心，步步为营。否则坐在他位子上的，为什么不是李军？为什么不是张高乐？越是身居高位的人，就越害怕跌落神坛，不只是他，每一个上位者，都是如此。苦心经营的一切，如果化为泡影，那是何等悲伤。

　　所以，桑德兢兢业业这么多年，只在守江山，而并未继续打江山。

　　“我给你一条路，希望你也能给我一条路，苏晨。只要等慕容家将你全面击垮，那么就是我桑德出头之日，一个齐豫，还不至于让我畏首畏尾，跟慕容家斗，我看你是真活得不耐烦了。”

　　桑德心中早已经有了自己的如意算盘，让他束手就擒？那不可能，苏晨固然很强，但是对付他的人，更强！

　　苏晨开着车一路飞奔，不到五分钟就已经开到了小区，猛然间抬头望去，苏晨看到了难以置信的一幕，一道血线正好喷洒在亮着灯的窗户上，苏晨的心猛烈的挑动着，来不及想，一个飞跃，直接跳到了二楼的缓台处，九层楼的高度，完全不被他放在眼中，懒得去做电梯，身若灵猴般敏捷，不断的攀爬，如果是在白天，一定会震撼不少人，因为这个人徒手爬楼，二十秒不到，竟然跃到了九楼，那速度简直飞起。

　　“砰——”

　　苏晨一拳打碎了玻璃，整个人跳入了房间之中，一个手握匕首的男子正对着王超奔来，眼神之中透漏着戏谑，而王超则是誓死守护着身后的两个女孩，刚才那一道血线泼洒，并不是杨羽娣跟徐轩怡的，而是王超的。此时此刻，他的胳膊，还在不停的流血，脸色苍白。

　　男子手握匕首，消瘦异常，双手之上却是青筋暴起，可以想象这一定是一个力量惊人的家伙，消瘦，并不代表没有攻击力。

　　如鹰眼一样的目光，给人一种突兀感，不过就是这个家伙，让王超步步后退，难有防备。

　　苏晨的突然出现，让所有人都是为之一怔，这样的出场方式，连那个手握匕首的青年都没有想到，这也太奇葩了？而且那可是九楼啊，这简直就跟电影一样充满戏剧性，不过下一秒，他的攻势，却被苏晨一手揽雀尾将之逼退，踉跄退后两步，眼神冰冷，死死的盯着苏晨。

　　“你就是苏晨吧？”

　　“是我，如何。想动我的人，我看你是活腻歪了。”

　　苏晨淡然一笑，心里总算是放心下来，至少三人都没有受伤。

　　“对不起，我没有保护好她们。”

　　王超陈沉声说道，脸色有些难看，不管什么样的理由，都无法弥补王超此刻心中的愧疚。

　　承诺，是一个男人需要用生命去捍卫的东西。所以，他宁死也不会让这个人伤害徐轩怡跟杨羽娣两个女孩，除非是踩着他的尸体过去。但事实摆在眼前，苏晨如果不在这个时候回来，他，挡不住这个男子的疯狂攻势。

　　“谢谢。”

　　苏晨的话，使得王超心中一暖，不过却让他充满了复杂的情绪。两个人从一开始的朋友到如今的敌人，站在对立面，苏晨曾经饶他一命，王超不是忘恩负义的人，他的重情重义，苏晨最为了解，从当初那个玩世不恭的男人，变成今天的冷漠深沉，不得不说，对于王超而言，充满了不公，但是命运就是如此，狗娘养的命运，从来都不会给你喘息的机会。

　　苏晨并没有怪王超的意思，因为如果不是他，那么很可能两女已经遇害了，作为敌人，王超有什么义务为他保护自己的朋友呢？所以苏晨很感激，两个人的立场不同，但却亦敌亦友。

　　杨羽娣眼中含泪，英雄救美永远都是女孩子心中的公主情节，就如同每个女孩子心里都住着一个白马王子一样。

　　“混蛋，我以为你真的被抓走了。”徐轩怡竟然还嘿嘿一笑，似乎丝毫没有被眼前的一幕吓到。

　　“你就不怕被人抓走了？”苏晨无奈的看了徐轩怡一眼。

　　“因为有你，所以我不怕。”徐轩怡的回答，让苏晨更加无语，这丫头对自己的自信心还真是爆棚。

　　“你似乎忘了我的存在？”男子手握匕首，冷冷地说道，苏晨的无视，激怒了他，身为慕容家族的高手，他可是仅次于慕容家族第一高手慕容复跟第二高手慕容蓝落的存在，虽然不是慕容家的人，但是为慕容家族世代为奴，如今后现代他们的地位也是有着极大的提升。身为大家族的人，他自然有着天生的优越感，哪怕是慕容家族的奴才，同样觉得高人一等，苏晨在他眼里，已经是一个死人了。

　　“你本身就是个酱油的存在，还想让我重视你？慕容家族虽然不是什么一流家族，但是人长得多半还过得去，就你这酒糟鼻子鹰勾眼，也敢说慕容家族的人？真是可笑，别在这给慕容家族丢脸了。”

　　苏晨冷笑着说道，原本他只是开了一个玩笑，连他自己都没有想到，竟然真被他说中了，他是慕容家族的人不错，但却并非慕容家族的嫡系，而是奴才。

　　“扑哧——”

　　徐轩怡竟然笑喷了，这个时候苏晨还有心思调侃这酒糟鼻子。

　　看到苏晨等人竟然拿他当笑柄，李贵更加愤怒，他从小跟着慕容复一起长大，算是慕容复的贴身近卫，但是天赋绝伦，即便是慕容家族的子弟，也只有慕容复跟慕容蓝落比他强，此刻怎么能受得了苏晨的冷嘲热讽，脸色青红交加，冷喝道：“好个牙尖嘴利的臭小子，死到临头了，还敢如此大言不惭，即便我非慕容氏的人，要杀你，也如探囊取物一般。记住我的名字，我叫李贵！”

　　“酱油名字，有啥好记的，但是我没想到你真的只是慕容家的一条狗而已。哈哈哈。”

　　苏晨大笑着说道。

　　“啊——我要杀了你！”

　　李贵怒喝一声，浑身气势陡然爆发，直接冲向苏晨，锋利的匕首，划出一道锋芒，苏晨赤手空拳，单手接住了李贵的匕首，低声一喝，转眼间便是交手在一起。二十平米的卧室，霎那变成了战场。


第0189章 我与你不死不休！

　　坚硬的木门，被撞的稀巴烂，李贵挣扎着从地上站了起来，脸色铁青，面容羞愧的低着头，对那个坐在沙发上的年轻男子说道：“对不起，少主，属下无能。”

　　男子横眉剑目，气势沉稳，眉宇之间散发着一股大气，这种大世家出来的公子哥，就是不一样，称得上是气度不凡。

　　“你不是他的对手，不怪你。”

　　男子摇摇头，并没有责怪李贵，而是挥挥手，示意他退下，这里交给他处理就好。

　　苏晨早就想到了，这个李贵绝对不可能是正主儿，派他来对付自己，那慕容狂云除非是脑袋让门给夹了，之前自己已经杀掉了他的十一个人，如果他再找人来送死，就是他智商真的有问题了。

　　“慕容复？”苏晨走出房间，望着客厅之中的英伟男子，皱眉说道。

　　“不错，正是在下。本来打算用这两个女人来威胁你，逼你现身，没想到你这么快就主动送上门来，倒是省去了我的麻烦。”

　　慕容复淡笑着说道，云淡风轻的表情，似乎一切尽在掌握之中。他之前倒是并没有离开过家族，但是慕容复的名声，即便是在八大家族之中，也是赫赫有名。所以慕容复相当自负，当然也有他自负的资本，否则霍家又怎么可能将二小姐嫁给他呢，也就是霍沐的二姐。慕容复乃是家族之中的第一天才，集万千宠爱于一身，他的功成名就，绝非那么简单。

　　“看来你倒是很有自信，能把我从这里带走。”

　　苏晨笑道。

　　慕容复摇头轻笑，脸色始终不变，和颜悦色，让人感觉像是一对老朋友在叙旧。

　　“你不也一样？你甚至比我更自负，不是吗？”

　　苏晨点头，有种人，就如同天上的飞龙，地下的猛虎，无论在哪，都充斥着一股霸气，自负跟自信，只有一字之差，但都来源于实力，对自己实力的自信。慕容复年轻无敌，未尝一败。苏晨若猛虎下山，一路狂战，神挡杀神佛挡杀佛，所以两个人碰撞在一起，必定如同火星撞地球一样，会有剧烈的撞击。但他们又有一个共同点，那就是骄傲自负。

　　“所以，今晚我们只有一个人能站着离开这里。”

　　苏晨不以为然地说道，这个人，不可能会是他。

　　“对，你不想倒下，我也一样，天才遇到天才，谁才是废材，只有一战，才能证明。”慕容复逐渐收敛笑容说道，苏晨给他的压力同样不小，能够如同秋风扫落叶一般击退李贵，他的势力必定不弱，至少已经打通一条经脉。慕容复虽然自负，但还没到无法无天丧心病狂的地步，三叔让自己来抓他，必定有三叔的道理。

　　“正有此意。”苏晨又怎么会怕这个慕容复？

　　不过两人倒是有些惺惺相惜的味道，慕容复向来都尊敬强者，尊敬高手。

　　“少主，小心。”李贵在一旁提醒道，他跟苏晨虽然交手短暂，但是却知道对方的势力无比恐怖。

　　“但求一败！”慕容复双眸之中吐露精光，势要与苏晨一战。

　　“如你所愿。”苏晨赤手空拳，一步踏出，风声雷动，脚下震颤，整个客厅似乎都变得空气凝滞起来。苏晨的拳风中透漏着霸道，而慕容复则是以退为进，慕容家族的功夫偏向阴柔，并不是慕容复怕了苏晨，而是他懂得避其锋芒，这是一场生死战，而并非是比试较量，从一开始，慕容复就全神贯注其中，因为他一定要赢，慕容家族的尊严，不容践踏！

　　慕容复身形连闪，苏晨却依旧冲势迅猛，大开大合，完全在气势上想要压倒慕容复，对方也是没有任何还击的意思，似乎在等待自己筋疲力尽的那一刻，他好完成最凶猛的反扑。苏晨冷笑一声，不论如何，他都不会给慕容复还手的机会，既然你要隐忍，那么我就让你连还手的机会都没有。

　　苏晨拳拳到肉，完全不顾形象的死缠烂打，但就是这种毫无章法的打法，让慕容复对苏晨的看法大为改观，心中冷笑，既然只有这么一点手段。不过就在此刻，苏晨气势再变，贴身太极，完全将慕容复粘着打，这个时候，慕容复才知道自己轻视了苏晨。太极拳被誉为天下第一，自然有它的道理，实至名归苏晨不知道是不是，但至少太极拳旱逢敌手，真正的太极宗师，一拳可撼乾坤，苏晨还没达到这种恐怖的境界，可是一举一动，都隐隐带着风雷，慕容复开始陷入到了被动之中，如果再这样下去，那结果很可能是慕容复没等还手，就已经输了。

　　慕容复咬紧牙关，他并未有过任何的松懈，可苏晨却偏偏凭借着最简单的手段，让他有了败退之意。

　　“好强的实力，三叔的情报，看来也并不是那么准的。”

　　慕容复心中想到，长拳挥动，苏晨擦肩而过，交手十余次，却挨了苏晨两记闷拳，吃痛的慕容复倒退而去，呼吸急促，苏晨平身而里，笑望着慕容复，他只用了七成力。

　　“你的实力，不过如此。”

　　苏晨的话，彻底激怒了慕容复，慕容复再度激流勇进，与苏晨缠斗在一起，双方拳掌相交，接连不断，噼啪之声，令人心惊胆战，杨羽娣跟徐轩怡看的心惊肉跳，他们从来没见识过苏晨这样恐怖的一面，包括王超亦是如此。

　　“苏晨会赢吗？”杨羽娣喃喃道。

　　“十有八九不会输。”王超嘴角微微翘起。

　　“你对这个家伙这么有信心吗？”徐轩怡说道，尽管她并没说什么，但是脸上的笑容，还是出卖了她，她的兴奋跟喜悦，并不比杨羽娣少。

　　“对，他败了，咱们都得死。所以他必须要赢。”

　　王超也不知道哪来的自信，现在慕容复跟苏晨平分秋色，不过他却坚信，苏晨一定会赢的。

　　“砰——”慕容复一拳打出，砸在了墙上，墙皮脱落，一圈圈裂纹，龟裂而开，可见这一拳的凶猛。苏晨躲开了这一拳，回身一脚，凌空飞起，旋风般的脚法，如雷电毒龙钻，连续三脚，完全踢在了慕容复的肩膀之上，慕容复闷吭一声，不退反进，双手死死抓住苏晨的一条胳膊，硬生生将苏晨掀倒在地，而两个人也是滚落在一起，场面显得有些混乱，偌大的客厅之中，几乎被完全打翻，凌乱不堪。

　　两个人扭打在一起，开始了最原始的肉搏战，苏晨浑身坚硬如铁，金钟罩铁布衫让慕容复头疼不已，尽管失去了童男之身，但是铁布衫的功夫，依旧未曾减弱，苏晨趁势反击，两个人每一拳轰在一起，都相当骇人，但最后慕容复终于顶不住苏晨这种肉搏战的打法，迅速退后，不想跟苏晨继续恋战，长此以往下去，绝对难以支撑，即便不被苏晨打死，也会被耗死。

　　慕容复从最初的凝重已经变成了如今的忐忑，苏晨的打法太过于凶残，如同猛兽，而慕容复毕竟这些年没有遇到过真正的生死之战，跟苏晨相比，他唯一缺少的，就是战斗经验，而苏晨却有一百种方法让他求饶，更何况苏晨的实力，更要比他强上一截。不过苏晨为了尊敬对手，并未以境界压人，而是用强势的攻击，将他的心理防线击垮。

　　这一战，苏晨依旧只用了七成实力，如果被慕容复知道了，必定会捶胸顿足，苏晨以七成功力依旧死死的压制着他。

　　“没想到你还挺能打，哈哈，再来。”

　　苏晨狂笑一声，一个饿虎扑食，再度涌向慕容复，慕容复心头一震，随手抓起地上那钢化玻璃的茶几，想要抵挡苏晨的一拳，不过他还是低估了苏晨的势力，暴风骤雨般的拳头，轰然一声，打碎了那块足有两厘米厚度的钢化玻璃，一地粉碎的玻璃，让人一脸骇然，不要说杨羽娣他们，就连慕容复也没有想到，苏晨竟然以这种霸道之力，直接碾压了他。

　　钢化玻璃碎了一地，慕容复想要躲闪，已经来不及了，苏晨拳头的冲势依旧不减当初，汹涌澎湃的力量，几乎将慕容复压垮，苏晨一拳直接断了他胸口三根肋骨，骨折的咔嚓声，让李贵也跟着心头一颤，慕容复倒飞而去，最终砸在了墙壁之上，不过让苏晨没想到的是，他依旧顽强的站了起来，丝毫没有认输的意思。

　　血红的双目，死死的盯着苏晨，咧嘴一笑，无比残暴，吐出一口鲜血，狰狞道：“如果这点本事就想让我认输，那你就太天真了。我与你，不死不休！”

　　苏晨眉头一皱，不过内心战意，也是被慕容复彻底点燃，这的确是个可敬的对手，但只要是敌人，苏晨就不会掉以轻心。对敌人仁慈就是对自己残忍，苏晨绝对不会犯这么低级的错误。

　　“你这么想要誓死一战，我必然奉陪到底。”

　　苏晨目光一凝，慕容复已经攻击而来，这一刻，慕容复的速度更快，攻击，也变得更加凌厉，苏晨瞬间觉察到了慕容复的诡异，自己竟然在他的野蛮冲撞之下，被撞出了好几米。

　　苏晨也露出了嗜血的獠牙。

　　“你逼我使出了全部的势力，即便是死，也足以自傲了。苏晨，你就是我慕容复首战将杀之人，我要用你的血，来洗刷之前的耻辱。”

　　“异想天开，忘了告诉你，对付你，我只用了七成功力。”

　　苏晨的笑容在慕容复的眼中逐渐变得阴冷，两个已然狂暴的猛人，再一次如约的撞在了一起！


第0190章 锦毛鼠，白云飞！

　　慕容复仅仅只是打通了一条经脉，不过第二条经脉也是随时都有可能突破，也算是中期血脉高手，可比起苏晨而言，却是差了一大截，他能够如此锲而不舍，苏晨也很意外，而且自己只用出了七成功力，他却已经彻底变得疯魔了，当两个人碰撞在一起的时候，苏晨纹丝未动，而慕容复确实再次被撞飞了出去。

　　苏晨以太极起手，迎战慕容复，这一次他落地生根，任凭慕容复如何攻击，都宛如不倒翁一般，想要将其打倒，完全是不可能的，慕容复尝试了十余次之后，最终还是选择了放弃，而此时，他的右手，却连拳头都有些握不紧了。

　　“你不是我的对手，再练上十年吧。”

　　苏晨的声音，宛如震天雷鸣，在慕容复耳边回响，让其振聋发聩，脸色苍白。

　　“我不信，我不信！”

　　慕容复还是难以接受，他的胸口手掌甚至肩膀，全都已经有了不同程度的创伤，可他是慕容家族第一天才，他是慕容家族未来的希望，他绝对不能够倒下去！他承载着的，不仅仅是自己的天才光环，更是家族中兴的使命。

　　“这便是事实。”苏晨的话，让慕容复陷入到了疯狂之中，拼命的攻击苏晨，苏晨眼神一寒，血脉高手的誓死反扑，哪怕苏晨也不得不小心，对方悍不畏死的攻击方式，为他赢得了一丝尊重，不过他的执念，却也深深的害了他。

　　自古以来，文无第一，武无第二，如果非要争个天下第一，那么，势必就会有一方败北，输的精光。慕容复从小到大，无论是各个方面，都是完美无缺，他不甘心败在苏晨的手中，这一切，仿若在梦幻之中。哪怕是在梦中，他也一定不会认输，一定要跟苏晨死战到底。一个人的执念，往往是最可怕的，甚至到死亡的那一刻，执念都不会放弃。

　　“我慕容复不会失败！”

　　慕容复怒喝一声，哪怕拖着遍体鳞伤的身体，依旧跟苏晨死战到底，他不计代价的对苏晨发动攻击，每一次的出击都是抱着伤敌一千自损八百的心态，但每一次，苏晨都将其逼退，每一次，慕容复的伤势都加重一分。

　　“少主，不要打了。”

　　李贵脸色难看，甚至眼眶之中已经有了一丝朦胧的泪光，他跟随少爷二十年从小到大，几乎寸步不离，所以李贵跟慕容复的感情也是相当之深，虽然身为下人，但是他却从来没有小看过自己，所以李贵对慕容复的情义，不仅仅是主仆那么简单，甚至是把他当成了自己的亲人。如今慕容复竟然如此不顾身份，不顾生死，势要同苏晨死战，而且越战越伤，结果不需多说，势必是慕容复败北，而且很可能经此一战，是他第一战，也是他人生的最后一战。

　　“我慕容复不会败，不会败！”

　　慕容复疯狂怒吼，连环飞脚，闪电踢出，苏晨赤手一搏，方寸之间，借力打力，双手接连抓住慕容复的小腿，生生将慕容复甩了出去，最终砸在了墙壁上，慕容复挣扎着，脸色终于是难看到了极点，双手颤抖，脸上跟手上，也全都是血。

　　“输都输不起的男人，说真的，我看不起你，你不配做一个男人，如果这点挫折都受不了，你还配做慕容家族的天才？呵呵，真是可笑至极。我连杀你，都有些不屑。”

　　苏晨摇摇头，对慕容复不屑一顾。他反倒是有些同情慕容复，因为他太过于自负，自信，而且对自己的要求太高了，总认为自己是天下第一，无人可匹敌，但最后实际上就是一个连失败都不敢面对的弱者。本来风度翩翩的他，却连输一次，都输不起，变得如此癫狂，甚至有些让人觉得，他就是一个令人作呕的失败者。事实，的确如此，从最开始，苏晨的确有些佩服他的勇气，可到了最后，没想到他竟然会有这么大的转变，失败固然让他难以接受，可更脆弱的是他的内心，完全不堪一击，哪怕他实力再强，只要失败一次，那么就会因此而一蹶不振，这就是心态的问题。屡战屡败，屡败屡战，这才能成为真正的强者，而慕容复，只能停留在自己的标准之中，只能活在自己的世界之中。

　　人性的确是很难琢磨的东西，谁能想到一个实力强劲，气度不凡的英伟美男子，在一瞬间的变化会如此之大？即便是杨羽娣跟徐轩怡，也有些看不起慕容复了，因为他只知道故步自封，完全接受不了失败带来的悲痛，在这个世界上，本就不存在完人，而他的追求太过于完美，所以，在他的世界观里，不允许有失败，如果有，那将会是他一生的污点。

　　慕容复挣扎着站起身来，依旧‘不屈不挠’，但他这种自取灭亡的战斗在苏晨看来，完全是他对自己懦弱的掩饰而已。

　　“我不杀你，不是因为我怕了你慕容家族，而是不屑杀你，你走吧，什么时候，你能正视一个武者的胜负成败之后，或许我们还有可能一战，否则的话，你永远都只是一个弱者。真正的强者不是实力与智慧的结合，更不是一朝成名天下知，而是你有一颗强者之心，不骄不躁，不弃不馁，才能登临武者的大道，你连一次的失败都无法面对，所以我说，你是一个弱者，甚至不如街边乞讨者的弱者。”

　　慕容复神色复杂的看着苏晨，没有再对苏晨进行攻击，因为他知道，自己早就已经输了，而且输得一塌糊涂，输的完全没有了尊严，完全没有了信念，完全没有了当初的一往无前。

　　慕容复浑身难看，满脸是血，风度翩翩的样子，早已经荡然无存，俨然一个叫花子。苏晨的话，让他的心，变得安静了下来，让他焦躁的情绪，缓缓平复。

　　“我们走，李贵。”

　　苏晨静静的望着慕容复离去的背影，颓废，痛苦，但同样也有一丝希冀，如果他能够从那种天堂到地狱的落差之中走出来，那么，他或许会有一个崭新的人生。苏晨并没有撒谎，他是真的不屑去杀慕容复了，杀了他又能如何？他已经败在了自己的手中，自己根本没有必要去跟一个连自己都战胜不了的人置气，他的生与死，跟苏晨没有半点关系。而且从本心之初，苏晨也不愿意杀他，毕竟他是慕容婉瑜的大哥，毕竟他是霍沐的姐夫，杀了他，自己无法面对的却是这两个人。

　　苏晨一生二十载，问心无愧，他没有做过任何有悖于良心的事情，人生一世，区区几十年，活的潇洒比什么都重要，如果自己的强者之心不稳，那就永远都不可能站在武道巅峰，俯仰众生。

　　慕容复走了，徐轩怡的家，也被弄成了名副其实的狗窝，当然，徐轩怡在乎的并不是这个，而是苏晨的安危，看到苏晨没事之后，她就放下心了，而且今天晚上的事情，必定会让她终生难忘。

　　“我走了。”

　　王超看了苏晨一眼，知道自己已经没有留下的必要了。

　　苏晨点头，就在王超与他擦肩而过的一瞬间，苏晨说道：“如果有难处，就回来找我，王哥。我的大门，始终向你敞开。”

　　王超没有回头，继续向前走，嘴角露出一抹笑容，心中已然满足，有你这句话，王哥心满意足，但是人必须要有自己的坚持跟追求。自己选择的路，哪怕是跪着也要走完。

　　这里是不能住了，苏晨只有将两女送到杨羽娣的家里。

　　“你得赔我，这里的东西全都是你打烂的。”

　　面对蛮不讲理的徐轩怡，苏晨哭笑不得，道：“我哪有钱赔你啊，我难道不知道你是个小富婆，你就别为难我了，我可刚刚救了你的命啊。”

　　“那不一样，救命之恩我自然不会忘记，但是打烂了东西就要赔，赔不起，你就给我做劳工，直到我满意为止。况且我是不是小富婆跟你可没关系，我的钱都是自己挣来的，我干嘛无缘无故赔在你身上？你又不是我老公。就算是我老公，你要花我的钱，那你就是小白脸。”

　　徐轩怡不依不饶。

　　苏晨苦笑，这女人的智商跟逻辑怎么都这么不正常呢？

　　“算了，你就别为难苏晨了。我们还是感激离开这吧。”

　　杨羽娣看了苏晨一眼，笑着说道，这闺蜜最大的问题就是得理不饶人，无理辩三分，自己跟她的性格正好截然相反，她喜欢与世无争，而徐轩怡则处处要拔个头筹。

　　在杨羽娣的劝阻之下，最终徐轩怡算是妥协了，但是依旧对苏晨喋喋不休，搞的苏晨真想把她的嘴给封上。送两女回家之后，苏晨也准备去一趟齐豫那里，他今晚是不打算回家了，因为现在的局势相当紧张，慕容家加入到了这场原本并不属于他们的斗争之中，苏晨又增加了一个拥有庞大背景的敌人，而且这个敌人，只能他以一己之力去抗衡。

　　月光如辉，苏晨刚走出杨羽娣的家没多久，就发现有人跟踪他，苏晨左拐右拐走到一个幽深僻静的小巷子里的时候，挥手一根银针甩了出去，被人一件挡掉，发出一声轻微的震颤声。

　　高手！

　　苏晨的心中忍不住想到，这个人绝对不简单，比慕容复强上更多，而且不是一星半点，自己似乎遇到对手了。而且这个人似乎并不是跟自己一时半刻了，自己竟然才发现，实在是可恼。

　　“好身手，不愧是能够拥有倚天剑之人，看来想要夺走你的倚天剑，并不简单。”

　　漆黑的巷子里，一道白色身影缓缓走出，双手环胸，佩剑在中，一身修长的黑发，垂在肩头，无形之中带着一股朗朗正气，苏晨心道，看来并不算什么邪魔歪道之流的家伙，否则的话早就对他出手了。

　　男子长发飘动，气宇轩昂，如果说慕容复有种奶油小生的英俊，那么这个人就是那种不拘一格的俊朗。

　　“跟踪了我这么久，我都没发现你，你也算是第一个。”

　　苏晨笑道。

　　“阁下倒是好敏锐的感知，我即便已经做的如此天衣无缝，但还是无法躲过你的感应。”

　　白衣男子说道。

　　“你来这里，应该就是为了来夺倚天剑吧。”苏晨眉头一皱，这个家伙，绝对不好对付。

　　“你只猜对了一半，还有一件事，就是为我的师兄们讨个公道。”

　　白衣男子笑容凛冽，带着一抹杀机。

　　“你的师兄弟？我倒是有些好奇了。”

　　“道门弟子锦毛鼠，白云飞！”白衣男子自报姓名，苏晨终于知道他是为何而来了，锦毛鼠白云飞，那不就是盗门五鼠之中的人吗？看来盗门果然是人才济济，即便是慕容家的高手，怕也没有盗门的厉害，这个男子，是苏晨遇到过的最强对手之一。

　　“我不杀你，给你一个教训，交出倚天剑，你我各走各的路。”

　　白云飞颐指气使地说道，似乎已经宣判了苏晨的结果，不过扑哧一笑，反倒是被这货气乐了。

　　“你以为你是谁？穿着一身白衣服的白老鼠，也敢跟我说这种话，就不怕风大闪了舌头？”

　　“我说的话，还没有人敢不听，不听的人，只有一个结果，那就是被我斩断双手。我白云飞从不杀人，这是我的信念。”

　　白云飞自出山以来，纵横整个东南亚，甚至欧洲，盗取宝物无数，未尝一败，令整个江湖武林，闻风丧胆，白云飞也成为了盗门这一代的代表人物，锦毛鼠白云飞，几乎成为了盗门的代名词。苏晨也略有耳闻，自己还没下山的时候，白云飞就已经名声斐然，震惊中外！

　　“自以为是的家伙，有点实力就学人家装比，你确定你这白老鼠一定能从我手中抢走倚天剑吗？”

　　苏晨可是天不怕地不怕，天王老子也怕他，今日一战，尽管充斥着危机，但是却让他真正燃烧起了熊熊战意，从长白山一战之后，他变得极为嗜战。那一战，让苏晨收获颇丰，更让他明白了一个道理，只有不断战斗，才能够强化自身，才能够逐渐开辟出自己的武道境界，彼时，打通经脉才能够水到渠成。否则的话，即便打通经脉，也未必就一定能成为绝世强者，没有强横的武道境界，就如同一个只懂得蛮力的匹夫，不知道战斗的精髓。

　　“你比我更加狂妄。”

　　白云飞淡淡道。

　　“少废话，出招吧，我倒要看看你这白老鼠是不是真有三头六臂。”苏晨冷冷一笑，浑身燃烧起了烈火般的战意！


第0191章 君子如剑！

　　作为盗门传承的唯一支柱，白云飞从小到大，就是众人瞩目的焦点，不过跟慕容复不同的是，他并非生长在温室中的花朵，他的经历甚至比苏晨更加凄厉，不断从逆境中成长，不断接受不同的挑战，超越自我，成就盗门传奇。盗门虽然避世很久，但是江湖却始终有他们的传说，这一世，盗门更是横空出世，毫无疑问，跟他们的天才人物白云飞有着很大的关系。

　　道门五鼠，白云飞一人独大，虽然是老幺，但是他却是五人之中最厉害的存在，也是盗门耗费了无数心血培养出来的接班人。

　　“既然你这么着急，我可以成全你。”

　　白云飞看着苏晨，笑容逐渐变得冷峻，他刚从欧洲回来没多久，自己的师兄就全都糟了难，让他震惊的是所有人的矛头，都指向苏晨。而且近期更是传出消息，说苏晨手中有武林至尊倚天剑，谁能得到，谁就会成为天地第一。

　　白云飞对倚天剑的想法并不大，但这是盗门派下来的任务，不过给苏晨一个教训，却是实实在在的，为自己的师兄们讨个公道。

　　“嗡——”

　　白云飞缓缓亮出了自己手中的佩剑，剑锋犀利，长剑如秋水，荡漾如波，月光皎洁，照在剑身之上，直指苏晨。

　　“剑名君子。”

　　“君子如剑。好一把君子剑。”

　　苏晨赞叹，一步踏出，身影若龙蛇出海，赤霄剑横空而出，力压千钧，拼命斩下，猛虎之势，撕裂夜空，赤霄剑重逾千斤，直逾压破白云飞的君子剑。

　　白云飞瞳孔一缩，神色凛然，苏晨一出手就是绝命杀招，几乎让他呼吸一滞，偏转直下，身形急速后退，苏晨占据夺命先机，重剑无锋，却压得白云飞不得不全力施为。长剑纵横八百里，不遇崆峒不回身；白云飞奋力一挑，连人带剑，只得避其锋芒后闪其身。苏晨不遗余力的一剑，斩落虚空，白云飞剑走偏锋，君子剑如长河落日，与苏晨酣战在一起，铿锵交鸣，不绝于耳。

　　白云飞的剑，以快准狠著称，在剑境之上，竟然丝毫不弱于苏晨，让苏晨不得不全面对待。白云飞乃是血脉高手，打通了阴蹻脉与阳蹻脉，但是其以剑为命的修炼方式，却是一日千里，境界之上，甚至已经直逼神脉高手，换做是寻常的神脉高手，面对他也绝对不敢掉以轻心，白云飞之所以有这么强大的自信，多半都是来源于自己的势力，一剑西区欧洲，竟无一人能敌，唯有英国王室护卫队队长，语气争锋，最终憾然败北，那一战，白云飞未杀一人。

　　成名于剑，修于剑，寄生命于剑，这就是白云飞的剑道。

　　招式无多，却剑剑惊天，每一剑似乎都蕴含着巨大的威势，锋芒毕露，苏晨愈战愈勇，心中也是兴奋，酣畅淋漓，只有这样的对手，才能够激发他的熊熊战意，只有这样的对手，才配成为他的对手！苏晨体内燃烧着一股浓烈的战意，赤霄剑纵横捭阖，峨眉剑被他施展的淋漓尽致，虽然白云飞剑法精妙，无往不利，但是苏晨同样不是弱者。

　　赤霄剑与君子剑的对碰，爆发出一连串的火花，正如同苏晨与白云飞的交锋，堪称世纪之战。

　　白云飞剑剑夺命，不给苏晨留任何的机会，苏晨也是全力以赴，哪怕是他也不得不承认，白云飞的确是天纵之资，虽然没有突破到神脉高手，但是却能跟自己拼到现在五五开，战斗之激烈，可见一斑。对于这样一个对手，苏晨没有任何的不满，一切尽在战中。

　　苏晨一剑开辟，重若玄尺，扫过红墙，烟尘四起，白云飞借势而跳，纵横飞跃，斩空而落，苏晨猛然抬头，以攻为守。从始至终，他都没有任何的防守之势，全都是以战换战，白云飞被苏晨一剑拍飞，前者旋转而落，不动声色，但是内心却也已经掀起了惊涛骇浪。虽然白云飞从未自夸自耀过，但是他坚信，他必定是年轻一代的第一人，除非有些顽固不化老而不死的老怪物出世，否则他的剑道，无人可挡！

　　可如今，苏晨竟然与自己战个平分秋色，怎能让白云飞不惊，不怒？自己自诩为剑道第一，天纵奇才，却被苏晨压制，情何以堪？

　　天才之名，不容践踏，盗门荣耀，承载一生。

　　白云飞愤然而起，这一次，他的剑，变得更快，更狠！没有战斗，就没有实力的提升，白云飞想要超越先祖，纵横江湖，唯有一战，而苏晨恰恰就是一个难得的好对手。

　　凛凛寒光如流水，倾泄而下，苏晨连转十八翻，赤霄剑划破君子剑，急速后退，转瞬之间，两个人已经交手数十招，苏晨的重剑之风，却逐渐被白云飞稳住局势，逆流而上，开始对苏晨展开了进攻。小巷之内，剑影闪烁，人影阑珊。

　　“看来，你真的要让我全力以赴了。苏晨，你是我出山之后用处君子剑的第一人。君子剑，乃是我十七岁悟剑之时，自己所创。盗门藏君子，天下尽戚然，我欲荡风波，江湖何所难。”

　　白云飞身影闪烁，剑法精髓施展的淋漓尽致，落月如鬼魅，连月光都难以照射在他的身上，可见其速度之快，俨然就是一副屠龙斩刀，不见滴血。

　　苏晨瞳孔紧缩，白云飞的君子剑，就好比他一身正气，君子坦荡荡，盗门之中能有如此之辈，苏晨也觉得很是难得，毕竟上百年来，盗门走出的人，多半都是鸡鸣狗盗之辈，难成大器，究其原因，就是无大气。

　　苏晨身法连动，流光星陨剑一出，飞星落地，如天上群星闪耀，剑光与星光纵横交错，豁然而至，白云飞的身影，霎那间倒飞而去，君子剑，一如君子般冷静，无常。

　　白云飞紧握君子剑的手，开始有些颤抖，刚才的一剑，苏晨可谓是占据了上峰，自己被飞星剑剑影所伤，赤霄剑重剑无锋，但却带着重愈泰山般的压力，白云飞的深情，无比的严肃。刚才那一剑，重创，倒不至于，但是已经隐隐约约的看出，苏晨的实力，开始逐步的崭露出来，白云飞的压力变得空前之大。

　　苏晨淡然一笑，不动声色，刚才那一剑，他同样不好受，但是却并没有伤到他，流光星陨剑从未失手，哪怕面对神脉高手天山九子之中的白老二，依旧如此，而白云飞，还是难以突破自己的防御，对他造成伤势。

　　这一战，算是他略有小胜。

　　“看来我开始真的低估你了，苏晨。”

　　白云飞的户口，有些裂开，但却并未血流满地，只是从其手心渗出一丝鲜血而已，但，这已经是白云飞自从出山以来最大的耻辱了。这个江湖，终归还是大到他难以望其项背。

　　“从一开始，你就注定不是我的对手。”

　　苏晨声音平淡，不过这一刻，胜负依旧还没有见分晓。

　　“不到最后一刻，谁也不知道，倒下去的人会是谁。笑得好，不一定能笑到最后，况且，你杀不了我。”

　　白云飞声音逐渐变冷，面对苏晨这样的敌人，他想不紧张都难，从开始的时候他已经给了苏晨足够的评价，但是现在看来，仍旧太低太低，这个人，甚至已经达到了师尊的实力，只是还没有彻底完成其境界的飞跃，打通三条经脉，不一定就一定在神脉高手之中站稳脚，神脉高手也有高低之分，若无境界或者心境之修为，哪怕打通十条经脉，也是枉然。

　　水到才能渠成，这是千百年来的必然。白云飞知道，若单轮剑道境界，苏晨与他估计就在伯仲之间，但是有一点不可抗拒的条件就是，苏晨的的确确打通了三条经脉，乃是名副其实的神脉高手。或许你的境界很强，但是要想打通经脉，却是难上加难。

　　“盗门能出了一个你这样的人才，也算是不幸中的万幸。”

　　苏晨笑道。

　　“什么意思？”白云飞双眸闪烁不定的看着苏晨，期待着苏晨的答案。

　　“你以君子命名，剑如此，人如此，但是你终究还是出身盗门，你认为真能如这雪白之剑一般纤尘不染世俗尘埃，磊落如君子吗？”

　　“你在分解我的信心跟剑道，枉我以为你也是一个君子。”

　　白云飞冷笑，对苏晨的言辞嗤之以鼻。

　　“剑如君子，但是君子真的能如剑吗？我相信，你比我更清楚。”

　　苏晨摇头，仍旧盯着白云飞。

　　“我还不至于那么无趣，用心理战来瓦解你的君子剑道，你认为我打不过你吗？哈哈哈。”

　　“但你的确这么做了。”白云飞冷哼一声。

　　“既然如君子，又如何以小心人之心度君子之腹？”

　　苏晨的话，让白云飞顿时间哑口无言。

　　君子当如剑，一击破乾坤。

　　白云飞双眼再度凝实，目中透露凶悍之光，苏晨的话，恰恰提醒了他，君子剑当以君子心待之，才能有君子之道。

　　境界的提升，往往只在一瞬间，苏晨的话让他有了明悟，这一刻，白云飞斗战之意十足，欲与苏晨再比高。

　　“你是一个值得尊敬的对手。但是，这一战，你必定要败了。”白云飞看向苏晨的时候，带着一丝敬意。

　　“敢跟你斗，我就不怕输，这样才更有意思，看我如何破你的君子剑道。”

　　苏晨酣畅大笑，红颜易得，知己难求，这一战，到了现在，才真正有意思！


第0192章 大战三百回合！

　　白云飞自诩君子，但是这一刻，他才知道，苏晨才是真正的君子，面对自己的君子剑丝毫不慌，而且还帮助了自己在战斗中突破，即使败了，也是虽败犹荣。从某种意义上而言，白云飞已经知道自己输了，输了武德，输了君子之约。但是他还要继续战斗下去，因为这一战，已经不仅仅是他跟苏晨两个人的战斗，更代表着盗门，他若输了，那就等于盗门输了，横空出世的盗门，如果再经历这样一次打击，对白云飞而言或许不算什么，但对于他们家族的老一辈而言，确实奇耻大辱，所以白云飞只能战不能退，只能赢不能输！

　　苏晨的剑法，实在是他平生仅见，哪怕境界再有突破，他也不敢对苏晨掉以轻心，赤霄剑甚至比他的君子剑还要厉害，面对武器之上的劣势，白云飞只能以别样的方式找回来。

　　“给我滚！”

　　苏晨怒喝一声，贴身而战，剑起剑落，完全将白云飞的剑势压制，双方的距离也是逐渐缩近，苏晨的赤霄剑，剑身本就很重，短距离压制，让白云飞几度纠结，自己短距离根本难以施展，剑境的提升，并不能对苏晨造成真正意义上的打击，而需要以境界压制，除非他能够施展出君子剑的真谛，君子剑虽然是他自己独创的，但是却远还没有完善。

　　“让我滚，你还没这个资本。”

　　白云飞挑灯看剑，唰唰唰剑势无比之凌厉，苏晨双手握剑，毫无招式的重剑打击，让白云飞难以招架，苏晨贴身一剑，刺穿了白云飞的衣服，划破了他肩膀之上的伤口，一道血线飞射而出，白云飞眉头紧皱，迅速后撤，在后退的一瞬间，不忘冲着苏晨劈出一剑，苏晨不退反进，荡去君子剑，横扫千军，无往不利的赤霄剑，让白云飞落入下风。

　　苏晨残影一闪，剑势再变，已经绕到了白云飞的身后，双剑拼在一起，苏晨借助身后的红墙，反腿一蹬，士气如虹，身后并无凭借的白云飞脚步沉稳，双剑扫开，白云飞以迅雷不及掩耳之势，直刺苏晨。苏晨双眼一缩，单手接剑，而另外一只手，则是对其后背拍了下去，苏晨的手，鲜血淋漓，而白云飞也是被苏晨凌空一翻，拍飞了两米有余。

　　苏晨舔了舔手上的鲜血，双眸更加嗜血，紧握受伤的手掌，大喝一声，再度奔行而去，剑影重重，小巷幽深，完全弥漫在烟尘之中，尘埃四起，剑法迷踪。

　　君子剑以速度锋利著称，苏晨以龙虎大气称雄，两个人交战良久，不分彼此，苏晨虽然占据优势，却始终无法对白云飞造成实质性的伤害，这一刻，苏晨终于怒了，落星剑起，剑光纵横四射，如万剑归宗，斩落凡尘，恢弘磅礴之大气，完全将白云飞淹没。

　　“君子剑之怒斩天下。”

　　“落星如雨，花开四季，剑斩尘缘了无痕！”

　　苏晨与白云飞的交锋，迸发出一道道恐怖剑气，苏晨踉跄后退，脸色难看，而白云飞更是如此，脸色惨白无血，以君子剑支地，仍旧被苏晨击退十余米，君子剑在石板之上，划出一连串的火星，苏晨乘胜追击，这一次，他绝对要力压白云飞。

　　白云飞神色肃然，心中无我。以君子之道入剑道，剑道斩开天下大道，不得不说，白云飞所修炼的剑道，的确有其独到之处，但唯有一点，他的心，还是达不到真正的君子之心，虽然光明磊落问心无愧，但是君子之心，乃是仅次于赤子之心，又岂是那么容易达到的？苏晨都不敢说自己的一颗赤子之心，能帮他完成无限剑道。

　　苏晨攻势猛如虎，杀伐果断，赤霄剑飞射而出，带着熊熊战意，化作蛟龙，冲破了白云飞的防线，苏晨后发先至，接住了赤霄剑，以九牛之力，力劈华山。

　　“噗——”

　　白云飞一口逆血喷了出来，单膝跪地，被苏晨以镇压之势击退，完全丧失了主动权，赤霄剑也完成了最凶狠的冲势，剑锋所指，一往无前，甚至隐隐有撕裂空气的感觉。

　　“飞星所至，无人可匹！”

　　苏晨一身化三影，从三个方向展开了攻势，飞星剑，寒光一点，苏晨的身影与白云飞擦肩而过，苏晨的肩膀之上被白云飞刺穿，君子剑仍旧在他的肩头，而赤霄剑，却是从白云飞的胸堂而过，苏晨故意偏开了三公分，否则的话，白云飞，不死也必然重伤难愈。

　　双剑齐收，鲜血喷涌，白云飞踉跄跪地，苏晨神色不变，向前一步，目光望着小巷的尽头，嘴角微微勾起。

　　“你不杀我，迟早有一天，我会杀了你，说实话，你是我第一个动了杀念的人。”

　　白云飞吐出一口鲜血，脸色虽然苍白，但眼神之中依旧神采奕奕。苏晨是第一个击败他的人，而且毫无任何的机会可言，自己从出山到现在，只此一次的败绩，而这个人便是苏晨。

　　“我不杀你，因为你是一个不错的对手，我不是一个喜欢手下留情的人，但不该死之人，我从来不杀。”

　　苏晨本来就没有杀白云飞的意思，一是他现在不想四面树敌，盗门出世已经势不可挡，而白云飞是盗门第一人，杀了他，自己的敌人将会更多，而且很可能会激怒盗门老一辈的人物，出手对付自己，得不偿失。放走白云飞，虽然盗门未必会对自己产生好感，但是跟盗门，至少还不至于是不死不休的境地。苏晨有种预感，白云飞将会是他很重要的一块磨刀石。

　　“好自为之，未来，希望你能有超越我的那一天，其实这一战我将实力压缩在了血脉高手，能赢你，我同样很艰难。”

　　苏晨的话，让白云飞浑身一震，苏晨已经突破了神脉高手，但是这一战，他却并未使出全力，白云飞虽然有些懊恼，但是他却并不是慕容复那样的人，失败，他还承受得起，如果连失败度受不了，他也不可能会捱到今天，早在不断突破之中就被打击死了。他就如同丛林中的小强，只要有一线生机，那就绝对不会死，有朝一日，还有我纵横风云，笑傲天下的机会。

　　“你不会失望的。”白云飞咧嘴一笑，尽管赤霄剑穿胸而过，但是他除了脸色有些难看之外，竟然没有半分难过。

　　千金易得知己难求，尤其是旗鼓相当的对手，英雄惜英雄，白云飞知道，如果是自己站在苏晨的立场上，他，依旧不会杀苏晨。

　　苏晨没有继续停留，亦步亦趋的离开了，临走的那一刻，他抬头一望，高墙之上，站着一个风华绝代的女子，金发碧眼，身材绝美，充满诱惑。

　　“你真的很强。”

　　女子笑望着苏晨，似乎带着一抹勾引的味道。

　　“强不强，你不试试怎么知道？”

　　苏晨冷笑，这个女子，正是当初跟道门五鼠呆在一起的外国女郎，萨琳娜。

　　“啐——男人每一个好东西。”

　　萨琳娜冷笑一声，但苏晨却已经走远，不过她确实又羞又恼，难道自己没有吸引力吗？不过想要跟苏晨讨个公道，对方已经消失在夜色之中。萨琳娜只好作罢。转头看向白云飞，后者苦笑着，抬头望了萨琳娜一眼。

　　“你输了。”萨琳娜淡淡地说道。

　　“是的，我输了。能再给我一次机会吗？”白云飞带着一丝希冀，全然不顾身上的伤势，对萨琳娜道。

　　“机会，我并非没给你，只是你没有努力把握而已。”

　　萨琳娜摇头，绝美的俏脸之上，蓝色双眸，秋水无波。金色长发，随风飘散，美如天使。

　　“不管你给我不给我机会，我一定会打败苏晨的，他必定会成为我的磨刀石。”

　　白云飞面色冰冷，始终毫不气馁，转身亦步亦趋的离开了小巷。

　　苏晨回到了家里，已经是半夜十分了，当他走进房间的那一刻，着实吓坏了翎咏春，赶忙将其扶了进来，为其包扎了伤口，虽然苏晨只是肩膀跟手臂受了轻微的伤，但是在翎咏春眼里，却是比自己受了伤还要难受，眼眶中含着泪水。

　　“行了，这不是没什么大事吗？我知道你关系我师叔，你要是这副样子，我看了更难受，看我，依旧生龙活虎的，你怕啥？”

　　苏晨拍了拍胸膛，这点伤对他而言，已经算不得什么。

　　“你就会哄我开心，现在翎茵跟翎芝都走了，只有你在我身边。你万一再有个三长两短，我该如何是好？”

　　翎咏春面色有些憔悴，暗淡无光，雍容华贵之中透漏着那一抹心酸，苏晨心中有些难受，一把将师叔揽入怀中，轻轻抚摸着她的玉背，喃喃道：“好，我以后一定不让你担心。”

　　“那你就好好疼我。一定不能辜负我。”

　　“那要怎么疼你呢？”苏晨嘿嘿一笑，双手不老实的在翎咏春的后背开始渐渐的摸索着。

　　“坏蛋，都受了伤还这么不正经。”

　　翎咏春俏脸微红，嗔怒道。

　　“这不是最正经，最神圣的事情吗？”苏晨义正言辞地说道。

　　“就你最甜，傻瓜，还等什么呢？”

　　“好咧，看我今晚怎么收拾你这支小馋猫，这几天我不在家，是不是憋坏了？”苏晨猛然间抱起翎咏春，后者惊呼一声，羞得难以自持。

　　“鬼才想你，憋坏了我自己可以用手哦。”

　　“那好，我去睡觉了。”苏晨笑道。

　　“混蛋，你就不能安慰一下人家。”

　　“好，那今晚我们就大战三百回合！哈哈。”

　　硕大的床上，两个人瞬间滚成一团，一场激烈的肉搏战，终于拉开帷幕，一阵尖叫声与浪叫声，不绝于耳，苏晨奋勇杀敌，力撼三军。

　　这一夜，春色无边，红眸粉黛，玉乳成烟。


第0193章 阵阵落不下的穆桂英！

　　慕容家别墅之中。

　　李贵扶着头发蓬乱，浑身鲜血的慕容复租金别墅的那一刻，慕容狂云就已经知道了，赶忙从别墅之中走了出来，脸色无比难看。

　　“李贵，这是怎么回事？”慕容狂云不怒自威，震慑着李贵，后者浑身一颤，自己没有保护好少主，就是他最大的过错。

　　“不怪李贵，三叔，你也不用责罚他。是侄儿无能，不是苏晨的对手。这一次，我要闭关，不要让任何人打搅我。”

　　慕容复神色淡然，仿佛已经从之前的颓败之中走了出来，只是那双眸子，不知道是看破红尘还是已然对尘世了无牵挂。李贵知道，这一次的打击，对少主而言，绝对不轻，哪怕这一刻他的意志有没有真正的站起来，都是未知数。

　　慕容狂云眼神复杂，看了慕容复一眼，没有再继续为难李贵，毕竟就连慕容复都败了，他一个下人即便天赋不错，也不可能独当一面。

　　“那好，你去休息吧，我不会让任何人打扰你的，家族那边，需要告诉你父亲吗？”

　　慕容狂云有点担心慕容复的状态，他猜也能够猜得到，这打击绝对不轻，慕容复从小就是天之骄子，没有人能忤逆他，没有人能战胜他，可是这一次却狼狈的逃回来，不得不说这种压抑，换做是谁，怕都难以接受，就看他的心里承受能力，能否将他心中的梦魇击垮了。

　　“不用，告诉我父亲，也同样无济于事，况且我自己的事情，我想自己解决。”慕容复说完，就径直的走了。

　　李贵跟慕容复的身影消失在慕容家别墅的时候，慕容复的眼神也变得越来越冷，几次出手，都铩羽而归，让他对苏晨的痛恨，又加深了一个层次。

　　“看来这个苏晨，真的有点棘手，就连复儿都不是他的对手。不过跟我慕容家做对，绝对没有好下场的。”

　　次日，苏晨与齐豫碰面之后，苏晨将自己的经历跟他说了一遍，让齐豫颇为惊讶。

　　“没想到就连慕容家族也加入其中了。”齐豫陷入深思之中，他很清楚，当初大哥的死，就跟慕容家族的老不死有关，或许有些东西，需要提前交给他了，现在苏晨手中能用的资源有限，如果不把一些属于他的东西交给他，他就会很被动。慕容家族乃是华夏八大家族之一，实力深不可测，就连当初雄霸一世的大哥，都败在了这群家伙的手中，其能量可见一斑。哪怕是齐豫，也不敢跟慕容家族作对，至少现在不能够与之交锋。

　　“慕容家族，盗门，长白山霍家，我这段时间真的是得罪了不少人啊。”

　　苏晨苦笑，他不找别人，别人却偏偏找上他，不得不说是一种悲哀，我不犯人，人却犯我。

　　齐豫浑身一震，这家伙都干了些什么？这三个任何一个都能轻松的干掉他们，背后的力量深不可测，这小混蛋还真是个惹事精，怎么他到哪，问题就到哪。结怨无数，他的压力也就更大了，不过就连这一点，也跟大哥有些相同，不惜与天下人为敌。苏晨要做的就是这些，否则如何为大哥报仇？天下恨我又如何，我便制裁天下。

　　“算了，你也不是个省油的灯，我知道。只要不死，总能重新站起来。”

　　“照你说的，我就是一只小强。”

　　苏晨莞尔一笑。

　　“目前桑德应该不会轻举妄动了，慕容家族出手，铩羽而归，你对他的震慑可能已经够了。至少现在慕容家族出手，他绝对会袖手旁观的，除非对方逼他出手。要他单独跟咱们对着干，我猜桑德没这个胆子。不过问题来了，慕容家族如果接二连三的对付你，怕是就得你自己接招了，而且这种大家族的手段，会一次比一次更狠。”

　　齐豫担心苏晨的安危，他的手跟肩膀明显受伤了，就是之前的交手所造成的，现在如果慕容家族不依不饶，苏晨很可能会有危险。

　　“兵来将挡水来土掩。既然桑德不来找我们的麻烦，那我们现在倒是可以来一个绝地反击了，打他们一个措手不及。”

　　苏晨说道。

　　“在这之前，我还是先带你去一个地方吧。”齐豫说道。

　　“去哪？”苏晨眉头一挑。

　　“洛阳。小伙子，你要便高富帅了。”

　　齐豫嘿嘿一笑，要多赢荡有多赢荡。

　　“什么意思？”

　　“带你去接受一笔遗产。”齐豫说道，这一刻他有种如释重负的感觉，当年大哥留下这些东西的时候，他就有着无数的压力，如果苏晨不出现，那么这些遗产他又将如何支配呢？钱，对于齐豫而言，只是一个数字而已。他又不是葛朗台，对钱没有太大的概念。

　　“多少钱？”苏晨笑了，白给钱的事，谁不干呢，不过转念一想，苏晨才知道这其中的猫腻，瞳孔紧缩望着齐豫，似乎在等他一个解释。

　　“你猜的不错，我跟你的父亲，二十年前，就认识，而这笔遗产，就是你父亲留给你的。”

　　苏晨一怔，心中一紧，提起父亲，苏晨脑海之中呈现出最多的就是复仇。他甚至没有见过父亲，但是苏晨对父亲却有种难掩的情怀。他一生有两个愿望，为父报仇，登上医武之道的巅峰！

　　“二十年弹指一挥间，没想到时间过的这么快。我也已经人过中年，之所以在这南阳市卧了二十年，就是为了等你的出现。或许冥冥中自有天意，你真的来了。”齐豫的脸色也变得凝重起来，历史的尘埃，总归要消逝在时间的长河之中，谁也不可能免俗。哪怕再缅怀当年，也依旧都成为了过往云烟。

　　“谢谢。”苏晨没有多说，这两个字太沉重了，哪怕他说出来，也显得自己的表达是那么的苍白无力，二十年的等待，只为了等自己的出现，父亲与他，将会有着何等情谊，才会让一个人二十年如一日的守护着一句承诺。

　　“说这个就见外了，我明天可能要回一趟东北祭祖，后天傍晚的时候直接去洛阳找你。你在那等我就行，记住了是明晨集团。找一个姓冯的，叫冯月茹。”

　　齐豫吩咐好苏晨。

　　“嗯，好，那我明天启程去洛阳。”苏晨道。

　　他思前想后，现在唯一能做的，就是对政府方面的人下手，进而躲避慕容家族的追击。而在这其中，更要时刻提防着桑德，桑德算是慕容家族跟政府那边的两面派，依附在两者之间，要想除掉他，唯一的办法就是断其一臂，只有让他失去政府的保护伞，苏晨才能够对他下手，到时候慕容家族要保他，也几乎不可能。况且，慕容家族怎么会为了一个桑德跟苏晨全面交锋呢？他们现在只是用各种手段偷袭，企图对苏晨造成知名的伤害，但结果都是一无所获。

　　当晚，杨羽娣做了一桌子的饭菜，邀请苏晨过去，苏晨不好拒绝，也就欣然应邀而去，当然，徐轩怡也在，她的家算是彻底被拆掉了，还在装修之中。

　　“你来了？”杨羽娣有些高兴，看到苏晨，她总感觉心里暖乎乎的，因为他就像是她的亲人一样。杨羽娣又租了一处安静的小区，比之前的环境倒也好上不少，一室一厅，倒也宽敞。不用再去支付那个比土匪恶霸还要让人愤恨的继父之后，杨羽娣的生活过的很不错。

　　“快快快，快来做，本小姐已经饿极了。”徐轩怡一点也不含糊，早就拿着筷子坐在了桌子旁，望着一桌子丰盛且色香味俱全的晚餐，她已经有些迫不及待了，一脸馋猫样，完全不顾美女形象。

　　“瞧你这点出息，自己做的东西自己都不敢吃，看看羽娣做的东西多好，真替你未来惆怅啊，你说你这样的女孩嫁给谁谁愿意要呢？哈哈。”

　　苏晨笑道，打趣着徐轩怡，杨羽娣也跟着笑了起来，徐轩怡就是这副样子，从来都不拘小节，有些大大咧咧，但却是个有着时尚御姐范儿的极品美女。

　　“你个混蛋，老娘我乐意。反正我是不会嫁给你的。”

　　“您还是自求多福吧，我还真不敢娶你。”苏晨依旧嘴上不饶人。

　　“谁稀罕，开吃。哼哼。”

　　徐轩怡冷哼一声，瞪了苏晨一眼，开始化悲愤为食量，八菜一汤，被她消灭了不少，平时只吃一个苹果的总是嚷嚷着减肥保持身材的小清新，今年足足吃了三碗饭，菜也全被她席卷了。苏晨也纳闷，这么凶猛的吃法，简直堪比自己，而且还不胖，那小身材，小蛮腰，盈盈一握，还是黄金比例，不得不让人羡慕。

　　“谢谢你的晚饭，谁要娶了你，肯定比某些人强上百倍。”苏晨表示感谢，不忘打击徐轩怡。

　　“家常便饭，你吃得惯就好。”

　　“吃得惯吃的惯，很好吃。说实话你的手艺真不错。”

　　“哦，那就好。我明天要去参加一个医学交流会，你有时间吗？苏晨，能陪我一起去吗。”

　　杨羽娣有些不好意思地说道，她也是鼓起了很大的勇气才说的。这是一个中医交流会，是由师傅等十几个河南医学界的泰山北斗共同发起的，为了促进兵培养下一代中医弟子而组织的交流会，汇集了河南名医。

　　“这个嘛。我明天还真没时间，我这两天可能要去一趟洛阳，如果是平时，我真的可以陪你去。”

　　苏晨也有点不好意思，毕竟吃人家嘴短，刚吃完人家东西，就拒绝了人家，属实有点不太合适，但他的确有事在身。

　　“真的？我明天也去洛阳。我们中医交流会的地点，就在洛阳。”

　　杨羽娣喜出望外，有些难以置信，想不到他们真的很有缘分。

　　“这就是缘分，那好，咱们明天一起去。”

　　苏晨欣然答应，既然如此就没什么障碍了，一旁的徐轩怡脸上露出一丝狡黠之色。

　　“我也去。”

　　苏晨跟杨羽娣皆是无奈一笑，这徐轩怡，简直就是穆桂英，阵阵落不下！


第0194章 你会后悔的！

　　“你不是不去了吗？轩怡。”杨羽娣意外的看着徐轩怡，自己好不容易想邀请苏晨一起去，没想到她还要横插一脚，这闺蜜实在是太不仗义了。

　　“我本来真的不想去的。但是爷爷三番两次逼我去，说这一次中医交流会机会难得，都是河南中医界的年轻翘楚，对咱们的医术进步很有帮助，总之跟我说了一大堆大道理，没办法，我只能去了。”

　　徐轩怡露出一脸不爽的表情，似乎在跟杨羽娣表露真心，这分明都是爷爷逼迫的，你可不能怪我啊。

　　唯有苏晨，仍旧还懵懵懂懂，可杨羽娣却有些失落，显然这一次洛阳之行，要多一个电灯泡了，自己想跟苏晨有点单独相处的机会，也被徐轩怡给搅合了。她并不是一个善于表达跟主动的人，但是苏晨让她有了一种亲人般的感觉，仿佛他的身上，就有一种自己十分在乎的东西，想要靠近他，跟他在一起。

　　苏晨走后，杨羽娣终于爆发了，小女人也有疯狂的一面。

　　“死妮子，你是不是故意的？你明知道我喜欢苏晨，你还跟我一块去。”

　　杨羽娣已经是鼓起了很大的勇气说了这句话，换做以前打死她也不会说的，哪怕是当着闺蜜的面。爱情的力量，让她变得勇敢起来。

　　“呦呦呦，瞧不出来啊，咱们的小丫头还会自己创造机会呢，嘿嘿。不过这一次，我真的是被爷爷绑架去的。”

　　徐轩怡怎么会说出自己的心里话呢？不知道为什么，看到杨羽娣跟苏晨要一块去洛阳，她心里就不是滋味，总有种酸溜溜的感觉，看来自己还要坚持到底，为翎芝把好每一关，绝不能让苏晨沦陷在别的女孩手中。不过杨羽娣也是她的闺蜜，就连徐轩怡自己也凌乱了。

　　第二天一大早，苏晨开车去接杨羽娣跟徐轩怡，两女已经收拾完毕，搬运工苏晨只能大包小包挂在身上，替她们装箱，女人出门就是麻烦，而且一去可能要三四天。

　　本来两女是打算坐火车去的，不过有了苏晨这个便宜司机之后，自然而然就选择了驾车前往。不到二百五十公里，清一色的高速，三个小时就到了，这还是苏晨没有快开，否则的话，估计两个小时足够了。

　　正好赶上中午吃饭，三人安顿好了之后，找了一家不错的餐厅，为了感谢苏晨全程相陪，徐轩怡大发慈悲，小富婆终于肯掏腰包请客吃饭了。

　　“这洛阳还真不错，比南阳还要大上不少，的确算得上是历史名城了。”

　　杨羽娣坐在离地窗前，望着远处古香古色的建筑，完美的跟现代社会的高楼大厦结合在一起，不由发出感慨。洛阳自古以来人杰地灵，素有‘天地有正义洛阳出英雄’的说法。

　　“不错，洛阳是河南仅次于郑州的大城市了，龙门石窟天下皆知；武圣关羽之首，葬于关林庙；白马寺更是被尊为佛教的祖庭，是佛教进入华夏所修建的第一座寺院，的确称得上是一座有文化古韵的城市。临洛阳，不入龙门，枉来一世。”

　　苏晨对龙门石窟仰慕已久，这算是天下人的一个念想，走遍神舟五湖虽然不太可能，天下之大，若要遍布每个角落，有些不现实，但是龙门石窟，却是不少人心中的一个梦。自北魏孝文帝开凿龙门石窟之后，经历了东魏、西魏、北齐、隋、唐、五代等历代开凿营造，为后世之品鉴奠定了基础。洛阳之大，亦大不过龙门之名。

　　“瞧瞧你们两个，又不是来这比拼文采的，吃顿饭也弄得这么严肃，是不是背不出唐诗三百首，就不让动筷子了？”

　　徐轩怡嗤之以鼻，开始做她最喜欢做的事情——点菜。几乎把所有的特色菜，全都点了一遍。

　　“改日，一定要去一趟龙门石窟。”苏晨下定决心。

　　菜上的很快，不到十分钟，十二道菜，全部上齐。当杨羽娣准备动筷的时候，看到了窗外不远处的一道瘦弱的身影，十二三岁的小女孩，浑身脏兮兮的，穿着那件不知道打了多少补丁的毛衣跟秋裤，在瑟瑟风中，拎着一只空瘪的黑色塑料袋，追逐着一个被刮到这里的矿泉水瓶子。

　　小女孩面容清秀，但是脸上却跟小花猫一样，瘦的仿佛一阵风就可以将她刮到，当她蹲在地上，抓住那个不知道‘跑’了多久才被她按住的塑料瓶，脸上露出了一丝开心的笑容，仿佛整个世界，都变得明亮起来。

　　她的手，微微一颤，惊动了苏晨跟徐轩怡。两人循着她的目光望去，脸色不由得一动，对视一眼，他们都知道杨羽娣的身世，这一刻，所有人变得沉默起来。

　　突然之间，杨羽娣从座位上站了起来，向外跑去，最后蹲在了那个小女孩的跟前。

　　“告诉姐姐，你吃饭了吗？”杨羽娣眼神之中闪烁着一抹泪光。

　　小女孩舔舔嘴，退后一步，摇摇头，摸了摸肚子。

　　杨羽娣被小女孩的举动震住了，她为什么要退后呢？难道是怕自己是坏人吗？

　　“爷爷说，小莲脏，怕弄脏别人。”小女孩怯生生地说道，不敢抬头去看杨羽娣，那一刻，杨羽娣的肩膀在颤抖，说不出话来，这样一个小女孩，却已经懂得人情冷暖，不愿意去伤害别人，引来别人的白眼。

　　“没关系，姐姐以前跟你一样。”杨羽娣微微一笑，拉住了小女孩的手，想要给她一点温暖，苍劲的秋风，刮在她的脸上，凉意习习，而她却只穿着这一件既不能保暖又不能抗风的外套。

　　小女孩似乎很高兴，惊讶的看着杨羽娣，脆生生地说道：“真的吗，姐姐。”

　　“嗯，姐姐带你一起去吃饭好不好？”

　　小女孩摇头，脸上有希冀，但是却坚定不移。

　　“爷爷说过，无功不受禄。谢谢你，姐姐。”

　　杨羽娣知道，这个小女孩虽然对她有了一丝好感，却依旧披着一件厚厚的防御，不想让任何人靠近她。小小年纪，本应该在上学，却沦落在街头靠捡垃圾为生，这跟她是何等的相似。

　　“你爷爷一定是个很厉害的人。但爷爷有没有告诉过你，拒绝别人，是一件很不礼貌的事情。”杨羽娣说道。

　　小女孩陷入被动，再次低下了头，双手交叉在一起，紧紧的攥着，孤独，紧张。

　　“走吧，饿了要吃饭，填饱肚子，才是最重要的。”

　　杨羽娣拉着小女孩，一步步的走向餐厅，起初她还有些不愿意，但是渐渐的，还是挡不住饥饿的肚子。

　　“这位小姐，这个小女孩不能进去。”

　　服务生在门口拦住了杨羽娣，小女孩把头埋得更低，她知道，这里的人，看不起她。

　　“难道人也分三六九等吗？如果她不能进去，这顿饭，我们也不吃了。”杨羽娣冷漠地说道。

　　“您可以不吃，付账结款之后，你们可以离开。”

　　服务员之后，一个满脸横肉的中年女子，冷笑着说道，看着杨羽娣，更加嫉妒，女人对女人之间的仇恨，不需要任何事情，或许只是一张脸，就能决定一切。

　　“这是什么道理，你分明是歧视孩子，这就是你们酒店的待客之道吗？哼。”

　　徐轩怡满脸怒火，这分明是狗眼看人低。

　　“不好意思，我们这是五星级酒店餐厅一体服务，非常注意客人的素质，如果是穿戴不整齐或者带些来路不明的人进来，我们有权不让她进去。如果不愿意，当然饭菜你们可以打包带走，但是钱是必须要给的。”

　　中年女子不屑地说道，完全没把苏晨三人放在眼里，这三人一看就不是什么厉害人物，否则谁会去弄一个叫花子进来？真当他们这里是那种乌烟瘴气的酒楼了吗？中年女子有种天生的优越感，在洛阳，还没有人敢在晨光酒店撒野，隶属于明晨集团旗下，那在洛阳就是土皇帝集团。

　　“我是这家酒店的大堂经理，有问题你们可以投诉我，现在请你们选择，是继续留下来吃饭，还是带着这小叫花子一起走呢？”

　　尖酸刻薄的中年女子，冷声说道，没有半点尊客之道，让杨羽娣跟徐轩怡都很恼火。

　　“你算什么东西，狗眼看人低。”

　　徐轩怡叉着腰骂道。

　　中年女子更为生气，这两个年轻漂亮的女孩真是给脸不要脸，看她们那张小花脸，自己就别了一肚子气，她长得不漂亮，看到漂亮女孩就总认为人家是小三或者出来卖的，自然极为不屑。

　　苏晨看着餐厅的Logo，后面竟然是明晨集团，而这家晨光酒店，竟然是明晨集团旗下的。

　　“一群没文化的乡巴佬。没钱就别来这种地方，你们消费得起吗？切。”

　　中年女子冷笑连连。

　　苏晨拉住了怒火中烧的徐轩怡，道：“付钱，咱们走吧。狗咬你一口，回去打一针狂犬疫苗就好了。”

　　徐轩怡冷哼一声，既然苏晨不想跟这种骂街妇女一般见识。

　　“你说谁是狗？”中年女子尖声立喝，她一早就觉得苏晨是小白脸，跟两个女人在一块，活该累死你这小白脸，现在一个小白脸都来讽刺她，她怎么能受得了呢。

　　“滚——”

　　苏晨怒声喝道，前来助威的数个保安，竟然谁也没敢上前一步，全都满脸骇然的看着苏晨，这就是震慑。

　　“你会后悔的。”临走的时候，苏晨冷笑着看向那个中年女子，转身离开。


第0195章 一念成魔，一念成佛！

　　“对不起，大哥哥大姐姐。”

　　小女孩一脸愧疚，擦了擦脏兮兮的小脸，泪光涌现，双手不断的揪着毛衣的衣角，显得惶惶不安。她知道，今天的事情因她而起，爷爷告诉她宁可人负她，她不可负人，虽然幼小的她并不能完全明白这句话之中的含义，但她很清楚，自己就是那个被嘲笑讽刺的对象，如果没有她，酒店不可能不让大哥哥大姐姐们吃饭的。

　　“人心如百态，焉能如一？”苏晨笑道。说着，他蹲下来，捏了捏小女孩的脸蛋，她有些怕这个大哥哥，刚才的一声怒吼，让她几乎对这个笑容满面的大哥哥有种发自灵魂深处的畏惧。

　　“告诉哥哥，想吃什么，咱们去吃。”

　　“我……”小女孩不敢看着苏晨，也不敢说自己想吃什么，幼小的心灵，干净的思想，让她与这个社会格格不入。她穷，但她听爷爷的话，不乱要别人的东西；她穷，但是她有骨气，不想让人看不起；她穷，但是她有一颗倔强的心，不畏艰难险阻。

　　“走吧，姐姐带你去吃好吃的。”

　　徐轩怡上前，跟杨羽娣一人拉着她的一只小手，准备再找一个餐厅。小女孩回头看了一眼苏晨，怯生生的不敢说话，苏晨会意一笑，捡起地上的垃圾袋，因为那里面有她辛辛苦苦捡来的八个塑料瓶，那是她半天辛苦的劳动成果，尽管微乎其微，可对她而言，或许是顶的上一顿饥饱。

　　苏晨三人带着小女孩来到了一家具有地方特色的餐馆，店面不大，但是人很多，红红火火，服务人员也非常热情，在这里吃饭的人，三教九流，什么人都有，所以小女孩也没有吸引到服务员的注意，她在这，并不算鹤立鸡群。只是徐轩怡倒是第一次来这种地方，对于她这种养尊处优的富家小姐而言，平时出入的至少是上档次的主题餐厅。

　　可令苏晨欣慰的是，徐轩怡也并没有什么大小姐的脾气。

　　或许是因为小家伙太饿了，否则的话，她也不可能跟着苏晨等人来这里，因为她已经两天没有吃东西了。她每天捡到的水瓶，还不够一顿饭，而且还有一些大人跟她争，所以饿肚子是经常的事。

　　“真是个可怜的孩子。”徐轩怡喃喃道，她生活的很好，在一个有着良好教育的家庭里长大，不会明白这样一个小女孩，会是怎样的艰辛。穷人的孩子早当家，或许就是这个道理吧。

　　“如果当初没有师傅，或许，我比她还要凄惨吧。”

　　杨羽娣眼眶微红，看到小女孩，她就像看到了自己。

　　“姐姐不哭，你虽然上半生命运多舛，但是小莲相信，你下半生必定会无比幸福的。”

　　小莲想去帮杨羽娣擦干眼泪，但是想到自己的手很脏，停在了半空中，又放下了。

　　苏晨惊讶不已，这小女孩真的很懂事，甚至心智的成熟一点也不比一个大人差。而且说的话，也句句有理，显然并不是一个野孩子，甚至教育也很好。这样的一个小女孩，竟然沦落到了流落街头的地步，让苏晨不敢相信。

　　“真的吗？呵呵，借你吉言，你真会说话。”杨羽娣很开心，破涕为笑，拉着小莲的手。

　　“嗯嗯，真的，小莲从不说谎。我知道，姐姐不是坏人。”

　　小莲的话，让杨羽娣跟徐轩怡相视一笑，都觉得很不可思议，唯独苏晨，静静的看着小莲，不知道在想些什么。

　　“那你说说看，小莲，我是好人吗？”

　　苏晨笑眯眯的看着小莲，后者脸色有些发白，直视着苏晨，但是下一秒，她就不敢再去看苏晨了，躲进杨羽娣的怀里，不肯见人。

　　“说吧，哥哥不会怪你。”苏晨也有些纳闷，不知道这个小家伙为什么会这么怕自己。

　　“是不是刚才他把你吓着了？该打。”徐轩怡指着苏晨问道。

　　小莲点点头，却又摇了摇头，神色有些茫然。

　　“哥哥像坏人，但又不是好人。”苏晨的目光有些霸道，让小莲非常害怕，所以她不得不将自己的想法说出来。

　　“为什么？那么你说，我到底是好人还是坏人呢？”苏晨的好奇心越来越盛。

　　“哥哥慈眉善目，但是眼中却有凶光。你双手沾满血腥，但并非你所愿。我本善良，却杀人无数。我本邪恶，却拯救苍生。哥哥的未来，我看不清。”

　　小莲依旧躲在杨羽娣的怀中，这一次，苏晨三人全都震撼了，这小家伙究竟是什么来路？这番话如果是从一个老谋深算的老狐狸口中说出来，苏晨不会觉得意外。但是却偏偏事与愿违，而是从一个小女孩的口中说出来的，他眼神逐渐变冷，似乎想要看透小女孩的心思，可对方眼神清澈，没有丝毫的祸心，又让苏晨无可奈何。

　　十一二岁的小女孩，出口成章，看透人心，这简直可怕。

　　对于这个小女孩的来历，苏晨也开始怀疑了，究竟是谁才能教出这么逆天的孩子？看样子，她并不像是大户人家的孩子，真的就是一个拾破烂儿的，但是却句句真言，苏晨现在怀疑，小莲之前说的，杨羽娣未来一定会幸福，是不是也看到了她的未来？

　　天下之大，无奇不有。不过苏晨是真心被这个小女孩折服了，但他想知道自己的命运，难道真如她说的一样，徘徊在善良与邪恶之间吗？

　　“你爷爷一定自己一个人在家吧，我们都吃过饭了，给他带回去一点吧。”

　　苏晨笑道，她常把爷爷挂在嘴边，那就说明她是跟爷爷生活在一起的。她爷爷，或许就是背后那个不显山不露水的真正高人。

　　“不行，爷爷不让外人打扰他，对不起，哥哥姐姐，我不能带你们去。”小莲的脑袋如同拨浪鼓一样不停的摇动着，显然是不打算让他们去。

　　“你不用害怕，哥哥是医生，姐姐也是，你爷爷的病很严重，我说的没错吧？哥哥或许有办法治好你爷爷。但如果拖下去，你爷爷就一定会死的。”

　　苏晨算准，小莲的爷爷一定是行动不便或者身染重病在身，否则谁会让自己这么小的孙女出来捡瓶子为生呢？如果是身体健全的老爷子，即便是随便找一个工厂烧锅炉或者巡夜打更，也不至于生活如此穷困潦倒，难以维继。

　　苏晨拿出了随身携带的针包，打开之后，上百根银针出现在小莲的面前，让小莲有些半信半疑。

　　“哥哥是针灸高手，绝对能治好你爷爷的。”

　　苏晨说道。

　　小莲最终点点头，答应了苏晨。哪怕心智再成熟，出口成章心思灵敏，她也只不过只是一个孩子而已，苏晨并不想欺骗她，但他真的很想知道，在这个小女孩背后的人，究竟是谁。杨羽娣跟徐轩怡看向苏晨，都觉得苏晨有些无所不用其极，很鄙视他，但这个时候总不至于拆穿苏晨，而且在小莲的心里，对苏晨也是充满了希望，爷爷的病，就靠他了。

　　几经周折，小莲带着苏晨等人，来到了一处人迹罕至的棚户区，周围全都是拆迁房，瓦砾尘土，石墙残垣，小莲轻车熟路的走在各种危房与石砖之间，穿过了一里之遥，才到了自己的家。

　　所谓‘家’，就是她依靠着一处被掀掉了屋顶的破败石墙搭建起来的茅草屋而已，茅草屋里，躺着一个年过七旬的老人，老人双目浑浊，半靠在墙上，草屋里虽然简陋，但是却井井有条，一个桌子，上面摆放着两个带着豁口的碗，有两个不知道放了多久的馒头，还有一壶水。

　　“爷爷，我带人来给你看病了。”

　　小莲一进屋，就相当兴奋，她无时无刻不想爷爷能够好起来，否则的话，她万万不会违背了爷爷的话，带苏晨等人来这里的。

　　苏晨三人一进屋，老人浑浊的眼神便是瞬间变得清明起来，看着苏晨三人，先是一愣，旋即看向小莲，有些愠怒道：“我不是叫你不要带任何人来这里吗？”

　　小莲低下头，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，有些委屈，可她知道，自己错了，惹爷爷生气了。

　　“你不要怪小孩，小莲没有错。”

　　杨羽娣将小莲护在胸前，她如此善良慈悲，这爷爷却有点凶神恶煞。

　　老者面目生疮，双腿似乎早已经没了知觉，就连手上，也都是布满疮痍，着实吓人，如果不是两女都是医生，怕是定会呕吐一番，这老人的身体，着实很糟糕，就连苏晨看到，都相当棘手，可想而知，他的身体早已经是千疮百孔。

　　“若水临渊百丈冰，不见梁山不见清，一入魔来百世敬，转眼成空笑蹉跎。哈哈，没想到在我卜云方临死之前，还能见到你这样一个人。”

　　老者笑着说道，那双眼睛无比精明，看着苏晨，仿佛能够看穿他的前世今生。

　　“你到底是谁！”

　　苏晨浑身一震，脸色变得凝重起来，卜云方，他总觉得这个名字有些熟悉，但是却又想不起来自己在哪见过或听过。他与老者四目相对，他知道这句话，就是对自己说的。

　　“我是谁不重要，重要的是，你不该来这里。”

　　卜云方摇头。

　　“我们见过？”苏晨皱眉说道。

　　“素昧平生。”

　　卜云方盯着苏晨，眼神无比的复杂，摇摇头，陷入沉思，喃喃道：“但有种人，本就是苍生祸根，就如你。一念成魔，一念成佛。”


第0196章 刘伯温，卜家人！

　　从他跟着小莲来到这里的那一刻，苏晨就有种忐忑不安的感觉，小莲的话，不论真假，都不得不让苏晨深思。一个十来岁的小女孩竟然能有如此见解，而且还能够看到杨羽娣的未来，苏晨的震撼可想而知。

　　老人家卜云方的话，更让苏晨心中拿捏不定。

　　一念成魔，一念成佛！说的就是他，很显然老人家甚至看到了他的人生轨迹跟未来。这才是苏晨最关心的，没有人不对自己的未来感兴趣，苏晨也不能免俗，这一刻，苏晨才猛然间惊醒，他的确听说过卜家，被称为明朝最后一个占卜家族，为世人所恶。

　　“我听说过一段野史，朱元璋嫉妒军事刘伯温的才华，命其算的前后五百年，明朝已灭。所以朱元璋请刘伯温为明朝续命，刘伯温指明说道，天机不可泄露，天命不可逆转。惹怒朱元璋，后刘伯温在朝堂失利，渐渐失去朱元璋的信任，后被胡惟庸以药石陷害。一生命运多舛，后在命运终结之时，朱元璋念其劳苦，才赐其告老还乡，不久便死于疾病。后人传言，刘伯温令有一子，聪慧无比，乃是他秘密养育，无人得知，在临死之前，将自己毕生所学，教授给了那个儿子。后刘伯温之子，改名换姓，世称卜天琪。不知道我说的对与不对？”

　　苏晨在峨眉上一部野史之上，看到过这些，当时他问过师傅，师傅说世间的确有卜氏一族，乃是刘伯温的后人，卜家人乃是真正的天师，虽然后世再也没有出过如同刘伯温一样的绝世奇才，但是多半都是半神级的人物，前知古人，后通来者，无一世庸才。但是天怒人怨，卜家人泄露天机，占卜天下，遭到天谴，人丁越来越稀薄不说，每一代人，都不得好死。

　　卜云方神色冷峻，静静的看着苏晨，江湖之上知道卜家人存在的，少之又少，这个人也必定不是凡夫俗子，而且自己竟然看不透他的未来，只得这八字，一念成魔，一念成佛，其余的，卜云方皆是看不到。

　　“刘伯温预言八百年，乃是诸葛亮之后的第一人，古有三分天下诸葛亮，后有一统江山刘伯温。能有此等辉煌，其后世子孙，也必定没有孬种。前辈又何须掩饰呢？”

　　苏晨猜到这里，卜云方已经没有理由拒绝了。而且能够卜卦定乾坤的，除了卜家人，几乎已经找不到了。苏晨听师傅说过，六十年前，卜家出过一个绝世妖孽，武功卓绝，天下无敌，预言成真，未卜先知。而他的死因，据说就是天谴所致。

　　卜云方微微点头，逃避又如何？况且他已经时日无多了，根本无需逃避，自己如今已经是废人一个，万万不可能再有任何作为，唯一放心不下的，就是这个十一岁的小孙女。

　　“没想到你小小年纪，竟然博古通今，连这等秘闻都知晓。老夫眼拙了，不知公子来自哪里？”

　　卜云方并没有跟苏晨针锋相对，被识破了，也没什么大不了的，而且这个人并不像坏人，他身边的两个女孩，也都是良善之人。

　　“愚居峨眉山十几载，不过说来惭愧，已经被师傅赶下山了。呵呵。”

　　苏晨笑着说道。

　　“峨眉山，万古道圣之地，峨眉素来以女弟子闻名天下，没想到竟会有你这么一个男弟子，但是你出走峨眉，却是她们的损失。峨眉山，容不下你。”

　　卜云方感叹道。

　　“你百般勾引我这小孙女，来到这里，应该是有求于我吧，说吧，你想干什么。”

　　苏晨摇头道：“前辈误会了，我跟令孙女，也是萍水相逢，得见小莲聪颖伶俐，绝非寻常之辈，一时好奇，所以想见一见他背后之人，究竟是谁。”

　　“既然如此，人也见了，何不离去？”卜云方毫不客气的下了逐客令。

　　苏晨莞尔，这老家伙还真是有性格。

　　“前辈说笑了，我的确有一事相求，恳请前辈帮忙。”

　　“说到底，还是有备而来。”卜云方声音冷漠地说道。

　　“你也看到了，我如今手脚完全动不了了，否则也不至于让我这未成年的小孙女出去乞讨为生，就连这双老眼，也已经几近昏花，又帮得上你什么呢？就连古钱海贝都拿不住，还有什么算卦的本事。老了老了，你就让我安心的睡一会吧。”

　　“前辈当真能安心而去？你可以不顾后果的离开这个世界，但是小莲呢？她才多大，她的未来还有很长一段路要走，她的人生不应该如此波折，说到底，是你们前人给她带来的后果，为什么要让一个孩子去承担这些东西呢？现在的她，还只是一个什么都不懂的小女孩而已。”

　　苏晨有些伤感地说道。

　　小莲上前，看着爷爷，眼泪含在眼眶，她时时刻刻不在为爷爷担心，看到爷爷为病魔所折磨，小莲宁愿生病的是自己。

　　卜云方宠溺的抚摸着小莲的后脑，喃喃说道：“我愧对于你，小莲。我卜家，愧对于你啊。”

　　“爷爷，您不要胡思乱想了，您的病一定会一天天好起来的，大哥哥，您不是说能治疗我爷爷吗？”

　　小莲对苏晨寄予厚望，这也是她最后的期盼。杨羽娣默默无语，这一幕，似曾相识，这一幕，让她的心，紧绷起来。

　　卜云方看了杨羽娣一眼，他纵横一生，眼观六路耳听八方她的一切，尽在卜云方的眼中，一脸笑容，和煦地说道：“小姐虽命运多舛，但必有后福，与我这孙女倒也想象。请将我这孙女带出去，我想跟这位公子单独聊几句。”

　　杨羽娣点头，跟徐轩怡还有小莲走出了这间破落的茅屋。

　　“敢问公子名讳？”

　　“苏晨。”

　　“好名字，大富大贵，犹如晨光，又如朝阳，生机澎湃啊。你想要我为你算什么，说吧。”

　　“算我父亲之死，还有害死他的人，都是谁。”

　　苏晨双目如炬，一提起父仇，他的心就变得热血汹涌，难以自已。

　　“不急，我先为你诊治，你这个状态的确欠佳。”

　　苏晨看到卜云方这副状态，不由得心中一苦，这老人家，也不容易啊。一辈子算计天下，却唯独算不到自己的结局。

　　“你浑身经脉郁结，怎么会这样？你应该也是一个懂得武学之人，而且你竟然打通了三条经脉，神脉高手怎么会出现这种情况。”苏晨瞪大眼睛，完全不敢相信，但是事实摆在眼前，卜云方的身体已经残破到了一定程度，神脉高手的身体，已经混若金刚，可是他却还不如一个垂暮之年的老头。

　　“呵呵，当年在泰山之上，我与一朋友执手问苍天，算出了他后世三十年的结局，结果，天降雷霆，电光交加，那一幕，我终生难忘。他重伤垂死，只活了一年有余，而我，却变成了这个样子。”

　　卜云方似乎已经看淡了，但是提起当年的事情，他似乎还心有余悸。

　　“难道真的有天谴吗？”

　　苏晨不知道该不该信，但是除了这一点，别无解释，而且还是卜云方亲自说出来的，不由得他不相信。

　　“我算命，便是如此，你若信，便信；不信，我绝不强求。信则有，不信则无。”

　　卜云方说道。

　　“不论如何，我必定为你治好这手脚筋骨。”

　　苏晨神色坚韧，卜云方的病情并不算是什么绝症，只是经脉尽皆受到雷电所创，郁结不说，而且还极为脆弱，一代神脉高手，生生被打成了残废，由此可见，这雷电之猛烈。

　　苏晨手握银针，为卜云方褪去衣衫，龙飞凤舞，数十根银针不停闪烁，入木三分，在他的身上，不断的颤抖着，卜云方震惊无比，脸色颤抖，喃喃道：“是鬼门十三针！”

　　苏晨没有说话，而是用实际行动告诉了他，不到半个小时，苏晨运针诊疗，已经逼出了卜云方体内大量的毒素，浑身全是污秽之物，甚至有些恶臭味。苏晨依旧神色严谨，纹丝未动，银针又从卜云方的周身行了一遍，修复了卜云方大量的经脉。

　　“我现在感觉我的手脚竟然能够活动了。而且，经脉之中还有种麻酥酥的感觉，看来，我老头子真是回光返照了。”

　　卜云方惊喜不已，哪怕他不怕死，若不死，谁愿意整天跟一个活死人一样躺在床上呢？苏晨妙手回春，卜云方则是对苏晨感激不尽。据他所知，卜家先祖自卜天琪那一带到如今，传世二十多代，每一代，都是老来得子，不得好死。能够以疾病死去的人，都算是好的。

　　卜家人，天生就是逆天占卜乾坤的人，与天斗，结果可想而知。

　　“两天，你应该就能下地行走，这颗三百年的参王，送你了，让小莲熬成汤给你喝。”

　　苏晨从怀中掏出那颗当初霍家家主霍元宏送给自己的参王，递给了卜云方，他对自己的医术相当有自信，自己的鬼门十三针正好治疗他的经脉郁结，但是要恢复，几乎是不可能了，神脉高手的实力，能恢复身体自由行走就已经是大造化了。

　　“三百年的参王。你让我何以为报啊。”

　　卜云方哭笑不得，他也是江湖中人，如何不明白这三百年参王的价值，绝对够一个小败家子一世挥霍了。此等恩情，卜云方的手，已是颤抖不已。

　　“好东西也要物尽其用，才能够体现它的价值，前辈无需挂心。”

　　苏晨笑容真诚，能拿出这三百年的参王，苏晨就不会心疼，而且他看这老人与小孩，都甚是可怜。

　　盗取天机，或许这真的就是天罚吧。苏晨看着卜云方满目疮痍的面孔跟双手，这些伤，他也无能为力。


第0197章 一辈子念想的人！

　　与天争与天斗，掐算天机，逆天而行，这就是卜家人七百年来一直在做的事情，仿佛他们这一脉，本就是逆天而生，遭天嫉，遭天妒。

　　不能说同情，卜家人自有人家的活法，乐此不疲，苏晨更没有理由去同情谁，或许自己还不如他们。每个人都有每个人既定的轨迹，人生一世，即便卜家人能窥测天机，他们始终做不到为自己逆天改命。算命不算己，这是自古以来的道理，所以每一代卜家人，都不得善终。

　　看着那个站在茅草屋外面可怜兮兮的女孩，苏晨有种莫名的惶恐，将来，或许她也会是如此结局吗？

　　卜云方对苏晨感激涕零，滴水之恩当涌泉相报，况且以他的眼力，怎么可能看不出来苏晨是一个名副其实的神脉高手呢？他以前就曾是神脉高手，被天雷所劈，跌落神坛，身体各项生理机能也是日益退化，但一双眼睛，还没有到老眼昏花的地步。

　　苏晨的身世，他看不透，跟那两个女娃娃不同，虽然略有坎坷，但结局都很不错，可苏晨仿佛命运多舛，充满迷雾，他本身就像是一道疑惑，天地难测，似佛似魔，但最终结局难料。

　　“两天后，我再来这里，配合参汤，你的手脚应该就能活动了，只是一身夺天修为，怕是永远不可能恢复了。”

　　苏晨说道。

　　“无妨，能活下来，不至于跟活死人一样躺在床上，我已经心满意足了。”

　　这倒是实话，卜云方没有那么大的追求，本以为难过去这个冬天，可是苏晨却又给了他重新活下去的勇气，鬼门十三针夺天地造化，生死人肉白骨，绝非虚言，卜云方庆幸自己遇到的是苏晨，或许这就是他人生最后一个善缘吧。苏晨身负鬼门十三针，又是三条经脉的神脉高手，此子未来不可限量，苏晨虽然未问自己的将来何去何从，但是卜云方眼观六路早已经探问天机，可结果却一无所获。

　　“那就不打扰你休息了，晚辈告辞。”

　　苏晨退出了茅草屋，卜云方闭目养神，休息了起来。见苏晨出来，最担心的莫过于小莲了，小丫头此刻眨着大眼睛，一脸希冀的看着苏晨，低声问道：“大哥哥，我爷爷的伤势怎么样了？”

　　“已经好了，再过两天，他就不会卧床不起了，不过还需要你再照顾爷爷两天。”

　　苏晨摸了摸小丫头的后脑，小莲激动的对苏晨连声道谢，赶忙跑进了屋里，看到爷爷起色恢复了不少，又急匆匆的跑出来，噗通一声跪在了苏晨的面前，抹着眼泪说道：“大哥哥，谢谢你，你就是小莲的恩人，小莲一辈子感谢你，哪怕上刀山下火海，小莲也绝不会皱办下眉头。”

　　苏晨赶忙扶起了小莲，这丫头懂事的让人心疼，他的确有私心，可并非是想让这对爷孙对他感恩，而是为父亲仇怨求个签。苏晨也没有想到，他的鬼门十三针对于卜云方的病情而言，可谓是克星一般。换做是其他病，或许都不会这么快，鬼门十三针发挥出了百分之百的威力，完全修复了卜云方受损的经脉，才能够让他的身体恢复的也很快，对他站起来，也相当有帮助。

　　“男儿膝下有黄金，女孩也一样，天地间除了你的至亲，没有人值得你下跪，知道吗？小莲。”

　　小莲重重的点点头，这句话，爷爷告诉过她，可她知道，大哥哥值得她跪。人可无傲心，不可无傲骨，所以她时时刻刻谨记这句话，哪怕在街上捡垃圾为生，也不会低头乞怜。

　　爷爷没说，可小莲知道，自己这辈子，不会让任何人伤害哥哥，她救回了爷爷，更救回了她对生活的希望。所以她长大了一定会报答哥哥。

　　“乖，这些钱拿着，给爷爷买点好吃的补品，等爷爷好了，你就不用这么辛苦了。”

　　杨羽娣从包里拿出了一叠钱，估计至少有三千多，小莲从没见过这么多钱，顿时变得手足无措。

　　“拿着吧，小莲，你爷爷跟你，都需要这些钱。”

　　苏晨说道，握着杨羽娣的手，把钱塞进了小莲的手中，小莲紧咬着嘴唇，没有再说话。谢谢，在这一刻显得苍白无力，她不想再说了，但这恩情，她却记在心底，一辈子，都不会忘记。人一生或许有许许多多的挫折，雪中送炭远比锦上添花更让人觉得温暖，哥哥姐姐，都是她需要去一辈子念想的人。小莲年纪虽小，可心智却已经很成熟，大人们的事情，她未必不懂，正因为她是个小大人，穷人的孩子早当家，更能体会那种遭人白眼的冷漠，可在哥哥姐姐眼里，她就是最幸福的小女孩。

　　最后，苏晨跟两女默默的离开了这片已经临近拆迁的棚户区，杨羽娣始终有些情绪低落。

　　“我们都该向前看，向前看才会有更多美好的东西，就跟这个没心没肺的徐轩怡一样，任何事情都打击不到她。”

　　苏晨笑道。

　　“混蛋，你说谁没心没肺呢，我只是不善于表达而已，其实我隐藏的很深。”

　　徐轩怡相当不满，强烈抗议苏晨，如果不是杨羽娣还在，苏晨真想收拾一下这个对自己手挠脚蹬的泼妇。

　　下午的时候，苏晨想去明晨集团看一看，毕竟齐豫让自己找一个叫冯月茹的女人，还是先去看看为好。而徐轩怡跟杨羽娣则留在了酒店里，她们需要温习一些医学知识，毕竟对于明天的交流会，她们都很上心，这机会可谓是相当难得。

　　苏晨开车转了一大圈，才找到了明晨集团，高六十九层的摩天大楼，标志着明晨集团，苏晨也是大为震惊，这真的是父亲留下的遗产？太恐怖了吧，齐豫并没有跟他具体说一些明晨集团的事情，所以苏晨才亲身而来。即便是他也被震撼了，整个市中心，就属明晨集团的建筑最为恢弘大气，占地也相当之广，算得上是洛阳标志性的建筑物。

　　苏晨直接走进了明晨集团，乘坐电梯，去了高层办公区，不过在接近电梯的时候，却不小心撞到了一个女孩，女孩手中的文件散落地一地，身旁站着的健硕男子，横眉冷对的看着苏晨，冷声说道：“你瞎了吗？走路不长眼睛。”

　　“没关系。”女孩低着头正在捡文件，苏晨并没有看到她的脸，但是胸前确实是波涛汹涌，让人浮想联翩，苏晨定睛一看，果然有料，但是无奈电梯已经快要关门了，就连想骂那个男子两句话，都来不及了。

　　就在电梯关门的一霎那，女孩抬起头，看到苏晨的瞬间，浑身一震，脸色变得无比凝重，猛然间将手中的文件全都丢给了身边的男子，想要去拦电梯，可惜，门终究还是关上了。

　　“你怎么了，晓云？”男子眉头紧皱，很关心的问道。

　　但是女孩并未理他，而是又跑去另外一边的电梯，可惜，无论哪一个电梯，都没有打开，直到等了半天之后，女孩才登上了电梯，而男子也是紧随其后，坐进了电梯之中。

　　“你究竟是怎么了，为什么变得这么急躁。”

　　男子从来没见过她这么急躁，一向以平稳干练著称的她，从未出现过这般惊慌失措的一面。

　　“不关你的事。”

　　女孩声音冰冷，但是她的手却都在颤抖着，因为刚才那个人，对她无比的重要。胸前不断的起伏着，身后的男子咽了一口唾沫，眼神微微眯起，充满了觊觎之色，如此绝美的女子，他做梦都想要将她搞上床去，可惜自己努力了两年多，始终都一无所获，这让冯艳哲很苦恼，自己也算是明晨集团的内部人士，并不比她差多少，自己的表姑，就是明晨集团的副总裁，他老子，也不过是个总经理而已，凭什么有资本跟自己斗？

　　冯艳哲大学毕业之后鬼混了两年，本来踌躇满志想要自己打下一片江山，只可惜最终实在无所事事，一事无成，最后靠着表姑的关系，进了明晨集团，担任一个小部门经理，两年来也算是大展拳脚，再加上表姑这方面，如今已经坐到了市场部销售总监的位置，就连一些大的会议都能够参加了。可惜这个集团分成两面派，连家一脉跟自己表姑的冯家一脉，连晓云更是连家一派的代表人物，其父亲更是在明晨集团一手遮天，尽管副总裁的位子是自己的表姑在坐，但是他的势力一点也不比表姑弱。

　　冯艳哲能说会道，还非常会做事，跟连晓云在一起共事很久，一见钟情，两年无果，说起来也让冯艳哲无比苦恼。在冯氏一脉，他始终还只能说是个局外人，但如果搭上连晓云就不一样了，那么就会成为连氏一脉的主要人物，而且像连晓云这么优秀而且才貌双全的女人，几乎是整个洛阳高端人士的梦中女神，冯艳哲更不例外。

　　在现在的社会而言，靠女人上位，一点也不是什么丢人的事情，而且能够抱得美人归，那不更是美事一桩吗。


第0198章 风一样的女子！

　　所以冯艳哲对连晓云相当用心，也相当有耐心。而且现在连晓云已经对他有了笑容，远比平常人要好得多，冯艳哲知道自己只要努力下去，就一定能成功的，而且凭借他的才华跟能力，绝对是公司最有潜力股的人。

　　最后，连晓云跑遍了电梯，还是没有找到那个男人。最后，连晓云颓然的倒在了地上，她不是没有去南阳再找过那个人，但始终都一无所获，今天能够遇见，实在是一种缘分，甚至连连晓云都觉得这一天是上天怜悯自己对奶奶的一番孝心，终于让那个人出现在了自己的生活中，可是，现实跟梦想，永远都只是一线之差，错过了终究是错过了。

　　“那个人是谁，对你来说真的那么重要吗？”

　　冯艳哲还是不死心的问道。

　　“是谁跟你没关系，这是我的私事。”连晓云没给冯艳哲半点好脸色，让冯艳哲无比愤怒，可却不敢在连晓云的面前表达出来，只能将怒火都撒到那个神秘男子的身上，这两个人一定有着非同一般的关系，否则的话她绝对不会这么上心，而且如此激动。平时看她一副纯洁圣女的样子，看来也是婊子一个，故作清纯而已，等老子把你搞到手的那一天，一定让你好好吃点苦头，哼哼。

　　明晨集团大厦第六十层，苏晨悠闲的走在接待大厅，这里是明晨集团的高端办公区。

　　不过就在这时候，一个高挑女人走了过来，竟然对苏晨进行了驱逐。

　　“不好意思先生，这是我们的CBD办公区域，请你离开。”

　　女人面容冷峻，算是有点姿色，不过对苏晨的言辞，却是充满了倨傲的姿态，一副盛气凌人的样子。苏晨笑了笑，看了看自己身上的衣服，的确算不上高档，一身休闲装，还是刚从拆迁区那种地方出来，怎么会好的了呢？不说是灰头土脸，已经很不错了。

　　“这里不能来找人吗？”

　　苏晨问道。如果是一个西装革履器宇轩昂的高端商务人士，那么这个接待小姐绝对不会说这番话，说白了狗眼看人低。

　　“不可以。”女人冷漠地说道。

　　“姚姐，咱们这里不就是接待区吗？”姚姐身后，一个身材丰满，高挑靓丽的女子，低声说道。

　　“混账，我说可以就可以，我说不可以，就不可以。”

　　姚姐怒生说道，一个乡巴佬也想来耽误她的时间，老娘还不愿意伺候呢。

　　苏晨摇头，这个领班接待的素质也太差了，自己只不过想找个人，至于那么冷眼相对吗？

　　姚姐身后的那个女子，冲苏晨无奈的笑了笑，苏晨倒觉得她倒是有点意思，宁可挨顿骂，也直言不讳的说了一句。这个女子长得的确很漂亮很精致，双腿圆润，高挑修长，穿着黑丝袜，充满了诱惑，可以说是四个接待之中最漂亮的，看上去有二十岁，属于那种御姐类型的美女，乍一看，并不是那么倾国倾城，但是仔细看看，却是妩媚动人，无论是眼角还是嘴角，总透漏着丝丝媚意，给人一种如痴如醉的感觉，越看越带劲。

　　清水出芙蓉不适合她，她倒是有股烈焰红牡丹的妖媚，苏晨心想，这个女子倒是不简单，有点意思。

　　“暴怒是女人最大的天敌，你要是这么下去，保准你不到三十，就人老珠黄。生气容易产生内分泌紊乱，月经不调，甚至对女生生子也有很大的关系，长期以往，会发福，性冷淡，严重可导致抑郁症的病发，这位大婶，我劝你还是不要动怒，你看看，你眼里全是怒火，好像把我劈了都不解恨是的。”

　　苏晨看着眼前的女人，已经临近爆发的边缘，站在姚姐身后的女子，捂着嘴娇笑，却没敢笑出声来。

　　“别发火，你现在要保持冷静，对，慢慢平复下来，你是最棒的，虽然你很丑，但是你很乖。”

　　姚姐彻底怒了，怒吼道：“来人呐，把这个捣乱的人给我丢出去。”

　　远处的保安也是一路小跑着走来，看到张牙舞爪怒不可遏的领班，心里都忍不住咯噔一声，惹火她的结果只有一个，那就是他们这些下面的人肯定要遭殃。

　　“什么事情，大呼小叫的。”

　　一个中年男子缓缓从电梯之中走了出来，看到大厅之中乱糟糟的，脸色顿时间沉了下去。

　　“他……他是来捣乱的，我让保安把他带出去。”

　　姚姐脸色苍白，低声说道，变得没了底气。

　　“是吗？”中年男子神色从容，眉宇之间带着一股尊贵之气，仿佛是天生的掌控者。

　　“我只是来找一个人而已，她不让我进去而已。”苏晨耸耸肩说道，不管这个男人是什么身份，有多厉害，或许日后都是他的属下。

　　“不要总是自以为是，明晨集团还不是谁能一手遮天的，做好自己分内的事情，比什么都重要。狗眼看人低，你是狗吗？”

　　中年男子冷视着姚姐，淡淡地说道，不怒自威，那个姚姐更是吓得浑身颤抖，不敢说话。

　　“你找谁？”

　　“冯月茹。”苏晨说道。

　　听到这个名字，姚姐肠子都悔青了，没想到他要找的竟然是副总裁，自己真没想到这个貌不惊人的家伙竟然能跟总裁挂钩，在没有正牌总裁董事长的明晨集团，副总裁说话，那就是一言九鼎德。

　　“副总裁不再，走吧，去我办公室。”

　　中年男子说完，便是向前走去，直奔自己的办公室。苏晨跟了上去，他懒得去看那个姚姐，不管他是不是窑子里出来的，总归不是什么好鸟。苏晨回头看了一眼，看的却是那个身材丰满无比诱人的御姐，那个女人正好与苏晨对视，俏皮的冲他勾了勾手指，苏晨暗骂，这女人好骚，竟然要勾引自己。不过苏晨并未继续跟那个女人挑逗下去，而是跟着中年男子去了他的办公室。

　　中年男子的办公室很大，不过却并不奢华，只有几幅山水画跟两个木雕，其他的全都是书，苏晨也没想到看似凶狠戾气十足的男人，竟然会是一个饶有书香气息的儒雅之士。

　　“说吧，你是谁。找副总裁干什么。”

　　“我是谁不重要，重要的是你直接劫走了找总裁的人，不管你是谁，喧宾夺主是不是都该给总裁一个交代呢？以下犯上，这罪名算轻的吧。”

　　苏晨看着中年男子，后者原本坐下的姿态，也停了下来，抬起头看着这个勇者无惧的年轻人，笑了笑，才缓缓坐下，道：“你倒是有点意思，说吧，找副总裁干什么，我的时间不多。”

　　“商业机密，需要告诉你吗？”苏晨嗤之以鼻，这个人或许跟冯月茹，也就是明晨集团副董事长的关系并不太好。

　　“那我就更得知道了，关乎我们明晨集团生死存亡的商业秘密，被外人知道了该怎么办。”

　　中年男子饶有兴趣的看着苏晨，双手交叉，坐在摇椅上来回的晃动着，老神在在。

　　“无可奉告，本人只对冯月茹小姐负责。”

　　苏晨的气势何等强盛，怎么会怕了这样一个男人，即便他面容冷酷，对苏晨施以压力，苏晨依旧不为所动。

　　“那你觉得，你能顺利的走出去吗？”

　　“威胁我？现在可是法治社会，我不想杀人。”苏晨笑了。

　　“有点胆识，不错。冯月茹给你的，或许我会双倍给你。”中年男子似乎想诱惑苏晨。

　　“做男人的快感，你能给我吗？”

　　苏晨话刚说完，中年男子的脸色难看到了极点，相当尴尬，这家伙简直是个流氓，完全不按常理出牌。你特么到底是吃什么长大的？中年男子真想一巴掌把苏晨扇出办公室，这小子简直油盐不进啊。

　　“冯月茹的确不在。既然话说到这个份上，那我也就不想多说什么了。如果想好了，我连刚璧随时欢迎你回头。”

　　“多谢了，不过兴趣不大。”说完，苏晨走出了连刚璧的办公室，既然冯月茹不再，自己也就没必要在这里浪费时间了。

　　苏晨在坐电梯的时候，遇到了之前那个御姐，两个人缘分倒是不浅，而且电梯里只有他们两个人。

　　“敢问姐姐芳名，没想到咱们还挺有缘分的。”

　　“奴家姓风，单名一个韵字，敢问公子？”

　　风韵笑着说道，此时的她换上了一身休闲装，毕竟已经下班了，没必要穿的那么诱惑给领导看。不过即便是一身休闲装，也挡不住她的绝美风姿，这种女人绝对是女人中的极品，床上的妙品。

　　不倾国不倾城，只倾一人心。苏晨油然而生出这样一种感慨，不过此时却是没有一丝亵渎。

　　“苏晨。风中韵味，的确是个好名字，但是人币名更美。”

　　“油腔滑调的小鬼，咯咯，姐姐不是你的菜，我劝你还是管好你自己吧。拜拜！”

　　说完，风韵身影一飘，消失在电梯之中，一股芳香飘过，苏晨笑容浓厚，的确是个有味道的女人。就像是夏至的樱桃，不算熟，比起师叔少了一股少妇的风韵，不算嫩，比起翎芝还多了一股淡淡的忧郁，魅惑十足。

　　刚出大楼，苏晨就看到风韵骑着一辆自行车，向着人流之中骑去。

　　“这么漂亮的女人，竟然能坚守住自己，真的不简单啊，看上去让人诱惑，可实际上估摸着是个贞洁烈女。”

　　苏晨喃喃道，这女人的确有点骨气，现在这个社会，愿意坐在自行车上笑的女孩，还有吗？

　　闲来无事，刚才杨羽娣也是打来电话，让他晚上去市医院接她们。苏晨好奇心大起，鬼使神差的，也就开车跟了上去。

　　“我倒要看看，你这个风一样的女子，究竟是不是真的那么让人着迷。”


第0199章 望门寡！

　　夕阳垂暮，金色的阳光，散落在洛阳市的每一个角落，仿佛一个带着金色面具的西域女神，含羞中带着一抹醉人的风采。

　　风韵骑着自行车，足足骑了半个小时，才来到了郊区一处老居民楼里，苏晨的车，也停了下来。举目望去，冗长的胡同，金光洒满，拥挤的人流，充斥在菜市之间，喧嚣的叫喊声，让这片老去的居民楼，变得热闹起来，市井之中的气息，更加浓郁。

　　一栋栋老楼，都是七八十年代的筒子楼，至少有三十年的历史了，然而居住了在这里的人们，却其乐融融，与古都洛阳的市中心相比，这里显然不是那么的繁华与鲜亮，可浓郁的人情味，却给人无言的温馨与感动。

　　苏晨走下车，顺着风韵的路线追去，而此时，她也是推着自行车，一步步的走向筒子楼深处的胡同。

　　“新鲜的大白菜了，快来瞧一瞧看一看了。”

　　“活鸡现杀，包屠宰了。”

　　“便宜的韭菜花喽。”

　　一声声叫卖声，不绝于耳。苏晨的身影，融入那一股人流之中，让他感觉自己的心，似乎在这一刻变得安静下来，市井的驳杂与纷乱，反而令苏晨心如止水，这种喧嚣，似乎与他所处的世界，完全不同，苏晨知道，这种心境实在是非常难得，这一刻，无我无他，融入这里，却超脱于这里。这种心境对苏晨的剑道有着相当大的裨益。

　　苏晨一步步走去，风韵的身影逐渐清晰。

　　“风韵，怎么还没想好吗？嘿嘿，只要跟了我，绝对有你的好处，明晨集团那是我三姑的企业，听我的，你上位还不是噌噌噌，快得跟坐火箭一样嘛。”

　　一个二十五六岁的年轻男子，阴笑着挡住了风韵的去路，在他身后，跟着七八个地痞流氓，风韵认识，这些人都是这里的老流氓了，至于怎么跟这个家伙混在一起，多半是臭味相投。风韵冷冷地说道：“我跟你不熟，让开。”

　　“切，小娘们，当我不知道你的底细吗？嫁给了一个肺痨鬼，还没过门就已经克死了自己的丈夫，哈哈，现在就剩下一个老母亲了，还守在这干什么？真当自己是什么贞洁烈女了，你要是舍不得，我找人替你照顾老太太，跟我走，保准你吃香的喝辣的。”

　　冯德虎嬉笑着，对风韵垂涎已久的他，不得不出此下策了，这女人屡次拒绝自己，看来不来点硬的，是不行了。

　　“冯德虎，你就是一个人渣！”

　　风韵指着冯德虎怒骂道，被七八个人牢牢的围住了，风韵的脸色，也变得难看起来，就算是她再傻，也明白今天冯德虎绝对是有备而来了。

　　“哈哈，骂得好，老子就是一个人渣，怎么样？你咬我啊，来来来，快来咬我啊。”

　　冯德虎上前一步，拽住风韵的自行车，伸手去撩风韵的下巴，风韵一闪，自行车被冯德虎拽翻在地，风韵惊慌失措，脸色惨白，不过她却没能跑出这些人的包围圈。

　　冯德虎嘿嘿一笑，面对风韵这只惊慌失措的小白兔，他更加的兴奋。

　　“嘿嘿，这回看你还能往哪跑，今天晚上，就陪哥几个好好玩玩吧。”

　　冯德虎猛然一扑，原本以为回事软玉在怀，但是没想到，一只脚正好踢在了他的脑门上，回身一转一个狗吃屎摔在了地上，狼狈不堪。

　　风韵猛然抬头，俏脸布满惊惶，难以置信的看着突如其来的大救星，竟然是之前在电梯之中遇到的那个小男人。当然，在她眼中，苏晨的确只是小男人。

　　“没事吧？”苏晨问道。

　　风韵摇摇头，略微有些镇定下来，至少有了依靠，她可以不用独自一人去面对那么多的抠脚大汉。一个弱女子，在这偏僻之地，面对一群饿狼，又怎么会有好结果呢？苏晨的出现，让风韵的确很激动，面对这样的场面，又有哪个女孩不害怕呢，苏晨的出现，正好是英雄救美。连他也没想到竟然会碰到这样的一幕，幸亏自己今天好奇心大发，否则的话，估计风韵绝对没有那么好的运气了。

　　“敢在大爷我口中夺食，呵呵，我看你是真不要命了。”

　　冯德虎沉声说道，恶狠狠的盯着苏晨，大手一挥，八个流氓一拥而上，直接欲将苏晨淹没。

　　一分钟后……

　　苏晨拍拍手，加上冯德虎一共九个人，全都已经躺在了地上，最重的冯德虎，被苏晨打断了一条胳膊，两根手指，眼睛也打成了青红眼，其余几人，都是内脏受创，估计没有一个月，绝对下不了床，看上去一个个灰头土脸，没什么大伤，可是全都是重伤患者。所有人都是唯唯诺诺，甚至不敢抬头去看苏晨，这家伙简直就不是人，三拳两脚，闪电般的出手，每个人连逃跑的机会都没有，本来苏晨撂倒第四个的时候，剩下几个就升起了退却之心，可是苏晨完全不给他们逃跑的机会，一个接一个的重伤倒地，装起了死人。

　　“你真厉害。”

　　风韵由衷的夸了苏晨一句，心中感激不尽，如果没有他，自己今天这一劫，或许就难以避免了。

　　“小菜一碟。哈哈。”苏晨满面红光，被美女夸奖，这可是好事。

　　“对了，你为什么会来这呢？”风韵眉头一挑，有些好奇的看着苏晨。

　　“额——”

　　“我是跟踪这小子才过来的，我看到他鬼鬼祟祟的跟了你出去，所以就跟了上来，没想到出现了眼前的一幕。身为一个男人，我当然不能忍了，报警也来不及了，我灵机一动，就冲了过来，冒着生命的危险，跟这些人殊死搏斗，最后正义终于战胜了邪恶，奥特曼终于打死了小怪兽，劳动人民获得了空前胜利。”

　　苏晨滔滔不绝，一边观察着风韵的表情，一边说道。

　　风韵笑了笑，没有再多问，轻挑发丝，笑容优雅，风情十足。不管苏晨说的是不是真的，至少，今天他救了她。

　　“那就这样吧，我要回去了，我婆婆还在家。”

　　风韵咬着嘴唇说道，冲苏晨点点头。

　　苏晨心里顿时凉了半截，连婆婆都有了，尼玛自己竟然看上了一个人妻，算了吧。既然如此，那自己也就不自作多情了。

　　“好，回去小心点。”

　　“你也是。”

　　风韵毫不犹豫的转身而去，推起自行车，渐渐在苏晨的目光之中消失。

　　风韵胸前起伏，脸色微红，自己这是怎么了，难道就因为人家救了你一次，就感动的难以自持了吗？

　　苏晨有些不舍的望着风韵的背影，都说人妻有三妙，温柔善良技术好，看来自己真的邪恶了。

　　“真是可惜啊。唉，又少了一个被我拯救的女人。竟然是个有夫之妇，可悲可叹啊。”

　　苏晨回身踢了一脚在地上装死的冯德虎，后者哎呦一声，扭曲的面孔，别提有多难看了。

　　“大哥大哥，我有个事要告诉你。”冯德虎屁颠屁颠地说道。

　　“我刚打了你，你不恨我？还要告诉我好消息不成。”

　　“这才叫不打不相识嘛，我有眼不识泰山，得罪了大哥，大哥大人不计小人过，就把我当个屁放了吧。”

　　苏晨哭笑不得，这特么是什么奇葩，自己刚揍完他，竟然主动来巴结自己。

　　苏晨上下看了看冯德虎，抓住他的手，咔咔两下，接上了冯德虎刚才被他打断的胳膊。

　　“还算你有点眼力，好，我苏晨也不是记仇之人。回去拿块板子夹住，应该不会留什么后遗症。”

　　冯德虎赶忙道谢，不过他这南阳市出了名的地痞无赖，却是深谙识人之道，苏晨的手段厉害是不假，但是他冯德虎也不是认孬的种儿，可跟苏晨他硬不起来，这年轻人骨子里有种霸道，自己不如他。

　　“这娘们死了丈夫已经六年了，现在跟她那个死鬼丈夫的婆婆住在一起，那个老婆婆可是一个凄惨，年轻的时候被儿子打断了双腿，卧床不起十多年了，听说当初那个男人把这个娘们带回家的时候，那个男人已经快死了，但是还偏偏跟这个女人结了婚，最后连洞房都没进去，这男人就死了，也就是说，这女人是个望门寡，而他们家，也就只剩下那个双腿残疾的老婆婆跟这小娘们了。”

　　“别一口一个小娘们，以后给我注意点。”苏晨目光一凝，吓得冯德虎缩了缩脖子，赶忙点头，知道自己说错话了。

　　“是是是。”

　　“我说这女人怎么看着像个处女呢，结了婚的处女，还真有点意思。不过可怜了风韵这女人了。”

　　苏晨略带着感慨，心中的确很同情她。

　　“不过我不得不佩服她的是，这女人也算是有骨气，愣是自己一个人照顾了那个躺在床上行动不便的婆婆六年之久，没找过一个男人。”

　　冯德虎有些揶揄，撇撇嘴说道。

　　“是个贞洁烈女。”苏晨的心里，对风韵的好干不由得又上升了一个层次。但说实话，他真有点动心了，这女人让人有点欲罢不能，苏晨不是见一个爱一个的大种马，可是对这女人，竟然有些动了真情。

　　爱一个人，她或许不是倾国倾城，只需要一眼，便可定终生。

　　“好了，不跟你扯淡了，我走了。还得去医院接人。”

　　苏晨起身离开，跟这个奇葩冯德虎打个招呼。

　　“大哥，我怎么找你啊？”冯德虎望着苏晨的背影喊道。

　　“还真是个奇葩。”

　　苏晨暗自摇头，不会是被自己打傻了吧？不过说实话，这种打不死理还乱的滚刀肉，倒真是典型的泼皮。

　　“大哥果然是非常人，竟然不留姓名就走了。”冯德虎喃喃着说道，在洛阳他冯德虎也算一号人物，能让他佩服的人真心不多。

　　苏晨走出胡同，残阳依旧如血，大山尽头，落日渐渐沉沦下去，天色渐晚。苏晨开着车，向市内驶去。


第0200章 让他滚出去吧！

　　“中医之道，乃是我华夏传承千年的经典，岂容你诋毁？不要以为学了几年西医，就能够肆意妄为，老祖宗的东西，不是你一个人就能定论的。”

　　一个消瘦的青年，双眼赤红的盯着眼前的男子，相当的愤怒。

　　“我并未诋毁中医。中医乃是我国之国粹，更是世界文明的医术之道。当年大清朝何以毁灭？究其原因，就是闭关锁国，自以为是，泱泱大国又如何？故步自封，却只有被灭亡的结局。中医之道，更是如此，我们如果只抱着老祖宗那点东西不放，怎么会有所创新，有所建树。若论中医，你还没有资格跟我叫板。我唐振雄自幼学医，七岁配药，九岁坐诊，精研中西医十五年有余，需要你跟我讲吗？我不敢冒天下之大不韪，与中医斗争到底，我只是想让中西医结合，壮我民族之威。”

　　唐振雄一脸义正言辞的表情，仿佛瞬间化身成了争议的使者，在场众人，也没有人敢再继续跟他叫板了，因为接连几人，都在医术上败给了他，言辞之犀利，让人咂舌，却又让你挑不出任何毛病，不过所有人都看得出来，这个人就是来挑事的。

　　市中心医院，是这一次中医交流会的地点，汇聚了南方百余名医之弟子，最有名的莫过于南阳徐郎昆的徒弟徐轩怡跟杨羽娣，不仅容颜靓丽，而且医术了得；洛阳市医院首席中西医外科教授唐明煌的孙子，还有就是邓州医学院中医博士后、国家医学院院士的孙子郑承光，以及开封府民间第一奇人王阳的后人王天桥。这些人最大的只有三十岁，但是却各个身怀绝技，这一次艺术交流，莫过于互相比拼。

　　医学界的荣耀，在这些中医学者眼中同样至高无上，尤其是那些坐镇幕后培养弟子的老中医而言，如果自己的弟子或后人，能够在年轻一代脱颖而出，就说明他的医术跟地位，拔高一筹。

　　名利这东西，无论在任何地方，都是一个害人的东西，但正因为如此，才有无数人前赴后继，这不仅仅是一个名声，更是整个中医界的认可。

　　从医者，最大的愿望，莫过于医治百病，兼济天下，但同时最好是功名利益两不误。

　　但是，这一次的医学交流会，还没开始，就已经变得火药味十足，洛阳市中西医外科教授唐明煌的孙子，就第一个站了出来，自家地盘，自然腰板挺得倍儿直，而且他决心不小，势要一统华夏之医道，中西医，注定成为大势所趋，所以他才会逆流而上。第一个吃螃蟹的人，永远都是吃的最香的，在唐振雄眼中，中医最大的弊端就是见效慢，这也是现在西医盛行最主要的原因。

　　当今天下，中西医各自占据半壁江山，西医入华不过百年，却已经成为了大势所趋，而中医便如同一个垂垂老矣的老人，据理力争，势与西医战斗到底。底蕴十足，是中医最大的，也是唯一的优势。

　　“你说的虽然不错，但是你不要忘记了，唐振雄，咱们这一次可是中医交流会，你的西医，我劝你最好还是收敛一下吧。中医传承华夏五千年，又怎么回事区区几百年兴起的西医所能够代替的。时代在变迁是不错，但若论效果，论成就，西医远远不及中医。”

　　杨羽娣俏脸微寒，虽然不至于刀枪相向，但是如今他们可谓是针尖对麦芒，谁也不肯退后半步，现场百余人，在整个市中心医院的会议大厅之中，分成了两拨阵营。既然是中医交流会，自然中医者占据之多，而西医者甚少，不过却也有三成的人，站在唐振雄的身边也就是说，认为中医必将被取代，西医必将站上历史舞台的人，已经越来越多。

　　“我等的就是你这句话，你自己也说，时代在变迁，我们的国家如果不接受新鲜事物，还依旧走老一辈的帝国封建统治路线，现在或许已经沦为了殖民地吧？是英国的，美国的，还是小日本的？创新，一切皆在于这两个字，我从来没有说过中医不如西医，我的观念始终如一，那就是中医现在的路线太过于老旧，已经到了故步自封的地步，难有寸进，而西医正在不断的进去，我们身为中医的传承者，就该往最好的方面发展，你们如此墨守陈规，只会让华夏的医学界，陷入没落之中，而被世界的医道所遗弃。”

　　唐振雄不动声色地说道，这番话，让徐轩怡杨羽娣都是哑口无言。

　　“那这么说来，我们大家还要感激你了？这一次中医交流会，成了你的一言堂，我们大家伙都要该行跟你去学西医了不成？洋鬼子的东西，只能治标不能治本，只能短期奏效，却无法让人长期收益，而且长期使用，更会使人的身体对药物产生抗性。中医却截然不同，中药入口虽然苦口，见效慢一些，可是真正能起到对人身体保护的作用，与之截然不同，这是西医所完全不具备的。”

　　王天桥冷笑不已，他是除了杨羽娣与徐轩怡之外，唯一能够有资格跟唐振雄叫板的人了。

　　“从一开始，你就错了，而且理解错了我的意思。我并非是要让大家放弃中医，而是想要用最简单的方式，将中西医结合起来，这样才对完成医学的蜕变，我为的不是我自己，而是整个人类的未来，整个华夏的将来。”

　　唐振雄一脸严肃，说的振振有词，不过在徐轩怡看来，依旧只是伪装而已，她才不相信这个家伙是为了华夏，才去让他们崇尚西医，完成中西医结合的变化。

　　“简直是一派胡言，中医有哪一点比不上西医了？你口口声声说为了华夏，但是最先卖国求荣的人就是你，放着老祖宗的东西不去研究，反而去研究外国的东西，亏你说的出口？”

　　徐轩怡怒骂道，她可不是什么善茬，爆发起来，苏晨都敬她三分。

　　“孔夫子说的话果然没错，天下间唯女子与小人难养也。”

　　唐振雄不屑一顾，冷笑着看向徐轩怡。

　　“的确，小人与女人，应该划等号的，而你就是这个小人。既然是中西医结合，为什么西医不能并入中医呢？而偏偏非要将中医并入西医，这就是你的理解吗？还是说你根本就不懂什么才是真正的中医，谁说中医没有见效快的药物？谁说中医不如西医效果好？谁说西医能做到的手术，中医做不到？你只是偏居一隅的井底之蛙，华夏医术传承五千年，单单是药材的分配，就够你终其一生去研究，都未必能够有所建树，毛还没学会，就学会了崇洋媚外。取其精华，去其糟粕，也是将西医的糟粕去掉，中医，经过数千年的演变跟提炼，早已经是完美无缺，又何须你去改变？若论中医，你连个血徒都算不上。《黄帝内经》你能倒背如流吗？《伤害杂病论》中的方子你能如数家珍的说出来吗？你不懂，你根本不懂。”

　　苏晨的身影，缓缓的从人群中走出，一脸无奈的看着唐振雄，似乎在看着一个小学生一般。

　　“世界上最可怕的不是自以为是，而是你明明自以为是，还很无知。中医必然崛起，而你，只不过是个跳梁小丑而已。”

　　唐振雄脸色一沉，这个突如其来的家伙，他根本不认识，而且他的话句句针对自己，看来是来跟他叫板的。

　　“你是谁？竟然在这里大放厥词，我倒要问一句，你懂什么叫做中医吗？”

　　“在下不才，张天师第一百二十七代传人，徐郎昆叫我一声师傅，张栋梁叫我一声师叔。”

　　苏晨笑着说道，所有人都是瞪大眼睛看着苏晨，有人冷笑，有人嗤之以鼻，更有人震撼的看着这个不知死活的小子。

　　“小子，你也太能吹牛了吧？徐郎昆先生乃是我河南医学界的泰山北斗，而张栋梁也是北京大学的医学教授，全都闻名于天下。你这么吹牛合适吗？”

　　“是啊是啊，现在徐郎昆前辈的徒弟都在这，你就不怕风大闪了舌头吗？哈哈。”

　　“吹牛不打草稿，唉，现在的年轻人啊，真不让人省心。”

　　唐振雄冷笑着看着这一幕，原本以为半路杀出个程咬金，现在看来，只不过是个眼高于顶的脓包而已，而且还大言不惭，如此不尊重医学前辈，必定是引起了众怒。

　　“黄口小儿，我看你是活得不耐烦了，我们中医学界最看重的就是辈分跟尊敬师长，而你却如此目中无人，看来你得给大家一个交代了，否则的话，怕是走不出这个门了。”

　　王天桥沉声说道，不过他对苏晨却并无敌意，只是想看一看，这小子接下来怎么接招，他能如此激怒唐振雄，就说明他肯定不是无脑之辈，能出口成章说出那番话，更不是任何人都能做到的，所以他期待着苏晨接下来的惊人表现。

　　“徐小姐，杨小姐，你们总该给大伙一个交代吧？此人如此侮辱你们的家师，难道你们能忍受得了吗？”

　　“狂妄之徒，就该将他乱棍轰出去。”

　　“徐小姐，让他滚出去吧。”


第0201章 我选择弃权！

　　此起彼伏的声音，将苏晨瞬间推到了风口浪尖，唐振雄也是乐得见到这一幕，这群人狗咬狗他才开心呢，最后坐收渔翁之利。

　　“安静！他的确是我师傅的师傅。当初我师傅与他斗医，最后输了，而赌约就是拜他为师，而我们的师叔，也就是张栋梁，北大医学院的教授，北方中西医的代表人物，也曾败在过他的手中。”

　　杨羽娣的话，如同平地惊雷一般，在整个大厅之中炸响，所有人都是倒吸了一口冷气，看向苏晨的目光，也全都是变了又变。任谁都不会想到，这个年轻的令人发指的家伙，竟然在医术上打败过中医界两位泰山北斗一样的人物，而且还认了师傅，这等奇闻，必定是一大超级新闻，而且一经传开，便是会震惊小半个华夏。

　　唐振雄等人瞳孔紧缩，难以置信的看着苏晨，后者则是瞬间成为了万众瞩目的焦点。没有人怀疑杨羽娣的话，因为谁会拿自己的师傅开玩笑？哪怕是徐轩怡都不知道，自己的爷爷，竟然是苏晨的手下败将，还认了师傅，实在是让人匪夷所思。即便涉及到中西医之间的较量，杨羽娣也不会把自己的师傅推到风口，所以这一切，多半都是真实的。

　　“不会吧？这小子来头这么大！”

　　“连杨小姐也这么说了，多半不会有错了，看来这个年轻人，果真是身怀绝技。”

　　越来越多的人，开始改变对苏晨的看法，不过仍旧有些人不服，因为苏晨太过于年轻了，即便是的确有些手段，艺术超群，也未必能够让老一辈的医学泰斗折服，所以也有一部分人心中想的是苏晨投机取巧，或许赢得了那两位老前辈，而老前辈碍于面子，说出去的话自然不会反悔，所以才造成了苏晨今天的名声。

　　“就算如此，那又如何？我唐振雄还真想见识一下，你的医术究竟是不是真的有传说中的那么厉害。我想那两位前辈应该是中了你的计谋，而不愿意不服输，所以才会如此，难道你还真以为自己的医术天下第一了吗？”

　　不管别人如何，唐振雄是不相信苏晨有惊天医术，即便他真的有几手糊弄人的医术，也不过如此。

　　“是不是天下第一我不知道，但是可以肯定的是，应该比你这废物要强。”

　　苏晨摇头说道，一副相当感慨的样子，周围那些目光，全都带着疑惑。耳听为虚眼见为实，如果能真正的见识一下苏晨的医术，那么他们心中才算有了肯定。

　　“依我看，不如来一场斗医如何？我相信在坐的人，都不会拒绝吧。振雄是中西医结合的代表人物，而眼前这位朋友，如果真有超越徐郎昆前辈跟张栋梁前辈这两个医学泰斗的能力，我们就认口服输。”

　　郑承光从唐振雄的身后走了出来，这个人双目狭长，眼神之中带着一丝阴柔，一看就不是什么好鸟，跟唐振雄站在一起，那么肯定就是一丘之貉了。

　　“王天桥不才，我也想看看，这位兄弟跟唐振雄，究竟谁才是医道翘楚，所以也想来参合一下。”

　　王天桥笑着说道，饶有深意的看了苏晨一眼。

　　“既然诸位兴致勃勃，那我们姐妹俩也来凑个热闹。那咱们来文斗还是武斗呢？”

　　徐轩怡笑嘻嘻地说道，冲苏晨挥了挥拳头。

　　斗医，分文斗跟武斗，武斗就是直接找一个患者，看谁能用最短的时间，找出最合适的药方或者手段，将患者治愈，而且看时间跟恢复程度定输赢，一般周期比较长。而文斗，就是有专门的题目，让斗医的人开出最简单的方子，能得到更多的人认可，就能获得最后的胜利。相比而言，文斗要简单得多，但是毕竟不是在患者身上亲身实践，两者的弊端都有，但也都有共通之处。在古代，不少人都喜欢在同行之间斗医，以彰显自己的身份地位还有实力，即便到了今天，斗医在医学界依旧盛行。

　　“还是文斗吧，我怕有些人医术不精，害了患者，那就得不偿失了，最重要的是，人命关天，我们赔不起啊。”

　　唐振雄振振有词地说道，嘴角的笑容，显然是对几人的讥讽。

　　徐轩怡跃跃欲试，想要跟他争论一番，不过却被杨羽娣拦住了。

　　“那就由我来做裁判吧，出三道题，谁能获胜两个，应该就是今晚医学最佳之人了。”

　　郑承光主动站出来，这里能够有资格做裁判的人，也就只有他了，参赛的人有唐振雄，杨羽娣，徐轩怡，王天桥，以及苏晨，这五个人，都是这一次中医交流会的重要人物。

　　“没想到交流会还没开始，就见到了如此精彩的一幕，哈哈，真是不虚此行了。”

　　“是啊，我看今天晚上，绝对有好戏看了。”

　　“对了，据说明天还会有一位神秘人物来到这里，不知道是谁呢？”

　　“听说是哪个大世家的传人，不过我想实力也未必就一定比这些人强。”

　　越来越多的人，开始议论纷纷，对每个人品头论足，斗医还没开始，他们已经是充满了期待。中医交流会，说好听是为了促进大家医学之间的交流，说白了，就是为了彰显自己，突显自己的医术高超，是年轻人之间的一次盛会。不过这么多年来，不仅是老人，年轻人更加乐此不疲，而且随着老一辈人退出历史舞台，年轻人也真正攀上了高峰。

　　为了保证公平，所有人都可以出题，将自己设置的病情写在纸上，然后抓阄，即便是郑承光想作弊都做不了，这等规矩，也是早有人定下来的。

　　“苏晨，你有把握吗？”

　　杨羽娣靠近苏晨，低声问道。

　　苏晨摇摇头，杨羽娣心中一沉，这到底是什么意思？是没有把握吗？

　　“混蛋，你要是输了，别怪我看不起你，将我爷爷都搬出来了抬高你，你要是在这丢了人，我爷爷都跟着你丢人了。”

　　徐轩怡说道。

　　“那照你这么说，我还得是无所不能了？那我不就是玉皇大帝了。”苏晨苦笑，这丫头还真把自己当成神仙了。

　　郑承光一共抓了十个阄，分别都是下面的人写上的病况，然后由自己抽出来，让他们开方子或者出主意诊治。

　　“都准备好了吗？接下来，就看你们谁更有本事了。”

　　郑承光抽中了一个慢性胃炎的病症，所有人都开始忙活了起来，唯独苏晨跟唐振雄没有动，也并没有开下自己的药方。

　　“你不开方子？”唐振雄似笑非笑的看着苏晨，似乎想让他陷入自己设计的全套之中。慢性胃炎，不算什么大病，但是如果大费周章，那就落了下成，而唐振雄没有着手是因为自己成竹在胸，唐振雄不知道苏晨究竟有什么想法。

　　三分钟过后，徐轩怡杨羽娣跟王天桥都开出了自己的药方，大同小异，都是中药，但是经过最后的评判之后，还是认定为王天桥的药方最好，徐轩怡跟杨羽娣则是稍稍次之。

　　“你们两个呢？”郑承光以及所有人都看向苏晨跟唐振雄两个人，这俩人从头到尾就没有动过。

　　“话又说回来了，我没有一个药方，但是我有治疗慢性胃炎的特效西药，奥美拉唑跟兰索拉唑，都可以，而且见效非常快。”

　　唐振雄自信地说道。

　　“我靠？不是吧，这也行。”

　　“难道这不算作弊？”

　　“这不科学，我说这家伙怎么一点也不慌张。”

　　大部分人，认为唐振雄是作弊，但是唐振雄接下来的话，却又让这些人哑口无言。

　　“既然是中西医之间的较量比试，就不存在作弊与不作弊，中医见效慢，这是千年不变的真理。而西医的奥美拉唑跟兰索拉唑都是特效药，能对慢性胃炎完成治疗效果。那你们倒是说说看，究竟是西医厉害还是中医更厉害呢？”

　　现场，一片沉默。

　　苏晨心道，这家伙果然有点意思，让所有人陷入一个误区，就看你着不着道，如果你认为他是作弊，那么你就承认了西医币中医强，如果你不认为他是作弊，但结果，显而易见，他才是最后的胜利者。

　　“如果大家没什么意见的话，我想这一轮，应该是唐振雄获胜了，西药简单快捷，这就是西医的优势所在。”

　　郑承光说道。

　　“等等，还有苏晨。”杨羽娣看向苏晨，最后的胜利，似乎就紧握在他的手中，只有他，才能够创造奇迹。

　　所有人希冀的目光，都落在苏晨身上，似乎他已经成为了最后一根救命稻草。

　　“我选择弃权。”

　　苏晨再一次语出惊人，这一次，他彻底贻笑大方，成为了众人的笑柄。这就是传说中的医术高手，曾经击败过医学泰斗的人吗？连慢性胃炎这种病都不敢开放下药，或者说他根本就不会，看来之前的一切，都是浪得虚名，都是骗人的，这家伙完全就是一个大骗子。

　　就连杨羽娣跟徐轩怡都变得疑惑起来，难道他真的没有本事吗？杨羽娣不相信，她是亲眼看着苏晨施展那超乎神迹的鬼门十三针，起死能回升，难道还治不了一个慢性胃炎，这简直是扯淡。

　　“既然如此，那就没什么可说的了，我们不能说徐郎昆先生跟张栋梁先生沽名钓誉，只能说你就是一个骗子，真是可笑。哈哈。”

　　唐振雄洋洋得意，看来自己的想法真的没错，这个苏晨，根本就没有任何的本事。

　　“不过——我感觉唐振雄并不应该是这一轮的获胜者。”


第0202章 病人还没死！

　　苏晨话锋一转，也不在乎别人的看法跟议论，继续说道：“奥美拉唑跟兰索拉唑，的确是治疗慢性胃炎的特效药，但是有一点相信大家都应该明白，慢性胃炎，顾名思义，有可能反复发作，而且极不容易根治，虽然不是什么大病，但是却让人头痛，就如同北方天气寒冷，所以北方人人百分之七十都有鼻炎，只是轻重不同而已，其顽固性，丝毫不弱于心梗等致命疾病。那么问题来了，反复发作，反复服用，那么人的身体势必会对药物产生抗药性，治标不治本，最后导致病情恶化，是药三分毒，即便是灵丹妙药，也不可能再有任何作用。而中药却能够根除慢性胃炎，并且对身体的各个机能进行养护，中药苦口利于病，药膳保健，从上千年前就已经名传于世，这一点，我想略懂中医的你，不会不明白吧？所以我想，真论起输赢，即便是杨羽娣跟徐轩怡的方子，也要币唐振雄的要好。当然，群众的眼睛是雪亮的，我的话只能作为参考。”

　　苏晨的一番话，让这些人如梦方醒，的确如此，慢性胃炎长期服用特效药，也会产生抗药性，而中药却能标本兼治，彻底根除，如此看来，输赢显而易见。

　　唐振雄脸色铁青，这个家伙简直就是自己的克星，而且每句话都说到点子上，自己的那点小聪明似乎在他面前完全就没有了用武之地。

　　“最后的胜利，应该是属于王天桥。”

　　郑承光虽然也不愿意承认，但是如果到了这个时候，他还说胜利者属于唐振雄，那就等于是跟对方合起伙来了，谁也不是瞎子，这种事情，唐振雄只能认栽。

　　“小子，你有种。”唐振雄恶狠狠的等了苏晨一眼，自己原先的计划，被这个家伙完全大乱了。

　　苏晨不以为然，自己压根就没想跟他们斗医，这些人充其量也就是学了点毛皮，自吹自擂而已，就算斗赢了又如何？如果在真正面对病人的时候脑门一热什么病都治不好，那不也是废人一个。况且医术一直都是实用为主，苏晨最不看好的就是斗医，空口说白话谁不会？真有本事你就去只好别人的疾病，让人家脱离病魔的折磨，那样的话，人家才会真心的感激你。也真正就做到了一个医生的责任。

　　“好，接下来，我们就考第二题。”

　　说着，郑承光又抓了一张纸球，不过就在这个时候，会议大厅之中的们被推开，一个护士一脸惊慌失措的表情，对着前面大喊道：“不好了，唐医生，副院长让你赶快过去，有一个需要抢救的老太太，病情非常严重，他需要你给他做副手。”

　　人命关天，耽误不得！而且，这是大展拳脚的机会。

　　唐振雄面色一凝，沉声道；

　　“告诉副院长，我马上到。”

　　唐振雄不敢耽搁，副院长是医院的老教授了，已经十年未曾主刀，而且是医院之中地位跟能力仅次于师傅的人，唐振雄对其也颇为尊敬。能让副院长亲自主刀的病人，肯定不是一般的病。

　　唐振雄离开了，这场临时的交流会，也就搁置了，并不是没有了唐振雄就开不了，而是所有人都在惦记着这个病人的病情，如此紧张时刻，谁还有心思在这里开交流会？尽管不能亲自上阵，但是这些人全都是忧虑患者，这就是一个从医者必须具备的东西。

　　“我们走吧，你们的医学交流会，真的挺没劲的。”苏晨耸耸肩，对着两女说道。

　　“那是你没见识到真正的能人，明天据说张家会来人，也就是四大医道世家之中的人。”徐轩怡说道。

　　“不错，这一次来的据说是张家年轻一辈的第一天才，医道鬼才，即便是在其家族之中，老一辈人也对其赞誉有加。”

　　杨羽娣凝重地说道。

　　“你们听谁说的？”

　　“听唐振雄说的。”

　　“切，多半是故意放出风来吓唬人的，就专门唬你们这群天真的娃娃。”苏晨嗤之以鼻，完全没把张家这个华夏医道四大世家放在眼中。

　　一行三人离开了市中心医院，不过就在准备离开的时候，苏晨看到了那辆风韵的自行车，他绝对不会认错的，那是一辆粉色的自行车，而且车很脏，被冯德虎那几个流氓踢过，车筐也瘪了，苏晨眉头一拧，她怎么会在这里呢？苏晨有种不好的预感。

　　“有个朋友在这，我得下去看看。”

　　苏晨说道，选即便是下了车，直奔医院之中走去。到门诊一问，有没有一个叫风韵的来挂号，苏晨吓了一跳，刚才那个挂急诊推进手术室的人，就是风韵的婆婆。

　　“是什么病推进去的？”苏晨问道。

　　“据说是喝药，而且引发脑淤血，情况非常严重，多半是不行了。”护士摇头说道，有些难过，毕竟即便是在医院，谁也不希望有人死去，哪怕见多了这种事，她们也还是希望每个人都能健健康康的活下来。

　　“怎么样？”杨羽娣两人也是跟了上来。

　　“很严重，很可能刚才唐振雄进入手术室的，就是那个老太太。”

　　苏晨沉声道，连忙向手术室跑去。

　　手术室门口，唐振雄已经进去了，不过王天桥跟郑承光，也都是换好了衣服准备进去，毕竟人多力量大，这两个人都是年轻一代的医学高手，在经过副院长的同意之后，全都准备进去为病人尽力一搏。

　　一道落寞的身影，背靠着墙壁，脸色惨白，那种失落痛苦的表情，让苏晨看的揪心。而这道身影不是别人，正是风韵。

　　“怎么回事？”苏晨靠近风韵问道。

　　“我回家的时候，就看到了婆婆躺在了地上，还有一瓶敌敌畏。都是我不好，婆婆才会想要自杀的。”

　　风韵喃喃着说道，苏晨站在那，不知道该如何安慰她，风韵猛然间扑进苏晨的怀里，哇的一声哭了出来，她并不坚强，只是命运如此，她必须要坚强起来。

　　苏晨从冯德虎的口中得知，她已经仁至义尽了，这一切，并不怪她。

　　“一切都会好的。”苏晨拍了拍风韵的肩膀。

　　半晌，风韵才逐渐恢复情绪，离开了苏晨的怀抱。

　　“对不起，我失态了。”

　　“换作是我，或许还不如你。不用担心，等会可能就会有结果了。”苏晨安慰风韵两句，上前拦住了已经全副武装准备进入手术室的王天桥，道：“情况怎么样。”

　　“不太乐观，希望不大，否则的话，副院长也不会病急乱投医，我们两个进去了，估计帮助也不会太大。老太太喝药洗胃倒是没什么大问题，但是脑淤血严重，这才是致命的，好了不说了我得进去了。”

　　王天桥跟着护士迅速的进入了手术室。

　　“这家伙又在哪认识一个美女。”徐轩怡咬牙说道，自己这么监视他，都让他有机可乘了。

　　“谁知道呢，哼。”杨羽娣眼神怨恨的瞪了苏晨一眼，处处留情，真是个痴情种子。

　　不过毕竟人家的亲人还在手术室里，所以杨羽娣跟徐轩怡都没有多说什么，只是没想到苏晨这一次竟然找上了一个已婚少妇。人家都有婆婆了，你还往人家跟前凑合什么呢？

　　半小时之后，手术室的门打开了，风韵紧绷的心终于松了一口气，赶忙冲上去问病情，不过苏晨看到出来的几人那落寞的表情，就已经猜到了结尾。

　　“我们已经尽力了，但是，实在是抱歉，节哀吧。小姐。”

　　一个年过半百，两鬓微霜的老者摘下口罩，叹息着说道，身后站着唐振雄等人。

　　“不——”

　　风韵满脸泪花，冲进手术室，苏晨也跟着走了进去。风韵趴在一个年迈的老婆婆身边伤心的哭了起来，苏晨看向那些精密的仪器，又看了一眼老婆婆的面部表情，老婆婆明明还有一丝生命迹象。苏晨猛然间回头，沉声说道：“病人还没死，你们为什么要放弃抢救！”

　　已经走出数步的老院长浑身一震，手术室中传来的冷喝声，让他无奈，的确还有一丝生命迹象，但是却已经无力回天了，这种病例他遇到过不下百例，结果都是一样的。

　　“只要人还没死，就绝对不能够放弃抢救，身为一个医生，这是你的失职。”

　　苏晨背对着所有人说道，上前一步，把住老太太的脉搏以及静脉，对风韵说道：“让开，老人家还有救。”

　　苏晨的话，让几个正在收拾装备的护士全都瞪大了眼睛，难以置信，就连风韵也傻眼了。

　　“真的，真的还有救吗？”

　　“让开，交给我。”

　　苏晨来不及多说，将随身针包带了出来，百余根银针依次排列，放在他的手边，已经来不及消毒了，情况紧急，必须要用非常手段。老太太是回光返照，只吊着一口气，浑身生机几乎已经完全没有了，苏晨将剩下的半截莲藕，挤出一些藕汁，滴进了老太太的干涸的嘴里。碧水莲花的莲藕，生机无穷，莲藕丝毫不弱于莲花的药性，而且这株莲花至少成长五百年以上，其浓郁的生机，完全难以估量，所以说就连五百年的参王，也不可能跟它相提并论。

　　苏晨动作娴熟，将莲藕收起来，准备施针。一滴藕汁便可滋养身心，使人生机勃勃，苏晨只是滴了几滴，应该足够了。而且现在最重要的是逼出她脑子里的血。脑子里存有血水，任谁都不可能生存下去，所以治疗脑溢血唯一的办法，就是逼出她脑子里存积的血水，这一点，对于现在的科技而言，完全是不现实的。

　　不过，对于苏晨神乎其技的鬼门十三针而言，却有可能办到！

　　“院长——”唐振雄看向副院长。

　　副院长挥手示意他不要说话。

　　“静观其变，看看他是不是真有本事，让这个老太太起死回生。”


第0203章 幸不辱命！

　　其实就连苏晨也没有百分百的把握，但是只有要一线生机，他就不会放弃，这不仅是因为这个老婆婆是风韵的婆婆，换做是任何一个患者，苏晨也绝对会第一时间冲上去的，性命关天，救人一命胜造七级浮屠，这是每一个医者，必须要具备的。

　　当苏晨冲进手术室的时候，唐振雄等人就已经注意到了，但是副院长却并没有注意，因为他以为那个人是家属，可是接下来的一幕，却让副院长跟唐振雄等人都震撼了，苏晨语出惊人，而且第一时间进入了到了手术状态，准备最后一搏，试图挽回老婆婆的生命。

　　“每一个生命，都是平等的，都是宝贵的，不尽到最后一丝努力，就不能轻言放弃，这是一个医者的本心。”

　　这一幕，让副院长有些震撼，苏晨的话，似乎是对每一个人说的，但是唯有他觉得非常的羞愧。或许是多年来的手术，让他对死者有些麻木，死亡已经成为了一种习惯，救活了，是他们命大，是自己医术精湛，救不活，那就是阎王爷跟他们死扛到底，怪不得自己了。人力有时尽，毕竟谁也不可能逆天而行，起死回生，不过这一刻，苏晨的话让副院长振聋发聩，感触颇深。

　　医者的本心是什么呢？谁都明白，是救死扶伤，不努力到最后一刻，谁能知道这个生命，就一定不会有活下去的迹象呢？

　　“他这完全违反医院的规矩啊，院长。”

　　一个助手医师脸色阴沉地说道，这个年轻的男人，难不成还真能起死回生？

　　“这本就是我的错。”副院长想了想，沉默道。

　　“我听徐轩怡跟杨羽娣说，他击败过徐郎昆前辈跟张栋梁前辈。”

　　王天桥摘下口罩，望着手术室之中的苏晨，低声说道。

　　副院长浑身一震，无比震惊。

　　“有这等事？”

　　“她们就在那，您可以问一问。”王天桥指着杨羽娣两人说道，副院长走了过去，这事情实在匪夷所思，一个年轻人竟然同时打败过两个医学界的泰山北斗，他们年轻人或许没什么大的感觉，只是觉得人的名树的影，两位医学前辈必定有着高超的医术，但是副院长则不同，当初徐郎昆叱咤南方，医学界无人能出其右，曾经中医研究院几次想请他去首都，都被他拒绝了，那绝对是他们那一代人的标杆之一。怎么可能会败？即便是败，也不应该败在这样一个年轻人手里。

　　“这两位小姐，敢问可是徐郎昆先生之后？”

　　杨羽娣跟徐轩怡面面相觑，旋即点头。

　　“久仰家师，他的确是我们那一辈人的楷模。两位小姐，如今那个正在手术的青年，真的击败过令师吗？”

　　副院长虚心求教，他不亲耳听到，绝不会认可，所以才想要求证一下。

　　“的确如此，我师傅说，他对苏晨的医术，甘拜下风。”

　　杨羽娣神色严肃地说道。

　　副院长感叹一声，更加对苏晨的背影，充满了好奇。

　　“轩怡，羽娣，过来帮忙。”苏晨的声音从手术室之中传来，两个人迅速的进了手术室，这一幕，倒是让不少人有些惊讶，这是医生无能，家人亲自上阵吗？

　　副院长神色凝重，虽然自己失败了，而且受到了不少人的猜忌，但是他仍旧希望苏晨真的能够让那个老婆婆起死回生，那样他才会真正的欣慰。而唐振雄王天桥等人，都默默的望着，心中不知道在想些什么。

　　“轩怡，把我拆下来还有没用过的银针消毒，羽娣，把老婆婆扶起来，切记，一定要轻，让她保持半躺的状态，而且不要让她的腹部弯曲，毕竟她刚洗过胃。”苏晨吩咐完毕，手中的银针，依旧如穿花蝴蝶一般，银针不断落下。而这一次苏晨却并未全身施针，在给老婆婆滴入碧水莲花的藕汁之后，苏晨明显感觉老婆婆的生机似乎强了不少，而真正要抢救她，就必须要逼出他脑颅之内的淤血。

　　脑溢血可以说是现代医学手段相当棘手的病例，开颅手术做不了，而且又难以下手，大脑是人体最重要的组成部分，承载的东西，也是最多的，即便高科技飞速发展的今天，电脑成为整个世界的科技先驱，但是依旧代替不了人脑。

　　苏晨也是第一次遇到这种情况，他只能靠着自己的想法去实践，背水一战，成败他自己都难以预测的。

　　苏晨出手如电，让在一旁观看的副院长唐振雄等人，都是相当震撼，苏晨的针法，可以说是达到了一种完美的境界，副院长也算是年过半百，见多识广，但是他知道自己从未见到过如此神乎其技的针灸之法。苏晨先是以银针封住了老婆婆的命脉，让她不至于仅剩的最后一口气也彻底断掉，而就在她朦胧的这段时间，在脖颈以上展开了针灸。

　　前后脑全都插满了银针，苏晨只能用针灸逼出老婆婆脑颅之内的淤血，这一次苏晨并没有使用鬼门十三针，套路不对，根本用不上，苏晨只能根据穴位的不同，挤压老婆婆的脑神经，从而达到逼出她脑颅内淤血。这一点，副院长看在眼里，不过他知道，没有几个人敢于尝试这种办法，第一是对全身上下每一个穴道的掌握已经达到了熟稔于心，第二就是必须要知道每个穴位之间同时施针会对患者造成什么样的好处跟坏处，第三就是要对银针的掌控达到鬼神莫测的地步。

　　如果你对穴道的深浅无法掌握，那么就无法完成针灸，而且要在合适的时间扎对合适的位置，可不是谁都能做到的。人身七百多处穴道要倒背如流，就是很多医生难以做到的，再加上针灸之法，很多医生并不是不愿意去学针灸，而是针灸实在是太难了，真正的弄清楚每一味药材或许不难，但是人身百穴，就不一样了，稍有差池，就有可能造成重伤，穴道掌握不精准，针灸难有大成。

　　时间一分一秒的过去了，大约过了十五分钟，老婆婆的耳朵跟鼻孔，甚至嘴巴，都开始流血，虽然不多，但是却让苏晨松了一口气，至少脑颅之内的淤血，已经开始排出来了。此时的老婆婆，甚至看上去有些吓人，苍白的脸色，鼻子跟嘴还有耳朵都在流血，一点点的淌出来。

　　“轩怡，擦血。”

　　苏晨吩咐道，徐轩怡赶紧照做，拿起消毒棉，一点点擦拭着老婆婆的口鼻。

　　“怎么回事？”唐振雄眉头一挑，他不知道为什么老婆婆会鼻口流血呢。

　　“失败了吗？”王天桥喃喃着说道。

　　不过此时，副院长眼中却是精光一闪。

　　“这……我明白了，他用针灸逼出了病人脑颅之内的淤血。”

　　副院长瞬间明白了过来，正因为如此，他看向苏晨的时候，已经是双眼放光，这个年轻人，着实不简单！

　　老婆婆大约流血流了十分钟，血虽然不多，但是却是对她生命最大的威胁，如今脑颅内的鲜血被逼了出来，老婆婆也算是安全的度过了危险期。苏晨却已经是满头大汗，虽然他并未施展鬼门十三针，但是这种高度集中的施针状态，却相当耗费体力，再加上每一秒苏晨都在算计如何起针，再落针，再行针，再运针。

　　每一个步骤，几乎都是一气呵成，苏晨不敢有丝毫大意，毕竟是脑颅淤血，而并非是寻常的外伤，稍有差池，那之前所做的一切，就会功亏一篑。

　　“病人的心跳频率恢复了！简直太神奇了。”

　　一旁的护士惊讶的发现，惊呼出声，脸上充满了振奋，毕竟一个生命的延续，能让不少人为之高兴。所有人的目光都凝聚在心电监测仪之上，果然，所有表示病人生命迹象的东西都在回升。

　　“剩下的就交给你们了。”苏晨笑了笑，对那几个在一旁已经看傻眼的护士说道，苏晨的针灸技艺，已经达到了巅峰，令人难以置信，这已经不仅仅局限于治病救人了，在所有人眼中，苏晨的针灸就仿佛是一种艺术，哪怕是唐振雄跟郑承光这两个跟苏晨站在对立面的家伙，也都被苏晨神乎其技的针灸所折服。

　　尤其是那两个年轻的护士，此刻更是双眼放光，谁不喜欢年轻有为的男人？而且苏晨全神贯注之时的表情，更是让女人心动，那种魅力，苏晨自己都不知道，在场的任何一个女人，都已经深深陶醉其中。

　　风韵默默的望着这一幕，直到婆婆的手术成功的那一刻，她才松了一口气，整个过程，苏晨似乎拼尽了全力，一丝不苟，风韵都看在眼中，这样一个男人，的确是任何女人都拒绝不了的。

　　“幸不辱命。”苏晨看着风韵，淡笑着说道。

　　“谢谢。”风韵留下了激动的泪水，感激之情溢于言表，婆婆是她在这个世界上唯一的亲人。

　　“我代表市医院所有员工，对你表示衷心的感谢。”

　　副院长出现在苏晨的身前，神色严肃地说道，他万万没有想到，苏晨竟然真的将那个已经奄奄一息的病人抢救了回来，这虽然是对他工作的否定，但是无疑，一个生命能够活下来，令无数人欢呼。而副院长也明白了一个道理，只要这个病人还没死，只要还有一口气，就不能放弃治疗。但他心中更知道一个道理，或许只有苏晨能够做到，他自认为即便是全力施为，也无法将那个老人抢救回来。

　　“谢倒是不需要了，希望你能做好一个为人医者的本职就好。”苏晨点头。


第0204章 八百亿！

　　郑承光跟唐振雄全都是无言语对，他们现在终于明白苏晨为什么会放弃跟他们斗医了，因为苏晨从内心深处，就没有那种想法，或许是不屑，总之这一刻他们都无法再去怀疑苏晨的医术了，即便你说的天花乱坠，而却没有实际的行动，又有何用呢？苏晨用实践告诉了他们，谁才是真正的医术高手，谁才是年轻一辈的翘楚。没有任何的言语，他们也无颜去面对，因为苏晨就是那个用实力说话的人。

　　这时候就算是唐振雄再做什么再说什么，都显得苍白无力了。这才叫真人不露相，唐振雄想起了爷爷对他说过的一句话：一山更比一山高，永远不要只看着自己下的路，那样就会成为真正的弱者。

　　苏晨并没有继续在医院逗留，而是跟着两女直接离开了，回酒店休息去了。

　　“此子必成大器，如此年轻有为，振雄，你应该多向他学习学习，也不枉你爷爷对你的一番栽培跟期望。”

　　副院长拍了拍唐振雄的肩膀，由衷地说道。

　　唐振雄握紧拳头，心中虽然不服，但事实胜于雄辩，自己，的确不如苏晨。

　　凌晨十分，老人终于醒了过来，而风韵则是寸步不离的守在老人身边。

　　“妈，你醒了。”风韵惊喜地说道，老婆婆面容慈祥，神色还显得很苍白。

　　“小韵，你不该救，救我啊。”老太太艰难地说道，眼角已经湿润。

　　“妈，您别说傻话了，既然现在一切都好了，以后千万不能够再寻短见了。”风韵紧握着婆婆的手，仿佛生怕她一瞬间会从自己眼前消失一样。

　　“我那败，败家的儿啊，配不上你，这些年，都是我拖累你了。”

　　老婆婆说着说着，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，呼吸变得急促起来。

　　“我不后悔，妈。只有你还在，就好。”风韵深情的凝望着这个老母亲，心中百感交集，她最害怕的事情还是发生了，如果不是苏晨，或许她们已经天人永隔了。

　　“傻孩子，呵呵，傻孩子。”

　　老婆婆喃喃着说道，闭上了眼睛，仿佛睡着了，均匀的呼吸声，让风韵略微安心。

　　次日，苏晨接到了齐豫的电话，这货终于姗姗来迟，从东北赶来了。而杨羽娣两女，则是去参加中医交流会了，昨晚只是预热而已。

　　苏晨跟齐豫约在了一个咖啡厅见面，还算是别有情调，这货什么时候也变得这么会享受了。苏晨到咖啡厅的时候，齐豫已经到了，一见面苏晨吓了一跳，齐豫竟然把头发剪掉了，从原来的不修边幅，到现在的风度翩翩，真让人刮目相看，穿上一身干净利落的西装，整个人精神百倍，比原来那颓废样，不知道好了多少，简直就是天差地别。

　　“你吃错药了？”苏晨惊讶的看着齐豫。

　　“回家祭祖嘛，总归要体体面面的，装出一副衣锦还乡的样子。哈哈。”

　　齐豫哈哈一笑，脸上洋溢着一抹兴奋。

　　“啥喜事给你开心成这样？”苏晨觉得齐豫好像是大姑娘上花轿，竟然还有点忐忑跟紧张，但更多的则是兴奋。

　　“一会明晨集团的董事长就来了。”齐豫道。

　　“来就来呗。”苏晨不以为然。

　　说曹操曹操就到，果然剑齐豫一招手，苏晨回头看去，一个穿着米色休闲装的女子，款款而来，一身简单的装束，但是气质却不简单，看上去三十岁左右，身材高挑靓丽，女人味十足，最要命的是那一对凶器，让人浮想联翩，总体来说，绝对是个勾人魂魄的极品少妇，一身贵气不怒自威，仿佛天生有种高人一等的姿态，苏晨暗叹这女人不简单啊。

　　“看什么看，不是你的菜。”齐豫瞪眼道。

　　“难道是你的菜？嘿嘿。”苏晨嘿嘿一笑，这货刚才绝壁是在撒谎，什么衣锦还乡，这完全是来会老情人的。

　　“来了月茹。”齐豫点头哈腰地说道，带着一丝谄媚，苏晨更加确定，这货绝对跟这女人有一腿。

　　齐豫表现的很热烈，但是这个女人的性质却不高，而且表现的很冷。不得不说，这个女人绝对可以用风姿绰约来形容，毫不亚于师叔。

　　“有话就说，我很忙。”女子轻启朱唇，冷漠地说道，苏晨则是直接被她忽略了。

　　“我这次回来，主要目的，是想让大哥的儿子接掌集团。”齐豫的脸皮似乎很厚，即便女子对他如此冷漠，他仍旧很是上心。

　　不过，就在齐豫这句话说完之后，冯月茹的眼神一紧，旋即将目光转向苏晨，难以置信，道：“你真的是大哥的儿子？”

　　“不错，他叫苏晨。”齐豫补充道。

　　“我问你了吗？”冯月茹瞪了齐豫一眼，后者非常识相的闭上了嘴巴。

　　苏晨点点头，毕竟这时候他还是选择沉默的好。

　　“像，真的太像了，像极了大哥跟大嫂。”

　　冯月茹喃喃着说道，有些激动，可以看出她的眼神都是变得炽热起来，看向苏晨，似乎要将其看透一样。

　　“咳咳，月茹，你看看我行不？”

　　齐豫厚着脸皮说道，冯月茹盯着苏晨看个不停，饶是苏晨这么厚脸皮的人，也被冯月茹盯得有点脸红。

　　“我今晚就召开全体会议，所有经理以上级别的人，全都要参与。明晨集团资产超过八百亿，是整个洛阳，乃至整个河南首屈一指的大企业，至少能排进前三，在整个南方的影响力，非同凡响。今天晚上，我就将集团交给你，苏晨，这是你父亲留给你的，它只属于你一个人。”

　　苏晨神色有些悲伤，父亲已经死了，但是他想知道，母亲究竟身在何方？

　　“冯阿姨，我想知道，我母亲，现在还活着吗？”苏晨深深的吸了一口气，充满期待的看着冯月茹。

　　“大嫂，她……改嫁了。而且，我们已经有二十年未曾见面了。”

　　冯月茹看了齐豫一眼，艰难地说道。

　　“那我要怎样才能找到她。”

　　苏晨并不怪母亲改嫁，但是他想知道母亲现在究竟在哪。

　　“有些东西，过去了就过去了，你也不要追问了。”

　　冯月茹显然不想再说。齐豫也跟着摇摇头，苏晨知道继续问下去，估计这个女人也不会透漏只言片语。

　　“那就这样，我现在就回集团召开集体会议，晚上八点，我为你开庆功宴，恭喜你重新接掌苏氏集团。”

　　冯月茹倒是雷厉风行。

　　“额，不继续聊会了吗？月茹。”齐豫哭丧着脸说道。

　　“我跟你没什么好聊的。苏晨，晚上八点不要迟到啊，明晨集团等你，再见。”

　　冯月茹的冷淡，让齐豫哭笑不得，反而对苏晨很友好。

　　“就这么简单？”苏晨也没想到她如此草率的就相信了自己苏天霆的儿子，没有问任何关于苏晨的私事，这可是八百亿的集团啊，苏晨虽然没有露出身份象征，可冯月茹却已经深信不疑。

　　“那你还想怎么样？难不成还要去查你祖宗十八代，才能证明你是大哥的儿子啊。”

　　齐豫白眼一翻，望着冯月茹的背影，有点黯然神伤，苏晨看得出来，齐豫是真的动了真心。

　　“总感觉有点不太现实，八百亿的集团，呵呵，都是我的了吗？”苏晨笑了笑说道，一夜变富翁，这种事情真能落到他的身上，或许父亲如果还活着，他从小就能做一个二世祖，但是现实的残酷，让他一步步走到今天，过了二十年无父无母无亲人的生活。但苏晨不后悔，每个人都有属于他的人生，如果他靠着自己的父亲，成长起来，或许他就不会有今天的成就，富二代？苏晨一笑置之，不置可否。

　　金钱，对于苏晨而言，从来都只是一个数字，他在乎的并不是有多少钱，即便是世界首富，苏晨恐怕也没什么觉得值得炫耀。不过八百个亿，如果不每天去银行给人家发钱，估计就算是败家败到孙子那一代，也够花了。

　　“她是我老婆，我说的话，难道还能有错吗？”

　　“不是吧？你老婆对你这样，你究竟是做了什么让她伤心欲绝的事情。至于这么大的深仇大恨吗？你要不说她是你老婆，我还真以为你还是单身呢。”

　　苏晨瞪大眼睛看着苏晨，这家伙隐藏的简直太深了。如果是这样，他就没什么可担心的了，怪不得冯月茹对齐豫冷言冷语，却对他深信不疑，感情人家是两口子。

　　“睡了个女人，有什么大不了的，老子没她还不活了？草，至于吗，生了十八年的气，到现在还不理我，刚才要不是你在这，我早就抽她了。”

　　齐豫一副怒不可遏的表情，满脸的不忿，苏晨撇撇嘴，人家走了，你开始装逼了，不过也是，夫妻之间，一生气生了十八年，还真是世纪之气啊。

　　“你给人家认错没？出去偷腥被抓到了，这不是你的错嘛。”

　　“我会给她认错？笑话。哼哼，走，晚上去参加集团总裁的交接仪式，我带你去弄身像样的衣服。”

　　消息一经传开，整个明晨集团震动，空缺了二十年的总裁之位，终于要有人坐上去了吗？这不仅是集团之中的高层震动，甚至对于整个洛阳而言，都是一次地震级的事件，不过这一次的欢迎交接仪式，弄的非常急促，冯月茹屏蔽了所有前来采访的媒体，只邀请了在洛阳的经理级别以上的职员参加。所有人都在翘首以盼，他们的新任总裁，究竟是什么样的一个人呢？


第0205章 你怎么会在这？

　　晚上七点半，苏晨跟齐豫就已经进了明晨集团，由于时间仓促，所以冯月茹并没有办的那么绘声绘色，在最短时间内，已经完成了通知布置以及各种手续的办理，完全可以说是雷厉风行。

　　会场设置在明晨集团的年会礼厅，是整个明晨集团最大的聚会场所，足以容纳一千八百人，苏晨跟齐豫进来的时候，都是经过身份检测，除了副总裁规定的人之外，一律不得进入。

　　“没想到月茹布置的这么精心，看来她还是那么心细。”

　　齐豫喃喃着笑道，沉浸在自我陶醉之中。

　　“还在这装什么多情种子，你个出轨男。哈哈。”苏晨笑道，齐豫脸色难看，瞪了苏晨一眼。

　　“你知道什么？我当时是年少轻狂，况且这么多年过去了，我一直都守身如玉，就是为了赎罪，让月茹原谅我，只可惜她看不到啊。唉。”

　　“你守身如玉？别逗了，大叔，我以你为耻。”

　　苏晨对齐豫嗤之以鼻，这货总是故作高深，从来不肯低头。

　　会场相当大，苏晨心中暗自心惊，现在整个会场估计加上服务生，有超过八百人，而且一点也不显得拥挤，明晨集团就是财大气粗，想想以后整个明晨集团都是自己的，苏晨还是有些难以置信。

　　“你先自己逛逛吧，我看到一个老朋友，过去瞧瞧。”

　　齐豫跟苏晨打个招呼，就扎进人人堆里，苏晨自己找了一处安静的角落坐了下来，这种场合他向来是不太习惯的，他就是一匹喜欢独来独往的丛林孤狼。

　　齐豫端着一杯酒，走到了一个中年男子的身边。

　　“十八年没见了吧？”齐豫说道，在整个会场，认识他的人，只有三个，苏晨，冯月茹，还有眼前这个中年男子。

　　“差不多吧，我以为你早死了。”中年男子笑道。

　　齐豫莞尔，道：“你就不能盼我点好吗？老子还想多活几年呢。”

　　“你始终都没有出现过，所以我以为你早就死透了，这次回来，应该是带回了大哥的儿子。”中年男子道。

　　“是啊，要不我也没脸回来不是？月茹生了我二十年的气，到现在还不肯原谅我。”齐豫苦笑不已，他不是不想回来看看，而是没脸回来，自己当初做下的错事，也不怪冯月茹不肯原谅他。

　　“人非圣贤孰能无过，你就认个错不就得了？你这家伙从来就是嘴硬，背后知道自己错了，但就是不肯低头。”

　　“江山易改本性难移，我就这副德行了。呵呵，哪个男人这辈子不能犯点错误？但她不肯原谅我，我也不会跟她道歉的。”

　　齐豫仰头喝下了一整杯救，脸色变得严肃起来，有惆怅，有寂寥，可却神色坚毅。平时话说的很好听，但是要想让他低下头颅，比杀了他还要难。

　　“一个大男人，跟女人低个头，算什么错？你的大男子主义，害了你们二十年没有在一起，难道你希望这辈子都不跟她说一声对不起吗？我虽然跟月茹站在对立面，但是我从来都不否认她这个妹妹。”

　　中年男子无奈的叹了一口气，这两个人，每一个是省油的灯，偏偏他们都出色的令人发指，骄傲的让人心碎，谁都不可能咽下胸中那口气。

　　“有些东西，你不懂，你以为我跟你那么没原则吗？连刚璧。”

　　齐豫撇撇嘴，略带讽刺地说道。

　　“对了，大哥的儿子在哪？让我看看，当初大哥可说过，他要把儿子许配给我闺女的。哈哈。”连刚璧有些迫不及待想看一看大哥苏天霆的儿子。

　　“当初可是我先跟大哥定的亲。”齐豫咬牙道。

　　“可你没儿子。”连刚璧冷笑不已。

　　“妈的，不带你这么埋汰人的，次奥。”齐豫无语，当初他们有过约定，如果是男的就结拜为兄弟，是女的，就结为夫妻，算是一门历史悠久的娃娃亲了。

　　话分两头，苏晨正在那自娱自乐，喝着酒，一个美丽的女孩突然冲到自己面前，满脸激动，就差热泪盈眶了。

　　“我终于找到你了。”

　　“额，你是哪位？”苏晨眉头一皱，突然冲出一个美女对自己说这番话，苏晨脑袋瞬间短路了，定睛看了女孩两秒钟，苏晨才回想起来，自己当初刚来南阳的第一天，那天晚上救了一个老太太，而就是这个女孩差点撞了他。

　　“当初我们在南阳见过面的。”连晓云激动的有些语无伦次，一个娇滴滴的大美女，竟然如此失礼，让她身后的护花使者冯艳哲郁闷不已，老子成天在你身边围着你转，你都爱理不理，如今你却对一个都不认识你的人如此热情，甚至就差没直接扑到人家身上说‘’了。此时冯艳哲也认了出来，那天在电梯前撞了他们两个的人，就是这男的。

　　“哦，我想起来了，怎么，有事吗？”

　　苏晨疑惑的看着眼前这一身银色礼服的大美女，说实话，她除了胸部小一点，没有翎芝那么丰满给力，其余都还好，如果说翎芝有九十分的话，那连晓云差不多就八十五分，倾国倾城算不上，但绝对是小家碧玉之中的极品，属于那种可以跟你长相厮守花前月下又能同甘共苦的仗义型美女，至少在苏晨看来如此。唯一有一点缺憾就是胸前只能说还算丰满，当然一大波的美女，也比不上一大波美女，绝世凶器带来的感觉，相信有过无法一手掌握的女人的男人，都懂。

　　当然苏晨绝不是见色起心的男人，况且在连晓云身边，还站着一个气势汹汹的家伙，这两人看苏晨的眼神都截然想法，后者恨不得用眼神杀了他。这女人带来的仇恨值真不能小觑，苏晨知道自己现在如果表现出一丁点的主动，或许都会被这个男人当成第一狙杀目标。

　　真是红颜祸水啊！苏晨摇头感叹。

　　“我需要你。”

　　连晓云平复了一下激动的心情，俏脸凝重地说道。

　　“我茨奥？你当哥是空气？”冯艳哲心中想到，这小娘们也太大胆了吧，且不说我辛辛苦苦为了你都做了些什么，就看你平时那扭捏样，怎么也不像这么勇敢的女人吧？难道是外冷内骚性的！

　　苏晨看连晓云身后那哥们已经有点气炸肺的感觉，哭笑不得，你需要我干什么？苏晨猜想，可能是她奶奶病情加重了。

　　“你把话说清楚，你需要我干什么，后面这哥们，眼神都快射杀我了。”

　　苏晨指了指连晓云身后的冯艳哲，猛然回头，冯艳哲立马露出笑眯眯的表情，比隔壁家的小猫咪还乖巧。

　　“我的事情不用你管，冯艳哲。”连晓云冷冷地说道。

　　“对不起，我话没说清楚，实在抱歉，我需要你帮我奶奶看病，她现在已经病入膏肓了，病情紧急之下，而且送进了首都第一医院。”

　　连晓云转过头，对苏晨语气和善地说道，冯艳哲松了一口气，感情连晓云找这男的是想让他帮她奶奶看病而已，不过这小子年纪轻轻，还能有什么大本事？不过有一点可以肯定的是，冯艳哲拍出了苏晨情敌的可能。

　　“这个可能有点难，我最近真的没时间，我相信首都医院应该有能力治疗你奶奶吧。”苏晨说道。

　　连晓云摇头。

　　“医生说奶奶可能坚持不了多久了，他们也无能为力。求求你，救救我奶奶吧，如果你能治好我奶奶，我愿意给你当牛做马。”

　　连晓云眼中雾气氤氲，说实话，苏晨真的有点为之触动了，他虽然对奶奶没什么印象，也没见过奶奶，但是看连晓云如此孝顺，他也有些于心不忍。毕竟人心都是肉长的，看连晓云如此激动，苏晨还真有点不知道如何是好了。

　　“这样吧，我最近的确没时间，过几天你要是方便的话，就带着你奶奶去南阳找我吧，我尽力而为。”

　　“谢谢，谢谢你。”

　　连晓云猛地拉住苏晨的手，激动的热泪盈眶，她完全将希望寄托在了苏晨的身上，当初在南阳的时候，奶奶就差一点离开这个世界，幸亏有苏晨，但是之后连晓云也曾找过苏晨，可苦无结果，不要说华夏，就连河南都数千万近亿人口，这么大的地方，人山人海，她到哪去找一个萍水相逢的人呢？不过或许是苍天有眼，竟然让苏晨出现在自己面前，连晓云激动的难以自已。

　　从小到大都是奶奶一手将她拉扯大，她对奶奶的感情尤为之深，可以说奶奶就是她生命中最重要的一部分。

　　冯艳哲心中郁闷，这怎么说着说着还拉上手了。

　　“你们在干什么？”

　　不过还没等冯艳哲说话，一声低沉的喝声，让苏晨三人，都是忍不住浑身一颤，苏晨则是尴尬的收回了手，仿佛被捉奸在床一样，不过尼玛哥是受害者啊有木有，我应该理直气壮才对。

　　“爸——”

　　连晓云俏脸之上布满红晕，脸色不甚好看，刚才父亲的叫声着实吓了她一跳，而她也像做错了事的小孩一样，毕竟刚才的那一幕，换做是谁都会无限遐想，可连晓云真的没有任何的想法，她更不会花痴到喜欢上这个只见过两次面的男人，但是这一幕的确很尴尬。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　苏晨跟连刚璧几乎同时说道，苏晨看到，连刚璧身后，齐豫竟然在那嘿嘿直笑，仿佛在说你小子下手也忒快了。

　　“你怎么会在这？”

　　连刚璧双眼微眯，冷视着苏晨说道。


第0206章 娃娃亲！

　　连刚璧没想到昨天来找冯月茹的人竟然会在这里，这个人可不是明晨集团的员工，而且自己跟冯月茹站在对立面上，虽然他对冯月茹本人没什么针对的看法，可是别人就不一样了。更关键的是，他竟然拉着自己女儿的手。

　　“这家伙就想趁机占晓云的便宜。”

　　冯艳哲说道，不忘在这个时候火上浇油，而连刚璧的脸色，已经是相当难看，他跟齐豫本想去看大哥的儿子，但是这一幕实在让他忍无可忍了。

　　“你给我闭嘴，冯艳哲，从今以后，我不想再看到你。”

　　连晓云怒视着冯艳哲说道。

　　“晓云，这种登徒浪子，你也能看得上？那我就真的怀疑你的眼光了。我知道你不喜欢我，但是我也不能看着这种渣男，玷污你。”

　　冯艳哲一脸正义地说道，仿佛生怕连晓云掉进火坑一样。

　　连刚璧脸色越来越阴沉，自己的女儿被人吃豆腐，换做是谁，都难以忍受。而冯艳哲生怕这把火不旺，添油加醋，好不快活。

　　“拜托你不要胡言乱语了好不好，冯艳哲！你个卑鄙小人。”连晓云几乎要抓狂了，看到苏晨的脸色也有点难看，连晓云更加的忐忑。

　　“你听我说，爸。”

　　“还有什么可说的，事实胜于雄辩，小子，看来你是真不打算站着走出这明晨大厦了，连我的女儿你都敢动。”

　　连刚璧是动了真怒了，自己的女儿可是他最宝贵的东西，而且他跟大哥早有娃娃亲在先，女儿绝对不能被别人碰。

　　“是你女儿主动求我，可不是我主动的。”

　　苏晨笑道，脸上的笑容，让连刚璧火气更大，到了他这个位置的上位者，轻易都是不会动怒的，而且接触的除了省市一级的高级官员，就是身家上亿的大老板，寻常人即便想让他生气，他都没有那个时间跟经历。

　　齐豫在连刚璧身后冲着苏晨竖起了大拇指，这家伙还真够能演的，明明是你握着人家闺女的手，现在你反倒理直气壮了。

　　“好小子，有你的，看来你是不见棺材不掉泪了，在我的地盘，还敢如此嚣张。”

　　说着，连刚璧就要去叫安保人员，但是却被连晓云死死拽住。

　　“爸，你还记得我跟你说过的那个救了奶奶一命的医生吗？就是他。你真的误会了。”

　　连晓云真怕如果父亲继续闹下去，那么苏晨会不帮奶奶看病，在连晓云眼中，苏晨就是神医，当初奶奶九死一生，他愣是将奶奶从鬼门关救了回来，单单这份恩情，连晓云就终生难忘。

　　连刚璧顿时间怔住了，不会这么巧吧？这个年纪轻轻的小伙子，会是女儿口中那等神医？连刚璧的认知完全被颠覆了，神医不是应该满头白发，仙风道骨，不染一点世俗尘埃的嘛？

　　“刚才他答应我给奶奶看病，所以我一时激动，才握住了人家的手，都怪我不好。”

　　连晓云不好意思的看向苏晨。

　　“没关系，我治病救人从来都是对事不对人，不过我也纳闷，同样都是吃大米饭长大的，做人的差距咋就这么大呢？而且我发现现在的老人越来越自以为是了。唉，时代在变化，人性在退化啊。”

　　苏晨的话，气的连刚璧脸色铁青，不过奈何却无言以对，连晓云如果没有说谎的话，那这个人就真的是母亲的救命恩人，那就是自己的恩人。

　　“你说的都是真的？”连刚璧转向女儿。

　　“千真万确。”连晓云无奈。

　　“这个，实在是对不住了，小兄弟，我不知道你竟然是家母的救命恩人。”

　　连刚璧即使平时真的有架子，现在也不好意思端着了，况且刚才冤枉了人家，这时候总得露出点诚意吧。

　　“哎呦呦，愧不敢当啊，您贵为明晨集团的总经理，我可受不起啊。”苏晨一副受宠若惊的表情，让连刚璧内心无比酸涩，这下得罪了人家，事关老母亲的病情，他只能低头。

　　“呵呵，小兄弟的容忍之量，不会就这么点吧？”

　　连刚璧软硬兼施，他自信对付苏晨这样的年轻人，自己还算有一套。

　　“齐豫，你就准备躲在那里一辈子不出来吗？”

　　苏晨没好气地说道，这货始终躲在那里偷偷窃笑，置身事外，估计刚才他说的老朋友，就是眼前的这个人。

　　连刚璧浑身一震，以他的聪明才智，霎那之间想到了一个人，那就是大哥的儿子，能认出齐豫，而且还敢直呼其名，身份又怎么可能简单得了？连刚璧回头看去，果真，这齐豫正在那嘿嘿直笑。

　　尼玛！你太坑爹了，这种时候，竟然还当一个局外人作壁上观，连刚璧真有种抽他一顿的想法。

　　“哈哈，真是不打不相识，你想见的人，远在天边，近在眼前。”

　　齐豫跟连刚璧对视一眼，后者总算是回过神儿来，看来真的是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。

　　齐豫的话，让苏晨也是心中一动，这个人难道也是父亲的老部下？明晨集团的总经理，执掌明晨集团，地位跟权利仅次于冯月茹。

　　“你是大哥苏天霆的儿子？”

　　连刚璧看着苏晨颤声说道，神色变得有些激动，大哥当年是他们的主心骨，纵横华夏，无人可及，在那一代人之中，他就是神话一样的存在，甚至连连刚璧他们，都需要仰望。大哥对他，更是有着知遇之恩，这辈子如果没有苏天霆，连刚璧也不可能有今天的成就。千里马常有，而伯乐不常有，连刚璧始终铭记在心，自己这辈子，就算是死，也要对得起苏家，对得起大哥！所以，这二十年来，他一心扑在工作上，以至于连母亲的病情，也都没能兼顾，被女儿怨恨了好多年。

　　此时此刻，见到大哥的儿子，他的心情又怎么能不激动呢？而且越看越像。跟齐豫不同的是，他们都是一起崛起的华夏翘楚，而连刚璧则是真真正正的草根一族，没有苏天霆，或许，他早就已经死了！

　　“大哥当年说过，只要生得是男孩，你就是我连某人的女婿。这门娃娃亲，我可是盼了整整二十年。”

　　苏晨顿时脸色如同苦瓜一般，尼玛，你让我怎么接招？娃娃亲都出来了，在场的每个人面色各异，尤其是连晓云，脸色已经红透了半边天！


第0207章 妈会在天堂看着你！

　　连刚璧的话，让苏晨顿时间哑口无言，大水冲了龙王庙不说，自己竟然还要被人家招去当女婿，这也太奇葩了吧。苏晨本就不是没有容人之量的人，既然连刚璧是父亲曾经的兄弟朋友，那自己无论如何也不可能跟连刚璧对着干，误会终究是误会。可是接下来连刚璧竟然让他当女婿，苏晨当时就不淡定了。

　　“整个集团都是你的，如果你跟晓云成了亲，那这集团不就是咱自家的了吗？”

　　连刚璧的态度在一分钟的时间里，发生三百六十度的大转弯，可谓是坑苦了冯艳哲。

　　冯艳哲有些傻眼了，尼玛，俺不会这么倒霉吧？刚刚喜欢上的女神，费尽心思都没能追到谁，却被别人捡了便宜。但是，这一切都不重要，重要的是这个人如果是明晨集团未来的主子，今天晚上的事情，自己几乎是把自己送上了绝路。谁能想到，不知道哪蹦出来的土鸡瓦狗，就能继承整个明晨集团，而且今天晚上的欢迎晚宴，貌似就是为了苏晨而开。

　　而自己却跟这明晨集团的老大对着干，这不是找死吗？就算他是冯家人，怕是也难以自保了。

　　“这个，咱能先不提娃娃亲这事吗？”

　　苏晨挠头说道，如果这事真是当年父亲应承下来的，那还真不太好办，突然之间冒出个未婚妻，这谁受得了啊？俺可是一点心理准备都没有啊，虽然这未婚妻如此漂亮。

　　“这可不是什么小事，这可是终身大事啊。”齐豫挤眉瞪眼的看着苏晨，这货是唯恐天下不乱。

　　“对，齐豫说得对，苏晨是吧？你怎么看，这种事情可马虎不得。”

　　连刚璧自然一百个愿意，得知苏晨是大哥的儿子之后，连刚璧就怎么看怎么顺眼了，非要将自己的嫁给这个苏晨不可，而且他还救过自己的母亲，对连加有恩，再亲上加亲，再好不过了。

　　“爸——你就少说两句吧，我可不承认什么娃娃亲，那都是你们老一辈人说的，跟我们没关系，要嫁的话，你自己嫁吧。”

　　连晓云略带着一丝愠怒，父亲完全就没有估计自己的想法，这里虽然是公司，但却成了他的一言堂，现在是二十一世纪，讲究的是婚姻自由，谁还玩娃娃亲？就算你们老一辈人的关系再好，那也不能牺牲你女儿的幸福啊。

　　“她说的对，前辈，那都过去二十年了，而且我父亲已经走了，那些话当不得真。”

　　苏晨赶忙说道，不然凭空给自己弄出一个未婚妻，苏晨难以接受。

　　“你说这种话，怎么对得起大哥的在天之灵？他生前的意愿，就是如此，难道你还想违背吗？我的话从来都是一言九鼎，说出去的话便如同泼出去的水，而且难道你以为我女儿配不上你吗？”

　　连刚璧可是一丝不苟，他并非是迂腐之人，可是跟大哥立下的约定，绝不会反悔。

　　这下可为难了苏晨，你把我老子都搬了出来，你还让我说什么呢？这完全是将他一军。

　　就在苏晨一筹莫展的时候，冯月茹出现了，苏晨大呼感激，这绝对是他的救命稻草啊。

　　“时间差不多了，接下来我要宣布了，苏晨，跟我走吧。”

　　“冯月茹，你这不是拆我台吗？我正跟苏贤侄聊他的婚事，你就出来搅合我们的好事。”

　　连刚璧深色不悦，他们俩从来就是针尖对麦芒，谁也不肯让谁，但是连刚璧也不得不承认，冯月茹的能力，的确高他一筹，这个女人简直就是商场的霸主，在整个南方商界，无人不知无人不晓，铁血手腕，更是雷厉风行，眼里从来不揉沙子，明晨集团这些年在她手中管理的井井有条，业绩蒸蒸日上，使得明晨集团更上一层楼。而且作为南方商界的霸主级存在，明晨集团却始终没有上市，否则的话，其价值肯定会更加暴涨。

　　连刚璧同样是手段通天，深谋远虑，否则仅有一个副总裁，也无法让集团稳如泰山，步步上进，但是两个人却总是意见相驳，所以两个人在政策上从来都是对着干。连刚璧看冯月茹基本上都是从来不给好脸色的，对方亦然，但是谁都知道，他们只是站位不同而已，真正的仇恨完全没有，而且是二十年的老搭档。

　　“是啊，月茹，俗话说宁拆十座庙，不差一桩婚啊。”

　　齐豫说道。

　　“闭嘴，这里没你说话的份儿。”冯月茹神色一变，瞪了齐豫一眼。

　　齐豫被冯月茹瞪了一眼，也是如同霜打的茄子，蔫了。苏晨现在巴不得自己赶紧离开这是非之地，再被连刚璧纠缠下去，估计他会疯掉的。偷偷看了连晓云一眼，人家姑娘满脸通红，也是十分的尴尬。

　　“我跟冯总裁先走一步。失陪了，各位。”

　　苏晨连忙说道，生怕抓不住这个脱身的好机会。

　　连刚璧还想再说点什么，但是冯月茹带着苏晨已经离开了。

　　“爸，下次你要是再这样，我就不认你这个爸了，难道你女儿嫁不出去了吗？哼。”

　　说完连晓云冷哼一声就走了。

　　“我看你是猪八戒照镜子，里外不是人，哈哈。依我看，你还是先把你闺女的工作做通了再说吧。当爹当到这份上，丢人啊。唉。”

　　说完齐豫也大摇大摆走了，就剩下连刚璧跟一脸手足无粗的冯艳哲。

　　“看什么看，滚！”连刚璧没处发脾气，怒斥着冯艳哲，也跟着拂袖而去。

　　灯光闪耀的台前，镁光灯聚焦在一起，冯月茹缓缓走了上去，一身标准的职业装，精明干练，神色严谨，让人有种肃然起敬的感觉，女中巾帼，不让须眉。

　　“大家晚上好，今天匆忙的将所有经理级别以上的员工全都召集到了这里开一个紧急会议，涉及到明晨集团归属问题，目的就是让大家明白，我们的主心骨，回来了，二十年群龙无首的明晨集团，今天将迎来新任总裁。”

　　冯月茹话音刚落，他下数百人响起了雷鸣般的掌声。冯月茹满意的点点头，她要的就是这个效果，在整个明晨集团她说一不二，由此可见她的威信，绝对有力度。

　　“明晨集团，建立于一九八八年，只用了一年时间，涉足服务业成为洛阳的领头羊，产值超过三个亿。两年时间，明晨集团大肆扩张改建，进军房地产以及影视界，脱胎换骨，达到了前所未有的高峰，两年实现了价值十倍的增长，明晨集团价值六十亿，又是两年时间，公司利润跟销售，再度呈几何增长，达到五百亿，这二十年来，明晨集团再攀巅峰，站在了如今南方商业巨鳄的金字塔顶端。苏天霆先生，原本是明晨集团的董事长兼总裁，可因为意外，总裁离世，所以将整个集团交给我跟连总经理打理。我受命于危难之间，苦心孤诣，励精图治，总算不负董事长的一片苦心，将集团经营的蒸蒸日上。今天，我要按照董事长的遗嘱，将明晨集团交给他的儿子，苏晨先生。”

　　冯月茹先是阐述了一遍明晨集团的历史背景，让所有人深入了解一个企业的成长历程。

　　不过几乎所有人都不知道，今天晚上竟然会有这样一个总裁欢迎仪式。

　　“新总裁？不会吧，空缺了二十年的总裁之位，今天竟然神奇的出现了。”

　　“那又怎么样？反正跟咱们没关系，嘿嘿，希望是个大帅哥。”

　　“你又犯花痴了，死丫头。”

　　“希望不会是个二世祖，不要把明晨集团给败光了。”

　　底下的人议论纷纷，众说纷纭，冯月茹并没有第一时间让所有人安静下来，而是留给了他们想象的空间，足够的消化时间。毕竟偌大的集团，突然之间冒出一个董事长，谁的心里都会有想法的，虽然跟他们或许没有直接的利益关系，但是一个集团的总裁，足以影响到集团未来的发展走向，绝非儿戏。

　　“明晨集团是股份制有限公司，总裁占股百分之八十七，是明晨集团绝对占有话语权的人，现在，让我们用热烈的掌声有请明晨集团总裁，苏晨先生。”

　　冯月茹说完，场面再次变得爆棚，新总裁未必能深入人心，但是注定会成为导向集团的风向标，所有人都是群情激奋，热烈欢迎。

　　“大家好，从这一刻起，我苏晨，将成为明晨集团的总裁，非执行董事，不过大家不用担心，我并不会介入集团现如今的工作程序之中，所以集团一切如旧。不过，身为明晨集团的一份子，我有必要为明晨集团的企业素质文化修养负责，我将对四个人进行调配，市场部总监冯艳哲与明晨集团附属酒店经理李莲花，以及明晨集团总部大厦接待大堂经理姚笑笑，三个人进行解雇处理，另外升任风韵为明晨集团总部大厦接待大堂经理。”

　　冯艳哲，姚笑笑，以及那个当初曾经对不让苏晨吃饭的李莲花，全都被革职了，三人做梦也想不到，自己会得罪新来的总裁，而即便他们有再硬的关系，他们在明晨集团的美好前途，也将化为虚无。

　　唯独风韵，成为了苏晨唯一晋升的人选，然而此时，风韵却还在医院之中，趴在病床上熟睡。

　　病床之上，两鬓霜颜的老太太，眯着眼睛看着这个照顾了自己六年毫无怨言的儿媳妇，充满了温馨与感激，但更多的却是愧疚。

　　“要不是我这个老婆子，你根本就不会耽误了这么多年的青春，我那个死龟儿子不争气，而且他根本配不上你。对不起，小韵，妈对不起你，从今以后，你自由了。妈会在天堂看着，看着你找到属于自己的幸福。”

　　老婆婆喃喃着说道，面容苍白，却很慈祥，她的手掌艰难的抬起来，轻轻的拔掉了鼻子上的氧气罩，双眼渐渐闭上，嘴角还带着淡淡的笑容。

　　这一刻，她走的安详，宁静，一点也不痛苦，更多的是一种解脱。


第0208章 说者无心听者有意！

　　人活在这个世界上，无外乎舒心顺意，苦难必然会有，但如果连活下去的勇气跟信念都没有了，那么这个人也将会行将朽木，走向死亡。死，对于一个人而言，并不可怕，人固有一死，但死要死得其所，才不算枉来世间走一遭。

　　最重要的是，一个人，难得糊涂，难得聪明。

　　老人家走的很从容，不留一丝牵挂，年方七十二，活过了人生的七十载，生老病死，尽皆走过，在这个世界上毫无亲人的她，早已经厌倦了世俗，了无牵挂。如果说她在这个世界上唯一的亲人，那便是风韵了。可是这六年来，老人家始终活在愧疚跟折磨之中。当初儿子将这个闺女带回来的时候，老人家就一口否决，不同意她做自己的儿媳妇，并非是因为风韵不好，而是她很清楚自己的儿子是个什么熊样，这么好的闺女，跟着儿子肯定会受苦。

　　所以老太太宁死不让自己的儿子娶风韵，人活着，要将一颗心摆正，他才能获得顺心顺意，无愧于心。老太太很清楚这绝不是一幢美好的婚姻，尽管每个母亲都希望自己的儿子能娶个一个漂漂亮亮大大方方的好闺女，可老太太不愿意遭这份心，两个人在一起就是天差地别，谁知道自己那个无能的儿子怎么将风韵这个娇滴滴的美娘骗回来的。

　　但最终，老太太没有拗得过这两个年轻人，可就在两人结婚的那天晚上，自己那个不争气的儿子，就死了。而风韵，也成了名副其实的望门寡，所以这些年来，老太太对风韵是一百个满足，曾经无数次打骂想让风韵离开，自己独孤而去，因为她不想因为自己这个老太婆耽误了风韵的未来，可风韵始终坚守，六年如一日，在她眼中，她永远都是母亲。

　　六年的风风雨雨，风雨一个人走过，扛下，老人家看在眼中，她知道，自己不能再拖累这闺女了，而且，她也已经生无可恋，生死只是一眨眼的功夫而已。如果再拖累下去，她就算是下地狱的那一天，他们家老头子，也绝不会原谅她的，人心要实诚，才能有好结果。她不说，不闹，但心里却明镜儿似得。

　　老太太闭上眼的那一刻，风停雨歇，山明云静，死得心安理得，死的舒心舒意。

　　风韵累了一天，睡的很香很甜，可是当她醒来的那一刻，却发现自己的婆婆，已经离开了这个世界，那显示心跳的心电监测仪，已经停止了，而老人家的手，也已经变得冰冷。

　　霎那间，风韵感觉自己的身边，仿佛天塌地陷一般，在自己睡觉之前，婆婆不是还活得好好的？究竟是怎么回事？风韵内心巨震，痛心无比，猛然间抬头，她才发现，婆婆的手，握在了输氧管上，那一刻，风韵明白了所有。

　　“你怎么这么傻啊，妈。”风韵颓然的趴在床上，泪水夺眶而出，六年感情，胜似亲人，她如果真的是一个不念旧情，没有丝毫感情的冷血动物，在他的儿子死去的那一天，她就不会留在那个破落的贫民区里。六年如一日，可她还是走了，风韵很清楚她是怕耽误自己的未来，怕给自己添麻烦，可是她们母女相依为命这么多年，她怎么会不明白自己的心呢？

　　“哭吧，哭出来就好了。”

　　苏晨站在风韵的背后，低声说道，本想来告诉她一个好消息，自己晋升了她的官，可是谁曾想，苏晨进来之后，看到的竟然是这样的一幕，他不怪老人，自己费了九牛二虎之力，将她从鬼门关拉了回来，但她还是选择了默默死去。人若心死，谁也救不活，这个道理，苏晨很清楚，她的心已经死了，若真想死，谁又能阻拦呢？

　　看着风韵哭的伤心，苏晨什么也没有说，有时候沉默比什么都重要，现在的风韵，需要安静。

　　“老人家去意已决，没有人能够阻挡。我希望你能接受这个事实，毕竟我们都还要回归到现实生活中。”

　　苏晨默默地说道，老人家的心，他都能明白，他想风韵不会不知道，老人家只是不想再拖累她而已，才选择用最简单的方式了结这一段感情。不过人心都是肉长的，况且风韵如此重情义的人。

　　“我不会让您失望的，妈，我会过得很好。”

　　风韵擦干眼泪，露出一抹笑容，微笑着面对新生活，才是老人家对她的期望。

　　苏晨低调的参加完明晨集团的晚会之后，就离开了，他不想让更多的人去打扰他，所以今天晚上，他也冯月茹不要将自己的身份泄露出去，至少不至于被宣扬的大街小巷都知道就好。

　　晚上十点半，苏晨回去的时候，杨羽娣跟徐轩怡在酒店了，苏晨本来打算帮风韵留下来处理后事的，可是被风韵拒绝了，一个坚强的女人，从来不屑于男人的施舍跟帮助。

　　“今天那个张玉书，实在是太可恶了，换作是我，我早就过去踢他了，竟然趁着摸脉想要占你便宜，杨羽娣，你能不能不要这么软弱，那混蛋就是想吃你豆腐，你竟然还忍着。”

　　徐轩怡叉着腰在客厅里走来走去，脸色难看，她当时就要发作，但是被杨羽娣拦住了。

　　“羽娣或许是为了维护你爷爷吧，如果这一次中医交流会搞砸了，你们徐氏一脉的人对张家动手了，那么势必就会被张家记恨，你们都只知道张家是个不俗的医道世家，其实他们的势力庞大的很。”

　　苏晨看了杨羽娣一眼，难为了这个姑娘，处处想的周到，如果自己跟张家公子翻脸，势必会让师傅夹在中间，他们或许不会为难自己，但师傅肯定会被他们当成打击的对象，苏晨杨羽娣不想节外生枝。

　　“没关系的，又没什么大不了的，只是摸摸脉而已。”

　　杨羽娣笑道，神色不太自然，看到苏晨回来，她反倒有些紧张，似乎是怕苏晨误会。

　　“要不是你拦着我，我非得揍他一顿不可。”徐轩怡跃跃欲试，她可不是个省油的灯。

　　“怎么样，今天的交流会不太顺利？”苏晨问道，看两人的样子，应该是不欢而散。

　　“岂止是不顺利啊，昨天出来的唐振雄是跟着咱们对着干，不过应该是被你征服了，也不再叫嚣西医比中医强了，可今天来了个装比犯，那个张玉书，简直就是拽上天了，好像天下间再也找不出第二个他这样的中医了，而且无比嚣张，就连唐振雄，都唯他马首是瞻，再加上张家势大，不少人都是站在了他的阵营里，与其说是一场中医交流会，不如说是一场专门为他准备装比会。”

　　徐轩怡说的声情并茂，苏晨已经大概能够猜到，今天她们肯定是诸事不顺了，有这个人在，怕是完全成了那个张玉书的个人展技会了，肯定是一顿胡吹海说，成了众人瞩目的焦点。不过苏晨不能忍的是，那混蛋竟然想染指杨羽娣，本来他是不打算插手的，这中医交流会，完全就是他们自娱自乐的一些中医交流而已，可现在看来，已然是变了味。

　　张家毕竟是数百上千年的医道世家，瘦死的骆驼比马大，即便是一些珍藏的秘辛药典，也绝对比现在外界不少人都要多，徐郎昆医术虽然精湛，但是跟张家比起来，还是显得微不足道，而且底蕴完全不在一个等级。可以说对于张家而言，俗世之中的名医，也只能算是颇有建树的赤脚郎中而已，就连张家一个小天才，都能参加当初医治古老爷子，更别说这一次真正的张家翘楚了。

　　“张家人看来还真是没有记性。”苏晨淡笑着摇头，自己这一次，是无论如何要给杨羽娣讨回一个公道的，否则的话，怎么可能会让那个张玉书白白欺负？

　　“苏晨，我看还是算了吧，张家毕竟是医学界的泰山北斗，得罪了他们，对我们而言，没什么好处。”

　　杨羽娣一是怕连累师傅，二来也怕给苏晨找来麻烦，她虽然有时候有些懦弱，但是心思却很缜密，不愿意让人因为自己而受到伤害。

　　“有些人，如果你给他一个狠狠的教训，当头棒喝，他永远不会有记性。我跟张家人的仇怨，也不是一天两天了，这一次我就看看他们是如何逃出我的手掌心的。”

　　苏晨摇头说道，对于张家人，他早就动了杀机，当初翎茵就是被这群道貌岸然的伪君子给抓走的，为了逼自己现身，无所不用其极，这种所谓的大家族，比寻常人更加的心狠手辣，更加的无恶不作，更加让人不齿，只不过许多人慑于其淫威，不敢造谣生事而已。

　　“对，本该如此，这件事情就交给你了，苏晨，要是羽娣受了半点委屈，我一定找你算账。”

　　徐轩怡对苏晨严肃地说道，苏晨知道徐轩怡还是讲义气的，而且跟杨羽娣又是多年闺蜜，所以她才会如此愤怒，可见徐轩怡真的是一个十分当春闪亮的女孩，如果说单论心机而言，或许她还不如杨羽娣，可偏偏这股子带着一点江湖匪气的女侠范儿，却能让杨羽娣也为之动容，不敢轻易的招惹她。

　　“放心吧，我绝对不会让羽娣受到丝毫伤害的，我一定会保护她的。”

　　说者无心听者有意，徐轩怡跟杨羽娣都是有些想入非非，前者有点醋意，但又不好表达，后者则是心中兴奋，苏晨也没有注意到两女的异样，都说女人心海底针，再聪明智慧的男人，也不可能斗得过女人，人心隔肚皮，你永远不知道她的脑子里，都装着什么样的小心思。


第0209章 要不要收点利息？

　　“我要走了，医院明天有事，所以我要连夜敢回去。”

　　徐轩怡说道。

　　“这么急？”苏晨皱眉说道，都已经十点半了。

　　“嗯，你送我去车站吧。”徐轩怡道。

　　“我送你吧。”

　　“不用了，要是等你送我，赶回来都已经后半夜了，我可不敢用哦，万一某人晚上睡觉找不到人可怎么办？嘿嘿。”

　　徐轩怡撇撇嘴娇笑道。

　　苏晨面露尴尬之色，杨羽娣更是借势欲打，而徐轩怡轻飘飘的退后两步。

　　“怎么，狐狸尾巴这么快就露出来了吗？”

　　杨羽娣无奈，真是被这个小妮子气死了，苏晨还在这，你竟然这么口无遮拦的，我的脸往哪搁？杨羽娣本就面皮薄，此刻脸颊绯红，瞪了徐轩怡一眼。

　　“好了，我就不做电灯泡了，耽误你们二人世界了，我这孤家寡人，就只能独自离去了。走，送我去车站吧。”

　　说完，徐轩怡的心里，竟然有些不是滋味，虽然她是笑着说出来的，可是她知道，她心里实在不太好受，难道自己真对这混蛋有了一点想法不成？甩甩头，甩掉心中的想法，这货哪里好？怎么就值得自己喜欢呢，翎芝跟杨羽娣这两个女人都对她有意思，自己难不成还要跟闺蜜抢男人不成，自己可不会那么没出息。当初苏晨救过她，徐轩怡感激他，但并不代表这就是爱。

　　苏晨开车直接将徐轩怡送往车站。

　　“你喜欢杨羽娣吗？”

　　苏晨专心致志的开车，被徐轩怡突然一问，顿时间大囧。

　　“如果你真心喜欢她，就别让她受伤，如果你不喜欢她，就不要伤害她。她只是个非常非常简单的女孩而已，我不想她受到伤害，小时候她受的苦实在是太多了，还险些被继父强女干，无论是谁，都无法再经受痛苦，所以我不想你伤害她。”

　　徐轩怡说着说着，自己的心里又一次感觉酸溜溜的，可她死真心希望，苏晨对杨羽娣好，可另一边的翎芝，她又无法面对，苏晨难道还要双管齐下不成？一想到这，徐轩怡也就没什么酸意了，男人果然没一个好东西。

　　“你放心，我宁可伤害自己，也不会伤害杨羽娣的。”

　　苏晨说道，这一刻，两个人变得沉默起来，苏晨不是那种始乱终弃不负责任的男人，可他更知道，自己不可能只爱一个女人，或许在有些人看来三妻四妾看起来有些滑稽可笑，自从改革开放之后，前清朝结束之后，早就已经形成了一夫一妻制的传统。但是生长在大山中的苏晨，对现代法制的约束，很模糊。他或许不会只爱一个女人，但是绝不会滥爱，这是一个男人的原则问题。

　　对待杨羽娣，苏晨更多的是呵护跟同情，不过他很清楚杨羽娣对自己的爱，至少他并不排斥，但若说爱，他真正动心的，到目前为止，屈指可数。并不是苏晨不愿意说，因为‘爱’这个字，太过于沉重可，它不仅是一个男人对女人的喜欢，更是他对这个女人一生的承诺，若无法给她你的爱，就不要轻易说出这字。

　　男儿一诺值千金，别让女人为你担心，更别让自己的承诺，成为无心。

　　“到了。”不到十分钟的路程，苏晨就将徐轩怡送到了车站。

　　“不管你最终的选择是什么，我希望你同样不要辜负翎芝。”

　　本来已经打算进站的徐轩怡猛然间回头说道，连她自己都觉得自己是个矛盾的结合体。

　　“我会对她们两个负责的。”苏晨说道。

　　“你什么意思？难道你要两个都当你老婆啊，无论是杨羽娣还是翎芝都那么优秀，你以为你是谁啊，竟然让两个女人都围着你转，我要是翎芝肯定揍你一顿，然后再也不允许你出现在我的生命里。”

　　徐轩怡怒道。

　　苏晨现在其实很想说，老子现在身价八百亿，但是仔细一想，会不会太土豪了？

　　“干嘛这么激动，我又不喜欢你。”苏晨说道。

　　徐轩怡一怔，更为愤怒，如果这里不是车站，人流涌动，她真想冲上去跟苏晨一较高下，让她尝尝自己的撩阴腿。

　　“老娘——唔唔——”

　　徐轩怡刚准备跟苏晨怒骂一番，没想到苏晨竟然直接将自己按到了车门上，直接吻住了自己。徐轩怡的脑袋瞬间短路了，苏晨的动作，无比迅速，甚至徐轩怡完全没反应过来，苏晨就已经吻住了她。

　　苏晨贪婪的吮吸着徐轩怡美唇之上的香津，而徐轩怡则是只能被苏晨按在身下，尽管她如何挣扎，都难以逃脱苏晨的魔爪，苏晨跟徐轩怡足足吻了两分钟，苏晨才放开了徐轩怡，徐轩怡愣愣的望着苏晨，难以置信的望着她。

　　老娘……被这混蛋强吻了？

　　苏晨似笑非笑的看着徐轩怡这个多管闲事的妞儿，自己的事情还没搞明白，到处替人家瞎操心。

　　“咸吃萝卜淡操心，我喜欢谁你管得着吗？我喜欢你，你才管得着。”

　　“混蛋，你个流氓！”

　　徐轩怡回首扇了苏晨一巴掌，不过苏晨也不吃亏，在这一刻，双手齐出，完成了一次经典的抓奶龙爪手，苏晨出手之快，迅雷不及掩耳，尽管徐轩怡穿着一件外衣，不过苏晨仍旧是力量十足。徐轩怡惊呼一声，脸色红的如同熟透的苹果一般。苏晨的手段，完全出乎了徐轩怡的预料，刚才被强吻，这次又被苏晨袭胸，徐轩怡感觉自己的世界观都要崩塌了。

　　“弹性十足，完全难以一手掌握，嘿嘿。”

　　“苏晨，我要杀了你！”徐轩怡怒意惊天，对苏晨手蹬脚刨，最后累的气喘吁吁，苏晨却仍旧笑嘻嘻的看着她。

　　“再不走，车就要开了。”

　　苏晨平静地说道。

　　“我会记住你的，苏晨，老娘跟你没完，你死定了。”

　　徐轩怡银牙紧咬，恨不得将苏晨千刀万剐，这混蛋简直比流氓还要流氓，自己绝不会放过他的。

　　“快走吧，再见了亲爱的梦中女孩，我的心依旧在你身边徘徊，假如你有一天还想再来，我在车里等待你的回来。越野车，地方大，你懂的，轩怡妹子。嘿嘿。”

　　苏晨的阴笑让徐轩怡险些崩溃，这混蛋实在是太可恶了，平时装出来一本正经的样子，竟然敢吃老娘的豆腐，你一定会付出代价的。不过眼看车就要开了，所以徐轩怡也只能暂时放苏晨一马。

　　望着徐轩怡离去的背影，苏晨嘴角微微翘起，舔了舔嘴唇，香味四溢。

　　“嗨，兄弟，等一下。”苏晨正准备上车回酒店，突然间被一个四十来岁的中年大妈给叫住了，苏晨回头看了看周围确实就他一个人。

　　“有事？大妈？”

　　苏晨的这句话顿时间让那个浓妆艳抹的大妈有些不太高兴，你这明显是抬杠啊，我叫你大兄弟，你叫我大妈，我有那么老吗？

　　“快餐五十，包夜三百，咋样？去不去。”

　　不过生气归生气，这位大妈的职业操守还是有的，直接给苏晨介绍起了生意，而且神秘兮兮的看着周围。

　　苏晨顿时脸色一滞，这一次他可真知道什么是快餐包夜了。

　　“包你满意，大兄弟，都是周围学校的大学生，嘎嘎白，嘎嘎靓，保准你来了一回想二回，大姐我可从来不撒谎，在车站这一片，我可是出了名的。而且价格公道，跟你说句实话吧，现在严打，要不是看你投缘，我还真懒得主动来拉你，看你刚才那猴急的样，那女的是你女朋友吧？男人火气来了，就必须要泄泄火，否则憋坏了身体，她们那些乖乖女怎能知道呢？对不，大兄弟。”

　　“大妈一片美意，我心领了，不过我还没有吃野草的习惯，拜拜。”

　　苏晨一溜烟的上车，点火，驶离了车站。这尼玛太危险了，哥哥守身如玉这么多年，虽说刚破了童子身，需求量灰常大，但也不至于饥不择食。

　　火车之上，徐轩怡的脸色有些难看，说出心里是什么滋味，不过胸前依旧感觉火辣辣的，第一次被男人摸，竟然是这种感觉，说不出是舒服还是难受，但是自己竟然就这样被苏晨袭胸了，这简直不能忍受！

　　“你个混蛋，朝三暮四的家伙，老娘绝对跟你斗到底。”

　　徐轩怡望着窗外飞速后退的夜色，恶狠狠地说道，身旁坐着的中年大叔见徐轩怡长得漂亮忍不住多看了她两眼，愣是被她那杀人般的眼神给喝退了。

　　苏晨回到酒店，杨羽娣正在看电视，不过看她的样子，却是有点心不在焉。

　　“还没睡吗？”苏晨道。

　　“还不困。”杨羽娣笑道。

　　“有事嘛？”苏晨看杨羽娣始终看着他，感觉这小妮子可能心里有事。

　　“没事。”

　　“那没事我去睡觉了。”

　　“别，有事，你能帮我个忙吗？”杨羽娣见苏晨真要走，心里急了。

　　“今天碰到了一个老同学，说不少同学都在洛阳，准备明天组织个同学聚会，你能陪我一起去吗？”

　　“哦，可以啊，我当是什么事呢。”苏晨欣然答应。

　　“那你可得做我男朋友哦。”杨羽娣娇笑道，显得俏皮可人，没有了徐轩怡，就连杨羽娣也变得温柔可人起来。

　　“那是不是要收点利息？”苏晨半开玩笑地说道。


第0210章 天煞孤星！

　　“可以啊，你过来。”杨羽娣如此痛快的答应了，让苏晨心里反倒是有些打鼓，这丫头葫芦里卖的是什么药呢？该不会要给俺下迷魂药吧。

　　苏晨走了过去，杨羽娣也从沙发上站了起来，她已经洗完澡了，只穿着一件浴袍，不过其修长的身材，却依旧十分明显，胸前突起，如同蒙古包一样，十分有特色。

　　苏晨正想入非非，没想到杨羽娣竟然直接将苏晨扑倒了沙发上，娇嫩欲滴的小嘴，红唇烈焰，诱惑十足，在下一秒竟然主动吻住了苏晨，苏晨霎那间傻眼了，尼玛这难道是天理循环，报应不爽？自己刚刚强吻了徐轩怡，现在就被杨羽娣给强吻了，苏晨完全被杨羽娣大胆的动作震惊了。在苏晨眼中，那个戴着金丝镜的软妹子，应该是温柔可人，含羞待放，甚至是欲拒还羞，但是没想到她竟然有如此奔放的一面。

　　“这就是利息吗？”

　　苏晨无比紧张，被一个刚刚洗过澡穿着浴袍的女孩压在身下，那种感觉，苏晨只想说，让暴风雨来得更猛烈些吧。

　　杨羽娣的吻技无比的拙劣，但是那绝美的樱唇，却是让苏晨很享受，两个人拥吻着，逐渐摸索着，苏晨也只能说是一个雏儿。渐渐的，杨羽娣陷入情动，而苏晨却有些难以抉择，理智清醒的苏晨，轻轻推开了杨羽娣。

　　如果你不能给她幸福，就不要轻易脱下她的内裤。

　　苏晨忘记这句话是谁说过的，但是那一刻，他有些犹豫，因为他不知道杨羽娣的想法，他怕她只是一时糊涂，怕她会后悔。

　　“你不愿意吗？”杨羽娣双眼朦胧，水气弥漫，紧紧的咬着嘴唇，变得无比娇怜可人。

　　“不是，我怕你会后悔，羽娣，我有女朋友，你还愿意跟我这个对感情不专一的人在一起吗？”苏晨自嘲道。

　　“我知道。”杨羽娣平静地说道。

　　苏晨愕然，原来一切她都知道。

　　“不论如何，我喜欢的人是你，我爱的人是你，我知道这些，就足够了。当你第一眼看到你专注于行医运针的时候，我就已经喜欢上你了，当你在我最孤独无助，险些被轮女干的时候，你救了我，那个时候，我就发誓，这辈子我只会爱你一个人，当你为了我一怒而杀人的时候，我就已经发现自己早已经无法自拔了，哪怕你有老婆，哪怕你有女人，我也不在乎，我只希望能够成为你的女人。我不是一个善于表达的人，我没有那么多优势，甚至跟无数人相比，我微不足道。但我就是不能抑制自己爱上你。”

　　“从小到大，我没有朋友，只有轩怡跟你两个朋友，她甚至每天用什么品牌的香水我都知道，当我发现你身上有她的香水味的时候，我害怕了，我害怕你会离我越来越远，我怕你会在我醒来的一瞬间，离我而去。我不倾国倾城，我更没有令人羡慕的背景，我也很卑微，可我真的爱你，我只想做你的女人，哪怕只是情人，我不在乎。”

　　杨羽娣的话，牵动着苏晨的心，一个女孩如此表白，身为男人，他反倒有些捉襟见肘，难以应付，但不可否认，苏晨被杨羽娣的话，感动了，她的心，自己也同样实实在在的感受到了，甚至为了跟自己在一起，她什么也不在乎，哪怕是做情人，她也心甘情愿，当一个女人真正爱上一个男人的时候，就是她最不理智，最疯狂的时候。

　　苏晨退缩了，换做是任何一个男人，谁能拒绝呢？他不知道，自己能给她什么，这是他无数次问自己的，可结果，他回答不了。

　　“羽娣，其实，我怕给不了你幸福。”

　　杨羽娣笑了，俏脸之上布满了红晕，布满了幸福的笑容，至少，苏晨没有拒绝她。从前都不愿意跟男人正面交谈的她，连自己也不会想到，有一天，她会主动跟一个男人表白。

　　“什么是幸福？难道过着衣来伸手饭来张口的日子就是幸福？难道每天能吃上海参鲍鱼燕窝就是幸福？难道每天花着大把大把的钱去挥霍就是幸福？都不是，只要跟自己喜欢的人在一起，哪怕默默的呆在你身边，不发一言，也是幸福。哪怕这个世界都背叛你，只有你在我身边，就足够了。跟自己所爱的人在一起，粗茶淡饭也是幸福，相依相偎也是幸福，千里之外等你回来，也是幸福。”

　　杨羽娣连她自己都不敢相信她会说出这样的话，但是爱一个人，她变得勇敢，变得坚强，甚至变成了另外一个人，敢于追逐自己的爱情。

　　苏晨笑了，笑得干脆，自己竟然还不如一个女人，畏畏缩缩，幸福是什么？幸福就是跟自己喜欢的人在一起，哪怕饱经风霜，也愿意享受到白头。

　　“你是第一个感动我的女孩，羽娣。”

　　苏晨搂住了杨羽娣的娇躯，他能感觉到后者的身体在剧烈的颤抖着，脸上红晕闪烁，眉宇之间，羞涩难当，其实，她依旧是那个单纯简单的女孩。

　　“苏晨，要我做你的女人好吗？”

　　杨羽娣说道，紧紧的抱着苏晨。

　　“傻丫头，你还没有准备好，我可不是趁人之危的人，等你准备好了，我再好好的收拾你。”

　　苏晨捏了捏杨羽娣的琼鼻，笑着说道。

　　杨羽娣双眼泪两行，缓缓而流，一个并不爱你身体的男人，才是真的爱你，一个愿意相信你给你空间的男人，杨羽娣知道自己没有爱错人。

　　“晚上，我抱着你睡。”

　　苏晨一把抱起杨羽娣娇弱的身躯，虽然隔着一层浴袍，但是苏晨甚至依旧能够感受到她温柔的身体。

　　这一夜，杨羽娣就连做梦，都在笑，抱着苏晨，他们没有水乳交融的在一起，可她知道，这辈子，她都只是苏晨一个人的女人。

　　第二天一早，浑身赤裸的杨羽娣无比娇羞的发现自己还躺在苏晨的怀里，赶紧穿起衣服，昨晚自己的所做的一切，她都不后悔，只是如今坦诚相见，还是有些害羞。苏晨笑而不语，故意装睡。

　　两个人一起吃过早饭之后，准备先去给卜云方老爷子看看他的病情，直接去了那片早已列为拆迁的荒芜旧城区。

　　在茅屋外面，小莲正小心翼翼的给爷爷熬汤，这两天爷爷喝了参汤之后，恢复的很快，甚至手臂已经能活动自如了，只是还不能吃力，靠着拐杖，也能够站起来走走了，就连脸上跟受伤的疮痍，也都变得干瘪了起来。小丫头并不知道，这三百年的参王，几乎相当于世间绝顶的灵丹妙药了，绝对是大补品，有病的吃了药到病除，无病的吃了延年益寿。

　　“小莲。”杨羽娣隔着老远，就跟着小莲打招呼。

　　“哥哥，姐姐。”

　　小莲看到苏晨跟杨羽娣来了，顿时间神情洋溢，兴奋不已，放下手头的东西，赶紧向两人跑了过来。

　　“嗯，告诉哥哥，爷爷身体恢复的怎么样了。”

　　苏晨问道。

　　“爷爷的身体恢复的很好，爷爷说，再有十天，他古旧就能好的差不多了，只是要想完全恢复，是不太可能了。”

　　小莲眨着扑闪扑闪的大眼睛，对苏晨说道。

　　“好，你陪小莲在这熬药吧，我进去看看老爷子。”

　　苏晨直接走进了茅屋之中，卜云方老爷子正坐在床上，盘膝而坐，神色肃穆。苏晨并没有打扰他，应该是经脉渐渐通了，老爷子在尝试着呼吸吐纳修炼内力，毕竟他可是曾经打通过三条经脉的神脉高手。

　　半晌，卜云方气定神闲，缓缓的睁开了双眼，的确精神状态好了不少。

　　“前辈老当益壮，恢复的着实不错啊。”

　　苏晨笑道。

　　“哪有，还不是你那颗参王的功劳，否则的话，我这把老骨头，怕是真的难以再站起来了。”

　　卜云方摇头笑道。

　　“大恩不言谢，说多了就外道了。今天来，应该也有所准备了吧。”

　　“不错，前辈，不知道今天你能否为我算上一算。”苏晨不信天地，但是他却不得不选择信一回，或许这就是病急乱投医的想法，他本人不信命，但是为了父亲，为了大仇有一天能得报，苏晨别无选择。

　　“从你的表情之中，其实我看的出来，你并不是百分百的相信我，或者我，信与不信，参半吧。但是你却想求一签，以解心宽，我说的对吧。”

　　卜云方笑着说道，苏晨的想法，被他一语猜中。

　　苏晨浑身一震，诧异的看着卜云方，这老人，或许没那么简单，至少没自己想象之中的那么简单。察言观色未必就能够这么准，而且自己向来都是喜怒不形于色，要想从他的脸上得到什么有用的信息，可不容易，而这卜云方却一语道破自己的想法，可见一斑。

　　“请前辈明示。”苏晨道。

　　“你想求什么。”

　　“求我父亲之死，还有杀他之人，都有谁。前辈可能算得出来？”

　　苏晨神色凝重，期待着卜云方的话。

　　“这又有何难？你的名字生日时辰，以及故乡，告诉我。”卜云方道。

　　苏晨将自己的生日时辰告诉了卜云方，但是故乡连他自己都不知道。

　　“你命中有水亦有火，是个多灾多难的人。现在你且在扔下这三枚铜钱。”

　　卜云方从怀中掏出三枚铜钱，递给了苏晨。苏晨接过铜钱，随意在床上一抛，但是有一枚铜钱，却是转动了半天，最后也没有倒下，反而是滚落在了地上，正好插在了砖缝之中，直到最后也没有倒下。

　　卜云方瞳孔紧缩，脸色微微一变，闭上双眼，反复的掐动着手指，摸着床上的铜钱，卜云方的神色时而冷峻，时而眉头紧促，骤然间，卜云方一口鲜血喷出，脸色煞白，险些从床上栽倒下去。

　　“前辈——”

　　“天……天煞孤星……”卜云方脸色难看，神色骇然的喃喃说道。


第0211章 生门关，死门开！

　　天煞孤星！

　　卜云方的脑海之中出现了这四个字，连他都不敢相信，而且自己窥测天机，遭到反噬，差点一命呜呼。天煞孤星，换句话说，这个人就像是扫把星转世，不管你在哪，都会厄运缠身，不管你跟什么人在一起，都会倒霉，你注定孤独一生，孑然一身。

　　卜云方连自己也变得不太肯定了，这天煞孤星究竟是他，还是他父亲，但是他却得知了一样天机，而且卦象很明显，铜钱孑然而立，经久不遇，这绝非偶然，可是卜云方不敢再继续窥测下去，生命的威胁还有天谴的威胁，让他不得不为后人积德，如果自己强行窥测天机，很可能就连自己十来岁的孙女，都会遭到天谴。这种东西玄之又玄，但是唯独卜家人，深信不疑。

　　有道是好人一生且平安，恶人自有恶人磨。不是不报，时辰未到，你永远不知道什么时候天谴会降临到你头上，所以你也永远不可能知道自己下一秒或许就会离开人世间，人算不如天算，哪怕是再厉害的人，也不可能为自己算命。诸葛亮博古通今，未出茅庐先定三分天下，其手段可想而知，即便是他点天灯向天借命，最后亦不免以败局收场；刘伯温略定前后五百年，千年无一人，最后自己亦惨遭了别人的毒手暗算，郁郁而终。

　　所以哪怕再厉害的人，也不敢与天作对，卜云方深谙家训，绝对不给自己算命，因为那等于自寻死路，所以他穷困潦倒至今。

　　“前辈，你说的天煞孤星，究竟是什么意思？”

　　苏晨心中有种不好的预感，沉声问道，这四个字，可不是什么好字，让人听了就有种压抑感，从卜云方的眼神之中，苏晨就已经看到了一股犹豫跟惊恐。他不怕自己命格不好，他担心自己的父亲死的不明不白。

　　“天煞孤星，乃是天上最奇特的一颗星星，俗称扫把星，这颗星每五百年降临人间一次，每一次出现，必然会是腥风血雨，天下大乱。”

　　卜云方心有余悸地说道，神色变得凝重起来，咳嗽了两声，又是咳出了两口血，可见卜云方的伤势不轻，这种反噬，让苏晨觉得不可思议，似乎完全是冥冥之中。

　　“那我父亲——”

　　“别问了，我能说的都已经说了，有些东西，乃是天机，我若真的泄露了，那么我们祖孙二人，也就不可能安安心心的活在这个世界上了，不管你信不信，我真的没有推算到你想知道的东西，而且你父亲的未来，也是相当的模糊，你的未来，也是如此，我不敢再继续窥测下去了，否则天机泄漏，那就是大罪过了，很可能牵连的不只是一两人。”

　　卜云方的话，让苏晨为之一动，如果他真的长篇大论，言之滔滔，或许自己还真的会怀疑他是不是真有窥测天机的本事，但是他如此隐晦，不愿意多说，而且自己也是身受重伤，遭到反噬，苏晨已经有些相信了卜云方。

　　当今天下，能有这份能力，谋算人生的人，或许也就只有卜家人了。算命的人不少，但真正能有几分真本事的，却寥寥无几，多半是招摇撞骗。

　　“前辈，真的不能说？”苏晨总觉得这个老家伙似乎有什么事情瞒着自己，他似乎算出了什么。

　　“不是不能说，而是我组织到究竟该如何跟你说，天机难测，我只窥测到了一星半点，就被反噬了，如果继续窥测下去，那就真的是不要命了。”

　　卜云方挥挥手，不住的摇头。卜云方也是深受愧疚，自己蒙苏晨大恩，但是却未能帮得上他什么忙。

　　“那好吧，前辈既然不愿意多说，我也就不勉强了。”

　　苏晨点到为止，毕竟这种事情乃是逆天而行，真的算准了，或许人家就要付出更大的代价。这不是算命算运，而是窥测天机，非同一般。但是天煞孤星四个字，就已经让苏晨有些忧心忡忡了。

　　“你也不用担心，天煞孤星，我也难以确定究竟是你还是你父亲，但不管是谁，都不是一个好兆头。别怪我老头子多嘴，小兄弟，我劝你一句，做人做事留一线，凡事不要太尽，可保你三年无虞。至于三年后的运势，那就另当别论了。”

　　卜云方慎重又慎重的叮嘱苏晨。

　　“前辈劝诫，晚辈自当牢记在心。”

　　“若有缘分，两年后我会在这等你，到时候，或许我还有能力替你卜上一卦。但今日，却是不可能了。”

　　卜云方摇头叹息，扼腕不已。

　　“好，我一定来。”苏晨笑道，可心中始终有些心绪不宁，既然卜云方不愿多说，那自己也就只能装作不知道了，再多问，恐怕也无济于事，苏晨知道，他也是怕自己泄露天机，会让后人跟着遭殃。

　　苏晨跟小莲告别之后，就离开了这里的拆迁棚户区，临走的时候小莲还恋恋不舍，对苏晨很是感激，自己爷爷的命，完全是他救回来的，恩德厚重，值得她用一生去感激。

　　望着苏晨跟杨羽娣逐渐消失的背影，卜云方的神色，阴沉的有些可怕。他算到了苏晨想要的东西，但是只可惜，他不能说，不敢说。

　　“天煞孤星，天地开八门，生门关，死门开，九死一生落云海。难道真的是天意吗？有些东西，你还不应该知道，至少现在的你不该知道，两年后，看你运势如何，若你运势无双，老头子我就是拼了这条老命，也要为你逆天改命。”

　　物极必反，若苏晨两年来运势无双，很可能就是到了终点，过刚则易折，这个道理谁都懂，但是要想把握好，却无人能懂。

　　“爷爷，你在说什么呢？难道哥哥真的是九死一生的命轮吗？”

　　小莲一脸紧张的看着爷爷。生门关，死门开，就预示着九死一生，天煞孤星霍乱人间，这不是传说，而是事实。

　　“如果哥哥真的九死一生，小莲会怎么做？”卜云方说道。

　　“小莲愿意替哥哥逆天改命，以十年寿元，换哥哥半生平安。”小莲神色清澈，眼神清明，一脸真挚地说道，没有半分犹豫。哥哥对她恩重如山，爷爷告诉过她绝对不能欠别人的人情，哪怕欠下了，即便用生命做代价，也一定要报恩。

　　“好孩子，就你那点道行还想要逆天改命，呵呵。若哥哥真有什么三长两短，那小莲就用十年寿元去换哥哥平安，记住，我们卜家人，从来不欠别人的。知恩要图报，虽九死亦不悔。今天我们就走，离开这里，去做我们该做的事情。”

　　卜云方呼吸凝重，默默望着远方，若不死，他说过就一定要回去。

　　洛阳世纪广场，位于市中心最繁华的地带，紧邻明晨集团，是整个洛阳市最大的娱乐圈，酒吧酒店酷吧TKV，几乎占据了大半壁江山，在现代化节奏如此之快的地方，处处是消遣，但同时，处处都是销金窟。有钱的人站在这里，可以俯视大地，没钱的人只能低头看着自己的脚尖。在这个物欲横流金钱至上的社会，有钱就能够站在金字塔顶端。

　　杨羽娣的同学据说是一家新锐公司的老总，年轻多金，海外归来，创造了一系列的商业神话，靠着父母的关系跟援助，打拼起来的金主，不算是富二代，而是自己创造了属于自己的辉煌，算得上是年轻人之中难得一见的翘楚人物。不过话又说回来了，没有其父母，他就算是天赋再高，能力再强，估计也不可能刚刚二十四五岁，就有如此成就。

　　夜色如醉，装点着城市的美，或者换句话说，是霓虹与繁星，点缀了夜空，使得这个文化底蕴深厚的历史名城，变得越发厚重大气，且不失新潮与澎湃。

　　“看来你这个同学还真是有点实力啊，明晨国际中心，这可是洛阳最大的娱乐场所，一般人可来不起啊。而且同学聚会，人肯定少不了，真是大手笔啊。啧啧。”

　　苏晨忍不住摇头，这明晨国际中心，并不是明晨大厦，而是在明晨大厦周围的一处建筑，十层，全部是娱乐会所，洗浴桑拿，唱歌喝酒，健身娱乐，一应俱全。而且被冠名为洛阳第一消费场所，这里的酒，比别的酒吧更贵，这里的服务，比别的地方更胜一筹，价钱，几乎是翻倍的。

　　“谁知道呢，就是一个同学而已，盛情邀请我，我也不好意思不去。而且的确有些老同学很多年没见了，去看看也无所谓，你不会多想吧？我可不是那种拜金女。”

　　杨羽娣说道，观察着苏晨，似乎怕苏晨多想。

　　苏晨莞尔一笑，哥其实真想告诉你，想拜金就拜吧，哥可是身价八百亿的土豪，会在乎这个？笑话。

　　“我是那么小肚鸡肠的人吗？走吧，去晚了不太合适。”苏晨说道。

　　就在这时，一辆红色的兰博尼基划出一道绝美的风景线，停在了明晨国际中心的楼下，一阵烟尘飞起，从苏晨跟杨羽娣的身边驶过，最终停在了两个人的身前。


第0212章 人若无志，更胜无知！

　　红色的车身，在明晨国际中心的霓虹灯照射下，显得越发亮眼，粗狂的车身线条，肌肉感十足，兰博尼基限量版，全球发售一百辆，这不仅仅是有钱的体现，更是地位的象征。

　　苏晨静静的站在那里，杨羽娣眉头微皱，这个人似乎是奔着他们两个来的。车上走下来一个年轻男子，带着墨镜，一身劲装，把他的肌肉完全彰显出来，足有一米八五的身高，再加上那双颇为帅气的外表，给他加分不少，尤其是那辆红色小牛，无疑是不少女人的大杀器。

　　“哈喽，羽娣，还记得我吗？”

　　男子摘下墨镜，笑着说道，起初他也没有发现杨羽娣，但是在墨倒车镜之中，看到了这个绝色美女，不禁想起了今晚的主角之一，也就是老同学口中的杨羽娣，已经出落成倾城佳人，落落大方，比自己车里那个浓妆艳抹的女孩，不知道要强上多少倍。

　　“你是方胤吧？”杨羽娣一怔，眉头微微舒展，不过对于刚才这个男子的举动，还是不太感冒，但总算是碰到了老同学，杨羽娣也不好继续纠缠。

　　“嗯哼，猜对了。今天你可是光彩照人哦，没想到当初的丑小鸭，竟然出落成了这等大美女，真是人不可貌相啊，真后悔当初没下手。哈哈，对了，你身边这位，不介绍一下吗？”

　　方胤笑道，不过言语之中却略带着一丝嘲弄的味道，似乎有些心有不甘，当他看到杨羽娣身边站着的苏晨之时，就已经对杨羽娣的想法大打折扣，真是物以类聚人以群分，即便是长成了大美女，依旧只能找一个这样貌不惊人背景多半也没有的小白人，看他一身地摊货，又能是什么集团的公子哥或者官二代？所以从一开始，方胤就没把苏晨看在眼里。

　　“我是她男朋友。”苏晨淡淡地说道，他又不是傻子，怎么能感觉不到这个方胤对他们两个的那种嘲弄？虽然没有表达出来，但是言语之中，却充满了挑逗。

　　“哦？不错嘛，有前途，待会一定多喝几杯。”

　　“方方，干什么呢？快走，跟一群不相干的人啰嗦什么。”

　　兰博尼基车里，一个尖声尖细的女人不满地叫道，让方胤浑身一紧，这女人可是自己的活佛爷，没有她，这兰博尼基他一辈子也开不上，说白了，他也只不过是个小白脸而已，但是正因为如此，他才会如此在杨羽娣跟前炫耀一番，目的达到了，也该走了。

　　“待会见，我先走一步，我女朋友生气了。”

　　方胤轻蔑一笑，算是跟杨羽娣跟苏晨打过招呼，坐上那辆全洛阳都仅此一台的限量版兰博尼基，驶入了地下停车场。

　　“小人得志。”杨羽娣冷哼一声。

　　“既然知道他是小人得志，何必跟这种人计较呢？他有他的想法，不是一个世界的人，永远走不到一起。难道你还看不出来，他是个惧内的小白脸吗？”

　　苏晨摇头一笑，刚才车里的女人一叫，苏晨发现方胤的眼神之中都是带着一丝惊慌失措，赶忙跑了回去，一看就是小白脸，靠着女人上位，不过每个人有每个人的活法，苏晨也不想去评价谁，即便是他如此讥讽，苏晨也没说什么，但如果真惹到了他，那么这个家伙将会死得很惨很惨。

　　“对呀，我怎么没想到呢，方胤以前也是穷人家的孩子，从来都没有穿过几件好衣服，那时候我俩可是班上最苦的孩子。”

　　杨羽娣恍然大悟，原来是去当小白脸了，不禁有些惋惜，看着同学自甘堕落，天性善良的她，多半有些不是滋味。

　　“你以为谁都跟你这么善良？走吧。”

　　苏晨暗叹这丫头实在是太善良了，人心隔肚皮，这样的话，迟早会受伤，幸好他遇到的是自己。

　　杨羽娣露出俏皮的一面，吐了吐小舌头，自然而然的挎上了苏晨的胳膊，两个人一同走入了明晨国际中心。

　　苏晨跟杨羽娣竟然先方胤一步到了之前约好的地方，整个屋顶露天会场被包了下来，三十万，不可谓不奢侈，一夜玩耍，一辆梅赛德斯C级就这么没了。杨羽娣到了国际中心的露天会场之时，已经是来了不少人，这一次同学聚会，据说邀请了不少人，加上同年级的同学，一共有五六十人之多，可见在南方洛阳发展的人，不在少数。

　　杨羽娣跟几个不太熟悉的同学打了招呼，终于找到了一个自己当初的闺蜜。很多人都是带着自己的同伴来的，所以有将近百人，即便有些单身，在看到杨羽娣身边的苏晨之后，也都是感叹一声，一朵鲜花插在牛粪上，绕道而行，毕竟人家是有男朋友的。

　　“莫莉，真的是你，我就知道你一定会来的。”

　　杨羽娣有些雀跃，终于遇到了一个自己真心想见的朋友，莫莉是她当初的同桌，两个人关系很好，不过后来各奔东西。南阳虽然不错，但是跟河南最大的两个城市洛阳跟郑州比起来，就要差上不少了，毕竟人往高处走，所以在洛阳这座城市，他们能找到很多当年的同学。

　　莫莉穿着一身白色的连衣裙，黑丝袜，黑白配，诱惑十足，一如既往的性感，在杨羽娣眼中永远都是万众瞩目的焦点。瓜子脸，烫着性感魅惑的卷曲头发，带着一股妖艳之气，可她却并不再如当年一样张扬。

　　“是的，我会证明，我过的并不比他差。你更漂亮了，羽娣。”

　　莫莉开口说道，不过却有股让人捉摸不透的感觉，在她身边，一个穿着西服正装的男人，可西服，却显然是冒牌货，带着一副眼睛，有些瘦弱，却显得很精明，尤其是那双眼睛，充满了睿智的光芒，仿佛能穿透人心。

　　杨羽娣看到莫莉身边的男子，也是微微一怔，她万万没有想到，莫莉竟然会跟这个当初的学霸在一起。

　　“你还是有些不甘心啊。不过今天你无疑是最漂亮的，说说看，你们两个怎么在一起了？我真想不到，当初学校的校霸一姐，竟然跟这个学霸一哥在一起了，你们两个，可是两个极端。薛振，没想到你隐藏的这么深，快说怎么把我们家莫莉骗到手的。”

　　杨羽娣似乎变得活泼起来，看到这一幕，苏晨也很欣慰，似乎当年上学时候的美好，重新回到了她的身边，苏晨冷静的望了天空一眼，这种同学聚会，自己一辈子，怕也不可能会有一次。

　　莫莉轻轻一笑，没有多说。

　　“精诚所至金石为开，我相信我能感动莫莉，而莫莉也愿意给我这个机会。”

　　薛振自信一笑，扶了扶眼睛，很憨厚，很老实，但也很执着坚定。

　　“你呢，这位是你男朋友，我可听说，他这次可是专门为你开的这个Party，你带着男伴而来，可不太好哟，这不是摆明了那个家伙没有机会了吗？呵呵。”

　　莫莉说道。

　　“你就别取笑我了，莫莉。我们根本不可能，当初我就说过，他不可能成为我们两个之间的仇恨，我不会喜欢他的。”

　　“苏晨，我的男朋友。”

　　“你好，莫莉。”

　　“你好，我叫薛振。”

　　薛振主动伸出手，跟苏晨握在一起，似乎找到了一种亲人的感觉，在这个充满了各种炫耀跟孤芳自赏的地方，能找到一个跟自己相同的人，实在不容易。而且薛振很平和，很真诚，一点也不矫揉做作，苏晨很高兴，跟薛振握手，相视一笑，有种默契，不需要过多的言语。

　　“你们聊吧，我们两个好多年没见，要在一块叙叙旧。”杨羽娣说道。

　　“别走远了。”杨羽娣在苏晨耳边悄悄说道。

　　“我永远会在你能看到我的地方停留。”

　　苏晨的话，让杨羽娣心中一暖，莫莉瘪瘪嘴道：“快别秀恩爱了，走走走，我们去那边聊。”

　　莫莉拉着苏晨跑到了中心那一块，而苏晨跟薛振，则是靠在了护栏边上，离着人群远远点，杨羽娣回头一笑，苏晨对视在一起，他就在自己能看到的地方。

　　“抽烟不，兄弟？”

　　薛振掏出一根五块钱一包的黄果树，递给苏晨。

　　苏晨接下了，薛振给他点着。

　　“有点寒蝉，别见怪兄弟。呵呵。”薛振有点腼腆，苏晨看得出他是真心实意的，精明的人未必就一定鬼道，花花肠子一定就很多，要看对人对事。

　　“话不投机半句多，抽着国供的小熊猫，该聊不到一起，也是一样。”

　　苏晨笑道。

　　“一看你就是个实诚人兄弟，看来咱们是同一种人，不过你比我幸福，至少杨羽娣看你的眼神，充满爱意，她是真心喜欢你。”薛振抽了口烟说道。

　　“哦，怎么说？”苏晨问道。

　　“这两年羽娣确实出落的越来越漂亮了，不过当初上学的时候，她也是万人迷，但她从来没有对任何一个男人假以辞色，哪怕一个笑容，甚至都是奢侈的。或许她这两年性情变了，不过那种眼神，我懂，只有真正爱一个人，才知道。”

　　“谢谢你告诉我这些。”苏晨望着远处跟老同学莫莉聊得正兴的杨羽娣，有点心疼这个善良纯洁毫无一丝瑕疵的丫头。

　　“看上去，你似乎没我这么幸运。”苏晨能感觉到，薛振跟莫莉，似乎本就不是同一种人。

　　薛振苦笑，神色也变得有些无奈。

　　“我在努力，可是我的努力，仿佛永远也追不上她的脚步。”

　　“感情的世界里，别用身价去衡量，只要喜欢，勇敢追就好。说句你不爱听的，兄弟，她虽然有些冷艳浮夸，但绝不是拜金的女人。你应该明白。”

　　苏晨深深的吸了一口烟，弹飞手中的烟蒂，劝道。

　　“我知道，可是身为一个男人，你会想给她最好的东西。一点也不吹，我是当年学校的第一学霸，学生会主席，得过不少的奖学金，而且刚一毕业，就有大公司主动来签我，在不到半年的时间里，就完成了一个毕业三年的大学生或许都完不成的销售神话，在学校受尽老师跟同学的拥护跟爱戴，但是我还是跟不上她的脚步，或者说直到我真正走出社会的那一天，我才明白，我所拥有的这一切，在大多数人眼中，只是一页废纸而已。挫败跟失落都有过，但我没有放弃，我喜欢她六年了，直到去年，她才答应给我一个机会，但却并没说一定会做我的女朋友。我已经很满足了，我会尽我所能，让她过上好日子，让所有人都羡慕她，给她最多的爱跟温暖。我知道她不缺钱，但是在这个金钱至上的社会，没钱，你就等于比人矮了一截。”

　　薛振滔滔不绝的说了这么多，似乎有些愤世嫉俗，不过却是发自肺腑的，忽然之间，薛振觉得自己有点说的太多了，没有顾及到身边人的感受。如果是面子矮的人，或许内心已经会觉得自卑了，他感觉苏晨应该跟自己一样，但他绝对没有看不起对方的意思，否则也不会立刻表示歉意。

　　“不好意思，兄弟，我没别的意思，你别往心里去。”

　　“没事，我就是一个诊所的小医生，给人看看病抓抓药，也没啥大理想。比上不足比下有余就行，我的要求也不高，羽娣的要求也不高。你确实很厉害，不得不佩服你。不过你真正爱一个人，你就会明白，她在乎的并不是你多富有，而是你能给她的爱，有多少。”

　　苏晨并没给薛振压力，这个人看起来不错，聊得投机，至少比方胤那种人，强上百倍不止。

　　“男人一生应该保护好四样东西，脚下的土地，家里的父母，身边的兄弟，怀里的女人。我是一个从小山村里出来的大学生，不瞒你说，兄弟，能走到今天，我吃过的苦，不比任何人少。我有个属于自己的梦想，那就是站在金字塔顶端，笑傲华夏，带着莫莉，看风云变幻。李家诚在民国时期，一样只是一个给人打工的小学图，比尔·盖茨只是一个连大学都没念完的退校生，在改革开放之前，华夏大地除了那些故老传承的大家族，又有几个人是身价数百亿的大老板？没有，一个都没有，从七十年代的下海经商，到现在，不到半个世纪，他们能创造一个又一个的商业神话，我薛振，一样可以。有人说，商机已经被那些最初吃螃蟹的人全部挖掉了，我相信，只要你有一双慧眼，没有任何人能挡住你前进的步伐。”

　　说到这里，薛振意气风发，似乎又回到了当年在学校挥斥方遒指点江山的时候。

　　“说得好，人若无志，更胜无知。我相信你一定能做到的。”

　　苏晨点头赞道。

　　“男人就该有属于自己的梦想，莫莉会看到你为她所做的一切。”

　　就在这时，入口处，一个身着黑色西装的年轻男子，排众而出，瞬间成为了众人瞩目的焦点，原本那些在吃东西喝酒的人，也全都是围拢了过去，纷纷与其打起招呼。


第0213章 闪亮登场的尹少！

　　谁都希望成为众人瞩目的焦点，万众期待，享受着阿谀与恭维，人上人，就是如此。

　　薛振望着那道人群中的身影，有些恍惚，不过他知道自己跟他始终有着难以逾越的鸿沟，哪怕自己如何努力，如何奋斗，都难望其项背。但薛振并没有就此沉沦，更不会因为珠玉在前，他就没有一刻磨亮钻石的心。

　　“他就是尹虎，自己一手创建起来一个贸易公司，身价五千万，他的父母更是上市集团的大股东，含着金汤勺出生的海归牛人。呵呵，也是莫莉这么多年挚爱的男人。只可惜，尹虎看不上她，尹虎真正喜欢的人，是杨羽娣，当年他就追了杨羽娣很久，可惜对方根本不鸟他。我倒是很佩服你兄弟，怎么把我们的校花追到手的呢？不过我也是不会泄气的。我会证明给他看，我不比尹虎差。”

　　薛振望向那尹虎的表情，充满了昂扬的斗志，充满了无尽的雄心，不管是人生还是爱情，他都是一个失败者，但并不代表他就不能有站起来的时候，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，薛振始终相信，苦心人，天不负。

　　“没办法，人长得帅，走到哪都拉风，悄悄告诉你，是她主动追我的。哈哈。”

　　苏晨笑道，惹得薛振一阵白眼。

　　“穿的人模狗养的，还算是有那么点意思，但是那副眼高于顶的样子，我看着就不爽。相信自己，薛振，只要努力，没有人能超越咱们。”

　　苏晨说的义愤填膺，薛振满心振奋，只当作是苏晨给他的鼓励。

　　“你小心点，他待会估计肯定会来找你。”

　　“怕他？对自己的女人要有信心。”苏晨拍拍薛振的肩膀说道。

　　看到不少人都已经簇拥了过去，唯独两个女人没动，一个是杨羽娣，另外一个是莫莉，只是后者的眼皮微微一跳，不知道在想些什么。

　　“不得不说，我们好像都喜欢上了灰王子，想着遇上白马王子，最后的确成了人家的公主，可此王子非彼王子。”莫莉苦笑道。

　　“人要懂得知足常乐，薛振喜欢你不是一天两天了，难道你还不知道吗？当初你还在尹虎身边的时候，薛振这个痴情种子不就始终不肯放弃吗？因为他知道你们不是一路人。能有一个真心喜欢自己的人，多不容易，薛振虽然没有钱，但他绝对是一只超级潜力股。”

　　杨羽娣说道。

　　“这些我都知道，否则的话，我也不会答应给他一个机会。”莫莉沉默了一下，低声说道。爱情，有的时候真的不可以当成填饱肚子充饥的面包，它需要温暖，需要滋润，更需要贴心的呵护。费尽心思的去追逐自己的所爱，的确是一件相当痛苦的事情。所以，其实在答应薛振的时候，她就已经动摇了，感动并不代表爱情，可那份感动，六年如一日，哪怕铁石心肠，也不可能无动于衷。

　　“薛振是个好男人，你可别错过了，否则我真的会瞧不起你，别人不知道难道我还不知道吗？你绝不是一个爱慕虚荣贪图富贵的女人。”

　　杨羽娣俏脸凝重，不想让闺蜜就此错过，走了一个薛振，这辈子都不会再有第二个。

　　“知道了，你那位呢？我看你还是喜欢草根的味道啊，说说，他是干什么的？”

　　“是个医生。”杨羽娣羞涩道。

　　“都说同行是冤家，而且看上去他很老实，他追了多久追上你的？”莫莉好奇的问道。

　　杨羽娣心想，这个家伙要是老实的话，或许这个世界上就没有不老实的人了。

　　“是我主动追他的。”

　　“不是吧？我的大小姐，当初的校花，难道真成了今天的笑话？怎么可能，你别逗我了，他虽然不丑，但我觉得这辈子我都不会爱上这样的男人，看上去没什么上进心，顶多还算耐看，而且只是个医生，我估计连我平时的消费都满足不了。”

　　莫莉瞪大眼睛看着杨羽娣，完全难以置信，这个在学生时代就风靡校园的校花级美女，竟然真的主动追求了一个胸无大志的屌丝，要说他有钱？莫莉一百个不信，他就不像一个富人，举手投足之间，完全没有那种富贵气息。莫莉自认为自己看人很准，也就杨羽娣这种灰主流，会看上苏晨这种奇葩，要钱没钱，要脸蛋没脸蛋，也不是那种大明星，咋就能让杨羽娣甘心情愿的主动追求呢？

　　老话说的好，卤水点豆腐，一物降一物。

　　不过莫莉虽然惊讶，倒不觉得杨羽娣是心血来潮，毕竟她的确是个好姑娘，从不嫌贫爱富，也对奢侈品不感冒，跟自己完全是两个世界的人，从小生活在富裕家庭的她，向来是无奢不欢的，这已经成为了一种习惯，所以说苏晨这样的人根本不可能养得起他，爱情也是需要面包来维持的。并非说莫莉就是坏女人，每个人都有自己的习惯跟生活方式。

　　“尹虎来了，我估计你那个小男友，今天不好过。”

　　莫莉在杨羽娣耳边悄悄说道。

　　杨羽娣心中想到，自己带苏晨来这，会不会有些欠妥？万一尹虎为难苏晨的话，自己又该怎么办呢？杨羽娣心中暗下决定，实在不行自己就带着苏晨直接离开这里。

　　“尹少，好多年不见，风采依旧啊，哈哈。”

　　“是啊，咱们这帮同学，顶数你最有出息了，现在又有自己的公司，真是把我们羡慕坏了。”

　　“那是人家尹少实力强，不依靠父母，依旧能闯出一片天地来，那些富二代哪个行？”

　　“来来来，尹少，我敬你一杯。”

　　一群人簇拥着尹虎，一路走来，最后来到了杨羽娣跟莫莉所在的桌前。尹虎笑容优雅，有股天生的傲然，当然这些都来源于他从小就出生在一个富豪家庭，锦衣玉食，有着一个良好的熏陶。一举一动，都很得体，端着一只高脚杯，站在杨羽娣跟莫莉是那边，笑着说道：“两位美女，好久不见了。”

　　杨羽娣就是受邀于尹虎才来的，当天在市中心医院，尹虎偶然之间看到了杨羽娣，兴奋无比，无论如何要邀请杨羽娣参加这个同学聚会，其实就是他专门为杨羽娣组织的，那些人，只不过是陪衬而已。

　　“嗯，好久不见。”杨羽娣笑道，不是昨天才见过吗？虚伪的家伙。

　　莫莉则是神色淡然，似乎并没有因为尹虎的出现，而不舒服。

　　“你也来了，莫莉，我很高兴。这些年——”

　　“我过的很好，今天我也带了男朋友一起过来的，你也认识。”莫莉打断了尹虎的话，笑着说道，薛振也是跟着走了过来，毕竟都是老同学，不好意思不上前打个招呼。

　　“你好尹虎，多年不见，我现在是莫莉的男朋友。”

　　“你？呵呵，我想想，哦对了，你是当初的学生会主席吧？好像参加个什么课外活动，把腿摔断了那个。好好照顾莫莉。”

　　尹虎故作头疼，仔细想了半天才笑着说道。

　　大家轰然而笑，不过莫莉的脸色却不太好看，这不是明摆着给她跟薛振一个下马威嘛。

　　“当年的事情，都过去了，何必再提。你不也是追了咱们的大校花追了好几年没追上吗？莫莉是我的女朋友，这一点，尹少还是不用操心了。”

　　薛振语出惊人，谁也没想到他会这么不给面子，毕竟今天的同学聚会是由尹虎发起的。但有一点，谁都明白，薛振跟尹虎是不可能有好脸色的，当初尹虎就对他这个学生会主席嗤之以鼻，更别说现在了。不过有些人还是没敢说话，毕竟他们很多也是跟薛振一样没权没势的，现在除了校门，混了几年，更不可能及得上当初无论什么都是全校第一的薛振。

　　寒门出贵子，薛振就是一个代表性的人物，但是跟尹虎这种大家族起来的年轻海归比起来，还差了一大截。虽然不是什么真正的超级家族，但是毕竟尹虎家可是身价不菲，在华夏有富不过三代的说法，可人家是实打实的老子英雄儿好汉。

　　现场，不禁有些人觉得今天的事情不简单，可能有股火药味。

　　莫莉微微有些感动，薛振的话，明显是想替自己找回场子，敢跟尹虎做对，那么也就说明他已经做好了抗争到底的准备，毕竟尹虎可不是什么善茬。

　　“都是老同学，呵呵，有什么化不开的恩怨？过去了咱就不提。”尹虎眼中闪过一抹冷意，但还是没有发作，毕竟在场这么多人，他要是发飙，实在不太好，今天可是他主动邀请众人的，如果他真的先怒了，那就是自己砸自己的场子，这点事尹虎还不至于跟薛振弄得面红耳赤，而且莫莉是自己玩过的女人，他根本不在乎。可即便如此，自己以前的女朋友，也绝对不能跟薛振这个家伙在一起！

　　“对了，羽娣，你今天也是一个人来的吗？”尹虎早就已经转移目标了，他今天的目标是杨羽娣，自己当初就追了她很久，可惜最终没能追到手，为了这件事，尹虎才毅然出国的，如今回来，他绝不会让杨羽娣再逃出自己的手掌心的，他想要得到的女人，还没有得不到的，当年就是因为他太喜欢杨羽娣了，所以才没有用强，把她得到。

　　杨羽娣笑了笑，摇头说道。

　　“我是跟我男朋友一起来的。”

　　尹虎眼神一闪，他万万没想到杨羽娣竟然也有男朋友，他是知道杨羽娣跟另外一个女孩来洛阳参加中医交流会的，难道他的男朋友在洛阳吗？那自己到想要见识一下，他这个男朋友究竟是何方神圣了。


第0214章 比比看谁更浪漫！？

　　“校花的男朋友，大家必须要见识一下，大火说是不是啊？”

　　方胤这时候从人群中站了出来，吆喝着道，他之前就见过苏晨了，那个穷酸小子，就是杨羽娣的男朋友，他就想让众人看一看，究竟杨羽娣这个男朋友有多挫。不知道是谁在这个时候打起了口哨，跟着一起起哄。

　　“是啊，羽娣，你的男朋友该不会不敢见人了吧？你总该让他出来跟打架见见面吧。”

　　尹虎说道。

　　“大家好，我就是羽娣的男朋友，苏晨。认识大家很高兴。”

　　苏晨早就跟着薛振走了过来，只是没有站出来而已，此时他担心杨羽娣为难，就主动站了出来，用肩膀搂住了杨羽娣，后者俏脸一红，嘴角带着一丝笑容，显得很是幸福甜蜜，就连莫莉见了，都有种感叹，难道这就是真爱吗？

　　“你就是羽娣的男朋友？不知道朋友在哪高就啊？”

　　尹虎不动声色的问道，即使真要给苏晨难看，他也要先搞清楚对方的背景实力才行，他早就不是当年那个愣头青了，真要踩人，也得看看人家的背景，还有场合。现在他占据了地利人和，不少人都议论纷纷，显然对杨羽娣这个男朋友不太感冒。

　　“我是个诊所的医生。没有尹少这么利害，以后还希望尹少多多照顾。”苏晨笑道。

　　苏晨的话，让尹虎很是受用，如果苏晨不是杨羽娣的男朋友，或许他不会为难他，毕竟现在识时务的人太难找了，苏晨倒是很有潜力。这时候莫莉跟薛振却是不由得皱起了眉头，难道这家伙也是个吃软饭的主儿？薛振心中更为惊讶，虽然跟苏晨并没有聊过多久，但是从他的话语之中，薛振能感觉的出来，苏晨似乎并不是一个喜欢趋炎附势攀附权贵的人，现在怎么会突然间对尹虎这么恭敬。

　　“我们家羽娣当年可是一等一的大校花，你认为你配得上她吗？”

　　尹虎冷笑着说道，一个小小的诊所医生，也想配我的校花，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，不自量力。

　　“不好意思，羽娣是我们家的，不是你们家的，请注意言辞，尹少。至于是不是癞蛤蟆想吃天鹅肉，那就不是你说了算了，关键是羽娣愿意让我吃。”

　　“啵儿——”

　　说着，苏晨猛地亲了杨羽娣的脸颊，当场让无数人艳羡不已，但也有人怒火中烧，真是一朵鲜花插在牛粪上，可偏偏人家当事人还一副桃花欣慰的表情，莫莉则是直接无视了，这家伙简直就是得了便宜卖乖，当着这么多人的面亲杨羽娣，简直是作死呢。

　　“你们这是赤裸裸的秀恩爱，注意场合哦。”莫莉翻了翻白眼说道。

　　杨羽娣兴奋不已，苏晨的轻轻一吻，让她怦然心动。

　　尹虎紧紧的攥着酒杯，如果他力气足够大的话，或许那只酒杯早就被他捏碎了，当着自己的面秀恩爱，而且还是自己喜欢的女人，看来这个家伙，真是光脚的不怕穿鞋的。刚才还以为他是故意示弱，看来这是在冷嘲热讽，故意示威。

　　“真是不自量力，一个小小的医生，就想娶我们的大校花，哈哈，真是滑天下之大稽。我们尹少可是有自己创建的公司，资产数千万，他这个赤脚医生，怕是一辈子也没见过这么多钱吧。”

　　方胤冷笑不已，而杨羽娣则是脸色难看，侮辱她的男人，就等于在侮辱她。

　　“我自己的男朋友，还轮不到别人来指指点点。”

　　“闭嘴，方胤，这里没你说话的地方。医生怎么了，看不起医生吗？我见识过厉害的医生，那绝对是神医。虽然他们赚钱赚得不多，甚至一年的工资，还没我们喝的这瓶酒贵，但是他们救死扶伤，是这个社会的精英。来，我敬你一杯，苏晨兄弟，你应该没喝过吧？这瓶酒一千二一瓶，是法国特级波尔多，当然跟人家几万块的比不了，但还凑合，喝喝看。”

　　尹虎递给苏晨一杯酒，笑容满满地说道，言语之中的讽刺味道，不言而喻，甚至连薛振都有些听不下去了，这不是典型的埋汰人没见过世面吗？杨羽娣的脸色接连变幻，她不想跟这种人呆在一起，甚至已经准备带着苏晨一起离开这里了，今天都怪她不好，才会让苏晨在聚会上受到侮辱，杨羽娣心里早就已经把自己骂了一千遍一万变。

　　“对不起。”杨羽娣低头说道。

　　苏晨淡然一笑，摇摇头，对尹虎说道：“我真的没有喝过，尝尝鲜。”

　　说着，苏晨一口气喝掉了一整杯红酒。

　　“我干了，你怎么着？尹少，看不起我？”

　　尼玛，红酒可不是这么喝的，尹虎心中对苏晨咒骂不已，你个土鳖，简直让人无语。不过箭在弦上不得不发，苏晨这个被敬酒的人都已经一口气喝掉了一大杯，更何况他这个敬酒人了，要是真不喝，那自己也下不来台了，这么多人看着，他是骑虎难下。

　　无奈，尹虎只得一口气喝掉了一整杯红酒，他还从来没干过这么愚蠢的事儿。当然苏晨却没有一点感觉，这红酒一点劲儿都没有，在苏晨看来，就跟饮料一个样，就算是老白干，自己也是一口喝掉。

　　“兄弟好酒量，不过丑话说在前面，我可是对羽娣痴心一片，虽然羽娣选择了你，但是我绝不会轻言放弃，只要你们一天没结婚，我就有机会。”

　　尹虎一点也不怵苏晨，这是自己的地盘，自己的领地，他一个小医生，跟自己完全没法比。

　　“啪啪——”

　　尹虎拍了拍手，一群人捧来了九百就是九朵玫瑰花，红艳艳一片，将杨羽娣包围在中间，而他手中更是拿着一串铂金项链，镶嵌着一颗三克拉的晶亮钻石，这串项链，至少不低于二十万！在场的所有人都震惊了，如此浪漫的一幕，实在让不少女人艳羡不已，甚至感动的热泪盈眶，一边抱怨着自己的男人为什么就没有这么浪漫，这么有钱呢？

　　“真是太浪漫了，要是有个男人这么对我，我一辈子都不会背叛他。”

　　“是啊，真羡慕，尹少对羽娣真是太好了。”

　　“那个男人不适合你，羽娣，赶紧分手吧，我们不会说你是为了钱才跟尹少在一起的。”

　　越来越多的人跟着起哄，在玫瑰的映衬之下，杨羽娣显得美如诗画之中的仙子一般，尹虎单膝跪地，对杨羽娣含情脉脉地说道：“做我女朋友吧。”

　　无疑，苏晨在这个时候完全被忽略了。

　　“答应他！答应他！答应他！”

　　杨羽娣看了摇摇头，神色无动于衷，甚至对啦三克拉的铂金项链还有周围的千朵花海，没有半分感动。

　　“对不起，我有男朋友，我不能接受你。”

　　杨羽娣的话，有些冰冷，今天的同学聚会，她知道自己就不应该来。

　　莫莉眼神之中虽然有些不甘，但是她知道自己必须要放下了，有一个真心真意喜欢自己的男人，她需要好好的珍惜。曾经的过往，早已经成为过眼云烟，在这个风流的尹少眼中，自己更只是一个可有可无的过客而已。

　　“羽娣，我是真心的，这么多年，难道你还不知道我对你的感情吗？当初你说我不务正业，我毅然决然出国留学，如今回国之后，我靠着自己的努力，建立了公司，而且现在事业蒸蒸日上，我自问，整个洛阳市，也没有任何一个年轻人，有我这份本事，为什么你就是不肯给我一个机会呢？”

　　尹虎声情并茂，说的绘声绘色，不少女孩都被他这番言辞感动的哭的稀里哗啦，唯独杨羽娣，神色淡然，没有任何表示。

　　“我不爱的人，我更不会去迁就。尹虎，你做的的确很好，或许在整个华夏你也是年轻一代的翘楚，但是在我眼里，只有苏晨，你有钱跟我没关系，你能力出众，跟我也没关系，谢谢你的爱。”

　　“真是铁石心肠，要是尹少这么对我，我早就投怀送抱了。哼。”

　　“不公平，活该她吃一辈子苦，跟一个赤脚医生在一起，也不愿意过公主般的生活，真是死脑筋一个。”

　　“这种女人，就是没脑子。尹少，你不用理她，我们都支持你。”

　　不管多少女人，都换不来尹虎对杨羽娣的真心，或许只是因为得不到的东西才是最好的，或许他只是有种强烈的欲望，想要得到杨羽娣。

　　“起来吧兄弟，你没戏。”

　　苏晨摇头说道，不得不替尹虎悲哀，这家伙的确算得上是用心良苦了，但自己的女人，又岂是你能染指的？

　　“你能给羽娣什么？你真的是爱她的吗？你扪心自问，如果一个男人连女人想要的东西都给不了她，那还有什么资格跟她在一起！”

　　尹虎站起身来，冲着苏晨低声吼道，充满不甘。

　　“你干什么。”杨羽娣眉头紧皱，对尹虎毫不留情地说道。

　　“好，那我就让你看看，我能给她的浪漫，不是你能给的。”苏晨突然间升起了一丝好胜之心。

　　“那我倒要看看，你究竟能给羽娣什么样的生活，什么样的浪漫。”尹虎冷笑着说道，在等着苏晨出丑，海口夸下了，每个人都在拭目以待。

　　“苏晨，有你就足够了，我们走吧。”杨羽娣怕苏晨下不来台，心中紧张。

　　“如果我选择在这个时候离开，那么他们会怎么看你？我苏晨的女人，注定是世界上最幸福的女人，我要让所有人知道。”

　　苏晨拿起电话，走向了护栏边上。


第0215章 东风夜放花千树！

　　“冯阿姨吗？我想请你帮个忙，我要放烟花，在明晨集团之上放，放十分钟的烟花，还有，在明晨集团的窗户上，点亮六个字‘杨羽娣我爱你’。”

　　苏晨的电话是打给冯月茹的，当初苏晨离开了集团之后，就跟冯月茹说过，集团还是归她管理，自己只不过是个挂名总裁。不过冯月茹三令五申的告诫他，有事一定要给她打电话，整个集团无论到什么时候，都是他的。

　　苏晨相信冯月茹，正如他相信齐豫。

　　“呵呵，真有你的，追女孩子是吧？好的，阿姨支持你，省的连刚璧那个老混蛋总惦记着把你招为女婿，加油。等着，五分钟之内，给你搞定。正好准备元旦的烟花还在仓库里，等着看好戏吧。”

　　“好的，谢谢冯阿姨了。齐豫虽然混蛋，但是他对你始终是一片痴心，他这个人就是脾气倔，两个人在一起，如果因为鸡毛蒜皮的小事，就一直不肯原谅对方，那么即便再相爱的两个人，也终究有淡化的时候。齐豫很爱你，只是他不愿意低头而已，你就原谅他吧，冯阿姨。人生区区几十年，这口气，再怄下去，对你对他，都不是一件好事。”

　　电话那边沉默了一下，笑道：“人小鬼大，冯阿姨知道了，放心吧，不用谢。”

　　挂断了电话，冯月茹握着手机，泪水不自觉的滑下了脸颊，喃喃道：“难道我真的错了吗？”

　　苏晨挂断了电话，不到一分钟的时间，整个明晨集团所有的灯，全部灭掉了。明晨集团几乎照亮了小半个市中心，突然之间，明晨集团的灯灭掉了，就连他们这旁边的明晨国际中心，都瞬间感觉黯淡了不少。

　　“怎么，不会是装模作样吧？嘿嘿，我可是等着看好戏呢，你能给我们的大校花怎样的幸福呢？”

　　方胤在一旁冷嘲热讽，极度希望看到苏晨的窘态，他虽然知道自己跟杨羽娣没戏，但是对苏晨也相当嫉恨，杨羽娣这等大美女，怎么就看上了苏晨这个混蛋呢？简直没天理。

　　“兄弟，好汉不吃眼前亏，不行咱就撤吧。尹虎可不是什么省油的灯。”薛振来到苏晨身边，低声说道，他的确是好心，这个尹虎据说背景不简单，甚至连黑道方面的关系，也有。

　　“没事，跳梁小丑而已。”苏晨笑道。

　　“额——”苏晨一句话让薛振完全不知道怎么接下去了，把尹虎当成是跳梁小丑，哥们你得有多大管道啊？这么牛比，感情是扮猪吃老虎？不过薛振还是难以置信，苏晨看上去，可不像啥牛叉人士。

　　“你不会是打肿脸充胖子吧？要是羽娣跟你受了罪，我可饶不了你。”

　　莫莉对苏晨凶道，两个人可是多年闺蜜，虽然当初因为尹虎有过磕磕绊绊，但是并不妨碍她们的感情，而且从始至终，杨羽娣都没有多尹虎有过半点意思。

　　“我不会给你这个机会的。”苏晨耸耸肩说道。

　　“你想给羽娣什么样的惊喜呢？”尹虎忍不住问道，双眼微眯，狭长双眸，闪烁出一丝精光。

　　“拭目以待，回头看吧。”

　　苏晨说话的空档，在他们背后高约七十层的明晨集团大厦楼顶，在一瞬间放起了烟花，整个楼顶，瞬间开花，五彩缤纷的烟花，照亮了原本处于黑暗之中的明晨集团，成为了市中心最为耀眼的存在。

　　“快看，是烟花！”

　　“我靠，不是吧？这么多的烟花，明晨集团真是财大气粗。”

　　“好美的烟花啊。”

　　烟花喷射百丈高空，震天声响，伴随着各式各样的礼花，仿佛人间天堂。漆黑的夜空，被烟花彻底点燃，美轮美奂，让无数人陶醉其中。

　　杨羽娣回头看着苏晨，难以置信，东风夜放花千树，更吹落，星如雨，一夜鱼龙舞，美的让人心碎。

　　“这烟花，你喜欢吗？”

　　苏晨问道。杨羽娣满眼含泪，不住的点头。

　　“喜欢，我喜欢。”

　　薛振有点傻眼，难道这真的是苏晨授意的？他真有这么大的能量。不要说薛振，就连莫莉甚至尹虎也彻底被震惊了，不会这么巧吧？难道这真的是苏晨所为？他们有点不相信，这实在是太震撼人心了。单单是这一分钟，估计就要放掉五十万的烟花，而且规模如此之大，几乎辐射了整个明晨集团周围，但更重要的是，能在明晨集团楼顶放烟花，这是谁都能做到的吗？而且现在不是过年过节，非烟花燃放时期，如此大规模的燃放烟花，虽然漂亮，但是恐怕不久之后就会引来警察。

　　无数住在是红心的市民，全都从家里弹出脑袋，向明晨集团这边看来，欣赏着如此美丽的夜景。

　　薛振不相信，莫莉不相信，方胤不相信，尹虎不相信，在场的每一个人，都不相信！

　　“或许，这只是一个巧合吧。应该是明晨集团庆祝什么重大事件，否则的话，怎么可能会这么巧。昨天老爸似乎说明晨集团有一个新上任的总裁，应该就是庆祝这件事情。”

　　尹虎心中想到，苏晨就算是再有本事，怎么可能在明晨集团之上放烟花，想想也就释然了。有些人还沉浸在烟花的魅力之中，有些人在揣测着这烟花是否就是苏晨所说的给杨羽娣的浪漫，但是几乎每个人都否定了这个想法，他一个小小的医生，怎么可能有这么大的本事。

　　“你别告诉我这就是你给杨羽娣的浪漫，哈哈。我禁不住吓唬。哈哈。”

　　方胤则是完全没往那方面想。周围之人都是哄然大笑。

　　“你相信我吗？”苏晨一笑置之，他只在乎一个人的想法。

　　“相信。烟花真的好美，谢谢你，苏晨，我爱你。”杨羽娣没有让他失望，兴奋的点着头。

　　“你怎么能证明，这烟花，就是你叫人放的呢？我倒想了解一下，苏晨兄弟是怎么办到的。否则的话，即使我相信，他们也不相信。明晨集团乃是河南首屈一指的上市集团，更是洛阳第一集团，市值八百亿，你告诉我说你让明晨集团放的烟花，这着实有点可笑。但这个笑话，一点也不好笑。据我所知，昨天明晨集团迎来了二十年来首位总裁，刚才的烟花，应该是他们庆祝新总裁而放的。”

　　尹虎故做好人，淡淡地说道。

　　“你们看那里！快看，明晨集团那些灯又亮起来了。”

　　不知道是谁喊了一句，原本漆黑一片的七十余层的摩天大厦，在这一刻亮起了灯，周围再度变得明亮起来，伴随着一盏盏灯的亮起，明晨集团的灯光，组成了六个字，六个让他们一生都难以忘怀的字——

　　‘杨羽娣，我爱你’

　　杨羽娣的脑海瞬间一震，苏晨的话，她深信不疑，而这一刻，这六个字，则如同一只巨锤一般，狠狠的敲击了一下杨羽娣的心脏。女人都喜欢浪漫，哪怕杨羽娣也不例外，她不说，不代表她心里没有渴望。任何一个女人，都有属于自己的公主梦，当‘我爱你杨羽娣’那六个字映入她眼帘的时候，她再也忍不住，哇的一声哭了出来，扑在苏晨怀里，泪水，模糊了他的衣襟。

　　尹虎方胤等人全都傻眼了。莫莉更是跟杨羽娣一样，激动的留下了眼泪，多幸福的闺蜜，多美丽的瞬间，这一刻，霎那永恒！爱无止境！

　　感动或许不能成为爱，但是这等感动，却已经让杨羽娣对苏晨的爱，再度升华。

　　全场，没有一个女人能抑制住自己的眼泪，有感动，有羡慕，嫉妒，所有人内心都对杨羽娣充满了艳羡，不同于刚才尹虎跪下求爱的时候，是苏晨用行动感动了杨羽娣，感动了在场的每一个女人。人生得此男人，夫复何求？

　　这一刻，已经没有人再去怀疑，刚才的烟花究竟是不是苏晨叫人放的，能让整个明晨集团以灯光摆出这六个字，就足以说明苏晨的能量。既然如此，放烟花，还算得上什么大事吗？十分钟过去了，烟花逐渐散尽，但是所有人都忘不了刚才的那一刻，有多么让人感动，灯光，依旧亮着，冯月茹说了，这灯光，要亮一整夜！

　　数不清的情侣，在广场周围泪奔，一个又一个的女孩，都憧憬着自己的白马王子。

　　尹虎知道自己完全败了，甚至有些白的不明不白，他甚至到现在为止，还不知道苏晨是什么人，但至少，这家伙绝不简单。之前得罪过苏晨的方胤以及冷嘲热讽的人，也全都闭口不言。

　　莫莉知道，杨羽娣其实找了一个比任何人都要有钱的白马王子，薛振也久久回神，深深的体会到了人不可貌相这句话的含义。苏晨就是个最明显的例子，扮猪吃老虎，这家伙着实恐怖。

　　“这次，应该不会是巧合了吧？”

　　苏晨笑着说道，那些人早已经彻底傻眼，连话都不敢再说了。

　　杨羽娣不怪苏晨，连她都不知道，苏晨竟然有这么大的本事，不过在杨羽娣心中，他永远都是那个自己心中的苏晨。

　　“谁说是巧合了，哼。”杨羽娣说道，自信无比，自豪无比，眼泪依旧在她眼中不住的留下来，哭红了双眼。

　　“你男人没别的本事，就会制造巧合。别哭了，哭花了眼，就不漂亮了。”

　　苏晨拍了拍杨羽娣的香肩，安慰道。

　　“妈的，我看谁敢挡老子的道，真特么晦气，出来出来，哪个王八蛋包了这里，还统统给我滚出去。”

　　一声嚣张的怒骂声，出现在每个人的耳边，而尹虎则是心头一沉，脸色铁青到了极点，该不会这么倒霉吧？刚刚被人涮了，现在这个煞星又出来砸场子了。尹虎哭的心都有了。


第0216章 莫装比，装比遭雷劈！

　　真是屋漏偏逢连夜雨，尹虎心中叫苦不迭，本来这时候自己的面子就已经丢了，让苏晨瞬间成为了众人瞩目的焦点不说，还彻底将自己给比了下去，在杨羽娣面前，完全成了路人甲。而且尹虎对苏晨的背景也是相当好奇，他究竟是谁呢？在整个洛阳能排的上数的公子哥，自己哪个不认识？而且竟然有动用明晨集团这么大的能量，难道是明晨集团某个大股东的公子？他的父母就是明晨集团的股东之一，他不可能不认识！

　　今天的事情多半是搬起石头砸了自己的脚，本想在杨羽娣面前秀一把优越，让所有人羡慕嫉妒一番，最后最好能抱得美人归，可现在倒好，反倒是做了人家的垫脚石。最让尹虎纠结的是，这时候本就心里堵得慌，偏偏这个时候这个冯德虎又出现了，这家伙可是洛阳一霸，自己在他面前，完全没有任何分量，他姑姑是明晨集团副总裁冯月茹，而他的父母，更是政府的公务员，家门显赫，完全就是要风得风要雨得雨，在洛阳，他就是土生土长的土皇帝。

　　冯德虎虽然人很辣皮，俗称的流氓头子，但是有一天，他很仗义，可冯德虎就看不上那些比他还牛叉的公子哥，尤其是见不得别人比他强，他想干的事，没有人能拦得住。

　　尹虎不得不在这个时候冲到门口处，点头哈腰地说道：“虎爷，是我是我，今天我跟同学开了个聚会，就把这里包下来了，您看，是不是您再找个地方，否则我跟同学也不好交代啊。看在我父亲的面子上，虎爷您一定要帮我这个忙啊，改天我肯定登门拜谢。”

　　尹虎虽然在这些同学面前牛气冲天，可是面对冯德虎，他完全就是一只小猫咪，甚至连拔了牙的老虎都算不得。人在屋檐下不得不低头，在洛阳，借他一百个胆子，也不敢跟冯德虎叫板，否则兴许自己连怎么死的都不知道。当初市局林业局局长的儿子惹了冯德虎，照样被人打断了腿，时候愣是跟没事人一样，最后那个林业局局长的儿子痊愈之后还给冯德虎登门道歉，这件事情之后，再也没有人敢惹这个活祖宗了。

　　“你老子的面子我就得给？那我姑姑的面子，你给不给？次奥。你当明晨国际中心是你家的吗，说包就包了。你办同学聚会，我就不能请朋友吃个饭了？感情你这是要把我从这里赶出去了？”

　　冯德虎火冒三丈，冷视着那上百来号人，全都是尹虎的同学，指着尹虎的鼻子怒骂道，可是尹虎冷是脸色青红，没敢反驳。

　　尹虎现在恨不得找个地缝儿钻进去，太特么的丢人了，可得罪了冯德虎，日后他在洛阳，将会寸步难行。那么多同学都在看着，尹虎不得不迎着头皮继续跟冯德虎说道：“虎爷，当我求求您了，事后我一定给您备上一份厚礼，给你赔礼道歉。”

　　“不行，整个洛阳市就这明晨国际中心还算有那么点高雅的味道，你特么让我去哪？一句话，滚不滚！”

　　冯德虎双眼一瞪，他决定的事儿，还没有办不成的，这个尹虎竟然敢跟他抬杠，当初看这小子还算挺识时务的，这会怎么变得这么不识趣。

　　“这家伙谁啊？这么嚣张跋扈。”

　　“冯德虎，称得上是洛阳市的第一公子哥，但这小子不仅家里背景强，自己也是道上混的，在洛阳市欺男霸女，没有任何人敢管。”

　　“这么厉害？怪不得尹少都怕了。”

　　尹虎的同学议论纷纷，虽然没几个人怪尹虎，但是这种场面，实在让人气愤，明明是他们先来的，定好的地方，凭什么要给这个人腾出位置来？这摆明是欺负人。可是无奈人家势大，你想忤逆人家的意思，当然后果就不知道是不是你能承担的了。

　　一时间，尹虎可谓是骑虎难下，若真就这么将地方让出来了，自己的面子，可就一点都没有了，再加上刚才的一幕，这个尹少，在别人眼里可就真成了笑柄了。出来玩图的就是一个开心，如今临时换地方，谁还会有好心情？可面对冯德虎，他不敢那么做。尹虎咬咬牙，脸色铁青，为了自己日后的发展，他绝对不能惹这个冯德虎，面子丢了可以再找回来。

　　“好吧，我带着我的人离开，希望虎爷玩的开心。”

　　形势比人差，尹虎最终还是选择了低头。

　　“这地方我包了，你有意见？哪凉快哪呆着去，滚蛋。”

　　就在冯德虎心满意足准备招呼朋友过来的时候，苏晨突然之间出现在了他的面前，尹虎的身边，冷声说道。

　　尹虎心头一沉，坏了，这个惹事精，你以为你弄出点浪漫就牛比了吗？这可是洛阳第一公子哥，你算个球。

　　“苏晨，这没你说话的地方，怎么跟虎爷说话呢？场子是我包下来的，我说让给谁，就让给谁。”

　　尹虎不想因为苏晨的出现而让冯德虎对自己的印象变坏，冷斥着苏晨说道，这个家伙是杨羽娣的男朋友，但不代表他就真有浑江龙的本事。

　　“啪——”

　　尹虎还没等反应过来，冯德虎一巴掌甩在了尹虎的脸上，当时尹虎就被抽蒙了，跟他一起蒙圈的，还有那百十来个同学朋友，这究竟是怎么回事？

　　“次奥，怎么跟我晨哥说话呢？你特么算老几？找死是不是，信不信我让你出不了这个门。莫装比，装比遭雷劈！”

　　冯德虎一看是苏晨心里咯噔一声，当即就扇了尹虎一巴掌，给苏晨撑面子。当初他被苏晨打成了重伤，手臂至今还在吊着，可是他完全不敢跟苏晨叫板了。当初他是被苏晨打服的，看苏晨不像是寻常人，深知进退的冯德虎反而跟苏晨不打不相识，最后他在姑姑那了解到，明晨集团新任总裁，也叫苏晨，两相描述之后，冯德虎心里愈加肯定，自己所认识的苏晨跟姑姑说的新任总裁，完全是一个人！

　　冯德虎当时都吓傻了，姑姑手段通天，在洛阳甚至整个南方地位超然，连她都推崇备至的人，怎么可能简单？手握明晨集团将近百分之九十的股权，那绝对是华夏数得上数的大富豪，姑姑也告诫自己，千万不能结仇苏晨，幸亏自己当时机灵，没有跟苏晨死磕到底，否则后果不堪设想。

　　冯德虎也没想到洛阳这么大，低头不见，抬头的功夫儿，又碰到了苏晨，简直就是缘分。这时候不拍马屁，更待何时？

　　尹虎完全傻眼了，这特么是哪跟哪啊？我怎么里外不是人了，地方已经准备腾出来给你了，你还打我。不对，他叫晨哥难道是叫苏晨？

　　尹虎倒吸了一口冷气，不是吧，老天爷你这是玩我呢吗，洛阳第一公子哥，竟然叫苏晨晨哥，这也太让人难以置信了吧，包括杨羽娣都不知道，苏晨的背景竟然这么大，而且大的吓人，尹虎在洛阳也算有一号，但是在这个冯德虎面前，就是个屁，然而冯德虎面对苏晨却又卑躬屈膝，再傻的人，也看得出来，苏晨的背景，大的让人难以置信。甚至于跟尹虎根本不在一个层次，这也是当初尹虎步步相逼，苏晨都一笑置之的原因，人家压根就没把你这个怂包放在眼里。

　　莫莉跟薛振面面相觑，他们彼此心中都忍不住有些骇然。在他们眼中，尹虎就已经是很牛叉的存在了，那个让冯德虎点头哈腰的苏晨，究竟又是什么来头呢？

　　“羽娣，这一次你可是捡了一个宝，不过你也太不够意思了，连我都不说，哼。”

　　苏晨的形象，在莫莉以及每个同学的心中，都无限拔高，之前贬低过讽刺过苏晨的，现在一个个都心惊胆战，生怕苏晨找上他们。

　　“我真的不知道，我以为他只是一个医生而已。”

　　杨羽娣哭笑不得，连她都不知道苏晨的背景竟然这么大，可他从来就没有表露过。

　　“你说的是真的？”莫莉双眼一眯，对苏晨充满了好奇，这个家伙隐藏的真是太深了，她突然间觉得，还是身边的这个薛振最靠谱。

　　“我有必要骗你嘛。”杨羽娣摇头，不过她相信，苏晨不会骗她的。

　　“行了，屁大点事，别拍马屁了。你要招待谁，都去别的地方吧。”苏晨说道。

　　“好好好，晨哥你玩着，我就不打扰你了。”

　　冯德虎陪笑着离开了，尹虎甚至浑身都有些颤抖，有些不敢面对苏晨，刚才，自己灌了他的酒，刚才，自己对他冷嘲热讽，充满不屑。

　　“我还不至于那么小肚鸡肠。”苏晨的话，让尹虎如获大赦，看来苏晨压根就没把他放在心上，尹虎暗自庆幸，自己再也不会狗眼看人低了，如果苏晨要弄死他，或许都易如反掌。

　　在场之人，无不对杨羽娣羡慕不已，对苏晨恭敬有加，再也不敢小看。这才是真正的公子哥，不显山不露水，不出手则以，出手必然是一鸣惊人。

　　“对不起，有些东西，我还是希望你不知道的好，我并不是有意要骗你的。”

　　苏晨站在杨羽娣身边，带着真诚的歉意。

　　“我不怪你。”杨羽娣摇头，她知道他不说，一定有他的道理，一个真正优秀知性的女人，就该默默的守在男人背后，而不是去干扰他的一切，打乱他的生活。

　　“谢谢你。”

　　“我们走吧，我不想在这里待下去了。”杨羽娣拉起苏晨的手说道，爱他，就该给他自由！

　　“好。”苏晨点头。

　　杨羽娣跟苏晨告别了莫莉跟薛振。

　　“如果什么时候需要我，可以打电话，我相信你有能力实现你的梦想。”苏晨拍了拍薛振的肩膀说道，那一刻，薛振信心十足，斗志澎湃。

　　苏晨拉着杨羽娣的手，在所有人羡慕嫉妒的眼神中，离开了明晨国际中心的露天会场。

　　不过，苏晨却在下楼的时候，看到了一个意想不到的身影。


第0217章 绝望霹雳虎！

　　“原来我们都以为羽娣找了一个没权没事的医生，但是现在看来，实在是大错特错。”莫莉苦笑着说道，最幸福的公主，莫过于此。

　　“笑话人不如人，从一开始，其实我就感觉他是一个不简单的人，但是无论如何我也没想到他的背景竟然这么恐怖。”

　　薛振心有余悸地说道，甚至到现在为止，没有人知道苏晨的背景，可是正因为如此，他才愈加的可怕。古时候打仗讲究知己知彼百战不殆，就连人家的底细都摸不清楚，你又怎么跟人家两军对垒，行军打仗？所以这才是最可怕的，未知的东西才是最神秘的。

　　“莫莉，你愿意再给我一次机会吗？”

　　尹虎手里攥着那条铂金钻石项链，走向莫莉，笑着说道。

　　薛振心头一紧，脸色煞白，他知道莫莉对尹虎还是余情未了，也就是说她心里，或许还爱着他。

　　“不好意思，错过了就是错过了，而且你还是找你的白雪公主去吧，我们道不同不相为谋。我已经找到了自己的真爱，就是薛振。”

　　莫莉神色冷漠，挎住薛振的手臂说道。

　　“呵呵，你是为了气我吗？”尹虎摇头冷笑。

　　“你太自以为是了。你不是太阳，所以这个世界上并不是每个人都要围着你转，当初我的确喜欢过你，但并不代表我这辈子就非你不嫁。薛振对我情深意重，我无法拒绝。但更重要的是，爱一个人，爱看他的心，哪怕家财万贯，权势滔天，没有爱情，我也不会点头。我看重了薛振，他将来一定会比你强。”

　　莫莉不屑地说道。

　　“我会一辈子对你好的，莫莉。”薛振的眼神之中充斥着一抹激动，这就代表，莫莉选择了他。

　　“记住你说过的话。”莫莉转过头，眼角噘着一抹泪花，拉着薛振，也是离开了这里。

　　“我知道在你心里，或许我的分量还没有尹虎重，但我相信，总有一天，我会让你以我为傲。”

　　薛振笑容中充满自信，紧紧拉着莫莉的手。莫莉破涕为笑，抱着薛振，心中变得暖和起来。爱一个人，要远比被爱要艰难得多，你甚至需要付出生命的代价，这份爱，对于莫莉而言，太过于沉重，所爱非人。她相信，薛振不会让她失望的。

　　望着两个人逐渐离开的背影，尹虎紧紧的攥着拳头，狠狠的打在了桌子上，周围，所有人的目光，都聚集在他的身上，现在的尹虎感觉自己就像是一个失败者，就连莫莉，也对他完全失去了爱。不过他始终不甘心，一切，都是他咎由自取。

　　苏晨跟杨羽娣并没有走，因为他看到了一道身影，虽然只是轻轻一瞥，但是他敢肯定，自己绝对没有认错。那个人，就是当初跟杨西风在一起的霹雳虎。他来这里看什么呢？而且身边跟着的人，赫然是冯德虎。

　　“走，我们过去看看。”苏晨说道。

　　“虎爷，这次就拜托你了，请您无论如何要帮我啊，否则的话，我们家族就彻底完蛋了。”

　　关心岩一脸诚意，生怕冯德虎会搏了他的面子，那他爸爸，可就真的完蛋了，而他资产十亿的家族企业，也将会彻底沦为市场的经济泡沫。父亲也是走投无路了，无奈之下，关心岩才想到了跟自己玩的比较好的冯德虎，冯德虎的姑姑是洛阳市明晨集团的副总裁，那可是全国都排的上数的大集团，完全不是他们家族能比得了的，这也是他最后一根救命稻草了。父亲那些朋友同样是见死不救，锦上添花谁都会，但是雪中送炭的人又有几个？最近，就连杨西风跟吴狼，对自己也没当初那么热情了，就是因为父亲的集团遭遇空前的经济危机，很有可能倒闭，欠下数亿的债务。

　　关心岩的外号是霹雳虎，做事雷厉风行，对人也很仗义，但是这个时候，平时那些玩的好的公子哥，一个个都离他远远的，也是让他明白了一个道理，什么叫做树倒猢狲散，况且如今父亲的公司还没有真正倒闭。人心叵测，这句话果然不假，在你富贵的时候，朋友多如牛毛，但是在你落魄的时候，真正的朋友又有几个呢？

　　“呵呵，小子，这回知道什么叫做患难见真情了吧？平时的朋友，还剩下几个，给虎爷说说。”

　　冯德虎冷笑着说道，嘴角带着讥诮，现在的人，都是这么操蛋，根本就没一个好人。

　　关心岩脸色铁青，半天说不出话来，被冯德虎挤兑一番，他也只能默默忍受，不要说这个时候，就算是当初他也不敢在冯德虎叫板。

　　“我虎爷没别的特点，就是乐于助人，而且我能混到现在，在洛阳市没人敢说一个不字，不仅仅是因为我的背景，更重要的是，虎爷我重情义，仗义。帮你嘛，也不是不可以，不过天下没有免费的午餐哟。”

　　冯德虎眼神眯起，关心岩瞬间会意。

　　“只要虎爷能给明晨集团的副总裁带个话，帮我老爸搭个桥，日后好处绝对少不了您的。”关心岩咬牙说道。

　　“别给我开这些空头支票，有用？能当饭票？老子吃饭喝酒泡妞，不是还得花钱。”

　　“这是一百万，等事成之后，绝对不止这个数。”

　　关心岩现在可是心疼肉疼的掏出这一百万的，就连自己的路虎揽胜，保时捷九一一，还有那辆玛莎拉蒂轿跑，也全都被老爸卖了，现在他开的只是一辆宝马Z4而已，吃的喝的，也都大不如从前了，由此可见，老爸的公司已经遇到了前所未有的危机。现在整个邓州都在盛传，说他老爸的公司，眼看就要倒闭了。

　　“嗯，这还差不多。”

　　冯德虎心安理得收下支票，笑眯眯地说道，这年头跟谁耍嘴皮子能行？亲兄弟还明算账的，你给老子一张空头支票就想把我糊弄过去，真当我是小鬼呢。

　　“有劳虎爷了。”关心岩心中松了一口气，白花花的银子送出去，心疼归心疼，但现在他最怕的就是给钱都没有人敢要，病急乱投医，才找到了冯德虎，或许父亲的公司真的会有一线生机。

　　“大老远来一次，虎爷也不能让你就这么空手回去，走，哥哥带你转转去。”

　　冯德虎搭上关心岩的胳膊，十分开心地说道，一百万到手，又够他挥霍一阵子的了，不过他也不是愣头青，这件事情跟姑姑说，多半是没戏，他压根就没打算要关心岩接下来的那部分钱。

　　“真是有缘千里来相会啊，兄弟，又见面了。”

　　苏晨出现的时候，关心岩的心里，咯噔一声，该不会这么倒霉吧，当初他们买凶杀人，想要干掉苏晨，最后却被他跑了，桑德也是无可奈何，最后也知呢鞥无疾而终，可是当初他们就觉得，苏晨已经发现了一些端倪，甚至知道了那杀手很可能是他们买的。

　　“晨哥，这么快就下来了。”

　　冯德虎看了杨羽娣一眼，心里忍不住赞叹，又是一个大美女，晨哥的实力果然非同凡响。

　　“嗯，有点事，就先离开了，霹雳虎是吧？怎么有时间来洛阳玩的，走吧，去包间坐坐。”

　　冯德虎心道晨哥或许跟这个关心岩有事，否则的话，不至于关心岩吓得浑身颤抖，似乎是害怕苏晨。

　　“我有点事，晚点回去，我让人先把你送回去吧。”苏晨对杨羽娣柔声说道。

　　“嗯，你注意安全。”杨羽娣十分乖巧，并米有闹情绪，也没有非要跟苏晨留在这里。

　　“帮我找个人把我女朋友送回酒店。”苏晨交给了冯德虎。

　　“好嘞晨哥，你就放心吧。毛子，开车送嫂子回酒店，注意安全，出了事，老子饶不了你。”

　　冯德虎招呼身边的小弟说道。

　　包厢之中，关心岩战战兢兢，看着情况，苏晨的背景似乎有点吓人，就连洛阳第一公子哥冯德虎都对他毕恭毕敬，关心岩就知道今天肯定完了。

　　“晨哥，这人你认识？”冯德虎坐在苏晨身边问道，端着一只胳膊，怎么看怎么像苏晨的狗腿子，但是关心岩却连个屁都不敢放，更别说坐了。

　　“坐吧，我又不会买凶杀人，你怕什么？”苏晨双眼一眯，脸色故意拉了下来，这句话让关心岩差点直接跪在地上给苏晨认错，不用说，这就是用话挤兑他，而且关心岩可以确定的是，苏晨已经知道了买凶杀他的人究竟是谁。如果没有冯德虎在，或许关心岩还不至于那么害怕，但是就连他眼中的虎爷都叫苏晨一声晨哥，自己这只能任人家宰割了。

　　冯德虎竖起耳朵一听，再看两个人的面相，看来两个人的恩怨似乎还不小。

　　“他找你什么事？”苏晨问道。

　　“他家的公司面临倒闭，有可能负债累累，甚至于九死一生，所以想要我跟我姑姑说一声，让明晨集团帮他一把，那样的话，他家的公司就不至于彻底死绝。就这么简单。不过你今天算是碰对人了，我姑姑说的话，也没有晨哥好使，晨哥可是新上任的明晨集团总裁。”

　　冯德虎笑道。

　　“就你话多。”苏晨沉声说道，冷视了冯德虎一眼，吓得冯德虎不敢说话，而关心岩，也彻底傻眼了，双腿一哆嗦，差点跪下去，倒吸了一口冷气，明晨集团新任总裁，这，简直太吓人了！！


第0218章 下战书！

　　关心岩根本想不到，苏晨竟会有如此之大的背景，当初他们查了苏晨的资料，但是却并未发现这一点。在关心岩眼中，苏晨现在俨然就是一个庞然大物，甚至面对苏晨，连半点反抗的意思也没有，他现在只能默默的祈祷，希望苏晨不会真的对他下杀手，更别说想要让明晨集团帮他了。他这是彻底掉进了火坑里，估计是偷鸡不成反蚀一把米，一百万都要打水漂了。

　　“晨哥，我——”

　　关心岩刚想跟苏晨解释认错，不过却被苏晨阻止了，苏晨挥挥手，道：“我知道你想说什么，当初就是你跟老狼还有杨西风买的枪手杀我，对吧？而且，跟桑德串通起来，想要置我于死地。”

　　苏晨说的风轻云淡，不过听的关心岩跟冯德虎都是心惊胆战，苏晨越是平静，关心岩就越是害怕，因为他摸不准苏晨的想法。而冯德虎则是相当震撼，桑德他听说过，那是南阳地下世界的一把手，虽然南阳在整个河南而言，不算大，但是道上的人却很齐心，不像洛阳，有很多股势力，分庭抗礼，各自割据，若是单独挑出一股势力，或许还难以跟桑德抗衡。

　　“晨哥，你……你都知道了？”

　　关心岩颤抖着说道。

　　“当初我有眼无珠，求求晨哥扰我一命。”

　　说完，关心岩‘噗通’一声跪在了地上，脸上变得如同猪肝之色，就差没管苏晨叫一声亲爹了。当初嚣张模样，完全没有了，变成了现在这副怂样，冯德虎在一旁冷笑不已，这就是自作自受，俗话说得好不作就不会死。冯德虎暗自庆幸，幸亏当初自己没有跟苏晨叫板，慧眼识英雄，选择了装孙子，看来这个决定会让他毕生受益。

　　“我没兴趣听你说这些。我可以帮你，帮你的家族集团渡过难关。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　关心岩顿时傻眼了，这尼玛自己没听错吧？苏晨并不打算对付他，而且还要帮他的家族企业渡过难关，难道是太阳从西边出来了？不对！关心岩心中一顿，天下没有免费的午餐，而且苏晨绝对是无利不起早，看来他是想要利用自己了。关心岩心想，如果真的能靠上苏晨这棵大树，那么日后自己肯定是顺风顺水，家族集团能顺利渡过难关，他就还能跟以前一样，逍遥自在做他的公子哥。

　　关心岩其实已经做好了被苏晨狠狠制裁的准备，可没想到峰回路转，会有这么大的转机，苏晨不计前嫌的帮助他，要知道那可是谋杀的大仇，单凭这一点，不管苏晨想要他做什么，他都对苏晨有些佩服，这份气度，并不是任何人能有的，有冯德虎在，苏晨就是真想弄死他，也不会有人知道的。

　　“晨哥吩咐，只要是我关心岩能做到的，那么我绝对赴汤蹈火，在所不辞。”

　　关心岩在苏晨面前表了决心。

　　“起来吧，我又不是封建帝王，动不动就跪，我不习惯。”苏晨摇头说道。

　　关心岩站起身来，心里松了一口气，只要能帮老爸渡过难关，怎么样都行。确切地说，他想要保住自己今天的地位，就还得依靠老爸。

　　“我想对付杨西风，拿下老狼父亲的帮会，所以，我需要你。明白吗？我之所以没有杀你，你心里应该很清楚，如果你能戴罪立功，那么我会重用你，甚至让你成为邓州的主宰，但是如果你对我起了二心，我就只有杀了你。我想这时候，你应该已经体会到了树倒猢狲散的滋味，你的家族走投无路的情况下，来求救于冯德虎，就已经说明了一切。”

　　苏晨盯着关心岩说道，后者浑身一颤，他万万没想到苏晨的野心，竟然如此之大，他想称霸邓州市！如果是当初的话，或许关心岩会一笑置之，甚至嘲讽苏晨不自量力，但是现在，他不得不掂量掂量自己，够不够当苏晨狗腿子的料。说的难听点，如果父亲的集团完全倒闭，他连一个落寞的街头流浪汉，或许都不如，到了那时候，曾经被自己欺负过的人，估计都会落井下石，到时候他甚至会成为过街老鼠人人喊打。

　　人生最大的落差莫过于此，富贵过了头，贫困丢了家。

　　关心岩不管苏晨有多大的野心，现在只有苏晨能帮他，吴狼跟杨西风都在观望，跟他渐渐疏远，没有落井下石就已经算是仁至义尽了。

　　“好，我答应你，晨哥。”

　　关心岩沉声说道，这一步对他而言，不算艰难，人被逼到绝境的时候，什么事情都干的出来，你们不仁，就别怪我关心岩无义了。

　　“你家的公司，价值多少？”苏晨问道。

　　“大概……八个亿吧。经济危机横扫南方，我的家族首当其冲成为了第一波经济泡沫，直接蒸发了五个亿，当初不止这些。”关心岩虽然对家族的业务不太熟悉，吃喝玩乐才是他的本职工作，但是对于这些大局势，他还是知道的。

　　“好，我会将你的家族直接买下来，日后，就让你的父亲给我打工吧。”苏晨笑道，这步棋，他必须要这么走，如果真的直接经济援助，那自己可就是傻瓜了，对于这一次横扫南方的经济风暴，明晨集团也受到了一点的影响，但是无伤大雅，可对与关心岩家族的企业，那就是致命的危机，而且四面楚歌，眼看就要濒临破产，苏晨在这个时候接手，虽然开始会做些赔本买卖，但是偌大的一个集团，日后发展起来，那就是小型的明晨集团，利滚利才会获得最大收益。

　　关心岩心里咯噔一声，虽然他早就想到了这个结果，可还是忍不住有些悲哀，父亲已经是毫无办法，所以只能把最后的希望寄托在他的身上，可经济援助跟直接收购，那完全是两个概念，直接收购，那整个集团就不再是他们家的了，而父亲也只会成为一个有名无实的董事长，甚至被削权。但无疑，他们会度过这一次的难关，所以只能借助苏晨的明晨集团。

　　“你放心吧，我的目的不是你的家族企业，可以说我根本没兴趣，我要借助你父亲的集团进军邓州市，拿下杨西风的父亲跟老狼的父亲，至于怎么做，应该不用我多说了吧。替我办事，我会让你无忧无虑，否则只有死路一条，就算我不对你动手，你们家族，怕也是难逃一劫，你自己掂量着办吧。”

　　苏晨缓缓站起身，走向门口。

　　“一切听晨哥的。”

　　“以后好好学着吧，既然晨哥发话了，那么这件事情就是板上钉钉了。”冯德虎看着还有些失魂落魄的关心岩，冷笑着说道。

　　“多谢虎爷了。”

　　苏晨回到酒店的时候，发现门是虚掩着的，眉头一皱，难道屋里还有什么人不成？迅速闪身进去，发现客厅之中多了两个人，其中一个人，苏晨认得，是张家的张方圆，而另外一个神色冷峻的年轻男子，他并不认识，但是看到张方圆都对其带着前辈之色，苏晨想到这个人很可能就是张家年轻一代的第一人，张玉书！

　　杨羽娣看到苏晨回来，赶紧站起身，跑到苏晨身边，眼中带着一丝紧张。

　　“久等了兄弟，深夜造访，有什么事情吗？”

　　对方并没有动杨羽娣，说明并不是想要跟他不死不休，虽然张方圆的眼中充满了杀意与怒意，可是沙发上的男子，却很平静，只是带着一抹倨傲，让苏晨看着十分不爽。

　　“在下张玉书，这一次的医学交流会，听不少人对苏晨兄弟推崇备至，所以想跟你比一比。”

　　张玉书笑道。

　　“我并不是中医交流会的人，为什么要跟你比？”苏晨说道，他不想跟这个笑里藏刀的家伙斗下去，毫无意义，在之前跟张家的对决中他也并未吃亏，没必要纠缠不放。

　　“但是我想比。”张玉书双眸一闪，沉声说道。

　　“那你还是找别人去吧，我没这个兴趣。”苏晨摇头。

　　“这就是你喜欢的男人吗？羽娣，真是懦夫一个。当初张谦谦那个废物败在了你手里，本来没什么大不了的，只可惜你并非是张家人，所以这个面子，我必须要找回来。”张玉书依旧不肯罢休，说白了，他还是想把苏晨踩下去，以彰显他张家第一才子的地位。

　　“跟你没关系。”杨羽娣冷声道。

　　“羽娣不是你叫的，哈巴狗，如果你再纠缠不休，就别怪我翻脸不认人了。区区一个张家，我还没放在眼里。”

　　苏晨冷漠的看着张玉书，如果真把他逼急了，他不介意大开杀戒，如今的自己早已经是今非昔比，就算是杀上张家，也不是没有可能。

　　“赢了我，我给你一个参加医圣大会的名额。”

　　张玉书的执着，让苏晨也颇为无奈，看来自己要是不给他点颜色看看，这家伙就会死心眼的赖在这不走。而且张玉书所说的医圣大会的名额，才是苏晨真正心动的。

　　“好，我答应你，怎么比，你说吧。我也想看看，张家真正的传人，究竟有几分本事。”

　　苏晨应承下来。

　　“好，明日我在市中心医院等你，彼时，会有洛阳各大医院的中医圣手坐镇，你我一决高下！”

　　说完，张玉书带着张方圆，便是离开了酒店。


第0219章 吃俺老孙一棒？

　　“苏晨，你真的要跟他比吗？”杨羽娣有些担忧地说道。

　　“怎么，不相信你男人？”苏晨笑眯眯地说道，捏了捏杨羽娣那张粉红的小脸蛋，完全可以滴出水来。

　　杨羽娣娇羞不已，默默道：“张家乃是四大医道世家之一，瘦死的骆驼比马大，张玉书身为张家唯一的传人，绝不可能只是一个泛泛之辈。那天你没有去，没见识到他的厉害，无论是口才还是真才实学，都是一等一，而且他的独门绝技，跟你一样，也是针灸。张家以针灸传于世，纵横四海，能在四大医道世家之中占据一席地位，自然有他的道理，所以你一定要小心一点，不管你做什么，我都支持你。”

　　苏晨心中暖和，杨羽娣跟自己的身世同样凄惨，从小到大真正关心自己的人，很少很少，所以杨羽娣的关心，让苏晨非常受用，她总是能够触动自己那根最敏感的神经。

　　“你的男人，永远都不会败。”

　　苏晨搂着杨羽娣，自信一笑，男人永远不能说自己不行。

　　第二天，苏晨应约而至，在市医院大礼堂之中，已经坐了不少人，当初来参加中医交流会的人，多半还没有离开，再加上传出了起死回生的苏晨将要与医道四大世家的张家传人张玉书对决医道巅峰的消息，那些人自然蜂拥而至，不请自来。

　　当然，最重要的是，这一次的比赛，还请来了三个人，市医院中西医教授唐明煌，洛阳副市长，以及市医院院长，一个是洛阳医学家最具权威性的代表人之一，一个是洛阳真正的实权派，而最后一个则是有着四十年行医经验的院长，资格甚至与唐明煌不遑多让。这三个人，任意一个，都不是谁都能请动的，当然张家的面子，一般人都会给，至少唐明煌跟院长不会让张家难看，而副市长，则是为了见证这一次中医交流会的始末，传扬华夏中医精神，才亲临现场的。

　　召集了这么多的人，张玉书的目的只有一个，一举击败他，让他就此名声扫地，张家有一位前辈死在了苏晨手中，而张谦谦那个张家所谓的小天才也被苏晨给废掉了，如果张玉书能够击败苏晨，在张家的地位势必也会随之水涨船高。

　　张家天才让唐振雄王天桥等人束手无策，苏晨一手银针出神入化，起死回生，两个人都是这场中医交流会的楷模，可是总归要分出个胜负，张玉书才能心安，当他知道苏晨在自己来之前就出尽风头之后，就已经决定了要跟苏晨比试一翻。虽说文无第一武无第二，但是冠军只能有一个，张玉书自信，苏晨只是自己迈向中医巅峰的垫脚石之一而已。

　　“你们说，今天的比试谁会赢？”

　　“我估计那个苏晨未必有机会，张玉书可是张家第一传人，医术卓绝，传闻他已经学会了张家祖传的针灸七十二法，这套针灸之法是当年张仲景留下来的。”

　　“那又怎么样？苏晨更是一手银针出神入化，并且救活了一个脑淤血的老人，当真是惊为天人。”

　　“切，那又如何，到最后那个老人不还是一命呜呼了吗？或许只是那个老人回光返照而已，苏晨就是草包一个。”

　　整个礼堂之中，不时传出阵阵私语，有些人向着苏晨，有些人向着张玉书，两个人的支持率可谓是旗鼓相当，有些不知道内幕的人，都以为苏晨是以讹传讹，根本不可能救活脑淤血那么严重的病人，到最后老人不还是死了？

　　当苏晨跟杨羽娣到了市医院礼堂的时候，几乎已经是人满为患，甚至不少医生护士，也都跟着来凑热闹，足有二百人之多，外人或许不知道，但是医院之内的人，对苏晨都很崇拜，就连副院长亲自出手都以失败结局的手术，苏晨以一己之力挽回了老人的生命，最后老人的死，也是因为自己拔掉了氧气管，而并非是回光返照而死。

　　“没想到这苏晨还真敢来，嘿嘿，看张玉书怎么收拾他吧，以为自己会了几手针灸就天下无敌了。”郑承光冷笑着说道，对苏晨很不感冒，他一直都是跟唐振雄穿一条裤衩的，这一次张玉书打击苏晨，他当然不介意落井下石。

　　“跳梁小丑而已，张玉书的本事，大家有目共睹，等着看好戏吧。”

　　唐振雄看着苏晨，也是向他投去默哀的目光，张玉书可以说是南方年轻一代的医道翘楚，执牛耳者，而苏晨这个半吊子医生，自然没被他放在眼中，如果不是有杨羽娣跟徐轩怡，他甚至都没有机会参加中医交流会，而又瞎猫碰到了死耗子，机缘巧合的治好了那个脑溢血的老人，所以才在这几天声名大噪。

　　“我看你们是咸吃萝卜淡操心，事情还没到最后，谁也不好妄加揣测，张玉书虽然是张家传人，可你们别忘了，苏晨可是有着让徐轩怡与张栋梁两位医学泰斗折服的战绩，又岂是易与之辈？呵呵，自己没本事，就别看不得别人好。”

　　王天桥笑呵呵地说道，言语之中极尽讥讽，这两个人纯粹是小人得志，以为站在了张玉书的阵营，就可以狐假虎威了。自己医术不精，无论到什么时候，都是白搭。相反，王天桥比较看好苏晨，如果说苏晨唯一有可能失败的就是他没有张玉书的底蕴深厚，真若是论医术，真才实学，他未必就会是苏晨的对手。

　　唐振雄与郑承光对视一眼，都是怨毒的看着王天桥，这家伙，总是跟他们作对。

　　“人倒是不少，看来这张玉书是想让我一败涂地了。”

　　苏晨嘴角微微翘起。

　　“你不会失败的。”杨羽娣说道。

　　“既然有人想要把我往死里整，那我也就没有必要手下留情了，张家人，真把我惹急了，我苏晨必然诛你九族！”

　　苏晨心中冷笑，区区一个张玉书，他还没有放在眼中，但是这场斗医，他必须要全力以赴，医道四大家族，全都是故老传承下来的，每一家都是华夏真正的医术大家，手段无数，只要他们愿意出世，或许整个华夏一年可以少死不少人。张仲景，一代医圣，谁敢轻视？只可惜，他只是张仲景的后人而已。

　　“你没有失约，我很高兴。”张玉书走了过来。

　　“击败你易如反掌，我为何要失约？”苏晨笑呵呵道。

　　“你的勇气可嘉，但是就是不知道你的本事是不是也跟你的嘴皮子一样厉害。”张玉书不屑一笑。

　　“我来给你介绍一下，这位是唐明煌交手，唐振雄的爷爷，是市医院的中西医教授；这位是市医院院长梁畅，纵横医道半个世纪，可谓是经验无数；这位，是洛阳市的副市长张骞，也算是我的本家。”

　　苏晨与张玉书笑着跟三位重量级的评委打过招呼，苏晨在看到张骞的时候，略微停顿了一下，因为这个人孙成德跟他提过，也是他的得意门生之一，在南方也算是铁腕市长，跟李开济同样是五十岁之前有希望进入省委前三把手的能人，洛阳在他的管理之下，政绩突出，很有可能会在两年内升任市长兼市委副书记。张骞一副笑呵呵的模样，比李开济更难以捉摸，而其面容之上，带着一股不怒自威的味道，谁都知道，这位微笑市长实际上是洛阳手腕最硬的市委大佬。

　　张骞唐明煌以及院长梁畅，都跟苏晨与张玉书握手，表示友好。

　　“年轻人，就是有魄力，但是友谊第一比赛第二，无论你们谁赢了，作为洛阳的父母官我都很高兴，因为你们的医术高明，也就代表着咱们老百姓的福音。”张骞点头冲着苏晨两人说道，当然表面上的客套话，是必须要说的。

　　“后生可畏啊，哈哈，振雄学医不精，无法与你二人相比，但是我听说你们可都是医术精湛。”唐明煌说道。

　　“今天你们两个年轻人能在本院比试，也算是一桩美事，无论谁赢，我愿意以医院的名义，替你们捐助给孤儿院十万元作为奖励，以资鼓励。”

　　梁畅严肃地说道，他并没有说将十万元给他们之中的胜利者，而是想要以他们的名义做一次善事，为人医者，最要看轻的东西就是金钱，如果华夏的国学精粹中医跟铜臭沾上关系，那就变了味，并不是市长乐意看到的，梁畅这么做，也让苏晨跟张玉书的名声变得响亮起来。

　　“多谢市长，院长以及唐教授的鼓励。”

　　苏晨跟张玉书同时说道。

　　张玉书转身离去的时候，苏晨对张骞笑道：“孙书记跟我提起过您，说您是真正的父母官，是他最得意的门生之一。”

　　张骞浑身一震，难以置信的看着苏晨，心中翻江倒海，没想到这个年轻人竟然跟自己的恩师孙成德认识，似乎关系匪浅，否则的话，恩师又怎么会跟别人提起自己呢？

　　“苏小友说笑了，张骞时刻谨记恩师的教诲，劳烦苏小友跟恩师致歉，就说张骞公务繁忙，一定抽时间去看望他老人家。”

　　张骞的话，让身边的两个人，都是倒吸了一口冷气，张骞对苏晨的态度，变得无比谦和，看来苏晨跟张副市长的恩师关系不一般。两个人原来都是比较倾向张玉书的，看来现在不得不重新掂量一下苏晨的背景了，这个看似与世无争的年轻人，也并非凡人。

　　“一定带到，张市长刚正廉明，乃是我辈典范，苏晨佩服得紧，如今比试在即，苏晨失陪了。”

　　说完，苏晨也跟着张玉书走上了擂台之上，所谓擂台，便是礼堂的演讲台改造的。

　　“加油，苏晨！你是最棒的。”杨羽娣紧紧的拉着苏晨的手，越是到了这个时候，她越是紧张。

　　“放心，我的棒子厉害得很，你要不要也吃俺老孙一棒？嘿嘿。”苏晨似笑非笑的看着杨羽娣后浑身一紧，脸色无比潮红，相当美艳，清纯的味道，绝非寻常女子可比。昨晚上苏晨又是抱着她睡的，两个人什么也没做，原本期待发生点什么的杨羽娣，也不禁有些失望。

　　“你要是赢了，我就吃你一棒！”

　　说完，杨羽娣就跑开了，坐在了远处的观看席上，恨不得找个地缝儿钻进去，自己竟然说出这么羞的话，连她自己都不敢相信。

　　苏晨嘿嘿一笑，看来今晚注定要耍棒子了，俺老孙的棒子，可是很久没用了。今天晚上，就让你尝尝俺老孙的金箍棒，究竟有多厉害！对付一般人，俺可是不会用的。

　　张玉书在不远处看着苏晨跟杨羽娣有说有笑，心里有些不是滋味，他第一眼看到杨羽娣就被对方的纯洁与善良所吸引了，原本以为凭借着自己的家世跟实力，杨羽娣是无论如何也难以拒绝的，可是谁曾想有珠玉在前，两相比较之下，张玉书更要借此机会干掉苏晨，在美人面前一展拳脚。

　　“比赛分三局，三局两胜，第一局比试识药，第二局比试针灸，第三局比试诊疗之术，你有没有意见？”

　　张玉书目光灼灼的看着苏晨，挑衅道。

　　“你都安排好了，我只能听你的了。”苏晨耸耸肩，表示无所谓。

　　“你——果然是牙尖嘴利，我不与你争执，这都是斗医的根本，如果连最基本的药材，都认不全，如何给人抓药开方？至于第二局，我听说你也是以针灸见长，所以我倒是想要看看，究竟是你的银针厉害，还是我张氏针灸，更胜一筹。低于第三局，呵呵，我想你可能比不到第三局了。”

　　张玉书的自信，丝毫不比苏晨少，在他眼中，年轻一辈，没有人能超越他，包括另外三大医道世家的青年才俊，依旧如此。

　　“狂妄自负的家伙，只知道猖狂。不过也好，我就替你的长辈教训教训你，让你知道什么才叫做人外有人，天外有天。”

　　苏晨双目一寒，浑身爆发出一股无形的气势，让张玉书脸色有些变化，他已经接近武道顶峰，随时有可能打通第一条经脉，虽然是医道世家，但是武学修为同样不弱，只是学医学武，毕竟要有一个侧重点。

　　“少说废话，开始吧。我们各自拿出三样药材，可以画出来，也可以自行描述，看谁认得多，如果认不出来，那就只能自认学艺不精了。哼哼。”

　　张玉书呼吸一凝，变得无比庄严，苏晨知道自己绝不能轻视了这个家伙，否则真的有可能阴沟里翻船。


第0220章 火眼金睛！

　　“如果双方都没有异议的话，那么现在就开始吧。”

　　张骞笑呵呵地说道，他也想见识一下，这两个据说都是中医翘楚的年轻人，都有些什么本事。斗医他也曾略有耳闻，但这次却是第一次亲身体会。

　　“苏晨，你一定要打败他！”杨羽娣握紧双拳，张家传人的厉害，她是再清楚不过的，但是对于苏晨她同样信心满满，关键的是，这一次两个人的斗医并非亲自诊疗病人，所以鹿死谁手，还很难说。

　　“作为挑战者，你先来吧。”苏晨礼让道，他对于药材的认知，自认为早已经熟稔于心，哪怕是有些奇特的药材，他也知之甚多，从小在丛林中长大，对于药材的辨认，可以说相当有心得。

　　“好，那我就当仁不让了。”

　　说着，张骞从台上的盒子中，取出了一节干瘪的双子叶，看来是早有准备。双子叶看上去朴实无华，根本就没什么奇特之处。但是越是如此，才越是难以让人辨别。以形状味道辨别药材，绝对是一份苦差事，而且极有可能混淆，将一些相似的药材混为一谈，哪怕是几十年经验的老中医，也未必说能将所有的药材烂熟于心，任意拿出一样，就能够瞬间猜出它究竟是什么。

　　当然，要想成为一个真正的国医圣手，第一关就是对药材的辨认跟识别，要对药材的药性熟悉，特质明了，才能够开出药方，自行调整，药物毒性以及疗性相辅相成，一种药不同的剂量，就能对人体产生毒性或者药性，少一分或许刚刚好，多一分就有可能置人于死地。对药材有自己独到的见解跟配合，才能够真正的达到中医新境界，成为一代国医圣手。永远只依靠前人留下的东西，故步自封，那么即使再有前途的人，也会止步于此，中药千千万，如何用合适的剂量配合在一起，对症下药，熬成苦口的中药，祛病养身，才是真正的中医高手。

　　而这一切，都要从头抓起，那就是对药材的识别，绝对不能够错！

　　苏晨在十二岁的时候，就能够对所有药材倒背如流了，而这些年多半都是他在自学，对于他而言，创新，才是他的乐趣。当初在峨眉山上，苏晨就经常拿自己试药，完成了数十种新奇的配方，对于药材的掌控，他已经达到了出神入化的地步，所以张玉书跟他比对药材的识别，简直是在找死。

　　下面的人，也都在纷纷猜测，这干瘪的双子叶，究竟是什么药材，又有着什么样的功效呢？台下众说纷纭，不过却并未影响到苏晨，苏晨拿过了那片早已经风干的双子叶，放在鼻子上轻轻以嗅，嘴角便是微微翘起，因为这片双子叶，他已经了然于胸。

　　“巴戟天，味辛而甘，性微温，归肾、肝经；产于两广一代，药用植物，主要治疗阳痿遗精、月经不调、少腹冷痛、筋骨痿软等病症，我说的没错吧？”

　　苏晨看向张玉书，后者神色不变，微微点头，苏晨说的的确不错，这确实是巴戟天，这只是一道开胃菜而已，如果苏晨连这一关都过不去，那么就真的是草包一个了，也就没什么值得他平等对待的。

　　台下不少人都是精神一振，很多人只是远远的看着，凭借着直接猜测，但是也有一些人猜中了这就是巴戟天。

　　“第一个你猜中了，第二个，看好了。”

　　张玉书与苏晨对视着，针锋相对。张玉书可不会给苏晨好台阶下，只要难道苏晨，就说明他有真才实学，而苏晨只不过是浪得虚名，连药材都认不全，又有什么资格行医？所以看似最简单的第一局，却也是最为重要的，因为第一局的成败就决定了心态问题跟所有人的看法。

　　张玉书又在盒子里拿出一节类似于树根模样的木本植物，红褐色，看上去更像是一节小木棍，但是其颜色，却很深，完全不是普通的木本植物。

　　“这根火烈木倒是有点来头，据《唐本草》记载，这是一种极为罕见的中药，性平且烈，相当矛盾。平是指它可以跟任何药材中和入药，烈是指单独使用，那么将会有着刚猛强劲的药性。火烈木主要治疗男性气虚补阴，或者为寒气所侵的疾病。火烈木一般生长在云南西双版纳地区，一株百年的火烈木，可以价值千万，而且还是有价无市。这火烈木乃是《唐本草》附经之中记载的，在如今的《新修本草》之中，并没有出现。”

　　苏晨如数家珍，一一说道，相当的自信，他当初还用过这火烈木，的确很罕见，其珍稀程度，可以跟人参相比。

　　这火烈木只有王天桥跟唐明煌两个人猜到了，其余的人，都是没有猜到，一是以为其罕见，而来他们看的医术多半是《新修本草》，而并非是《唐本草》。《唐本草》是由唐代‘凌烟阁二十四功臣’之一英国公李勣主持编修的，被认为是当时世界最早出现的一部药典。

　　“火烈木，我怎么连听过？”

　　“何止是你，我也没听过，看来回去之后真要好好看看药典了。连药材的认不全，枉为中医。”

　　“真是羞愧死了，火烈木火烈木，真的如苏晨所说的一样吗？”

　　越来越多的人，开始跟着惴惴不安，单单是认药这一关，怕是绝不超五人能让张玉书折服，在场诸人，有些人也开始对苏晨跟张玉书的本事叹服了，毕竟技不如人，就没有嘲笑别人的权利。

　　“我说的没错吧？张玉书。”苏晨笑道。

　　张玉书沉沉的点了点头，接连两样药材都被苏晨轻松的辨认出来，让他着实有些恼怒，看来这家伙还真有点真才实学。

　　“这的确是火烈木不假，真不愧是英雄出少年啊，能辨认出这火烈木之人，我想这大厅之中绝不会超过十个。只有熟读《唐本草》之中的附经，才能够知道这火烈木。”

　　唐明煌微微颔首，一副德高望重的样子，叹息着说道，这苏晨不简单，自己的孙子输给他，不冤。

　　“我就知道你是最棒的，嘿嘿。”杨羽娣松了一口气，苏晨接连拿下两小局，杨羽娣心情大好。

　　“现在该拿出第三件药材了吧，我想这第一局，也应该见分晓了。”

　　苏晨有些不耐烦地说道。

　　“小心风大闪了舌头，真以为猜对了两种药材，就真的赢了吗？那你再看看这个，又是什么药材。”

　　张玉书冷哼一声，从怀中又是掏出一节类似于木本植物的小木棍，直接扔给了苏晨。

　　“我看你究竟有没有本事认出来。”

　　苏晨结果‘木棍’的那一刻，眉头紧皱，神色凝重起来，这跟小‘木棍’，完全没有让他联想到任何的药材，无论他如何从脑海中搜寻，都是找不到这药材的踪迹，难道这真的是自己以往没见过的药材吗？苏晨心道看来天大地大，自己不可能认全天下间所有的药材。

　　“怎么，认不出来了吗？那就别吹嘘，知道自食其果是什么滋味吗？哼哼。”

　　张玉书催促着苏晨说道。

　　“这究竟是什么药材，我怎么从来没见过？”院长梁畅也是眉头紧促，不停的摇着头。

　　唐明煌看了院长一眼，同样是百思不得其解。而张骞作为一个外行，更不可能说出这药材的名字了。

　　“如果是在辨认不出来，就弃权吧，毕竟你还没有考我呢。”张玉书得意的笑了。

　　“哈哈哈，笑死我了。”

　　苏晨狂笑着说道，神色之中带着一抹狡黠。

　　所有人都被苏晨这一声狂笑给震慑住了，这个家伙究竟怎么了？难道是猜到了这最后的药材是什么了吧？

　　“你笑什么！”张玉书冷声问道。

　　“我笑你太过于天真了，真以为这一节小树枝，就能骗得过在场所有人的眼睛吗？这根本就不是任何药材，而是一节再普通不过的杨树枝，而长期被你放在药材之中，沾染了一些药材的味道，你想要以假乱真，蒙混过关，请我入瓮，果然是机关算尽，下得一手好棋，只可惜，你天衣无缝的计划，要落空了。我不得不佩服，张家的人不仅医术不俗，而且个个是诡计多端。呵呵。”

　　苏晨的话，让在场的所有人哗然，包括市长唐明煌等人，都是被骗了。

　　“啪啪啪——”

　　张玉书拍着手笑道：“果然是火眼金睛，厉害厉害，这的确是一节被我放在药材之中的普通杨树枝，看来想要骗你，可并不容易啊。”

　　张玉书虽然脸上笑容不断，但是心里却已经恨透了苏晨，这家伙实在是太狡猾了，跟狐狸一样，精明着呢，自己最后这一招任何人都没有想到，但是愣是被他揭穿了，看来这第一关，自己真的悬了。

　　“过奖，这第一关，我想你应该是输了。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“三种药材你猜完了，全都猜中了，不过不到最后，怕是难分胜负，现在轮到你出题，我来猜了。”

　　张玉书不甘心地说道，如果自己全都猜中了，那么这第一局，就算是打成平局，平分秋色。

　　苏晨微微摇头：

　　“不用三种，我只拿一种，你要是认得出来，就算我输。”

　　张玉书眼中寒光一现，这个混蛋简直太托大了，这是在藐视他的存在！场面顿时变得热烈起来，苏晨的自负跟自信，将这场斗医推向了高潮。


第0221章 第一局，我输了！

　　“这家伙看来是胜券在握了。”

　　“我看不一定，呵呵，谁笑到最后还不一定呢，苏晨这是花样作死。”

　　“过度的自信就等于自负，坐等苏晨出丑，哈哈。”

　　一群人作壁上观，最乐意的就是冷嘲热讽，尤其是苏晨的‘托大’，在这些人看来，完全是不将张玉书放在眼中，连唐明煌跟院长梁畅，也都是忍不住摇头，虽然苏晨刚才的猜药的确很精彩，而且直接戳中了张玉书的谎言，但是他这时候实在不应该如此，行医之人，最重要的一点，就是谨慎稳当，最忌浮夸，而苏晨偏偏就犯了这个毛病。

　　张骞默默的望着苏晨，他觉得眼前这个年轻人不会这么简单，通过刚才对他的了解，他并不像是一个狂妄自负的人。而且最重要的是他跟自己的恩是关系匪浅，恩师曾经官至省委书记，但却自主隐退，可谓是急流勇退，其人智慧超群，若不是他主动退出官场舞台，或许现如今已经进入了首都，直入中央。他老人家看重的人，必然不会简单。

　　苏晨从不打没有把握的仗，他已经做好了准备，只要有一件药材他猜不出来，就算输，那自己又何必多此一举呢？只要一件药材难住他，那么他的目的就达到了。

　　“少说废话，尽然你这么有自信，那我就给你这个机会。输了，可别怪我没提醒你，自负之人，永远都是失败者。”

　　张玉书乐得如此，这是苏晨自己提出来的，输了也怨不得别人，对于这种自负之人，天自弃之。

　　“也好，不让你输得心服口服，怕是你也不甘心。看看，这是什么吧。”

　　苏晨说着，从怀里掏出了半截莲藕，已经有些干瘪，但是其药性，却是绝对没有流失，哪怕是风干了，依旧是具有强大无比的生命力，千年结一株的碧水莲花，那绝对是天材地宝一级的好东西，举世罕见。

　　张玉书接过了苏晨手中的莲藕，不少人都是翘首而望，都认出了这是一节莲藕，但是什么药材，一时间谁都难以认得出来。

　　张玉书刚一入手，就感觉到了这莲藕扑面而来的强大生气，虽然莲藕有些干瘪了，但是水分还没有完全流失掉，还带着一股淡淡的藕香。张玉书感觉苏晨拿出的这东西绝不简单，靠近鼻子，深深的吸了一口气，张玉书内心骇然，甚至浑身都开始震颤起来，这——强大的生机也太过于浓郁了吧？他从未听说过任何一种药材，能有如此之浓郁的生机，哪怕是上百年的野参，也绝不可能有这样浓郁的生机。

　　身为医道世家的第一传人，毋庸置疑，张玉书必然见识过很多的珍贵药材，甚至天材地宝，其见识绝对不是任何人都能够与之相比的，但是在他的认知之中，却没有任何一种药材，能够跟这半截莲藕的药性想比拟，如此浓郁的生机，如果是当初刚刚采摘下来的时候，那么必定更为惊人。张玉书现在甚至已经忘记了这场斗医比赛，他心中只有一个想法，把这东西从苏晨手中买下来，无论付出多大的代价！

　　一个中医对于药材的追求，绝对不次于一个赛车手对于赛车的疯狂热爱，尤其是从大家族走出来的张玉书，什么名贵的药材没见过？虽然他叫不出名字来，但是他可以肯定的是，家族之中，或许绝没有一件药材能够与这半截莲藕相比，他想要得到苏晨这半截莲藕，然后拿回家族之中，请家主来看看，这究竟是一件什么药材，当然最重要的是，他想要将这药材占为己有。

　　张玉书迫切激动的模样，虽然没有完全表漏出来，但是不少明眼人，都看到了张玉书的激动，可想而知，他手中的药材，可能是一件让张玉书为之动容的东西。

　　“怎么，还没有看出这究竟是一件什么药材吗？”

　　苏晨笑眯眯道，他相信在场没有任何人能够知道这是一件什么药材，包括杨羽娣都震撼了，他不知道苏晨手中竟然还有着这么一样逆天的天材地宝，虽然她同样不清楚，可是苏晨的自信跟张玉书的表情，都昭示着这件药材的非同寻常。

　　张玉书脸色有些不太自然，他的确不知道，甚至他没心思去想这件药材究竟是什么，他只想要的大它！

　　“你可以不可以将这半截莲藕卖给我？无论出多大的价钱，我都愿意买下来，只要你肯说出一个数，任何代价，我张玉书都愿意付出。”

　　张玉书的执着，倒真是让苏晨有些意外，这家伙看来已经知道自己这半截莲藕非比寻常，可就是说不出来是什么名贵的药材，可是他眼中炽热的光芒，让苏晨有些不高兴，竟然想把我的东西据为己有，看来你是真不要命了。

　　“抱歉，这东西是我在粪坑里挖出来的，虽然不是啥名贵东西，但是我还是不想出手。”

　　苏晨摇头。

　　“我现在其实更想知道，你究竟知道不知道，这半截莲藕是什么药材？如果说不出来的话，那这第一局，你可就输了。”

　　“希望你能够再慎重考虑一下，这第一局我可以认输，但是我想让你开个价，我的确很想要你这半截莲藕。”

　　张玉书还是不死心，说实话这东西就算不能生死人肉白骨，至少能够让人延年益寿，多了不说，要是将这半截莲藕服用下去，估计延寿十年，绝不是开玩笑。否则的话张玉书怎么会对这半截莲藕这么上心。至于苏晨说的从粪坑里挖出来的，绝对是气自己的，这么好的东西，怎么可能生长在大粪之中呢？

　　“你没戏了，我给你最后一次机会，认不出来，那么这第一局，就是我赢了。”

　　苏晨依旧摇头，这张玉书还真有点死心眼，可是足以见到他对自己这半截莲藕已经起了觊觎之心。

　　张玉书非常失望，脸色也很难看，苏晨不愿出售，那么自己也不可能强买强卖，更何况当着这么多人的面，他要是真做出那等事情，那就太过于丢人了，张家的名誉，都会因此而扫地，张玉书虽然对那半截莲藕惦念不已，可还没到甚至错乱的地步。

　　“咋回事？我怎么看着两个人似乎在讨价还钱。”

　　“不会吧，这苏晨只拿出一件东西，看似托大，其实只要这一件药材，张玉书若是猜不出来，那就等于彻底输了。”

　　“看这张玉书的表情，多半是栽跟头了。”

　　沉默了片刻，张玉书搜肠刮肚，左思右想，都是没有想到这究竟是什么药材，最后只能满心不甘的将那半截莲藕递回给苏晨，摇摇头道：“这第一局，我输了。”

　　话已经说的很明白了，他猜不出这半截莲藕究竟是什么药材，所以这第一局，被苏晨拿下了，但是张玉书依旧耿耿于怀，但却并非这第一局的输赢，而是苏晨手中的那莲藕。输了一局可以再扳回来，可是那莲藕苏晨却无论如何也不卖，这才是张玉书最为懊恼的。

　　“这究竟是什么药材？”

　　张玉书目光灼灼，无比的期待，这药材他从小到大闻所未闻，就连家族之中也并未看任何人用过，或提起过。

　　“是啊，你就快说说吧，这究竟是一种什么药材。”

　　唐明煌也有些着急，他始终关注着两个人的动态，若不是顾及自己的长辈面子，说不准他都要抢下苏晨手中的半截莲藕一看究竟了，他跟张骞等人都坐在最前排，看的真切，可是唐明煌依旧没能看出苏晨拿的是什么药材。

　　所有人翘首以待，等待着苏晨的解说，似乎一群期待着谜底的孩子，在等着解谜。苏晨也并未继续卖关子，拿着手中半截莲藕，说道：“这是碧水莲花的莲藕，碧水莲花乃是一件真正的天材地宝，上一次出现，已经是千年之前了，而这碧水莲花的莲藕虽然没有碧水莲花的功效神奇，却也是一等一的药中之宝，真正能跟它相比的，至少要是千年人参，或者天地间野生的绝品天山雪莲。而这莲藕的药用，可以让将死之人，重新续命，如果不是绝症，足以为人续命一年半载，不成问题。”

　　唐明煌跟王天桥几乎同一时间站了起来，满脸骇然之色的望着苏晨手中的半截莲藕，唐明煌听说过碧水莲花，那是他师傅的师傅传下来的，只说这世间或许早就没有了这等天材地宝，那是数百年甚至上千年才会成熟的药材，而且生长在绝寒荒芜之地，历史上出现的次数，都没有超过三次。而王天桥也是听师傅说过，他师傅是开封府第一医道奇人，专门喜欢寻找一些珍奇药草，或者奇特的中医诊疗之法，无意之中曾经得知这世间罕见的碧水莲花。

　　虽然只是碧水莲花的莲藕，但是其价值依旧难以估量。

　　“传说碧水莲花生机磅礴，无与伦比，能生死人肉白骨，只要吃下，比十株天山雪莲药性更佳，没想到在我有生之年竟然能够见到碧水莲花的莲藕。简直就是一个奇迹。”

　　唐明煌喃喃着说道。

　　“苏小友，可否将你的莲藕给老朽一观？”


第0222章 粪坑旁边打地铺！

　　“有何不可。”苏晨大方的将手中莲藕抛给了唐明煌，唐明煌没有丝毫感觉苏晨对其不敬，像一个见到了心肝宝贝的小学生一样，拿捏着手中的莲藕，在鼻间轻轻一嗅，浑身一颤，磅礴的生之气息，涌向他，唐明煌毫不怀疑，这就是碧水莲花的莲藕，因为这世间绝对找不出第二件拥有如此之浓郁的生之气息的药材。

　　张玉书愣愣的站在那里，神色复杂。

　　“碧水莲花，竟然是碧水莲花的莲藕。”

　　张玉书苦笑，这一局他输得不冤枉，他相信任何一个人，哪怕是苏晨在没见过这只存在于传说中的极品天材地宝的情况之下，也绝对难以猜出这究竟是什么药材。他才家族的药典之上看到过关于碧水莲花的记载，但是其莲藕，却并未记入，只说碧水莲花乃天地孕育而生，生机之磅礴，生平罕见，可救将死之人，可延年益寿。

　　“虽然我不懂药材，但是这么看来，似乎第一局，是苏晨获胜了。”

　　张骞满面笑容，这小家伙果然有点本事。

　　“苏小友，请问你愿意将这碧水莲花出手吗？我愿意付出任何代价，只要你能提出来，我唐明煌绝对不会皱一下眉头。”

　　唐明煌双眼之中，冒着火光，他也对这碧水莲花的莲藕情有独钟，碧水莲花能生死人肉白骨，这莲藕也绝对不会差到哪去，苏晨其实已经是将这莲藕的功效缩减了，这莲藕怕是帮人续命，绝不会仅仅只有一年半载的疗效。

　　唐明煌年逾七旬，身材虽然很是硬朗，但是毕竟年事已高，行医半个多世纪，他攒下的钱财，绝对是数以千万计的，但是即便是万贯家财，死去的那一刻，也带不走一分一厘，而且身为一个德高望重的老中医，对于养生也是相当有心得的，他知道苏晨手中那碧水莲花的莲藕，对自己绝对有着难以估量的作用。甚至对任何人而言，都有着大用。

　　“这药材我并没有出手的意思，抱歉了前辈。”

　　这莲藕他留着还有大用，说不定什么时候自己受伤了，也得需要，所以他根本不想出卖，况且这碧水莲花，哪怕是他叫价十亿，真正知道其作用功效的，估计也会有人来买。苏晨不缺钱，所以他压根就没那想法，如果对心思，苏晨甚至分文不取，也绝对不会吝啬手中的莲藕。救慕容婉瑜的母亲，以及卜云方，他就没有皱过一下眉头，救人一命胜造七级浮屠，他是个医生，但也是个武者，能救人，他绝不会多造杀业。

　　“也罢，这等好东西，你不愿意割爱，也是理所应当的，倒是老头子我唐突了。”

　　唐明煌并没有因此与苏晨不善，反倒是善意的笑了笑，苏晨也是冲其点头，唐振雄跟唐明煌，完全是两个性格，老人家与世无争，而唐振雄，则是处处拔尖，想要争个第一。

　　此时此刻，就连张骞也变得严肃起来，苏晨手中拿的那半截莲藕，难道真的这么值钱？在这个世界上，最值钱的东西，莫过于三样，钻石，古董，还有就是药材，尤其是在内行人眼中，往往价值连城，甚至是无价之宝。看到唐明煌如此心热，张骞也不由变得疑惑起来。

　　“那莲藕真的那么值钱？”张骞看了看唐明煌问道。

　　“那绝对是一件无价之宝。哪怕是一亿，或许也买不来。”

　　张骞震撼归震撼，不过别人的东西，他也不会觊觎，这是当初孙老爷子教给他的，要踏实肯干，才能够脱颖而出，如果被世俗所累，那么必定会节节败退，最后甚至误入歧途也说不定。与此同时，张骞更加佩服的是苏晨的定力，这么珍贵的药材，能够随便拿给人观看，而且无论对方愿意出多高的价格，都无动于衷，一个年轻人能够做到这一点，实属不易。

　　在场之人，个个都是心猿意马，虽然很多人不清楚碧水莲花究竟是什么药材，闻所未闻，但是听苏晨的介绍以及唐明煌的激动神情，都猜的八九不离十，那半截莲藕，怕是价值连城。甚至有些不知道苏晨底细的人已经开始预谋着打苏晨的主意，君子无罪怀璧其罪，当然苏晨敢在大庭广众之下拿出来，就说明他根本不怕别人抢。

　　“既然如此，我想该进行第二局的比试了。”

　　张玉书说道。苏晨不愿意卖给他，那么自己也就没有必要纠缠下去了，毕竟身为张家的传人，他还是要注意形象的，为今之计，最重要的还是赢了苏晨。如今第一局已经输了，所以第二局跟第三局，只能成功，不能失败。

　　“第二局比试针灸之法，你想怎么比试。”

　　苏晨问道，为了不让对方挑出问题来，以防输了找借口，所以他把比试的主动权，完全交在了张玉书的手中。

　　“你想怎么比？”张玉书问道，针灸作为张家的传世经典，他自信世间论针灸没有人可以比得过张家针灸，张仲景留下的针灸之法，足以傲世任何一个医学时代，这就是他独一无二的信心。

　　老祖宗的智慧，不可能被超越，而且经过这么多年的演变创新，张家针灸，已经成为了当今世界的第一针灸之法，没有之一，另外三大医道世家，也是非常认可的，这就是张家的魅力所在。

　　“看来你不是一般的自信。那好，我们就比一个最简单的，每个人说出一百个穴道，只要对方能准确刺中，并且说出穴道的主治功能，就算获胜，如何？”

　　苏晨心中冷笑，跟我比针灸，你是粪坑旁边打地铺，离屎不远了。人身一共七百二十处穴道，苏晨对任意一处，都能信手拈来，既然他想比，那就来点最基本的常识性问题，看看你不能度过这一关。

　　张玉书神色一变，心中顿时沉了下去，人身七百二十穴，他还没有完全摸清，也就是说他针灸虽然不弱，但是浑身穴道他还没有把握完全了然于胸，有些细微的穴道，对身体没有太大影响的穴道，他都没有细心的研究过，所以说人身整体只有四百五十穴，是他真正了解过的，苏晨要说出一百穴道，那就等于要了他的命，看来这家伙对穴道也是非常了解，否则怎么会有胆子提出这么艰难的问题。

　　要知道学好针灸，就必须要从人身上最基本的穴道摸起。

　　“人身大穴七百二，要想熟稔于心，绝非易事，而且一一述说，太过繁杂，而且即便是熟烂七百二十穴，又能如何？如果连最基本的针灸之术都施展不好，也无济于事。所以我们还是比比施针吧，看谁能更胜一筹。”

　　苏晨莞尔一笑，这张玉书分明是不敢跟自己比识穴摸针，反倒把自己说的那么高尚，看来这家伙连自己都没有信心能够将人全身穴道摸清。不过自己也懒得与他争辩，就在他最强势的一面，击垮他，那样才能让他心服口服，才能让他彻底没有翻身之日。

　　“人身百病，自古便无康健之躯，在场的每个人，都有自己知道或不知道的病结所在，张玉书斗胆请三位评委做一回体验者，不知可否？”

　　三人对视一笑，都没有拒绝。

　　“中医乃是华夏传承数千年的精华，针灸更是其中的佼佼者，不需要吃药，依靠穴位之间的相互调节，就能祛除病根，实在是神奇，这回咱们就当一回试验品，试试看，这两个年轻人究竟谁的针灸之术，更胜一筹，呵呵。”

　　张骞十分大方，他虽然不懂针灸，可是也知道针灸是华夏千年传承的瑰宝，乃是实至名归的非物质文化遗产，能治百病，他也想看一看这针灸有没有传说中的那么神奇。

　　“好，那我这老头子，就先来。”

　　梁畅笑道，走出了评委席，身为一代医学前辈，尊师重道是必须的，学无先后达者为师，这两个人都是医术不凡，分出个高低，倒也是好事。

　　“委屈梁院长了，那我就献丑了。”

　　张玉书说着便是将梁院长扶了出来，后者褪去上衣，躺在了床上，在所有人的注视之下，张玉书把过梁畅的脉搏，眉毛微微一动，了解了梁畅身上的隐疾之后，说道：“梁院长并无大病，但是老年病根，就在于他的腰肢酸软无力，导致小腿发麻，甚至严重的时候，需要半晌才能缓过来，尤其是天寒阴雨之日更甚，我说的没错吧梁院长。”

　　梁畅点头，心道这张玉书果然有点本事，伸手一搭自己的脉搏，就探出了自己的病情，实属不易，年轻人之中能有这份造诣的人，不多。

　　“家传针灸之法，张家针灸法，献丑了。”

　　说着，张玉书伸手一探，摸入怀中，拉出了一只针包，数十根银针跃然而出，所有人目光凝聚，张玉书要出手了！

　　“张家针灸素来以温性著称，层层施针，抽丝剥茧，最后完成对病源的刺激，使之针到病除，乃是针灸大法之中仅次于传说中的《鬼门十三针》，与《九针》不相上下的针灸之法，虽然两者施针路数完全不同，但却有异曲同工之妙，经张氏后人完善，如今怕是越加完美了吧。”

　　唐明煌点头说道，忍不住有些兴奋，他虽然医术不凡，但是在针灸之上，却并不擅长，而擅长的事中医把脉跟西医的手术。

　　“的确与《九针》有的一拼。”

　　看着张玉书手若闪电一般的施针，苏晨心中不由得点头，看来这张家针灸之法，也的确有其可圈可点的地方，并非一无是处，能与《九针》媲美，就足以说明他的强大了。


第0223章 平分秋色！

　　张玉书信心十足，红光满面，施针若行云流水，毫不马虎。

　　张玉书浸淫针灸十二年，从他十岁那年起，就已经能够熟知每一根银针的作用，而真正入门之后，更是如鱼得水，针法精准，远超同辈，十七岁那一年，他的针灸之术，在家族之中除了大长老跟爷爷，就已经没有人能够与他相媲美了，这些年张玉书更是被当成张家的种子选手培养，成为未来抗衡另外三大医道世家的主力，张家能否崛起，夺得医圣之位，也全凭张玉书了。

　　所以说张玉书被家族给予了厚望，注定要肩负起整个家族的重担，他自信年轻一辈的人没有人能够在针灸方面超越他。

　　“真是出神入化啊，看来张玉书对针灸之术的理解，已经达到了一定的境界，即便是老一辈的人之中，也未必能找出几人能与他比肩了。”

　　“话虽如此，但是你没见识过苏晨施针，就不要妄加揣测，当初我可是亲眼见识到苏晨那才叫落针如鬼魅，起死能回生啊。”

　　“我还是觉得张玉书更胜一筹，张家素来以针灸著称于世，一代医圣张仲景的后人，怎么可能差的了？”

　　皇上不急太监急，两个当事人还在观望与施针之中，却已经有人按耐不住，开始评头论足，当然不少人已经被张玉书的针灸之法折服了，张玉书落针疾如风，快若闪电，虽然只有六十余根针，但是却在张玉书的手中来回翻飞，完全体现的是针灸的艺术之美。

　　梁畅心中激动，没想到自己这二十年的老毛病，真的在张玉书的手中得到了缓解，他已经感觉到腰肢处传来的阵阵凉意，浑身舒畅，怎一个爽字了得！他虽然之前对张玉书的针灸也有些不落底，但是在张玉书一番运针之后，也是放下心来，毕竟自己能够真切的感受到针灸之后身体的舒爽，以前的隐疾，似乎也在逐渐好转，虽然不可能一针见效，但是估摸着再行针几次，就能够好个八九不离十。

　　张玉书手法并不花俏，但却很是精妙，似乎每一针，都有其规律一样，而且每一针的深浅拿捏的十分精准，苏晨微微点头，这张家针灸，说来简单，可是要想完成施针，怕也不是任何人能做到的，张家针灸法讲究的是稳中求全，一丝不苟，能够在一丝一毫之中寻求针灸的变化之道，堪称经典。

　　“这针灸之法如果真若是做到大成之期，怕是连《九针》都赶不上。”

　　苏晨心中震动，医圣张家之后，果然是人才辈出，这套张家针灸法，颇为不凡，经过数百年的演变跟完善，到了今天已经能够与《九针》一较高下，可见其效果，必定相当给力。

　　十分钟之后，张玉书收功而立，脸上带着涔涔汗水，这一套针灸之法施展之后，也是相当消耗体力，不过其面容之上，却带着一抹傲然之色，可见他对于自己的施针，也很满意。

　　“果然非同凡响，这针灸之法，我不及也。”

　　唐明煌摇头说道，丝毫不掩饰自己对于张玉书的佩服，年轻一辈能出其右者，怕是太难找出来了，现在他倒是开始期待苏晨的针灸之法，能否再给他带来惊艳了。

　　“的确，虽然我并不懂这针灸之术，但是看上去，倒是一种艺术享受。”

　　张骞点头称赞。

　　三分钟之后，张玉书将银针启下，梁畅穿起衣服，站起身，感叹道：“一代新人胜旧人，看来我们这把老骨头，是真的不行了，呵呵。多谢小友的针灸，虽然未能祛除病根，但是却已经减轻了我不少的疼痛。”

　　“梁院长言重了。”张玉书淡淡道，看了苏晨一眼。

　　“既然老院长都以身试验了，那我就更得当仁不让了，张市长且在一旁观看就好。”

　　唐明煌站起身来，从评委席走了出来，张市长身为政府官员，如果在这种场合袒胸露乳，实在不雅，虽然在坐之人基本都是为人医者，并没有那么多避讳，但是依旧要考虑到领导的感受，所以唐明煌才当仁不让。

　　“好，既然前辈愿意相信我，那我一定不会让你失望的。”苏晨笑道。

　　就在唐明煌褪去上衣躺在床上的时候，苏晨的深情变得严肃起来，他并没有打算施展鬼门十三针，而是想用《九针》来给唐明煌运针。他甚至没有去探测唐明煌的脉象，就开始掏出了随身携带的针包，在唐明煌的身上开始运针。

　　苏晨在这一刻变得无比庄严，他绝不会小看任何一个对手，绝不会对任何一个病人懈怠，这是他的原则。

　　由于唐明煌年事已高，苏晨施针的路数就只有一种，那就是祛除老人身体之中所含的新陈代谢跟毒素，然后再对他的身体进行调理，所以他根本不需要摸脉，即便是真有多年隐疾，也不可能一次就能治好，不要说《九针》了，即便是鬼门十三针，也不可能有那么神奇的疗效，一针见效，一劳永逸。

　　苏晨的运针之法，相当飘逸且灵活，跟张玉书的比起来，更胜一筹，苏晨每一针都恰到好处，以颈椎为中心，辐射他的前后胸腔以及皮肤表层，强行逼出他体内积郁的新陈代谢，从而完成最终目的。连唐明煌自己也不可能做到，中医讲究的是疗养，且疗且养，两相兼顾，才能够完成治疗，所以一般周期都比较长，这也是当今社会为什么那么多的人开始对中医失去信心，而对见效快的西医情有独钟的原因之一。

　　“这难道是——《九针》？”

　　王天桥神色凛然，心神一震，这苏晨果然是身怀绝技，《九针》是古代最为厉害的针灸，没有之一，当然是在鬼门十三针未出世而言，他做梦也想不到苏晨还会那种更加神乎其技的针灸之法，堪称千年神迹的鬼门十三针。

　　“有点意思。”

　　张玉书眼眯成一条线，喃喃说道，他的心里也开始没底了，这苏晨难道真的是从石头缝里蹦出来的？这么厉害，该不会也跟孙悟空一样有个菩提老祖那样不出世的牛掰师傅吧？如果真是那样的话，那自己还真得多加小心了，这一刻张玉书已经明白，苏晨必定会成为他日后纵横医道的一大阻碍。

　　远处，张方圆神色阴冷，他已经动了杀机，苏晨手中碧水莲花的莲藕，他一定要得到，再加上苏晨医术如此高超，日后势必会成为张家崛起的阻碍，所以断然不能让他久活于世。当初放他一马，是因为有一个神秘女子救了他一命，这一次绝不能让他再逃脱！这就是他们的计谋，先礼后兵，在医术上击败苏晨，然后再找机会劫杀他，张家人绝不能白死。

　　“这就是《九针》，我曾经见到过我师傅用过，但是却并没有这么厉害，似乎他已经与银针融合为一，完全超脱于针灸之术，这等手段，怕是已经大成。”

　　郑承光脸色铁青，但是他不得不承认，苏晨的医术技艺，已经完全超越了他们，甚至并不在同一个水平线上，郑承光此时对于苏晨的怨恨，相反没有当初那么强烈了，当你发觉自己已经与某些人毫无可比之处的时候，你反倒会将原本的憎恨转化为尊敬，郑承光便是如此，虽然不知道在行医诊断之上，苏晨手段如何，但至少在针灸上，连师傅都不如他。

　　唐振雄紧握拳头，他不甘心，可是不甘心又能如何呢？自己还是不如他，连张家传人都在第一局输给了苏晨，这第二局，尚且难以预料，张家针灸法独特有道，《九针》传世已久，真要论个高低，实在是难以说的清楚，究竟是孰强孰弱。

　　苏晨运针不急不缓，深谙行三寸，短三分的道理，每一根银针，都有着它的使命，《九针》之法，苏晨早就已经熟烂于心，虽然用的并不是《九针》专用的银针，功效可能会大打折扣，但是配合苏晨超强的施针手段，与原九针的施针，绝对不相上下。

　　而被施针者唐明煌，浑身舒展开来，最重要的是他的皮肤表层，已经渗出了一丝细微的代谢，而且口泛干呕，唐明煌知道，自己肯定是要吐出一些污秽之物，但是为了面子，他硬生生是控制住了。不过此刻他已经是心神震撼，自己常年吃中药补药调理，始终还是难以达到身体最佳的健康平衡之点，苏晨的针灸，却又让他的身体全面的蜕变一番，实在是惊为天人。

　　“《九针》，果然名不虚传啊！”

　　唐明煌不吝赞叹，在苏晨拔针之后，就离开了礼堂，准备去清理一番。

　　唐明煌走了，只剩下两个评委了，一个梁畅，一个张骞，两人对视一眼，相视一笑，这一局，实在是难分伯仲，不过在张骞眼里，似乎苏晨更胜一筹，不过作为深受其益的人而言，梁畅却是支持张玉书的，再加上两个人都从彼此眼中看到了对方的意思，那就是他们想看看第三局，两个人又会有什么样的精彩表现，所以不约而同地说道：“这一局，两个人各有千秋，我看，就算平局吧。”

　　张玉书脸色凝重，他知道这一场，他赢得实在有些牵强，《九针》绝技，惊天地泣鬼神，真若是大成，那可是针中王者，但是他不认为自己就一定会败！

　　所以，这第三局，才是重中之重！


第0224章 悬丝诊脉，一碟小菜！

　　苏晨并没有多说什么，张家针灸法的确有其厉害之处，与《九针》绝对值得一拼，而张玉书的针灸术，也是趋于大乘，自己没有施展鬼门十三针，还真不好说这场比试究竟谁更胜一筹，而梁畅作为受益者，对张玉书的针灸技艺，也是赞誉有加。

　　苏晨还没有自大到自己天下无敌的地步，不可否认，在针灸界，张玉书已经足以站稳脚跟了，可以想象，张家一些不出世的隐士高人，绝对不会比自己的针灸之术弱。

　　“《九针》之术，堪称针灸之大乘，今日一见，我也算是大开眼界了。”

　　张玉书并没有不服气，虽然对自己的家传针灸之术信心百倍，不过《九针》之强大，毋庸置疑，而且还被苏晨施展的如此行云流水，两个人的确是不分伯仲。

　　“张家针灸法同样惊为天人，不同凡响。”

　　苏晨笑着说道。

　　“第三局，是时候表演真正的技术了。我们就比一比究竟谁对病理的推测判断更为精准，而且不允许接触到病人的身体。中医讲究望、闻、问、切，合称四诊。望，指的是观气色，以查病情；闻，指的是听声息，以辩体虚；问，指的是询问症状，以晓身况；切；指的是摸脉象，以之了解病患。今天我们就以前三者观察病情，看谁能将病人的病情摸得一清二楚，谁就算赢。”

　　张玉书将第三局的比赛规则说了一番，苏晨微微点头，这家伙不知道又想出什么幺蛾子，不过任凭它千般变化，也逃不过自己的火眼金睛，苏晨有真才实学，所以说根本不惧张玉书的刁难。三局比试，全部由张玉书拟定规则，在不少人眼中，就已经看出了一些端倪，不过即便张玉书如此强势，还是只有一败一平的战绩，如果第三局他再输掉了，那么他就真的是不如苏晨了。

　　现在，苏晨就已经是立于不败之地了。

　　杨羽娣的脸上笑容满满，当两位裁判宣布完结果的时候，他一颗悬着的心，才总算是落了下去，她就知道，自己的男人，一定是最棒的。忽然间，杨羽娣想到了之前两个人的承诺，这家伙竟然说要自己吃他一棒，杨羽娣就算是再傻也知道苏晨指的是什么，想到这，杨羽娣的脸上布满了红晕，甚至带着一丝幸福与害羞，只有真正的成为了他的女人，杨羽娣才算安心。

　　“不管到什么时候，我都会在背后默默的支持你，直到永远。”

　　杨羽娣许下心愿，默默的望着心中的爱人，苏晨无疑已经获得了不少人的支持，从最初的籍籍无名，到如今人尽皆知，这一战之后，苏晨的声明，必定传响整个河南，甚至南方一带。

　　“将病人带上来吧。”张玉书说道，接着，便有人将病人带来上来，是两个老人，身材消瘦，一打眼看上去，就是体弱多病的表现。

　　见到苏晨镇定自若，张玉书忍不住说道：“你就不怕我使诈吗？”

　　“你很自负，所以我想即便是输了，你也不屑于做这些事情。如果怕你使诈，这三局，我怎么会完全按照你说的比呢？这不仅是一场斗医比试，更是一场德比。我如果还以小人之心度君子之腹，那么我便是落了下乘，赢了又如何？人性如此，我修的是心，并不只是医。”

　　苏晨说道。

　　张玉书看向苏晨，不知为何，他竟然对苏晨有种钦佩之感，至少苏晨不是一个奸诈狡猾之徒。

　　“好，你这种性格，我喜欢！只可惜，我们注定只是敌人，所以我会全力以赴。”

　　张玉书神情严肃，沉声说道。

　　“你先吧。”苏晨选择礼让，这是华夏人的美好传统，别人敬我一尺，我敬人一丈，昨天晚上他们虽然闯入了酒店，但是却并未为难杨羽娣，苏晨就知道张玉书同样是个有原则的人，但是他的自负跟出身大家族，成了他最大的成就点，当然，也成了他最大的羁绊。

　　张玉书没有犹豫，这一局他无比要拿下！否则自己张家传人败给苏晨，那自己还有何颜面再回家族？甚至会成为其他三大医道家族中人的笑柄。

　　张玉书首先挑了一个面黄肌瘦的老者，对其进行了观察，看其气色是否正常，以及其眼仁的颜色，光泽，舌苔的表面是否干涩泛黄。

　　“你最近有什么不舒服的地方吗？”张玉书对病人问道。

　　“我身体始终不好，但是没钱看病，所以只能吃一些便宜的药，最近一段时间，只是感觉浑身无力，吃不下饭，而且无论睡多久，都感觉不够睡。”

　　老人低声说道，看着周围这么多人，他似乎有点害怕。

　　“伸出你的舌头，让我看看你的舌苔。”张玉书道。

　　老人依照张玉书的吩咐伸出舌头，‘啊啊’叫了两声，张玉书点点头，对于老人的病情，已经了然于胸。

　　“可以了。”张玉书说道。

　　“你可以对老人把脉，看看我说的准确与否。”

　　苏晨笑着跟老人点头，给老人把了把脉，摸了摸他的脉象，最后看向了张玉书。

　　“老人患的是失眠抑郁，加上长期营养不良，造成身体各项机能衰退，加速老化，是老年通病。舌头干裂，有几种情况，烟草算缺乏症，核黄素缺乏症，过敏性舌炎跟牛皮癣前兆，我观察他的脸上有数处过敏引起的粉刺，再加上他刚才似乎背后跟脸上都有瘙痒，几次想要用手挠，都忍住了，但是无疑，这就是过敏性舌炎的症状。”

　　张玉书说的头头是道，不少人都对其竖起了大拇指，单单靠观察就能够判断老人的病情，的确不简单，望、闻、问、切，只用了前三个，并无接触，就能准确说出老人的症状，在场之人，就连唐明煌跟院长都未必说一定能做到。

　　“看来这苏晨有点难度喽。哈哈。”

　　“这才有意思，如果这一局张玉书再输了，那怕是张家的面子，也就彻底扫地了。”

　　“大家族出来的人，也未必就真的天下无敌，华夏医术，博大精深，老祖宗千年传承，又岂是谁都能够一一摸透的？”

　　“你都说对了，但是有一点，老人的病情并不是日积月累的老年病，而是生活条件差所导致的，老人的手上有着厚厚的老茧，脊梁挺直，说明他一直都有干体力活，不过身体却很强壮。只是最近各种感冒发烧找上他，才会让他身体变得这么弱，不过那过敏性舌炎，却是对的。不管怎么说，你的判断没什么失误。”

　　苏晨笑道。

　　张玉书眉头一皱，靠近老人，抓起老人的手腕一摸，确实如此，老人的脉搏强劲有力，说白了就是虚病。

　　“始终还是有一丝瑕疵。”张玉书自言自语道。

　　“现在该到你的了苏晨。”张骞笑道，张玉书的望闻问不可谓不精彩，但是他更期待苏晨接下来的表现。

　　“这一局，你想要赢了张玉书，可不容易啊。呵呵。”梁畅笑着说道，此时唐明煌也已经回到了评委席上，对苏晨他已经当成了同辈之人对待，因为苏晨绝对有这样的本事。

　　苏晨点头，对另外一个老者说道：“您坐下吧，老爷子。”

　　说着，苏晨从怀中取出一根红色丝线，扔给了老爷子。

　　“把他绑在你的手腕脉搏处。”

　　老爷子按照苏晨的吩咐，将红色丝线绑在了自己的手腕脉搏处，张玉书脸色一变，他想到了一种诊脉方式——悬丝诊脉！这可能吗？当初他只听说过历史上会悬丝诊脉的人，只有一代神医孙思邈施展过，就连爷爷也说过，悬丝诊脉，多半不会探测出病人真正的病情，而只能感受到表面上一些粗糙简单的东西，恨是浮夸，历史上也不过是夸夸其词而已，想要真正能做到悬丝诊脉，将病人的病情一手掌握，几乎是不可能的。

　　“难道苏晨想要悬丝诊脉？”

　　唐明煌面色无比凝重，连张骞跟梁畅也都是睁大了眼睛，如果真的是悬丝诊脉，那么他们必然不能够错过，在医学上，已经得到验证，悬丝诊脉，只能够了解一些浅显的病情，无法真正对病人病情了如指掌。但苏晨如今真的药用悬丝诊脉来给老人探病，不得不让人震撼。

　　“这下精彩了，哈哈！悬丝诊脉，我还从来没见识过，就是不知道这苏晨是不是真有这本事呢。”

　　“我看只是徒有其表罢了，经过现在医学验证，悬丝诊脉根本不切实际。”

　　“这苏晨是想要炫技吗？如此看来，也只不过是个浮夸之人罢了。这一局，多半是张玉书赢了。”

　　苏晨丝毫不在意那些议论之声，笑着牵起了红线的另外一头，闭上双眼，牵住另一头，手指不断的在红线上跳动着，似乎在感觉脉搏跳动的频率。

　　这一刻，张玉书双拳紧握，他有种预感，这悬丝诊脉，苏晨绝不是在炫技！虽然无数人都说过悬丝诊脉不切实际，但是没有亲眼所见，谁也不知道究竟是真是假。悬丝诊脉最早传与孙思邈，后世扬之，但是直到今天，依旧没有人能够知道是真是假，是不是真的存在这一门神技。

　　“悬丝诊脉，一碟小菜。”

　　苏晨淡笑着说道，今天就让你们这群乡巴佬见识一下，什么叫做神乎其技！


第0225章 抗美援朝老前辈！

　　悬丝诊脉，最早传与孙思邈，时逢太宗时期，长孙皇后十月怀胎而不生，引郁而疾，最后太宗问于徐茂功，求得民间一圣手神医孙思邈，尤胜妇科，因与皇后万金之躯不可接触，所以孙思邈悬丝诊脉，帮助长孙皇后成功诞下龙子，受太宗赞赏有加。后世传于天下，悬丝诊脉，亦被无数人推崇备至，但是真正能施展出来的，却是寥寥无几。

　　“事情不到最后，谁也难以预料。”

　　“别高兴的太早，张玉书即便是这一局赢了，也只不过是跟苏晨打个平手而已，现在苏晨就已经立于不败之地了。”

　　唐振雄神色一凛，冷视着身边两人，冷声说道：“聒噪，谁赢谁输，由于你们何干？”

　　周围几个人都是讪讪的笑了笑，继续看向礼台之上的苏晨。

　　苏晨面色从容，平静且镇定，悬丝诊脉他当初并没有十足的把握，因为想要靠着这一根丝线就把病人的病情摸个一清二楚，简直是天方夜谭，古往今来能施展出悬丝诊脉的人，也只不过孙思邈一人而已。

　　但是，当苏晨打通三条经脉之后，他对事物的感知明显更上一层楼，完全不可同日而语，只要根据细微的变化，就能够清晰的分辨出来，耳聪目明是悬丝诊脉最重要的一步，从病人的皮肤、神情以及面色、精神状态，甚至呼吸，都能够感觉到病人的病情究竟如何，在通过脉搏跳动的频率，强弱，来判定病人的病情。当然，悬丝诊脉已经却认为现代医学的不可能事件，甚至就连专业的中医，更不会相信，因为只凭借一根细线来探病，完全是望闻问切的臆测而已，不足为证。

　　可张玉书知道，悬丝诊脉，真的存在！

　　因为他早就听说过，当初张家的老祖宗张仲景，就曾经会悬丝诊脉这门绝技，能够将悬丝诊脉这门独门绝技施展出来的人，无一不是医学界的高人，甚至是一个时代的奇迹。

　　“真的假的？这家伙不会是想哗众取宠吧？”王天桥摸着鼻子，也有些难以自信，不过对于苏晨的医术他还是给予肯定的态度。

　　“说不准，现在这种浪得虚名的家伙，太多了。”

　　郑承光撇撇嘴，不以为然。

　　“就算是悬丝诊脉未必能对病人的病情了如指掌，似乎也比某些人要强得多。哼哼。”王天桥冷笑道，意有所指，指桑骂槐的意思，再明显不过。

　　郑承光脸色一变，沉声道：“你这是什么意思，王天桥，别以为我怕了你。”

　　“快看，苏晨收回了那根细线。”唐振雄目不转睛的望着这一幕，忍不住低呼道。

　　所有人的目光都集中在苏晨的身上，就连郑承光跟王天桥也都不再吵架，唐明煌张骞梁畅等评委，全都在等待着苏晨最后的结果，看他能否真的凭借悬丝诊脉，把病人的病情摸得一清二楚，这才是最重要的，不过大多数人，还是持观望的态度，认为苏晨未必能够一鸣惊人，做出这等惊世骇俗的事情来，悬丝诊脉已经被现代医学列为荒诞臆测，很多相信科学的人，早就不再相信悬丝诊脉的存在。

　　从某种意义上而言，悬丝诊脉也是医术之中的一种，只不过是其难度太高，所以很多人根本难以摸到门槛，以至于悬丝诊脉这门技艺彻底失传，这种只可意会不可言传的东西，只能够靠着自己在医术上的造诣，慢慢的摸索，才能够找到窍门。

　　“可以了。你要不要先把把脉，看看老人家的病情如何？”

　　苏晨笑着看向张玉书，后者没有说话，但还是径直冲着老人走了过去，跟老人点头示意之后，握起老人的手腕，号起了脉。

　　半晌，张玉书微微点头，老人的病情有些复杂，甚至可以说是诸病缠身，很难医治，可正因为如此，他才想看一看，苏晨究竟能不能将老人的病情一一说出。

　　“说吧苏晨，你就别卖关子了。张玉书也已经把过脉了。”

　　“等等——我也要先把把脉。”梁畅刚说完，唐明煌也有些坐不住了，他不是不相信苏晨，他只是处于对中医的尊敬，对华夏国粹的敬意，才准备给老人也号一号脉，想要见证一下，苏晨的悬丝诊脉，究竟是照葫芦画瓢的揣测，还是真的技艺超群，震慑所有人。

　　张玉书之后，唐明煌再一次对老人的病情进行了一次全面的诊断，最后微微点头，才算是彻底结束。

　　“这回，可以开始了，苏晨。”张骞笑吟吟的看着苏晨，如果他真的能够将悬丝诊脉施展的淋漓尽致，那么必定会成为未来医学界的一颗新星，甚至当代巨星，一个如此年轻之人，就真的能够创造很多医学前辈一生都未能达到的高度。

　　“好，那我就说一说。这位老人患的是心肌梗塞，年轻时过度劳累导致了今天的腰肌酸软，以及青光眼。他的双腿有着十二年的风湿骨病，而且血压偏高，伴有轻微的高血压，内脏深处，似乎受过重击，但是那已经是很多年前的事情了，能活到今天，不得不说是一个奇迹，老人的病情很复杂，但是却不会致命，只是年事已高，有些病是难以避免的。”

　　苏晨娓娓道来，将老人所有的病情都说了出来，而这一刻，唐明煌跟张玉书则是满脸骇然之色，因为苏晨说的，跟他们几乎无异，但是两个人唯一没有诊断出来的就是老人年轻时候内脏受过重击。

　　“心肌梗塞，腰肌酸软，青光眼，风湿骨病，以及高血压，你说的都对。简直是太过于神奇了，悬丝诊脉，没想到这种医术真的存在，如果单凭望闻问，是绝对不可能做到将病人的病情全都摸透的。”

　　唐明煌直到现在，脸上的惊容，依旧没有消失，不住的点头，神色无比的严肃，悬丝诊脉这种医学技艺能发展到今天绝对是让人出乎意料的，曾经经过无数代人的研究跟揣摩，都没有将悬丝诊脉彻底的研究通，甚至在医学界已经数百年未听说过，还有人能施展出这门绝技。

　　“这不会是真的吧？我师傅当初说过，悬丝诊脉根本不可能实现啊。”

　　“耳闻不如一见，今天我总算是看到高人了。”

　　“这绝对是医学界的一个奇迹，数百年没听人说过还有人会悬丝诊脉这门独门绝技，甚至以前有过不少人自以为是，最后也都被揭穿了。”

　　“依我看绝对不会，如果苏晨真的是悬丝诊脉，那么张家传人张玉书这一局必败，不论是从病人的病情掌握还是诊断方式，都胜他一筹。张家传人怎么可能将胜利拱手让人呢？而且这对于张家而言，那不仅仅面子问题，张玉书如果败了，必定会让整个张家蒙羞，一个数百年传承的医道世家，竟然不如一个野郎中，这事情不管怎么说，都说不过去。”

　　一群人的议论，将苏晨推到了风口浪尖，张玉书也是这一轮的比试中，变得沉默下来。

　　唐明煌的认可，就是最大的保证，苏晨对于病人的病情了解的这么清楚，只能说悬丝诊脉太过于神奇了！

　　“真想不到，这世间竟然会有如此神奇的诊术，真是百闻不如一见，我算是没有白来，哈哈。”

　　张骞喜不自胜，苏晨绝对是人中龙凤，以他的观察，此子未来必然非池中之物，否则的话，老爷子也不会这么欣赏且倚重他。

　　“是啊，江山代有人才出，各领风骚几十年啊。医圣华佗引领了一个时代，后世更有天师扁鹊，仲景时针，今后怕是这个年轻人，必然会龙啸九天啊。”

　　梁畅站在一个中医前辈的角度，凝重地说道。

　　杨羽娣激动落泪，满心欢喜，自己的男人成为众人瞩目的焦点，她才是最为欣慰的，当然悬丝诊脉这等失传千百年的绝技在苏晨手中重现，也让她很是开心。

　　就在所有人都对苏晨大肆赞扬的时候，张玉书淡淡地说道：“说错了一点，老人的内脏，并没有受过重击吧。”

　　“你想说什么，就直接说吧。”苏晨不以为然，注视着张玉书。

　　“你的悬丝诊脉虽然不错，但是诊断失误，怕是也略有瑕疵吧，这场比试，我想你应该输了。”

　　张玉书冷冷地说道，如果自己拿下了这一局，就说明他还有回旋的余地，张家跟自己的面子，还不至于完全丢掉，但如果输了，那就等于彻底颜面尽失。

　　“老人家，现在你应该告诉他，你究竟内脏有没有受过重击了吧。”张玉书自信十足，看向那个苏晨诊断的病人。

　　老人看了看苏晨跟张玉书，微微摇头，道：“我还真没受过什么重击。”

　　张玉书笑意凛然，冷笑着看着苏晨。

　　“不对！我想起来了，当年我在抗美援朝的时候，被坦克撞飞过，正好撞在了我的胸口上，我昏迷了两天一夜，最后休养了一个月，才逐渐恢复，该不会是那一次吧？”老人猛然间抬起头，喃喃着说道。

　　“没想到老爷子竟然还是一个抗美援朝的老前辈，失敬了。”

　　苏晨冲老爷子拱手笑道，然而这一刻，张玉书的脸上，却是相当的难看，充斥着无与伦比的不甘！


第0226章 不倾城不倾国，只倾一人心！

　　原本以为胜券在握的张玉书，听到那位抗美援朝老前辈的话之后，险些背过气儿去，这老头子真是大喘气，急死人啊。

　　苏晨从一开始就没有任何怀疑，因为他对自己的医术，有着百分之百的自信。老爷子的一番话，让张玉书无地自容，这完全是自讨苦吃，他号脉没号出来老爷子整体病情，苏晨悬丝诊脉了解到了，却被他说成是失误，如今这番话从老爷子口中说出来，完全变了味，等于是在张玉书的脸上狠狠的抽了一巴掌。

　　“这张玉书真是自讨苦吃。哈哈。”

　　“搬起石头砸自己的脚，活该。”

　　“你们这群家伙，就是见不得别人孬，不过我想说，真是活该，哈哈！”

　　俗话说，墙倒众人推，已经失了民心的张玉书，这一次算是彻底栽了个大跟头，这一局，很明显，他又输了，三局两胜，两负一平，这等战绩，对于这个大家族出来的世家子而言，绝对难以接受。

　　“今日之辱，来日我会百倍讨回来的。”

　　张玉书冷哼一声，再也没有脸继续在这里待下去了，转身拂袖而去，张方圆回头看了苏晨一眼，也是跟了上去。

　　“少年俊杰，果然让我很意外。呵呵，苏小友，你今天算是让我见识到了什么才是真正的中医，不仅针灸出神入化，更是用悬丝诊脉，让我们所有人都领略到了中医之博大，中医之精神，华夏能够有你这等天才俊杰，实在是让我们这些人到中年的人感到欣慰，未来的华夏，因为有了你们而会更加的精彩。”

　　张玉书的离开并没有让这些人对苏晨的狂热跟赞扬减少，张骞代表整个评委团以及所有的医院之人，对苏晨表示了高度赞赏，不愧为官场之人，说话滴水不漏，夸人绝对让苏晨毫无挑剔可言。

　　“张市长严重了。”苏晨笑道，被一个市长如此赞扬，绝对是相当大的荣誉，羡煞旁人。

　　“是啊，有苏晨在，我想三年甚至十年之后的中医界，必然会掀起一阵狂潮。作为中西医的传承者，我集两家之长，但是我心依然是华夏心，不论到什么时候，我都希望中医能够真正的发扬光大，取其精华去其糟泊，让中医成为整个世界的潮流，这才是我辈中人的心愿，希望你能够做到苏晨，中医之崛起，就靠你们这一代了。”

　　唐明煌由衷地说道，苏晨地区很意外，唐振雄如此斤斤计较，居心叵测，但是他的爷爷，是真的很开通，而且更是中医的拥护者，这才是苏晨最为欣慰的。

　　“苏晨，我看好你，莫要让外人小看了咱们华夏，有你在，中医之崛起，我想时日不远了。”

　　梁畅院长，也对苏晨很是看好，《九针》的施展，再加上悬丝诊脉这等稀世罕见的诊疗之术，苏晨的医术可想而知，最重要的是他有一颗赤子之心，唐明煌明确表示愿意用任何代价换取他手中碧水莲花的莲藕，可苏晨心若磐石，纹丝未动，甚至连眼皮都未曾挑一下，这不是自负，而是真正的不在乎金钱，也只有这种视钱财于无物的人，才能够真正领略到中医之精髓。

　　越来越多的人，看向苏晨的目光，已经由凝重变向了尊重，因为值得他们尊敬，年纪轻轻，医术高超，就凭这一点，就足够了。任何时代，任何领域，都尊重强者，就像武林之中少林寺不可撼动的霸主地位，少林寺传承千年，有着属于自己的信仰跟坚持，虽然也有不少劣者危害世间，但是无论如何，少林寺在华夏武林的地位，都没有任何人任何一个帮派或组织能够撼动。

　　春秋和战国，一统秦两汉，三国魏蜀吴，两晋前后延，南北朝并立，隋唐五代传；华夏历经了千百年的帝王统治，一代代帝王家族都不能免俗，朝代更迭，唯独少林寺依旧傲然于世，这就是底蕴，这就是地位。

　　强者，在这个世界上永远都是话语权的象征，老主席说过一句话，枪杆子里出政权，兵权在谁手里，谁就说了算。

　　“诸位前辈就不要捧我了，我苏晨有几斤几两，我自己再清楚不过了，这么大的重任，恐怕还轮不到我。”

　　苏晨苦笑着说道，他只是不想成为众矢之的，即便这是好心好意。中医之崛起，他当仁不让，但是前提，自己的父仇，绝对不能就此罢休，也只有父仇得报，他才有心思为中医之崛起而奋斗。苏晨深知，木秀于林风必摧之，所以他并不想做那个出头鸟。

　　“你就别谦虚了，兄弟，哈哈，你这医术，绝对跟我师傅王阳有的一拼，怕是老一辈之中，能出你之右者，都是不多了。”

　　王天桥哈哈大笑，就连其师傅，在其眼中，也是不如苏晨了。

　　望着自己的男人闪耀在人群之中，杨羽娣激动的泪水忍不住流下，他阳光明媚，如一抹彩霞，他气质如宾，似云中水月，万众瞩目，让她怦然心动。

　　在无数恭维声中，苏晨一笑置之，穿越人群，缓缓的走向杨羽娣，轻轻的将她搂入怀中。

　　“以后不许哭，哭花了脸，就不好看了，别人还以为我欺负了你。”

　　“我不在乎，我杨羽娣不倾国不倾城，只倾一人心。”

　　苏晨心动，紧紧搂着杨羽娣，一对壁玉佳人，在无数的欢呼声与赞美声中远走。

　　苏晨并没有跟杨羽娣直接离开，而是又在洛阳逗留了一日，因为他还有更重要的事情要办，搞死杨西风这个当面一套背后一套的公子哥，顺便趁机拿下邓州市，应该不难，然后采取迂回政策跟桑德斗，对付桑德只能先礼后兵，欲断其臂，必须要从市委大院下手，让那两个桑德的背后支持者自顾不暇，让李开济趁机上位，彻底执掌南阳市委，坐实市委书记的位子，才能够一举两得。

　　所以借助关心岩为跳板，对付杨西风与吴狼，才是重中之重。

　　苏晨给冯月茹打了一个电话，后者连话都没问，就直接同意了苏晨的决定，最后两个人在电话之中聊了一些收购的细节问题，就连冯月茹也说，拿下关心岩家族的关氏集团，对与明晨集团而言，绝对一大收益，虽然现在南方经济危机严重，很少有人会动用这么大的资金链，但对于明晨集团而言，却是小菜一碟，只要危机一过，那么他们是只赚不赔的，可惜关氏集团却没有那么大的魄力，再加上被对手在商场阻击，只能退而求次，为求自保，就只能这么做了。

　　明晨国际中心，一间豪华包房之中，苏晨姗姗来迟，而此时关心岩与冯德虎，却已经等候多时了，但是两人谁都没有表现出一丝焦急与不耐。

　　“抱歉，有点私事，来晚了。”苏晨笑着说道，可却没有半点不好意思的感觉。

　　“没关系没关系，我已经跟我爸说了，晨哥，随时可以签合同，我爸愿意出卖公司给您，他只求自保，不至于胜败名裂，我们就已经很满足了。”

　　关心岩笑呵呵地说道，点头哈腰，二十多年来，他从来没这么低三下四过，但是直到父亲的公司遇冷之后，他才知道人心冷暖，居心叵测，以往的好朋友好哥们一个个离自己而去，疏远自己，这才逐渐学会了如何对人以诚，如何为人处世，虽然不得不低三下四，可这些天，他开始明白，人活在这个世界上，或许并不止吃喝玩乐那么简单。

　　“好，既然你爸这么爽快，我也就不绕弯子了。这份合同我已经签过字了，让他在上面签了字就行，而且唯一不变的一点就是，我不干涉内政，整个关氏集团还有你父亲掌舵，不过集团的控股人变了而已，我每年会给他双倍的工资，你依旧还是你的公子哥，只要撑过了这一段，那么总会守得云开见月明的。”

　　苏晨说道，将合同递给了关心岩，后者双眼通红，他知道，苏晨是有目的的，但是就凭这个，他们一家人就不需要家破人亡，父亲更不需要去蹲监狱了，而自己也不用沦落街头了。雪中送炭，虽然是有目的性的，但是关心岩对苏晨还是相当感激。

　　“谢谢晨哥。”

　　关心岩握着合同，仿佛重逾千斤，这一刻，他悬着的心，才落地，只要明晨集团出手，绝对万无一失，父亲又能安心管理集团，这几乎已经是他们做梦都不敢想的结果，算不上因祸得福，可至少攀上苏晨这棵大树，日后好乘凉，是不必说的。什么杨西风，什么吴狼，统统让他们见鬼去吧，这些家伙都是见风使舵的好手，枉自己当初还跟他们称兄道弟。

　　“你跟杨西风还有吴狼还是好兄弟，记住了，我要你把他们犯罪的证据还有见不得光的东西都给我弄来。”

　　苏晨沉声说道。

　　“晨哥想搞死他们吗？用得着这么麻烦吗？我出手，他们必死无疑。”冯德虎说道。

　　苏晨横眉冷对，冯德虎心头一颤，顿时间不敢作声了。

　　“以后用得着你，我自然不会客气。这回我不仅是要弄死他们，更要让他们的老子，同样给我滚下去。斩草不除根，春风吹又生，老的小的一窝端，要怪就怪他们生的儿子不争气。”

　　关心岩心有余悸，这次自己的家族遭遇劫难，或许并不是一个太坏的结果，至少让他知道苏晨这个庞然大物，背景竟然如此之大，而且苏晨一怒，很可能就要宰掉杨西风跟吴狼，自己幸免于难，全都归功于这一次的家族遇难。

　　“好，我一定做到，请晨哥放心。”关心岩咬牙说道，兄弟在关键时刻置他与不顾，他也可以在这个时候插兄弟两刀，你们敬我一尺，我便敬你们一丈！


第0227章 男儿一怒，血溅五步！

　　“好好好，孺子可教也。拿下郑州，我让你称王。”

　　苏晨拍了拍关心岩的肩膀，淡淡地说道。

　　不仅是关心岩，就连冯德虎的心中都是微微一颤，这是什么意思，他们再清楚不过了。此刻冯德虎已经有些蠢蠢欲动了，可惜苏晨根本就不用他，虽然邓州地方不大，但怎么说也是一个地级市，能在一市之中称王称霸，那就得有资本跟实力，而这些，冯德虎做不到，洛阳势力相当分散，而且十年难得一聚，要想将洛阳拧成一股绳，怕是不简单。

　　“晨哥大恩，我关心岩没齿难忘。您能如此对我，我必不负您。”

　　“好，有你这句话就够了，剩下的事情，不需要我教你了吧？去吧。”

　　苏晨吩咐道，关心岩跟冯德虎打过招呼，就离开了，毕竟手中的合同，还需要赶紧拿给父亲过目，耽搁一天，那么损失就是数以千万计，绝不能继续耽误下去。

　　“晨哥，那我干啥呢？”冯德虎眼巴巴的看了苏晨一眼，冯德虎不是一个甘于平凡的人，可惜有一点，他没有统领四海威震八方的本事，所以只能靠山吃山靠水吃水，但是他的聪明机智，还是毋庸置疑的，否则当初跟苏晨不可能握手言和，不打不相识。

　　“等着，总有我用得上你的那一天。”苏晨笑着说道。

　　“那一天，你就是洛阳王。”

　　冯德虎虎躯一震，虽然苏晨只是给他开了个空头支票，但是他明白只要自己干得好，绝对不会被苏晨埋没的，至少在洛阳，他还是有些手段跟关系的。

　　苏晨没有再逗留，因为他准备明天就跟杨羽娣回南阳，离开久了，他不放心，况且再有一个月不到，就是医圣大会了，必须要在此之前将桑德干倒，否则他即便离开，也不放心。

　　当苏晨再次回到酒店的时候，他嗅到了一股危险的气息，虽然不知道究竟来自哪里，可是让他心里惴惴不安，直到打开门的那一刻，他还始终愁眉不展。

　　酒店之内，又一次来了两个不速之客，张方圆在，但是另外一个人，苏晨不认识，看上去比张方圆的年纪还要大上一些，双目之中冷光浮现，似有杀机，因为他们将杨羽娣绑在了沙发上，苏晨的眼神，也在这个时候变得血红，还没等张方圆二人开口，苏晨已经首先说话了。

　　“我最讨厌别人威胁我，尤其还是用我的女人威胁我，你们两个，都得死。”

　　苏晨的冷意，使得整个房间的温度似乎都降到了冰点，张方圆浑身一颤，他感觉苏晨就像是一个不折不扣的恶魔，只不过这时候他是绝对不会退缩的，不杀苏晨，日后必定对张家而言，会是一个大大的隐患。

　　“呵呵，你的女人在我们手中，我看你如何动手？”

　　张方圆胸有成竹，只要苏晨一动手，那么他就会立刻对杨羽娣动手。

　　“张家人，就只有这点出息吗？上一次，你们也是这么威胁我的，这次见面，我没有杀你，是因为我敬张玉书是个有德行之辈，并无誓死恩怨，但是如今，你已经让我没有不杀你的理由了。”

　　苏晨握紧拳头，深深的吸了一口气，脸色已经冷到了极点，这两个人必死无疑。

　　“这是我张家大长老，你以为你逃的掉吗？哼哼。”

　　张方圆冷哼道，身旁的老者神色冰冷，直视着苏晨，看似平静无奇，实则已经随时准备出手了。

　　“啪——”

　　“一个女人就让你如此神魂颠倒，还能干成什么大事？若不是方圆说你力克玉书，我还真的懒得动手杀你。”

　　张江庭狠狠的打了杨羽娣一巴掌，杨羽娣神色冰冷，没有流下一滴眼泪，她的嘴被堵着，说不出话来，但是她已经做好了必死的准备，眼神之中毫无惧色，能跟苏晨死在一起，她已经心满意足了，她甚至身边这两个老人的厉害，唯一遗憾的，就是没能把自己的身体，给他，没有真真正正成为他的女人。

　　苏晨紧握双全，脸色寒如冰泉，冷声道：“张家大长老是吗？今天就算是张家大老爷来，我也照杀不误。你敢动羽娣一根汗毛，我苏晨发誓，从此以后，我与张家不死不休，势必杀你满门！诛你九族！”

　　“狂妄小儿，自身难保还不知道，竟然还想杀我满门，就怕你没有这个本事。做了鬼，也是只冤死鬼。哈哈。”

　　张江庭轻笑着说道，对苏晨不以为然，他堂堂神脉高手，在三年前就已经打通三条经脉，乃是张家第三高手，此等身份，即便是放在江湖上，也是一等一的绝顶高手，又怎么会惧怕一个乳臭未干的毛头小子？况且听张方圆说，当初他们对付苏晨的时候，他根本就不是对手，只因为有一个女子出现，他们才憾然败北的，今天绝对要斩杀此獠。

　　苏晨没有轻易选择动手，因为对面的人，同样是一个实力不低于自己的神脉高手，又有人质在手，苏晨贸然行动，那么杨羽娣就有可能有危险。

　　张江庭从始至终就没将苏晨放在眼里，杀鸡焉用宰牛刀？自己贵为堂堂张家大长老，要不是为了万无一失，将苏晨灭杀，他今晚都不会来。

　　那一巴掌，打在杨羽娣的脸上，却让苏晨的心，颤抖起来，那一刻，他杀意如虹！

　　苏晨不准备再跟这个老家伙耗下去，拼着自己受伤，也一定要救下杨羽娣。苏晨瞬间出手，抓住手中空档，单手握住了那玻璃钢的厚重茶几，回身一砸，便是将张方圆压在身下，两米见方的玻璃钢茶几，瞬间砸落，粉碎而开，张方圆猝不及防之下，被苏晨砸个正着，险些被直接砸晕，摔倒在地，满眼冒金星。张方圆实力远不如苏晨，苏晨的动作更是迅捷如风，这一刻，只有张江庭感觉到了，他出手如电，一掌拍在了杨羽娣的身上，杨羽娣一口鲜血喷出，就连塞在嘴里的布帕，也吐了出来，脸色瞬间苍白。

　　苏晨怒吼一声，他这一手就是为了救下杨羽娣，再跟这个张家大长老周旋，但是自己还是没有替杨羽娣挡下这一掌，导致后者结结实实的挨了张江庭一掌。那一掌，张江庭已经下了死手，杨羽娣一个弱不禁风的女子，怎么可能挡得住一个神脉高手的全力一击，顿时间瘫软在苏晨的怀中，苏晨后退两步，看着杨羽娣眼中的神色几近涣散，赶紧掏出那半截莲藕，沉声道：“吃下去。”

　　杨羽娣没有多想，躺在苏晨怀中，那张充满冰冷的脸蛋，终于绽放出了一丝笑容，接过苏晨手中的半截莲藕，吃了起来。碧水莲花的莲藕，生命力无与伦比，只要还有一口气，就绝对能救得回来，苏晨知道，杨羽娣的浑身经脉被张江庭一掌击散，九死一生，如果没有碧水莲花的莲藕在，她必死无疑，而且这还要看杨羽娣的造化。

　　苏晨放下杨羽娣，缓缓的站起身，一双血目，通红通红，仿佛得了红眼病一般，此时，苏晨的怒火已经被张江庭点燃，哪怕是神脉高手，今日我也要将你留下来！

　　“啊——今日，你必死！”

　　苏晨狂声怒吼，甚至整个楼层，都听到了他的怒吼之声，这声愤怒的吼声，撕心裂肺，声音滔天，让张江庭眼神一缩，死死的盯着苏晨，连他也被苏晨这一声怒吼震惊了。

　　“就凭你，哼哼，怕是不够。”

　　张江庭依旧自信满满，他神脉高手初成，家族之中大长老之位无人能够撼动，纵观整个武林，神脉高手，都屈指可数，他自信无敌，对付一个年轻人，绰绰有余了。

　　“男儿一怒，血溅五步，受死吧！老匹夫。”

　　苏晨一步踏出，脚下石板地面四分五裂，雷霆之速，闪烁而至，拳风之凶猛，足以碎裂山石，一拳出，张江庭双拳抵之，竟然被苏晨一拳震飞，苏晨凌空一跃，飞跳而起，泰山压顶一般，让张江庭脸色铁青，一击轻敌，赶紧收敛心神招式，与苏晨对战。

　　不过刚才苏晨那一拳，却是将张江庭的信心都打没了，他堂堂神脉高手，竟然被苏晨一拳逼退，说出去，谁敢信？

　　“小子敢尔！”

　　张江庭怒喝一声，反击风暴，随手而至，一招一式，浑然天成，苏晨看也不看，横冲而来，霸道惊天，单手抓住了张江庭的手臂，后者一拳打在了苏晨的胸前，苏晨一口鲜血喷出，神色愈加狰狞，苏晨冷笑一声，五指入肉，直接撕下了张江庭的一把血肉，深可见骨。

　　“啊——”

　　张江庭一声惨叫，踉跄后退，他万万没有想到，苏晨竟然悍不畏死的与他战斗，血淋淋的肩膀，此时根本抬不起来了，初次交手，张江庭就已经心虚了，他做梦也不敢相信，这个小子竟也是打通三条经脉的神脉高手。

　　同等级的高手，苏晨气势冲天，血光之怒，令张江庭闻风丧胆，开始便被苏晨以大威势镇压，完全只有被动挨打的份！


第0228章 怒斩神脉高手！

　　势，完全是一种虚无的东西，但是在这一刻，被苏晨施展的淋漓尽致，这种以势压人，令张江庭完全难以抵抗，苏晨从一开始的疯狂，就让张江庭感觉到了一股恐惧的味道，如吃人狂魔，瞬间抓掉了自己肩膀之上的一大块肉，深可见骨，这绝对是只有疯狂的野兽才能够做得出来的事情。

　　张江庭步步为营，不敢给苏晨任何机会，刚才自己的一拳，也让苏晨颇为难受，可是自己的肩膀，却已经不敢抬起来了。本就瘦弱，与苏晨比拼体力，那无疑是张江庭的弱点。

　　“你就是个疯子！”

　　张江庭心有余悸，怒吼着说道，苏晨狞笑不已，他此时已经接近疯狂，张江庭的手段，让苏晨不齿，但是他更要让对方的心理防线，彻底崩溃，这样才能够杀掉他。要杀一个同等级的高手，绝不容易，尤其是一个已经是神脉高手的强者，即便是真的杀掉对方，那也是伤敌一千自损八百，而且最后鹿死谁手，完全不得而知。

　　“那就尝尝疯子的手段吧。”

　　苏晨冷笑一声，奔行如虎，在房间之中穿梭，张江庭只能避其锋芒，不敢与苏晨对战，因为这个家伙就是在用自己的生命在战斗，张江庭知道自己拼不过他，只能找机会下手，伺机而动。

　　但是苏晨会给他机会吗？显然不会，苏晨的灵活性，让张江庭完全不敢相信，几乎三步一跨，就已经追上了自己，拳拳到肉，悍不畏死的冲锋，是一个战士视死如归的气势，这种气势，张江庭没有，苏晨勇猛如豺狼虎豹，张江庭根本难以撄其锋锐。

　　“我看你能躲到几时。”

　　苏晨抓准机会，一记剪刀脚，绊倒了张江庭，张江庭单手支地，弹跳而起，而苏晨的速度更快，在张江庭还没有起来的时候，就已经对其发动了攻势。掌刀如风，直接砍在了张江庭那条被苏晨抓破血肉的左臂之上，张江庭眼神一寒，从背后掏出一把一尺短锋，直接灌入了苏晨的手臂之中，苏晨目光冰冷，神色不变，任凭血流不止，双手变化，抓住了张江庭的手臂，一记膝顶，张江庭的胳膊，被苏晨生生扯了下来。鲜血溅了一地，老者浑身颤抖，跌倒在地，脸上青筋暴起，怒目圆睁，迅速后退，看向苏晨的时候，眼中只剩下惊恐与骇然。

　　“噗——”

　　苏晨拔下那把插在自己肩膀之上的匕首，鲜血喷涌，苏晨连续点了自己的数处穴道，止血了血，直接撕下自己身上的衣服，包扎在伤口之上。苏晨浑身赤裸，漏出了一身古铜色的皮肤，满身的腱子肉，相当恐怖。

　　杨羽娣望着这一幕，心酸无比，泪如泉涌，刚才的血腥一幕，苏晨撕掉了老者的手臂，她不害怕，她担心的是苏晨肩膀上的伤势。

　　“嘶——鲜血的味道，我喜欢。”

　　苏晨轻轻舔了舔匕首之上的血，目光盯着张江庭，让对方完全丧失了信心，张江庭默默的望着苏晨，舔了舔干涩的嘴唇，一步步退后，脸色苍白无血，他内心早已经彻底崩溃了，苏晨的进攻之势，让他防不胜防，一条手臂被生生撕掉，这是多么大的创伤跟耻辱，躲在一旁昏昏沉沉的张方圆，更是满脸惊恐，看向苏晨，宛如恶魔降临一般。

　　“不，不要过来。”张江庭咬着牙说道。

　　“你别逼我，否则我宁愿跟你同归于尽。”

　　“想跟我同归于此是吧？就怕你没这个本事。”

　　苏晨冷哼一声，到现在为止，他跟张江庭交手的次数并不算多，可是从一开始苏晨浑身就已经被怒火燃烧，热血沸腾，气势如虹，张江庭想不到苏晨竟然悍不畏死，就算是拼着自己深受重创，也绝对不让他好过，这跟野兽的肉搏，有什么区别？但正是如此，苏晨一步步摧毁他的心理防线，让他甚至已经难以生气抵抗之心。

　　“我不甘心！我堂堂神脉高手，绝不会死在这里。”

　　张江庭怒不可遏，夹杂着恐惧，发起了最后的冲锋，独臂而行，闪电出腿，与苏晨拳脚相搏，苏晨冷笑连连，手中匕首一次次险而又险的逼退张江庭，张江庭腿法如电，依旧战力相当，虽然被苏晨撕掉了一条胳膊，但是他毕竟没有受到什么致命伤，再加上他本就是以腿法著称，虽然血流了不少，有些气虚，可是还不影响他誓死一战。

　　“你唯有一死，才能解脱。”

　　苏晨笑着说道，可这笑容，看在张江庭跟张方圆的眼中，宛如魔鬼的制裁。

　　苏晨拳法迅猛，金钟罩铁布衫，任凭张江庭如何攻击，都是无法伤其分毫，苏晨蓄力一击，一拳打出，若蛟龙出海，雷震九天，凶悍程度，已达巅峰，苏晨甚至自信，即便是打通四条经脉的神脉高手，受了自己这一拳，也未必会好受。

　　“砰！”

　　张江庭被苏晨一拳击飞，脚底板痛入骨髓，甚至连那条腿都是抬不起来了，张江庭撞在了木制家具之上，家具被撞得稀巴烂，而张江庭挣扎数次，脸色铁青，鲜血流个不停，一屁股坐在了地上，这一次，他终于感觉到了生命受到了威胁，成名多年的神脉高手，被一个年轻人完全碾压，张江庭死不甘心。

　　“不要杀我，求求你，不要杀我，我张家家大势大，你若是杀了我，我张家绝不会放过你的。”

　　张江庭咽了一口唾沫，脸色难看，他知道苏晨已经对他动了杀机，否则的话，绝不会誓死而战，他只有亮出最后的‘王牌’张家了，身为张家大长老，如果他被苏晨所杀，张家肯定不会放过他的。

　　“若是忌惮你是张家大长老，从一开始，我就不会疯狂的想要杀你。我不仅要杀了你，我还要灭你满门，今日就是你张家百年劫难。”

　　苏晨目不转睛的盯着张江庭后者已经丧失了战斗能力，否则不会求饶，张江庭没想到自己想要将一个天才灭杀在摇篮中，但是却反被人家给灭了，不得不说这真的是一个大大的讽刺。

　　“不要杀我，求你了，求求你了。”

　　张江庭满脸恐惧，活了这么大岁数，死亡，依旧是他最害怕的事情，能活着，谁有愿意去死呢？

　　“羽娣被你一掌击中，如不是有碧水莲花的莲藕在，她必死无疑，从那一刻，我就决定，你必须要死。上天有路你不走，你张家人还真是自寻死路。”

　　苏晨心如止水，杨羽娣差点死在了张江庭的手中，这个仇，苏晨必须要报。

　　“你会后悔的，张家绝不会放过你的。”

　　张江庭怒吼着，不甘心就此死去，不过苏晨一拳而至，直接击中了他的太阳穴，苏晨连续三拳，重若千钧，三拳，生生打碎了张江庭的露骨，血肉模糊，就连张方圆都认不出，那个断了一条胳膊，被人打死连面目都认不出来的人就是他尊重且畏惧的大长老张江庭。

　　苏晨抬起头，看了一眼靠在沙发后面，连动都不敢动的张方圆之时，笑容微微翘起，张方圆意识到自己的生命，似乎也即将走到尽头了。

　　“我没有动手，求求你放过我吧。”

　　“没骨气的东西，张家全都是你们这些软骨头吗？低三下四，注定是张家的败类。”苏晨沉声喝道，但他并没有打算就此杀掉他，因为他对于自己还有用。

　　苏晨给冯德虎打了个电话，让他来处理后事，现场凌乱不堪，这一战惊动了整个楼层，外面已经满是保安，但是当保安踹开门之后，看到现场的一幕，却愣是没敢说什么，门口处，张江庭正好死在那里，断了一条胳膊，骨肉可见，最让人难以接受的是，这个人面目全非，整个脑袋被打成了肉饼。那个保安队长在看到这一幕之后，转身离开，出了门口，便是呕吐起来。

　　这一刻，这间酒店宛如魔窟，谁也不敢再踏进一步，甚至已经有人打电话报了警。但是冯德虎却是先警察一步而来，而且洛阳市警察局长，是自己的二舅，冯德虎完全不虚，那些警察见了他，一个个也都是抱头鼠窜，生怕冯大少哪天不高兴，让自己的舅舅扒了他们这身皮。

　　冯德虎火急火燎的进入酒店之后，看到这血腥一幕，也是彻底被震撼了。

　　“晨哥，这——”

　　“少废话，收拾现场吧。我有事，先走了。”

　　苏晨沉声道，看到苏晨也受了伤，冯德虎没有多说，知道今天这事不简单，对着身后的人沉声喝道：“今天的事情谁敢说出去，我灭他满门。我冯德虎说到做到。”

　　那酒店大厅的经理认识冯德虎，赶忙驱散众人，生怕再惹出什么大篓子来，在洛阳市，冯德虎就是半个土皇帝，谁敢惹？

　　“走吧。”苏晨抓起张方圆说道。

　　“去，去，去哪？”张方圆早就被苏晨的威势下的魂飞魄散，结结巴巴地说道。

　　“我说过，我要灭张家满门！”

　　苏晨眼中血光涌动，这是他毕生以来第一次动了真怒，当杨羽娣奄奄一息的那一刻，他才明白这个善良的女孩在自己心中的地位，早已经无可替代。

　　张方圆倒吸了一口冷气，脸色难看到了极点，战战兢兢的看着苏晨，这家伙不会是疯了吧？

　　“我不会带你去的。”张方圆咬牙说道。

　　苏晨匕首一挑，直接刺穿了张方圆的手掌心，一分一毫的向外划去，鲜血四溅，冯德虎脸色难看，有些战战兢兢，这特么晨哥也太虎了吧？干掉了一个面目全非的老人，如今又对这个家伙威逼，难道晨哥有专门虐待老年人的倾向？他当然不知道那个躺在地上已经看不清容貌的老人，会是一个举世罕见的绝顶高手。

　　“我去，我去，我去！”

　　十指连心，张方圆终于还是忍不住那种非人类的折磨，眼泪跟汗水混为一起，几乎是哭着说道。


第0229章 卸磨杀驴！

　　张家，医圣张仲景的后人，华夏四大医道世家之一，为后世所景仰，整个张家，超然物外，高人一等！这就是超级家族的资本。

　　车子奔驰在高速公路之上，月明星稀，天朗气清，皎洁的月光，泼洒在道路之上，得知张家的老巢在西安之后，苏晨马不停蹄，直接开着车直奔西安，将近四百公里，全程高速，三小时不到，苏晨就开到了。

　　八百里秦川，被誉为华夏文明的‘龙脉’，苏晨心中冷笑，这张家倒是会给自己找地方，这等山清水秀之地，都被这群真正的土匪头子占山为王了，而且还是理所应当的。

　　“张家的具体位置在哪里？”

　　苏晨沉声说道，目光微眯，看着张方圆，只要对方敢有任何动作，绝对会死无葬身之地，大长老就是最明显的例子，所以张方圆一路之上都是不敢轻举妄动。

　　“在秦岭之中，太白山中。”

　　张方圆低声说道，买家求荣，为保一生，张方圆连自己都恨不得抽自己两个巴掌，但是他控制不住自己，苏晨这家伙实在太狠了，他只能就范。不过张方圆此时已经没有当初那么害怕了，苏晨竟然无知的想要杀上张家，完全是痴人说梦，张家屹立于世这么多年，始终都是华夏的超级家族，历朝历代乃至如今能与之比肩的家族屈指可数，传承数百年的家族，又岂是苏晨想灭就灭的？

　　苏晨静静的搂着杨羽娣，后者的身体依旧很是虚弱，即便是有碧水莲花的莲藕，帮她的伤势恢复了不少，而且生机绵绵，可是终究不是什么灵丹妙药，恐怕她要想痊愈，至少要十天半个月才行。

　　“苏晨，我们还是回去吧，张家之大，根本不是我们能够想象的。”

　　杨羽娣劝到，一路上她已经劝了苏晨很久，但是对方始终不听，非要杀上张家。

　　“有些东西，你不会明白的，别劝我了，羽娣，张家已经触犯了我的逆鳞，所以我必须要他们血债血偿。”

　　苏晨神色阴冷，掷地有声，他决定的事情，谁也难以改变。这不仅仅是给杨羽娣报仇，更是作为一个男人所必须应该做的，张家苦苦相逼，咄咄逼人，他如果一再忍让下去，对方只有可能步步紧逼，不给他任何的机会，况且他如今一怒之下斩杀了张家的大长老，已经与张家不死不休，结下了天大的恩怨，即便他想化解，都已经化解不了了。

　　“等到了张家，我看你还能不能如此叫嚣。”

　　张方圆心中冷笑，大长老之死定会让家族震怒，上百年来，还没有人敢于挑战他们古老张家的威严，苏晨这一次怒斩张江庭，跟张家已经势同水火，张家也势必视他为眼中钉肉中刺，如今他竟然傻到自投罗网，真是太过于自负了。

　　秦岭风光无限美，只不过时逢夜里，已过凌晨两点，哪怕江山美如画，苏晨也无心观赏，他的目的只有一个，剑挑医道家族张家。

　　借着月光，苏晨押着张方圆直入太白山，张家的老巢就在这里，苏晨背着杨羽娣，一步步上山。

　　“以前，你或许不明白你的男人究竟是一个什么样的人，今天我就让你知道，你的男人，是如何血染张家的。”

　　苏晨淡淡地说道，张方圆心中一颤，张家家主跟太上长老，全都是绝顶强者，比大长老更为恐怖，苏晨此举，绝对是自寻死路，不过如今人为刀俎我为鱼肉，张方圆还是担心苏晨找到了张家老巢之后，会卸磨杀驴！

　　“嗯。”杨羽娣没有多说，安静的躺在苏晨的背上，温暖无比，安心恣意。

　　步行了一个小时左右，苏晨方才看到张家府邸，白云深处有人家。张家府邸很大，在半山腰一处陡峭且隐蔽的缓坡处，周围布满了数目，甚至直升飞机从上空飞过，都难以发现这里成片的府邸，虽然没有原始森林那么多参天古木，但是依旧是山连着树，树围着山。

　　张家府邸很大，甚至能够容纳数百上千人，也绝对没什么问题，前后通透，月朗星稀，关门闭火，张家府邸门前，安静异常。张家真正的大本营，其实也不过百多十人，其余的人，都在外面做生意，他们有属于自己的家族企业，甚至药材生意，遍布全国各地，所以这里真有真正的张家嫡系，才有资格住在这里，张方圆便是其中之一。

　　“这里就是张家了吗？”苏晨唯恐张方圆耍诈，淡淡地说道，其实他一直都在提防着这个老家伙，一旦他有什么异样的动作，自己绝对能在第一时间制服他。

　　“不错，这里就是张家了。”张方圆说道。

　　“那么留着你，似乎没什么用了。”苏晨笑着说道，张方圆心头一沉，这苏晨果然是想要卸磨杀驴，张方圆赶忙道：“即便是到了张家，这里机关重重，外人根本到不了门前，或许就已经死了，你现在要是杀了我，绝对走不进去。”

　　苏晨摇摇头，道：“你是在威胁我吗？你没有这个资本，更没有这个实力，今天，我要让你们张家血流成河！”

　　“休想！”

　　张方圆怒吼一声，脚踏七星，以退为进，连环数步，跃向了府邸门前，苏晨一步迈出，刚要追击，果然，他的路数似乎不对，触动了机关，数十只箭矢，飞快的从围墙之中爆射而出，锋利的箭矢，穿梭而至，苏晨眉头一拧，赤霄剑出，阔叶大剑，纵横捭阖，形成了一道防护罩，数十只箭矢尽数被苏晨挡下，而张方圆也是趁机冲入了张府之中。

　　“小子，今日就是你的死期，哼哼，等着瞧。”

　　张方圆的声音消失在苏晨的耳边，而他，也没有再踏前一步，反而一步步后退，走到了杨羽娣的身边，问道：“怕不怕，羽娣？”

　　“不怕，哪怕是死，跟你在一起，我也心甘情愿。”杨羽娣摇头。

　　“我们不会死，今日，我要大开杀戒。”

　　说完，苏晨抱起杨羽娣，凌空飞跃，三步并作两步，腾空跃上了一棵古树之上，将杨羽娣放在树上坐下，笑道：“你就在这里等着我。”

　　苏晨身轻如燕，转瞬之间已经跳下了古树，而此刻，张家府邸，已然灯火通明，府门大开，苏晨一人一剑，站在那里，等待着张家之人，他知道，张方圆虽然跑回去了，但是张家人肯定不会在这个时候当缩头乌龟，肯定会出来找他算账。

　　张府之中，灯光明亮，十余人从中走出，张方圆赫然在列，一个个怒火冲天，盯着手握赤霄的苏晨，杀意十足。

　　“张家人，就是这般待客的吗？”苏晨笑道。

　　“黄口小儿，你杀我张家大长老，张江庭，以及张铎，今日竟然送上门来，我看你是真的不要命了。现在还讲什么待客之道，待我等收拾了你，自然会让你知道，什么是张家的待客之道。”

　　一个白发苍苍的老者排众而出，沉声说道，一双虎目，气势不弱，甚至直逼当初的大长老张江庭。他是张家的二长老张江山，在张家无论是实力还是地位，都几次与大长老张江庭。

　　“一群不成器的东西，死了就死了。你们的结果，很快，也会跟他们一样。”

　　苏晨狂笑着说道，当杨羽娣被张江庭重创之时，他就已经下定了决心，一路杀上张家，当初翎茵也险些糟了张方圆的毒手，这一家人，完全就没有好东西。

　　“狂妄无知，就是他杀了大长老吗？方圆。”

　　张江山问道。

　　“不错，就是这个混账家伙，二长老，此人诡计多端，而且实力凶悍，我们切不可掉以轻心。”张方圆低声说道。

　　“今天哪怕他有三头六臂，也休想跑出咱们张家地界，杀人偿命，欠债还钱，天经地义。即便是天王老子来了，也救不了你。”

　　张江山冷声说道，张江庭贵为大长老，实力自然不必说，这个年轻人能有斩杀大长老的实力，他自然不会掉以轻心，否则的话，很可能会阴沟里翻船。

　　“我苏晨不信天不信地，只信我自己，张家既然得罪了我，那么我只能让你们后悔莫及了。”

　　苏晨屈指一弹，弹在了赤霄剑之上，发出阵阵嗡鸣，似乎在示威一般。

　　“那就只有送你上西天了，为我大哥报仇。”

　　张江山怒喝一声，张家颜面，不容践踏，身为千百年来传承不息的医道家族，张江山有着属于自己的家族荣耀。千年来，张家虽然经历过兴衰荣辱，甚至几经没落，但是最终依旧还是屹立在华夏之巅峰，成为了四大医道家族之一。这是身份与地位的象征，苏晨杀了他们的大长老，这是赤裸裸的侮辱，他们虽然忌惮于苏晨，可是这一战，必不可免。

　　“唠唠叨叨，好不烦躁。尔等废物，可敢一战？”

　　苏晨冷笑不已，对这些老家伙嗤之以鼻，一个个全都是脸红脖子粗，早已经蠢蠢欲动。

　　“诸位长老，咱们一起出手，拿下此獠，为大哥报仇。”

　　张江山声音如洪，一马当先，冲了出去，手中握着一柄锋利长剑，直取苏晨。


第0230章 一步杀一人！

　　张江山身后的诸位长老，也早就看苏晨不顺眼，要跟他决一死战了，大长老的死，刺激了这些长老，张方圆因为受了伤，所以并未出手，一共一十二位长老，全力出手，威势堪比猛虎下山，苏晨瞳孔紧缩，要战，就要战个痛快！

　　两个血脉高手巅峰，六个打通一条经脉的血脉高手，再加上四个武道巅峰的长老，十二人瞬间成阵，将苏晨包围在其中，刀光剑影，流转之快，让苏晨不敢有丝毫大意，这是他第一次与如此之多的高手交战。

　　其中最可怕的就是二长老跟三张老，这两个人全都是半只脚踏入了神脉高手的行列之中，两人联手，甚至与当初的张江庭相差无几，再加上剩下的十大高手，瞬间便是将苏晨逼入到了困境之中。

　　“一群老匹夫，我要你们都得死！”

　　苏晨一入战圈，就成为了众人围攻的火力点，赤霄剑纵横捭阖，金铁交鸣，震耳欲聋，苏晨重剑一击，足以让两个武道巅峰的高手难以招架，一共十三人，在张府门前，展开了激烈的战斗。

　　张江山剑走偏锋，他并没有主动以正面与苏晨对撼，而是突袭，也就是俗称的下黑手，不过张江山每一次都能让苏晨的攻击落空，铩羽而归，如果不是因为有他在，苏晨也未必会在这些人之中，被压制的如此之艰难。

　　苏晨直逼张江山，射人先射马，擒贼先擒王，只要将张江山击垮，那么这些人不足为惧，苏晨绝对有信心逐个击破。不过张江山的狡猾，也是让苏晨相当郁闷，老泥鳅诡计多端，根本不跟苏晨正面交手。

　　杨羽娣在远处的树上看的真切，小手已经攥出了汗，苏晨被十几个人围攻，随时都有可能会有生命危险，这一刻她才知道自己的男人有多么的不容易。每一次剑光刀影从苏晨身边滑过，杨羽娣都忍不住提心吊胆，不过一如她在市医院的时候，她选择相信苏晨。

　　“去死吧。”

　　张江山一怒剑光寒，流星赶月一般的剑影层层重叠，苏晨下意识的后退，避其锋芒，因为他面对的不是张江山一人，还有十一人在他的背后，苏晨不得不小心行事，稍有差池，他就可能命丧黄泉。

　　“飞星一起，落星而至。”

　　苏晨手中的赤霄剑，冲天而起，重剑无锋，却惊天地泣鬼神，剑落之处，两个血脉高手一齐被苏晨震飞，但是奈何张家长老实在太多，个个身手不凡，即便是苏晨有逆天之功，也难以对其造成大威胁。

　　苏晨开始被逼得走投无路，二长老跟三张老主攻，而另外的十个人主骚扰，苏晨一人独战，即便落于下风，依旧酣畅淋漓。

　　“痛快！痛快！哈哈。”

　　苏晨大笑，一股怒意，惊天而起。男儿一怒，血溅五步，赤霄剑横扫无敌，任谁也上不得前，一时间僵持不下。苏晨采取主动攻击，如果这么打下去，那他只有被耗死的份儿。

　　脚踩龙虎步，剑走乾坤影。苏晨大步流星，让他们难以抓住其动向，找准机会，苏晨一剑横扫，双腿翻腾而起，躲过了三个人的攻势，双腿夹击，直接将一个血脉高手骑在身下，所有人对苏晨冲来，刀剑相加，不过苏晨醉翁之意不在酒，他的目的并不是要杀自己骑在身下的人，而是身后的三个血脉高手，两个武道巅峰高手，苏晨一脚踢出，借势后退，五个人全都处于攻击状态，根本来不及闪躲，苏晨快如惊风的一剑，直接砍掉了三人的手臂，另外两人，也被赤霄剑的巨力，拍飞出去。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　惨叫声接连响起，三个人丧失了战斗能力，胳膊被苏晨彻底削飞，痛苦不堪，面露惨白之色，踉跄倒地，鲜血流个不停。

　　然而苏晨算计的这一切，虽然天衣无缝，但是张江山还是贴身而至，他在苏晨动手落斩身后几人的时候，就已经动手了，三尺青锋，正好落在苏晨的后背之上，苏晨感觉到背后脊柱生风，本能的闪躲了一下，那一剑，才堪堪砍在了苏晨的后臂之上，一道血光飞射而出，苏晨跌落在地，一个闪烁滚了出去，脸色沉凝。

　　“背后出手，果然够阴毒，你们都得死。”

　　这一幕，杨羽娣险些惊呼出声，不过她依旧紧紧的捂着自己的嘴，她怕自己叫出声来，会影响苏晨战斗。苏晨的背后，那道伤口，足有十厘米之长，鲜血流出，惊悚无比，杨羽娣闭上双眼，紧咬双唇，努力不让自己哭出声来。

　　“好狠的手段，多行不义必自毙，看来若不杀你，日后你必定为祸苍生。”

　　张江山一副大义凛然的表情，似乎杀掉苏晨，就是为民除害，除去了一个江湖之上的大魔头。

　　“说的好听，若非你们张家人步步紧逼，我何至于如此？你们杀人就不叫为祸苍生，我杀人就叫？这是什么道理，一群自以为是的家伙，跟你们讲理，我也是自讨没趣，哼哼，杀了，才能一了百了。”

　　苏晨沉声喝道，宛如怒目金刚，眼神之中血光弥漫，杀意滔天。

　　“任你百般狡辩，也难逃一死，你这种武林败类，人人得而诛之。”

　　张江山不屑地说道。

　　“我张家人，就是道理，就是正义，你这种人，死不足惜。”

　　“哈哈，果然都是一丘之貉，原本我还想我会不会滥杀无辜，有违常伦，现在看来，我即便是把你张家屠得鸡犬不宁，也绝对会受到上天的眷顾。”

　　苏晨怒极反笑，张家人完全是自以为是的代表，自己便是正义，这是苏晨听过最可笑的一句话。

　　这种人，死不足惜！苏晨虽然怒意滔天，但是他绝不杀老弱妇孺手无缚鸡之力的人。

　　“燃我战意，杀上太白。”

　　苏晨低吼一声，浑身气势暴涨，一人一剑，仿佛浑然天成，张江山失去了三个助手，另外两人，也是对苏晨有些惊惧交加，刚才的那一幕，实在是太可怕了，一剑震飞五人，苏晨威势无匹，以一种一往无前的冲击之势，让张家每一个长老，都是心中忌惮。

　　张江山见偷袭得逞，再度对苏晨发动了攻势，迅猛剑光，闪耀在张家府邸门前，苏晨身影九闪，与张江山相搏，留下道道残影，三张老带领剩余数人，最终连苏晨的影子都难以捕捉，苏晨一怒之下，赤霄剑刁钻斩下，砍向张江山的肩膀，而张江山亦是不躲不闪，因为他的剑，已经接近了苏晨的喉咙，苏晨目光一凝，左手一掐，倚天剑赫然出现在其手中，苏晨反手一挥，张江山连手带剑，完全被苏晨削飞，从手腕处，齐齐削断，血流不止。

　　“啊——”

　　张江山惨叫一声，然后苏晨的赤霄剑，却已经砍在了他的肩膀上，入肉三分，如果刚才的是倚天剑，或许张江山半个人都被苏晨劈开了，而赤霄剑正好镶嵌在了肩膀之上，张江山的惨状，吓坏了所有长老，狰狞的面孔，痛苦不堪，被赤霄剑一剑斩落，单膝跪地，瘦的只剩下皮包骨的脸上，青筋暴起，大汗淋漓，与血水相融合。

　　“你——你这个疯子。”

　　张江山冷汗直冒，想要站起来，却是无论如何也做不到，苏晨重剑斩落，压得他喘息不过来。

　　张方圆等人倒吸了一口冷气，双剑在手，苏晨的恐怖，根本难以形容，甚至有些残忍。

　　“滚吧，老匹夫！”

　　苏晨抽回赤霄剑，一脚踢出，张江山整个人被他踢出十多米，最终匍匐在地上，挣扎起身，踉踉跄跄，摇摇欲坠。

　　苏晨回身扫视而去，手持双剑，杀入人群，没有了张江山，他们就像是群龙无首，苏晨宛如野狼，扑入羊群，无人可挡，剑光纵横，寒光凛冽，苏晨剑剑染血，一步一人，包括三长老等八人，每个人都被苏晨削去一臂，更有甚者，受苏晨两剑，已经倒地不起，生死难明。

　　越来越多的人，开始从张府之中涌出，苏晨一手赤霄剑，一手倚天剑，长驱直入，无人可挡！张江山等人，完全被苏晨杀的信心全无，栽倒在地，没有一个人能够站起来，张方圆脸色无血，倒退而去，苏晨步步紧逼，最终张方圆一屁股坐在了地上，绊倒在门槛之上。

　　“别别，别杀我。”

　　“你，死不足惜。”

　　苏晨淡淡地说道，赤霄剑一剑刺入张方圆的胸膛，后者甚至连反抗的机会都没有，鲜血喷撒，血染红墙，苏晨满身是血，如狱血魔神，降临世间。

　　三十余人，分列两旁，将苏晨包围在其中，但是看到二长老三长老等一种长老的下场之后，谁也不敢再逼近苏晨半步。

　　一个身着唐装的老者，缓缓走来，老眼浑浊，看了苏晨一眼，带着一股无上的威严说道：“闯我张家，杀人如麻，你还是五百年来第一人。”

　　苏晨眉目一挑，缓缓笑道：“张家欺人太甚，屡次陷我于生死之境，你说，我该不该杀上张家，血洗你满门呢？”

　　“话虽不错，但是你不该来，年纪轻轻，死在太白，你是江湖中的一个天才，能死在张家，也算死得其所。”

　　老者不怒反笑，一副人畜无害的表情，不过苏晨知道，正主，才刚刚出来。


第0231章 无我无剑！

　　“年少轻狂，有点意思，可整个华夏，敢与我张家作对的人，不多。你是第一个。”

　　老者没有对苏晨怒目而视，而是用平淡的语气，缓声说道。

　　苏晨凝望着老者，眼前这个人，绝非等闲之辈，甚至苏晨都有种心有余而力不足的感觉，他可能比自己想象的还要难缠。张家虽然是医道世家，不过却也有如此强者，当真是不可小觑。传承上千年的古老家族，果然非同凡响。

　　“我苏晨绝不是不讲道理之人，人敬我一尺，我敬人一丈。但是人若犯我，那我必然不会心慈手软，我会让他后悔来到这个世界上。”

　　苏晨冷冷道。

　　“年轻人火气太盛，终究不好，总以为自己天下无敌，直到死的时候，也不敢相信，这个世界有多么的可怕。”

　　老者笑道。

　　“张家逼得我走投无路，我只能如此，不管你是谁，挡我者死！”

　　苏晨的气势，瞬间爆棚，虽然老者实力深不可测，但苏晨也不是易与之辈，绝不会不战而退，既然已经决定杀上张家，那么他就一定不会空手而归，不杀得他张家鸡犬不宁，苏晨绝不会善罢甘休。其实他也知道，要想将张家灭尽，绝对不现实，千年底蕴，一朝传承，其背景之庞大，绝对不是苏晨能够想象的。他虽然傲，却不至于狂的无法无天。

　　“老夫张家家主，张翠山，今日，你搅我仙山清静，屠我张家门第，我若不杀你，愧对涨价列祖列宗。”

　　张翠山望着苏晨，束手而立，仅仅是一个眼神，似乎已经完全封锁了苏晨的去路，苏晨知道，自己现在只要有一点动向，或许眼前这个老东西，就会如火山爆发一般，冲向自己。

　　“既然有人做主，我苏晨今日索性就做个了断，无论胜负，我绝不再叨扰张家，若有人不识抬举，再暗下黑手，我苏晨绝不轻饶。”

　　苏晨沉声说道。

　　“前提是，你能够下得了山。”张翠山声音漠然，逐渐变冷，大长老被杀，二长老三长老等人被屠成残疾，生死不明，苏晨一人傲立张家，对于张翠山而言，绝对是一大耻辱，张家还从来没有发生过这样的事情。

　　“我若要走，那就要看你有没有本事拦住我了。”

　　苏晨自信一笑，收起赤霄剑，凛凛寒光，倚天出鞘，剑指张翠山。

　　周围等人，逐渐后退，家主出手，没有人不放心。

　　“好一把寒光剑，如果我猜的不错，这就是江湖上传闻的武林至尊，倚天剑吧。”

　　“好眼力，不过认出了这柄剑，今天，或许你就不能够活下去了。倚天剑出，必然饮血，三尺青芒，无坚不摧。”

　　“老夫纵横医道五十年，唯独对江湖中事不感兴趣，这倚天剑实属烫手山芋，老夫今天就替你保管吧。”

　　张翠山浑浊的双眼爆发出一抹精光，战斗，一触即发。

　　“老而不死，教你做人。”

　　苏晨轻身而去，剑走游鸿，寒光伴随着月光，剑影如斜，霎那间七剑已出，从四面八方攻向张翠山，张翠山纹丝未动，犹如老僧入定，神色从容，七剑毕，苏晨脚下一滑，退后三步，手腕，却是有些震动，老家伙的修为定力，着实让人吃惊。

　　“你突破了神脉高手初期！”

　　苏晨难以置信的看着张翠山，如果他真的打通了四条经脉，那么苏晨就知道自己绝对没戏了，一旦突破血脉高手，每打通一条经脉，实力进步，都如同平地高楼，完全不可同日而语，苏晨刚才的攻击，虽然没有用出十成力道，可也相差无几，竟然没能撼动张翠山，所以苏晨心中才有了这等疑问。

　　“只差一步，便能打通阳维脉，不过对付你，绰绰有余。让我想不到的是，你竟然也是一个神脉高手，大长老死在你手中，不冤。”

　　张翠山说道。

　　苏晨依旧是满目凝重，半只脚踏入四条经脉的神脉高手，已经能够雄霸神脉高手初期之下了，这一战，远比他想象的要艰难得多。

　　“那便好，如此一来，杀你，也不太难。”

　　苏晨说道，剑锋再起，横扫天干，流光星陨剑第一式，飞星剑，剑落如飞星，横斩而去，张翠山赤手空拳，身体终于在这一刻动了，如同灵魂出窍，动作轻快而飘逸，倚天剑虽然剑锋犀利，削铁如泥，但是根本碰不到张翠山的衣角，苏晨郁闷不已，这家伙实在是太快了，行踪飘忽不定，苏晨的剑再快，也只能捕捉到他的残影，而张翠山却始终与苏晨保持着一段距离，让苏晨恨的牙痒痒。

　　“你的速度，比我的慢了太多，你不是我的对手。”

　　张翠山说完，雷霆一击，拳风呼啸而至，苏晨一剑当之，张翠山连忙变换角度，倚天剑挥出数次，而张翠山的拳头如同几百上千一般，将苏晨包围在其中，拳拳到肉，苏晨被张翠山的拳势击退，神色凝重。

　　苏晨步步为营，张翠山赤手空拳与之肉搏，倚天剑反倒是成了苏晨的障碍，因为张翠山的速度实在是太快了，苏晨从未见过这么厉害的强者，单单是以速度压制，就让苏晨束手无策，这就是半只脚踏入神脉高手中期的强者，一念之间，速度超乎寻常。不到十分钟，苏晨备受重创，剑势所指，张翠山完全能轻松躲避，苏晨遭遇到了出山以来最大的滑铁卢。

　　苏晨知道，再这样下去，自己必败无疑，而且很可能会被张翠山击杀！

　　“哪怕是死，我也要拉你坐上垫背的。”

　　苏晨怒喝一声，迎难而上，明知不敌，但是他只有一往无前的冲击，才能够有机会跟张翠山一较高下。飞星剑，落星剑，寒星剑，尽皆被苏晨施展而出，不过只有最后的一式寒星剑，算是逼退了张翠山，剩下的根本难以奈何与他。

　　“再厉害的剑，你追不上我，也是白搭，束手就擒吧。”

　　张翠山没有直接对苏晨发动雷霆攻势，因为他想不战而屈人之兵，不过很显然他想错了，苏晨是那种宁死都不会低头的人，让他不战而怯，完全不可能。

　　不过就在这一刻，张翠山的一句话，恰恰提醒了苏晨，再厉害的剑，不够快，依旧追不上他，那自己一味的追求剑之极致，又有何用呢？苏晨的世界观仿佛一瞬间崩塌了。剑，究竟是剑在御人，还是人在御剑？当初击败白云飞的时候，苏晨就在想，自己的剑道之心，究竟在哪？白云飞虽然输了，但是他的实力毋庸置疑，君子剑，剑如君子，君子如剑，这就是白云飞的剑道，修的是人性的光明磊落，养的剑之灵性。

　　君子剑，当他的剑道大成，强横的一定程度，苏晨知道自己一定不是他的对手，因为自己尚无一条真正的剑道，剑道在修心，但修心又谈何容易？苏晨以往一直所追求的剑之极致，就是锋芒。殊不知过刚则易折，锋芒太露，始终不是好事。凡是太近缘分势必早尽，苏晨在这一刻不得不转念，换而言之，他的剑道之境，必须要有属于自己的剑心。

　　剑有灵，有剑心，则剑势如虹，气势睥睨；无剑心，则剑之锋芒，始终有光芒落尽的时候。

　　这一刻，苏晨心中无我无剑，仿佛与剑浑然一体，又仿佛手中根本无剑。山川草木，皆可为剑，苏晨双眼闪烁，脑中灵光一现，他仿佛找到了一个适合自己修炼的剑心，那就是有既无，无既有，心中无我无剑，剑随心动，自然能够达到剑之最高境界。这一刻苏晨明白了一个道理，不论是人还是剑，都不能太过于锋芒必露，否则否极泰来，伤的只会是自己。

　　无我无剑！苏晨嘴角微微翘起，双眼扫视着周遭夜空，苍茫大地，剑已经消失了，不过他的剑心依旧还在，剑心无剑，则有剑胜无剑。

　　这一次，苏晨没有去尽自己所能的捕捉张翠山的残影，因为自己的速度，跟他始终有所差距，但是自己的一亩三分地，却是守得固若金汤，无论张翠山如何攻击，都难以让苏晨产生压力，而且苏晨的剑，每一次都能剑指自己，让张翠山感觉到了一丝紧张，短短的霎那，苏晨竟然找到了破解自己极致速度的变化了吗？

　　张翠山难以置信，他听说过在战斗中突破自我，可是苏晨真的做到了吗？这有些匪夷所思。像他们这样的高手，绝不可能瞬间突破的。

　　张翠山不信，可苏晨的剑，却似乎有灵一样，哪怕他快如流星，依旧难逃苏晨的剑刃。张翠山与苏晨悍然交手，拳脚凌空，身影交错，张翠山片刻之间数十掌打出，苏晨身若金刚，尽皆承受，而苏晨的剑，也不甘示弱，两人的身影交错之后，张翠山再也敢跟苏晨近身交手了，因为自己的脸上，肩膀上，还有后背上，竟然出现了一共十三道不深不浅的伤口，不致命，却让张翠山心有余悸。

　　“你找到自己的剑心。”

　　张翠山的脸色终于变得凝重起来，相当难看。


第0232章 得饶人处且饶人！

　　武道一途，并不是只要打通经脉就能够将实力完美突破，无敌天下。境界，同样很重要，就是一只酒杯跟一瓶酒，酒是足够了，但是一只酒杯，却无法满满的盛下一瓶酒。

　　苏晨在这个时候剑境突破，对于张翠山而言绝对不是一个好兆头，两个人的实力本就有着不小的差距，但是现在看来，苏晨凭借着剑境的突破，自己竟然一时间难以奈何他，甚至有种捉襟见肘，自身难保的感觉。

　　“我心中无剑。”

　　苏晨笑道，身如彩凤，偏偏而动，哪怕他速度再快，苏晨也不是吃素的，剑境的提升，对于苏晨的帮助相当之大，虽然不是实力上的实质性突破，可是在一瞬间，立于不败之地，已然不难，而后再寻求机会突破，才是重中之重。

　　“我管你有剑无剑，给我破！”

　　张翠山速度发挥到了极致，不断在苏晨周围留下一道道残影，真身难辨，可想而知其苏晨会有多快，苏晨不甘示弱，两人都是在周围留下一道道残影，不要说那些张家高手看不清两个人的动作，遥遥而望的杨羽娣，几乎已经被两个人转得头晕眼花了，这一切，超乎了她的想象，甚至超出了她的认知范围，生活在现实世界中的她，虽然从师傅口中得知了一些隐世家族的存在，但是没想到竟然这么恐怖，苏晨手段通天，依旧身负重伤，她现在开始担心起了苏晨的安危。

　　她只是一个柔弱的女子，只是一个渴望平凡的女孩，但她知道，遇见苏晨，她这辈子注定不可能平凡。

　　两个人的身影终于交错而开，苏晨剑锋染血，衣衫凌乱，他连中张翠山十三拳，内脏受创，而张翠山亦中了他背后两剑，深可见骨，不过这个时候，苏晨的年轻力壮，终于起到了作用，如此耗下去，哪怕两个人实力旗鼓相当，最终败下阵来的人，依旧是张翠山。天理循环，人之寿命谁也不可能改变得了，张翠山毕竟年老体衰，强者，也有一个界限，不可能有悖常理。只要这段强势期过了，张翠山，依旧是弱者。

　　苏晨一指未动，倚天剑之上的鲜血，已经一滴一滴的流下去，剑锋依旧光芒如新。

　　张翠山心中赞叹，果然是一柄稀世宝剑，自己躲了一次又一次，可最终还是被倚天剑划伤，只是那么轻轻擦过，伤口却已经深可见骨，由此可见倚天剑之锋芒，绝非任何人都能撄其锋锐的。

　　张翠山已经有些打了退堂鼓，因为再打下去，自己必败无疑，现如今太上长老云游四海，根本就不在张家，家族之中能抵御苏晨之人，只剩下自己一人，大长老惨死，已经让张家蒙上了一层阴影，如果自己再溃败不堪，张家势必就此没落，如今医圣之战在即，绝不能出现这样的事情。况且他们家族跟武道家族不同，根本就没有绝对的武力掌控者，如果苏晨今天硬闯的是任何一个武道家族，结果或许都会是死无全尸。

　　“你真的要赶尽杀绝吗？苏晨，如果你再逼我，我不介意跟你同归于尽，到时候，你也一样要死。”

　　张翠山沉声说道，无疑，此时的他已经服软了，可苏晨却并不这么想，张翠山会跟他同归于尽？别开玩笑了，这不科学，张翠山乃是一家之主，张家的领袖，会跟他同归于尽，让别人接手他的家族？所以说，张翠山死都死不起，他死了，张家必然垮台。而他要跟自己同归于尽，倒是真有这个可能，两个人实力相差无几，虽然苏晨能的耐力跟持久力更强一些，但如果张翠山不顾生死，跟苏晨死磕，那结果就未必是他能够预见的了。

　　“我不信你有这个魄力。”苏晨的笑容，气的张翠山白眉竖起，这家伙就是个软硬不吃得主儿，实在可恶。

　　苏晨猜到了他的心坎上，他不可能用自己的命跟苏晨换命，他的存在对于张家而言，绝对是不可或缺的。

　　“你不要欺人太甚，苏晨！我张家举族之力，要杀你，并不难。”

　　“我知道，但是我的目标，只有你一个。剑挑张家家主。”

　　“你……”

　　张翠山哑口无言，看来这一战是不可避免了。

　　“得饶人处且饶人，小伙子，你杀心太重，听老头子一句话，就此走吧。”

　　就在这时，屋檐之上，不知何时坐了一个鹤发童颜的老者，笑呵呵地说道，从始至终，没有任何人发现他的出现，即便是苏晨跟张翠山也不例外，也就是说，这老头可能已经来了很久了，也说不定。

　　苏晨双眸一凝，这老人给他一种身如汪洋的感觉，自己即便是巅峰状态，也不可能是他的对手。好强，甚至——强的变态！

　　张翠山同样抬头望向老者，心中疑惑，显然也不认识这个不速之客。

　　“你是谁？为什么要多管闲事。”

　　苏晨冷声道。

　　老者摇头，笑道：“并不是我老头子乐意多管闲事，而是我想劝你一句，杀孽太重，会让你迷失本性。而且凡事别做的太尽，否则，缘分，也势必早尽。”

　　苏晨凝望着老者，心中一震，默默的望着老者，凡是太尽缘分势必早尽，这句话，当初卜云方也说过，他虽然没有直言不讳的告诉自己，但他知道卜云方就是这个意思。

　　“做人留一线，日后好相见，我听你一句，老前辈。”

　　苏晨收剑而立，看向老者，脸上露出一抹笑容，老者似乎很是欣慰，转身一跃，便是落入黑夜之中。

　　“人生不过几十载，莫要做了错事，后悔终生。”

　　老人的声音，回荡在太白山之上，张翠山同样惊异于老人的实力跟身份，可老人，却已经不知所踪。

　　“张家人若要惹我，我不介意再次杀上太白山，管好门第。”

　　说完，苏晨大步流星的离开了张家府邸，来去如风自从容，无人敢挡。

　　张翠山沉默许久，苏晨的背影，也渐渐消失，他的怒火，不可能就此平复，只要太上长老一回来，那么绝对要让苏晨死无葬身之地。

　　“今日之辱，我张家与你不死不休！所有人都给我铭记今天的耻辱，我张家，即便卧薪尝胆，也要让苏晨这混蛋终有一日落地成灰。”

　　“你受伤了。”

　　杨羽娣摸着苏晨的后背，一字一句地说道。

　　“没关系，小伤而已，我们走。”

　　“谢谢你，苏晨。”

　　“谢我？呵呵，如果你再这么说，我不介意把你丢在这喂了豺狼虎豹。”

　　“我不是谢你为了我杀上太白山，而是谢谢你，让我了解你。”杨羽娣抱紧苏晨，感受着他的体温，心中温暖。

　　“我不想让你后悔，假如你并不喜欢现在的我，那么，我绝不会让你为难。”苏晨说道。

　　“喜欢一个人，就喜欢他的一切。”

　　杨羽娣温馨地说道。

　　邓州市，一栋三层环绕式别墅之中，当关心岩拿着合同给自己父亲过目的时候，关喆热泪盈眶，自己的孩子，谁说就是无能之辈？这一切，如果不是因为他，或许自己就真的要认命了，整个邓州甚至南方没有人愿意帮他，没有人愿意给他贷款，可是就在他们关氏集团一筹莫展的时候，自己的儿子，却在这时候发挥了最大的作用。

　　当初，市长离自己而去，狼帮那老不死的，也唯恐自己惹祸上身，全都多的远远的，现在看来，是自己命不该绝。虽然这个结果让关喆有些想不到，可是总比家破人亡，负债累累要强得多，除了公司易主不再是自己的，剩下的一切，都没有变，这已经是他能想到最好的结果了。

　　“好儿子。”关喆重重的拍了拍关心岩的肩膀，这一刻，他知道自己的孩子，长大了，那种坚定执着的眼神，已经说明了一切，当初的他，是无论如何这么安定的。

　　“这件事情还要多亏了我当初的仇人，不计前嫌，才会有今天这样的结果。”关心岩苦笑道。

　　“不得不说，这小子的气量，的确非凡人所能及。连我也没想到，当初幸亏你们没有杀掉他，否则的话，我们父子俩今日也就彻底灭亡了。”

　　关喆不由得感叹，当初他们雇佣杀手，买凶杀人，苏晨躲过一劫，没想到当初的仇人，今天竟然成了他的主人。

　　“今晚我就不回来了，老爸。”

　　关心岩笑着说道，准备出门。

　　“你想干什么？”关喆还是第一次在儿子的脸上看到这种阴谋的笑容，不由得问道。

　　“拿人钱财与人消灾，我们受制于苏晨，我就要做出点成绩给他看。当初吴狼跟杨西风如此对我们，他们的老子也是一样，今天我们终于翻身了，我怎么能不请那两个家伙吃顿喜酒呢？”

　　关心岩冷笑一声，脸上的表情，却变得愈加阴寒。现在，终于是报仇的时候了，而且他要让吴杨两家，永世不得翻身！自己做不到，但苏晨，却能够做到。


第0233章 关心岩的手段！

　　每个人的心里都有一杆秤，关心岩也不例外，当初他嚣张跋扈，纵横邓州，跟这些狐朋狗友在一起欺男霸女，伤天害理的是事情做尽，或许是报应不爽，所以今天才有了这样的结果，家族企业败绩累累，险些家破人亡。

　　男人，一辈子总要经历一些低谷，经历一些巨大的转折，甚至经历过生死，世态炎凉才能够真正的成长起来。浪子回头金不换，关心岩未必会有这么高尚，但是因为这一次的事情，他却已经变得成长起来，不能说痛改前非，可至少，他懂得如何为人处世，懂得了人情冷暖。不过他要报仇，他要让所有负心人得到应有的报应，谁对他好，他就会谁卖命。

　　谁也不是装傻充愣的冤大头，关心岩这个生长在蜜糖罐子里的大少，虽然以前愚钝了点，可毕竟不是真正的傻子，经历过这次事情之后，他决定痛改前非。男人总该做点有血性的事情，为了自己，更为了家人。浑浑噩噩的过下去，关大少不知道何时，或许还会有这样的一天，他不想重蹈覆辙，他要为自己的人生做主。

　　因为他不想，等自己老了那一天，在监狱里或者是贫民窟里度过，告诉自己的儿子女儿曾经如何辉煌，今日却如何落寞。

　　苏晨承诺过他，只要他能做好，那么日后邓州辉煌，便有他做主。关心岩知道这是一份巨大的承诺，更是一份平安保险，显然，苏晨的目的并不在于此，他只是要在邓州找一个代言人，而自己刚刚好合适。不过合适不合适，只看苏晨一句话。他能捧起自己，帮助父亲渡过难关，那么就足以证明他有着一手遮天的本事。

　　夜晚繁星如灯，邓州的夜空，格外美丽，仿佛仙女披上了一层神秘的面纱，让人难以释怀，虽然不算是一线大城市，但是却也很发达。麻雀虽小五脏俱全，况且邓州这几年的GDP也是飞速增长，各行各业的经济都促进了邓州的迅速发展。

　　满天星娱乐会所，这里以前可是关大少跟杨西风老狼经常光顾的地方，这里的妈妈桑见了他们，可是比亲爹还亲，每次都把几个大少爷服侍的舒舒服服的，挑不出半点毛病，这里是整个邓州唯一一间不属于老狼的父亲管理的大型娱乐会所，据说这间会所背后的老板，可是有着大来头的，所以即便是三大少来了，也绝对不敢在这里惹是生非。

　　“哎呦喂，关大少，您可是许久没来我这了？怎么，最近这么忙吗？”

　　一个年约三十的风情女子，款款而来，婀娜多姿，小蛮腰一扭一扭的，就差没把身下的短裙甩出去了，一双白丝袜，独具一格，胸前的风采，几乎崭露无遗，但是怎么说人家也还穿着衣服，只是布料有点少而已。

　　丽娜早就知道了关氏集团出现问题的事情，在这里，小道消息大道消息那都是接踵而至的，想不知道都难，而关大少据说最近也是相当落寞，人人见了都要躲。不过她这里是开门做生意的，自然不可能撵客，况且丽娜的眼光独到，她料想关大少如今看起来满面春风，绝不像是颓废的主儿。

　　瘦死的骆驼比马大，即便是关大少一穷二白，也总归还是一个家族企业的大少，丽娜哪敢轻易怠慢，至少面子上要过得去。

　　“丽娜姐，你最近这胸器风采，也是越来越让人欲罢不能了，我看看，是不是又熟了几分？”

　　关心岩在丽娜的胸前一抓，丽娜退后一步，鱼关心岩交错而过，一双大白兔呼之欲出，惹人眼球，丽娜笑骂道：“你这小色鬼，连姐姐也敢调戏，我哪是你的菜呢？快去后面，给你留了好位置呢。”

　　“好嘞，好些日子没来了，把小红小芳小云，都给我叫来，大爷我今天要一醉方休。哈哈。”

　　关心岩往丽娜的胸前塞了一把钞票，大笑着说道，这女人实在惹火得很，无论是身材还是脸蛋，可是他知道这女人在邓州可没人敢动，因为她背后的不明势力，当初有人想动丽娜，却被人直接大卸八块，扔进了河里，从此以后，再无人敢打丽娜的主意。自己虽然想沾点小便宜，可是连人家的胸器都没碰到，很是太惋惜了。

　　“关大少今天要请谁？”丽娜问道。

　　“当然是我的两个好兄弟了，杨少跟老狼。”关大少自豪道。

　　丽娜淡然一笑，抓着钞票，轻盈而去，消失在关大少的视线之中。

　　“哼哼，今天晚上，我就让你们知道一下，什么叫做杀人不见血的刀。”

　　偌大的包厢之中，来了三个女孩，关大少扫视一眼，很是满意，小红小芳小云，这三个女孩，算是整个满天星娱乐会所最漂亮的女孩了，就算是比起丽娜，差的也不是太多，至少她们胜在年轻。三个女孩直接围住了关大少，笑容洋溢。关心岩可是她们的摇钱树，这些天不来，她们的收益可是急剧下滑。老狼跟杨西风虽然也都是大少级的人物，可毕竟钱，还是从关大少的口袋里出，所以这三个女孩对关大少格外热情。

　　关大少直接从怀里掏出了三张支票，每一张，上面都写着一百万，三个女孩瞬间傻眼了，她们一辈子也没见过这么多钱啊，而且在邓州这种二线城市，三十万就能买下一套环境位置都不错的两居室，这一百万，对她们而言，简直就是个天文数字。

　　她们都不傻，先是面面相觑，心中怦怦直跳，可谁也没敢去碰那三张纸票，关心岩的嘴角微微翘起，笑着说道：“一晚上一百万，值不值？”

　　在这种地方做，早就已经下海了，根本就不需关心岩说，真正哪个大少看上她们，她们也是在劫难逃，索性做的大方一点，老板都喜欢，赚的钱也多。所以这种事对她们而言，绝不难。

　　“就这么简单吗？关少。”小芳有些难以置信的看着关心岩，另外两个女孩也都看向他，似乎不太相信。

　　“对，就这么简单，今天晚上你们三个只要把我的两个兄弟喝好，喝倒，然后你们来个五花马千金裘，这一百万，就是你们的。我想你们应该知道怎么做吧，丽娜姐知道了，你们怕是就得不了这么多了。另外，我会再付给你们一份过夜费。”

　　关心岩说道。

　　“关少，您指的是杨少跟狼少？”小红心中似乎有了谱。

　　“聪明，不过我并不喜欢太聪明的女孩，因为她们多半会坏事，懂嘛？”

　　关心岩在她们的胸前狠狠的抓了一把，十分的兴奋，三个女孩也都是内心一颤，不过当她们看向那一百万支票的时候，就什么后顾之忧都没有了，金钱的力量，不是任何人都能够拒绝得了的。她们三个就不能，而且有了这一百万，她们完全可以不用再做这个，能有份正经的好工作，又有哪个女孩愿意做人家胯下的奴隶呢？

　　“明天以后，你们就可以离开这里，过你们想要的生活了。知道吗？谁也不能留在邓州。”

　　关心岩的话，让她们三个同时心中一震，都已经猜到了关大少的意思，不想让她们留在这里，她们还不想留在这里呢。找一个不认识自己的地方，照样开始新的生活。

　　“我们知道。”三人异口同声地说道。

　　“乖，来亲一个。”三个女孩收起支票，各自在关心岩的脸上亲了一口，开始喝起了啤酒。

　　不多时，杨西风跟吴狼总算是姗姗来迟。

　　“来晚了，杨子老狼，来来来，自罚三杯。否则不让你们碰我身边这女孩。”

　　关心岩笑道。

　　“哈哈，好，自罚三杯。”

　　杨西风不疑有他，举起酒杯，就开始喝了起来，吴狼也是照做。虽然他们俩心中都有嘀咕，最近杨西风忙得很，家族企业，也是面临倒闭，他们都躲得远远的，不想他还有时间在这吃喝玩乐。

　　“兄弟，你家的集团？”老狼问道。

　　关心岩摆摆手，说道：“今天咱们玩得开心就好，不提别的，虽然负债累累，四面楚歌，但是总算是有惊无险，度过一劫，来，咱们喝酒。”

　　“好，那今天咱哥几个，就一醉方休。”

　　杨西风举杯干掉了杯中酒，三人哈哈大笑，一人搂着一个女孩，开始喝了起来。

　　酒过三巡，因为杨西风跟老狼的杯子上沾了少量迷药，所以两个人已经晕晕乎乎，昏昏沉沉，渐渐失去了意识，不过却仍旧迷迷糊糊，还要喝。

　　“唉，你们俩今天怎么这么差劲？算了，小红小芳你们三送杨少跟狼少回去休息吧，就在旁边的宾馆，我订了房间，记住，今天晚上一定要好好服侍好两位大少，否则的话，我绝对不饶你们。”

　　关心岩脸色红润，笑眯眯地说道。

　　小红三人讲杨西风跟吴狼扶了起来，亦步亦趋的走去。关心岩跟在身后，也是进了宾馆。


第0234章 大白兔白又白！

　　杨西风跟吴狼，喝的酒，迷药再加上春药，已经开始发作了，酒精本就能促进人的情欲，再有春药加把劲，杨西风跟吴狼早就已经寂寞难耐了，不过他们的意识，却是很朦胧，迷药刚刚好，不至于晕倒。

　　小红三人加上杨西风跟老狼一共五个人，一进入房间之后，就开始脱衣服，五个人，不到一分钟全都赤条条的出现在了关心岩隔壁的视频画面之中。

　　“五个人，一定很精彩，嘿嘿！”

　　关心岩冷笑一声，接下来一幅幅动人心弦的爱情动作片，让关心岩也有些饥渴不已，不过他知道孰轻孰重，这时候绝不能出了叉子。白天的时候他就已经在那间房间之中按上了视频摄像头，五人的床上大戏，一览无余。

　　赤条条的五个人，不断的在床单上滚来滚去，画面相当激烈，一夜春风了无痕，这一切，都被记录在了关心岩的视频之中。

　　苏晨开车直接回到了南阳，杨羽娣的病情虽然稳住了，但是却并不乐观，再者而言，碧水莲花的莲藕，也不可能如此神效，张江庭一掌之力，堪称恐怖，即便有碧水莲花的莲藕，杨羽娣能活下来，也算是一个奇迹。

　　苏晨不敢掉以轻心，为杨羽娣针灸，熬药，绝不能让她留下任何的后遗症。苏晨如今施展鬼门十三针，也算是轻车熟路，不过续脉对于他来说，还是非常吃力的，鬼门十三针虽然也有这样的功效，但是若要施展开来，他自己都没有把握，不过苏晨不得不试一试，如果让她依靠自己的恢复能力好起来，怕是需要一段很长的时间，而这段时间，也未必就一定能够恢复完全。

　　此时，杨羽娣劳累过度，再加上她的伤势，所以早已经昏睡了过去，苏晨心中愧疚，杨羽娣受伤，完全是因为他，可恶的张家，不过他已经报了仇，如果张家再找他的麻烦，他绝不会心慈手软。

　　不过问题来了，针灸就得把衣服全都脱了，苏晨的确有点尴尬不好意思，而且受伤的部位，在胸前下部，这让苏晨相当为难，这可如何是好呢。男女授受不亲，虽然他们俩都互有爱慕之心，可是毕竟还没有坦诚相见。苏晨想了又想，最终还是硬着头皮上了。

　　苏晨小心翼翼的脱下了杨羽娣的外衣，还有一件内衣跟一件文胸，苏晨舔了舔干涩的嘴唇，硬是把杨羽娣的内衣脱了下来，这时候，杨羽娣的身上，就只剩下一件紫色的文胸了。那胸器绝对逼人，颤颤巍巍，呼之欲出。

　　平坦的小腹，光滑如玉，一双藕臂，白嫩白嫩的，苏晨无意间肯定会碰到，那种麻酥酥的感觉，刺激中带着一丝欢愉，尽管他一直心如止水，可是始终还是难以保持平静的心情。高耸的玉峰，让人垂涎欲滴。

　　“镇定镇定。”

　　苏晨不断的告诫自己，要是连这点定力都没有，那他还怎么行医，如何悬壶济世？

　　“嗯哼。”

　　杨羽娣嘤咛一声，动了动身体，玉兔翻飞，苏晨差点流出鼻血，大姐你不带这么冲动的，我这么正直纯洁的小青年，如何把持得住？

　　“苏晨，你是现代社会主义好青年，绝不能犯错误，人家可是清白身子。”

　　苏晨喃喃着说道，看来自己时时刻刻都接受着内心的煎熬跟挑战。

　　苏晨深深的吸了一口气，最后一步，他始终做不到，这要是把文胸都拆掉，自己如何是好？苏晨拿出一块布，将自己的眼睛蒙了起来，伸手触碰到了杨羽娣的文胸之上，必定碰到了两只玉兔，杨羽娣浑身一颤，缓缓的睁开眼睛，看着苏晨竟然蒙着双眼，她心中有些甜蜜，都已经这样了，他还如此君子，这样的男人，绝对值得托付终生。

　　杨羽娣其实刚才就有些睡意朦胧，在苏晨脱下自己内衣的时候，她就已经醒了，只是没有睁开眼睛而已。苏晨的一举一动，她都有感觉，这个男人有时候还挺可爱的，让人又气又恼，偏偏还无法进行下一步动作。

　　“嗤——”

　　苏晨焦急之下，直接撕碎了杨羽娣的紫色文胸，大白兔彻底暴漏在空气之中，杨羽娣险些惊呼出声，不过最后还是忍住了，苏晨看不到眼前的一切，可他能感受到扑面而来的香气跟热感。

　　简单，粗暴！连苏晨自己都佩服自己，可惜的是大白兔白又白，自己是无福观看了。

　　苏晨屏息凝神，以杨羽娣的肚脐为中心，开始对杨羽娣施针，一根根银针落下，苏晨开始逐渐进入状态之中，不再胡思乱想，心如止水，落针无比迅捷。盲针，他之前就曾试验过，只要心中有针，那么就能够轻松落针，不差分毫。

　　鬼门十三针的续脉之法，苏晨也只得三七，难以完全掌控，所以说他也是提心吊胆，况且如今施针环境实在是颇为艰难。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨并未碰触到杨羽娣的身体，可是却已经在她的身上插满了银针，以穴道相连，经脉互通的方式，将其受损的经脉渐渐修复。

　　午阳当空，苏晨的脸上布满了汗水，施针完毕，他一根根启下银针，拿起毛毯，给杨羽娣盖在身上。摘下蒙眼布，微微松了一口气，结果比想象中的要好，不过他还需要去煎药。

　　苏晨欣慰一笑，转身离开了房间。杨羽娣缓缓睁开眼睛，嘴角洋溢着一抹幸福的微笑。

　　然而此时，整个南阳市，已经草木皆兵，桑德蠢蠢欲动。

　　“都已经准备好了吗？”

　　桑德拿着一支雪茄，淡淡地说道。

　　“嗯，已经准备好了，随时都可以动手，一切准备就绪，估计齐豫的人，至今还蒙在鼓里。”

　　李军冷笑着说道，这一次他们的计划相当周密，没有任何人知道，而且有慕容家的人从中帮助，他们有信心直接干掉齐豫的势力，即便苏晨在，也绝对不可能扭转乾坤，慕容家早就有好东西等着他。

　　“王超，这一次，我不想看到有任何差错，你打先锋，势必要将齐豫的人一网打尽。”

　　桑德掐灭手中的雪茄，沉声说道。

　　入夜十分，乌云滚滚，风雷闪动，注定掀起一场血雨腥风！


第0235章 十殿阎罗！

　　黑夜，吞噬着星空，雷电闪烁，乌云密布。

　　慕容狂云坐在南阳一间别具一格的茶楼之中，亲手泡着一壶铁观音，雅静的包间，竹叶随风而动，花香四溢，茶味正浓。包厢之外，两个一脸寒意的中年男子束手而立，目不斜视。

　　就在这时，两个身着奇装异服的大胡子汉子，走了过来，径直走向了慕容狂云所在的包间。两个保镖第一时间拦在了前面，其中为首的八字胡汉子浑身一震，两个人竟然被直接震退两步，神色略有异色。

　　“慕容家的人，就是如此待客的吗？”

　　八字胡男子粗声粗气地说道，言语之中带着一抹冷意与不满。

　　“呵呵，楚兄远道而来，狂云欢迎之至，只是我这两个手下招呼不周，望两位兄弟千万不要见怪。”

　　慕容狂云笑道，两个粗犷汉子，直接推门而入，进入了包间。

　　“哼，要不是看在你与我们老大有些交情的份上，这两个人，刚才就已经死了。”

　　八字胡男子冷笑着说道，也不客气，跟他的兄弟，直接坐了下来。

　　慕容狂云神色不动，脸上笑容不减。

　　“说吧，这次要杀的人，是谁。”八字胡汉子淡淡道。

　　“一个得罪我慕容家的该死之人，不过这个人的实力，可是非同寻常，就连我的侄子，慕容家的年轻高手，都已经败了，希望二位兄弟，一定要多加小心。”

　　“那是你们慕容家的小娃娃技不如人，哈哈，我看你们慕容家真的是无人了。”

　　另外一个汉子笑着说道，讥讽味道，溢于言表。

　　“慕容家的实力，还不需要你来质疑，我说的对吗，楚兄弟？”慕容狂云神色微冷。

　　“好了，老十，少说两句。说吧，究竟是谁。我们只要知道那个人是谁就行，你也知道，我们兄弟无论出多少人，无论杀谁，都是一个价钱，那就是一个亿，杀国之君主，是一亿，杀一个普通乞丐，也是一亿。”

　　八字胡说道。他知道老大当年受惠于慕容家族，否则的话，也不会接下这桩买卖，而且还是以半价接下的，他们兄弟杀人，从来都是两个亿的，绝不还口，世界各地，任何人听到他们的名字，那都是闻风丧胆的。而且他深知慕容家的底蕴深不可测，绝不是对付不了，而是他们不愿意因此大动干戈，或者说是慕容狂云想要杀人，不愿意为家族所知。

　　“爽快，楚兄，我敬你们二位兄弟一杯，以茶代酒，尝尝我这今夏新收的铁观音。”

　　慕容狂云说着，将杯中茶一饮而尽，两个汉子也是一样，看上去倒是颇为豪爽。

　　“他的名字叫做苏晨，我要他见不到明早的太阳，钱，我已经打给了你们老大，不信的话，你们可以打电话问问。”

　　“不必了，慕容家族的信誉，我们还是信得过的，区区一亿，你们还不至于欺瞒于我们兄弟。”

　　八字胡冷声道。

　　“人在南阳，剩下的，就交给你们了。”

　　慕容狂云微微一笑。

　　八字胡缓缓起身，也是对慕容狂云一笑，道：“我们兄弟，还没有失手的时候，一个亿，你绝对物超所值，即便是天王老子的命，也绝对手到擒来。”

　　“静候佳音，不送。”慕容狂云道。

　　“好，我们走，老十。”

　　八字胡与他的兄弟转身便是出了茶楼。慕容狂云又给自己倒了一杯茶，喃喃笑道：“苏晨啊苏晨，我看你这回还能往哪跑，就算你再厉害，也绝对逃不出十殿阎罗的手掌心。”

　　十殿阎罗，一共十个人，身份不明，国籍不明，年龄不明，只用冷兵器杀人的杀手，阎罗令一出，天下无活下！

　　酒吧之中，齐豫早就已经接到了消息，虽然桑德以为他做的天衣无缝，但是天下没有不透风的墙，齐豫的探子也遍布南阳，他的风吹草动，齐豫早有预感，也实属常理，但这一次，的确是非常严密，就连齐豫也只是知道了桑德要动手，至于何日何时动手，也是不清楚。当他把这件事情告诉苏晨的时候，这家伙竟然在熬药，说没时间，齐豫哭笑不得，现在人家已经蠢蠢欲动，你竟然还这么悠然自在。

　　不是齐豫信不过苏晨，而是他拿的太稳了，完全是四平八稳，毫不着急。

　　“铃铃铃——”

　　正在齐豫思索着如何对付桑德的时候，苏晨的电话打来了。

　　“我已经跟蓝正峰还有李开济都打过招呼了，如果他们敢轻举妄动，就派人增援，记住，不要试图抵抗，否则警局那边不好做，再将桑德抓紧去，就是我们翻盘的时候了。”

　　“你确定？”齐豫说道。

　　“时间就像海绵里的水，挤一挤总会有的。罪证就像大海里的鱼，捞一捞总会有的。我们实力不济，硬碰硬只能吃亏，只能跟他玩田忌赛马，他们想用刀锋跟我们刚正面，我们偏偏不跟他们斗，现在可是法治社会，呵呵，有现成的资源不去利用，那才是真的傻。”

　　苏晨笑道，笑容之中充满着阴谋的味道。

　　齐豫也是跟着笑了笑，这小子的鬼主意还不少，竟然懂得利用有利资源了，原本还以为他只是个愣头青，或许很久才能够渐渐圆润起来，现在看来，或许用不了多久，他就能真正登得大雅之堂了。

　　“你不是一向自诩为正人君子吗？难不成咱们的柳下惠，也做起他弟弟柳下拓的勾当？”

　　“切，你也不用说我，齐豫，先把你自己的事情搞清楚吧，我告诉你，冯阿姨现在可是有相好的了，你要是不抓紧，恐怕就要被人挖了墙角了。嘿嘿。”

　　“我次奥！我看谁敢？”齐豫一蹦三尺高，差点直接把电话摔了。

　　“做人要是一直死板，那就没意思了。正直的人未必就不会用卑鄙的手段，就看是对谁了。用之得当，就没有高尚与卑鄙之分。俗话说高尚是高尚者的墓志铭，卑鄙是卑鄙者的通行证，我可还没死板到那个地步。”

　　苏晨不以为然地说道。

　　“好，果然有点大哥当年的风范，亦正亦邪，你小子。”齐豫说道。

　　“好了，没什么事我挂了，不然那边药糊了。”

　　“擦，等等，你冯阿姨的相好的是谁？”齐豫追问道。

　　“想知道吗？”

　　“想。”

　　“想知道自己去问呗。”

　　“次奥！”这一次齐豫真的把电话给摔了，吓得门外之人，都没敢进来问问老大状况，谁都知道这个时候进来估摸着就是离死不远了。

　　整个南阳市，黑云压城，天气阴沉的可怕，是不是雷电闪烁，王超跟李军带着人手，已经全面戒备，只要桑德一声令下，那么就会对齐豫全面动手，上一次他们的打砸，这一次要统统找回来。

　　“王超，你说这次老大是不是心里已经有谱了，早就将齐豫当成囊中之物了。”

　　李军碰了碰身边的王超说道，他始终觉得王超可能会成为老大的心腹，不过这段时间的确发生了不少让人郁闷的事情，桑德老大正值用人之际，竟然没有给王超委以重任，而是将一些重要的任务交给了身边的那几个亲信。

　　“我不知道。”王超摇头说道。

　　“我估摸着，上次老大已经被吓破了胆子，这一次他敢再次出手，多半是因为慕容家族在背后撑腰。”

　　李军笑道。

　　“苏晨，的确是个深不可测的高手。”王超沉吟了片刻，低声说道。

　　“你说，咱们老大真的有把握吗？”李军喃喃着说道，不止一次见识过苏晨的手段之后，李军反倒是有些怕了。

　　“还未动手，就动摇军心，不知道军哥意欲何为呢？”

　　王超冷笑，李军似乎居心叵测。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱讲，我即使动摇军心了？王超，我劝你还是乖乖的，学老实点，现在谁要是出了什么妖蛾子，老大绝不会绕了咱们的，你要是不想死，就给我老实点。”

　　王超冷哼一声，没有继续跟李军纠缠。现在他的地位并不能算稳固，而且还没有完全取得桑德的信任，跟李军闹翻，可不是什么好事情。

　　十分钟不到，果然，桑德的电话来了，开始行动，王超跟李军带着人，以齐豫的各个据点开始动手，以迅雷不及掩耳之势，打击齐豫的人手跟旗下产业。可是没等他们动手伤人，就有一波又一波的人，被警方制住了，而且全都是武警，只有少部分警局的人，也就是说这一次行动，早就已经惊动了官方，甚至人家已经在等你就范。

　　李军王超要跑，但是最终也被逮住了，没能跑掉，出动的五百人，几乎有三百被当场抓个现行，有一部分人趁乱逃跑了，再者警方也没必要抓那么多流氓地痞，只要抓住主犯，再对他们的中坚力量进行控制，那么目的就达到了。

　　当桑德得知这个消息的时候，险些被气炸了肺，原因不止一个，因为不知道是谁走漏了消息，很可能被齐豫的人知道了，至于警方根本不可能，即便是警方有动作，他怎么可能不知道呢？调动武警部队，那可是要通过副市长跟市委部分官员的，有数位大佬都在为他撑腰，怎么可能事先没有接到消息呢？这事情绝对有蹊跷。最后一个原因就是齐豫太不地道了，他们地下世界的恩怨，竟然惊动条子，而且这势必会让道上的人瞧不起齐豫，看来这齐豫还真是无所不用其极。

　　“混蛋！我不会放过你们的，苏晨，齐豫！”

　　桑德一拳狠狠的砸在实木的办公桌上，脸色铁青，而就在这个时候，他办公室的门被直接推开了，进来了一群荷枪实弹的武警战士。桑德的心，彻底沉了下去，让他想不到的是，在这群武警的身后，齐豫赫然在列。

　　“我们怀疑你聚众斗殴，指使别人打架扰乱社会治安，跟我们走一趟吧。”

　　蓝正峰带着逮捕令，笑眯眯的看着桑德，这种感觉，就是爽。妈蛋，这一次我看你还想往哪跑！就算不能将你立刻送进监狱，抓你老子也是乐此不疲。


第0236章 楚江王与转轮王！

　　“我真替你不害臊，齐豫。这种事情，竟然弄得满城风雨，呵呵，我算是看清你了，你就是个胆小鬼。”

　　桑德冷笑不已，面对这些武警战士跟蓝正峰的逮捕，依旧神色未变。在他们地下世界有着不成文的规定，那就是他们的私事谁也不能跟条子交流，否则的话，就会成为整个地下世界的笑柄。一来谁也不愿意跟这种人合作，二来名声一旦传出去，那可就是地下世界人人唾弃了。自古官匪不两立，齐豫这么做，在桑德看来，完全是自掘坟墓。

　　“抱歉，现在是法治社会，请遵纪守法，我可是社会主义好公民。”

　　齐豫淫荡一笑，让桑德恨不得一口咬住他，看看这家伙的脸皮是不是真的这么厚。跟警察在一起，还这么理直气壮，看来他以后是真的不打算在圈里混了吗？

　　“好好好，咱们走着瞧，看谁能笑到最后。哼。”

　　桑德仍旧一副拽上天的样子，在他看来这一次只不过跟上次一样，走个过场而已，他们难道还真的能拿自己怎么样不成？要知道自己的背后可是有着副市长，市委办公室主任以及市委秘书，他们跟自己可都是有着相当亲密的关系，自己若是进了监狱，他们也绝对没好果子吃，所以说自己才有恃无恐，只要他们还在，自己就决计不会就此栽跟头。

　　“啪——”

　　蓝正峰一巴掌拍在桑德的脑袋上，后者差点跳脚大骂，怒视着蓝正峰，甚至有些狰狞。

　　“妈的，死到临头还这么嚣张，给我带走。”

　　蓝正峰怒喝一声，总算出了一口气，日后绝不能放过桑德，让他想死都没那么容易。

　　“你们总有一天会后悔的。”桑德狰狞说道。

　　“还是先管好自己吧，兄弟，我在外面等着你呦。”

　　齐豫嘿嘿一笑，要多赢荡就有多赢荡，蓝正峰要不是看在他跟苏晨有着非同寻常的关系，真想把他这个淫贱的家伙一起抓回去，也为南阳除了一害。不过蓝正峰仔细一想，这齐豫似乎还真没干过什么伤天害理的事情，虽然同位南阳一霸，桑德恶贯满盈，坏事做尽，但若是仔细回想一下，这十几二十年来，齐豫似乎真没有过伤天害理，鱼肉百姓。

　　“老子迟早找你们算账！啊——”

　　桑德虽然极度不甘，但是无奈人家是官你是匪，现在又有正当理由逮捕你，他如果真的公然抵抗警方，那才是傻瓜一个。

　　夜雨，悄悄的下了起来。树欲静而风不止，苏晨本想下楼去给杨羽娣买点夜宵，但是却不想，遇到了两个不长眼的家伙，拦住了自己的去路。

　　街道之上，全都是匆忙而过的路人，只有两个大胡子奇装异服的男子，正面对视着他，一步步走来，没有打伞，仿佛在雨中漫步，两个人并没有对苏晨动手，但是苏晨却已经感觉到了两人的杀机，这种似有似无的东西，说起来很玄妙，可是苏晨却清清楚楚，他也停住了脚步，打着伞，站在那里，看着两个大胡子汉子。

　　在路人看来，这几个人似乎是疯子一样。渐渐的，小雨变成了大雨，本就不算繁华的街道上，再无一人，已经晚上十点钟了，再加上风雷夜雨，很多人都已经关灯睡觉了，毕竟狂风肆虐，骤雨不停，这种鬼天气，几乎没有哪个傻子会站在雨中淋雨的。

　　当然，不排除这两个站在雨中淋雨，与苏晨对视了十分钟，都没有任何动作的家伙。苏晨隐隐感觉，他们是不想无辜的人参合进来，所以才会如此，宁愿站在雨中，也没有进行下一步动作。

　　苏晨即便打着伞，在这么大的大雨之中，依旧被淋湿了衣角，双方都在一步步走近彼此。

　　“要杀我？”苏晨似乎在跟老朋友说话一样，笑着说道。

　　“不错，有人花一个亿要你的命，所以你今晚必须死。我们杀人，从来不问理由，但是我们却可以让死人完成最后的意愿。你有什么愿望，我们可以满足你。”八字胡汉子淡淡说道。

　　“乘着油纸伞，独自彷徨在悠长悠长又寂寥的雨巷，我希望逢着一个丁香一样的结着愁怨的姑娘，却没有想到姑娘没有遇着，反倒是遇见了两个杀手鬼见愁，真是晦气。”

　　苏晨摇着头，叹息着说道。

　　“看来你是死到临头，还不知道自己的处境。我们兄弟俩可没心情在这听你念诗，既然你不想说，那就算了，我们也不为难你，死人，是不会多说什么的。”

　　八字胡笑道，他还是第一次遇到苏晨这种不知生死的家伙，还有心情朗诵诗歌。

　　“那好吧，我只有一个愿望，那就是你们两个究竟是什么人？谁派你们来的，至少死了，也让我死个明白吧，总不能做个冤死鬼，到了地府都没人愿意给我超生。嘿嘿。”

　　苏晨嘿嘿一笑，看着这两个毛胡子大汉。

　　“好，那我就让你死个明白。看好了，这是我二哥，十殿阎罗之中的楚江王，我乃是十殿阎罗之中的转轮王。至于雇主嘛，我们就不说了。只是我们做人的底线，绝不会泄漏雇主半分消息的，你就死了这条心吧。”

　　八字胡背后的粗犷男子，一脸嚣张，傲然说道。

　　苏晨心头一沉，脸色无比凝重，收起了嬉笑之意。十殿阎罗，那可是世界殿堂级的杀手，只接两个亿订单，不管你杀的是王公贵族，武林高手，或是贩夫走卒，百姓乞丐，都是两个亿。阎罗令一出，大杀八方，无人可逃！

　　十殿阎罗，成名三十余年，传闻当年十殿阎罗同时出手，哪怕是武道家族，都避其锋芒，不敢与之对战；在西方公然杀害英国公爵，屠灭了数个希腊传承家族以及梵蒂冈的两位主教人物，可谓是世界屈指可数的杀手组织。苏晨对于杀手界并不熟悉，但却也听过十殿阎罗的名号，据说他们当年曾闯入八大武道家族之中的东方家族，七进七出，东方家族倾尽举族之力，竟无人可敌，那一战，杀得天崩地裂，震惊东西方，最后安然离去，成为一段佳话。

　　总之，十殿阎罗的名号，即便是他听了，也很是震惊。传闻真假，谁也不知道，但是至少有三分可信，他们成名三十年，未有败绩，俨然就是传奇一样的存在。据说其中以秦广王跟阎罗王名号最响，震慑五湖四海，东南西欧，都对其畏之如虎。幸好今天不是其中最厉害的两个阎王驾到，否则苏晨知道自己绝无可能逃走。饶是如此，面对这两个在自己还未出生之时，就已经名扬四海的凶徒，他还是不敢掉以轻心。不是他没有向前辈发起挑战的信心，而是他如今身受重伤，如果交手，他知道一定不会是这两个人的对手。况且，人的名，树的影，十殿阎罗之凶名，谁不忌惮三分？

　　苏晨知道，今晚这一战，怕是必不可免了。到了这个时候，他还真就不担心雇主是谁了，而且他也已经猜到了，他真正担心的是这两个绝世凶人。

　　“十殿阎罗，如雷贯耳，没想到我苏晨今天竟然能亲自见到两位前辈的尊容，哈哈。真是三生有幸啊。”

　　“算你识相，速速了断，我们也好离去，免得在这受这份罪。”

　　转轮王嚣张无比，冷冷道。

　　“要我死，可不是那么容易的，今天就算是十殿阎罗秦广王站在这里，你不说我也知道，一定是慕容狂云那个老不死的。”

　　苏晨冷笑道。

　　“你小子还真聪明，竟然真被你猜中了。”转轮王眼神一寒道。

　　“我只是瞎猜的，哈哈。”

　　“你耍我？”转轮王怒火中烧，没想到这臭小子竟然如此狡猾，而且敢跟他玩心眼，那真是死不要命了，他们可是出了名的多名阎王，谁不害怕？可这家伙竟然还敢跟自己斗智斗勇，要不杀了这小兔崽子，转轮王这个成名三十年的绝世凶人，还真不对不起阎王这两个字。

　　“够了，老十，安静点。这个家伙已经是个死人了，何必跟他啰啰嗦嗦。既然你已经知道了今日必死，就不要做无畏的牺牲了。听说过我们兄弟的名号，必定也是江湖中人，同为华夏人，我给你一个痛快，自行了断吧。”

　　楚江王淡然说道，不想为了一个毛头小子动怒，因为那不值得。他们兄弟杀人从来不眨眼，难得遇到一个不怕死的家伙。

　　“那你可能就要失望了，我这个人什么都好，就是滚刀肉，想要我死的人，也不知你们一个两个，就算是虎口狼窝，我苏晨也不是没去过，能活到今天，想置我于死地的人，多半自己都下了黄泉。你们两个阎王爷，应该也不会怕黄泉吧？”

　　苏晨双眼微眯，握紧雨伞，滂沱大雨，越下越大，这一战，即使会输，苏晨不会低头，这就是他的意志。男人，宁可站着死，也不会弯腰去求饶。

　　楚江王眉毛一挑，寒意凛然，说道：“既然你想放手一搏，我就给你一个机会。”


第0237章 情郎有难，生死相许！

　　“来，战个痛快吧！”

　　苏晨傲然一笑，大雨淋漓，目光犀利。

　　“想死，那还不简单。老十，送他上西天吧。”

　　楚江王大手一挥，转轮王早已经蓄势待发，迫不及待了。

　　“好嘞，二哥，你就瞧好吧，我会把他生生撕碎的。”

　　转轮王嘿嘿一笑，嗜血的獠牙，仿佛恶狼驱虎，猛扑而去，大雨之中，视线模糊，不过转轮王速度依旧惊人无比，苏晨心头一沉，这家伙竟然堪比血脉巅峰高手，也就是说，只差一步，就能够突破到神脉高手，打通第三条阴维脉了。好恐怖的家伙，苏晨心中凛然，如果单独面对转轮王，苏晨即便身受重伤也有信心一战，可是他身边还站着一个虎视眈眈的楚江王，那么自己可就危险了。

　　转轮王便有这等逆天实力，那么身为十殿阎罗之中的老二楚江王呢？苏晨不敢想象，虽然说十殿阎罗之中最为厉害的，是秦广王跟阎罗王，不过楚江王必定也不会弱，以苏晨的想法，他至少有着神脉高手中期的实力，自己全盛时期对上他，也是输多赢少，九死一生。

　　雨水溅起一阵水波，转轮王突身而至，雷霆掌法，恐怖如斯，如同抽刀断水，苏晨后退一步，阵阵风声呼啸而过，是其掌刀所致，能在如此大雨之中，还能劈出这样恐怖的一掌，几乎让苏晨心头无比震撼，他已经无限接近神脉高手了，甚至是面对初入神脉高手境界的人，也绝对不虚。

　　苏晨步伐略显凌乱，长伞一收，大雨落下，瞬间淋湿了他的身体，两个人在雨中滑步，身影交错，迅捷无比。苏晨以伞代剑，横扫当空，转轮王身高体猛，大开大合，单手一抓，便是将苏晨的雨伞抓在手中，牵引一拉，苏晨的身体被转轮王拉的失去了平衡，只得放掉手中雨伞，踉跄后退，但是就在这个空档，转轮王已经再度欺身而至，劈空掌法，混乱中有条不紊的击中了苏晨三掌，苏晨匆忙之中，拳拳如电，死命挥出，却只打中了一拳，不过两者都是后退数步，苏晨一掌被拍出了鲜血，转轮王神色一冷，不过却并没有及时进攻，苏晨的这一拳，显然并没有实力重伤他，而他的三掌，也并未打实，多半只能让他气虚受制。

　　“你受了内伤？”

　　转轮王沉声说道，如果苏晨不是受了重伤，或许自己这一战绝不简单。他的傲气，让他有些心有余悸，对付一个受了伤的人，杀了他，也算不得什么真正的本事。不过他知道，自己是杀手，杀人才是最终目的。

　　“那又如何？难不成你们会因为我受了内伤而就此离去？我还没有那么无知，而你们也不会如此顾及吧，杀了我才是你们最终的目的。”

　　苏晨冷笑，跟一个杀手讲究公平与否，这不科学。

　　“动手，收起你的侠义之心，老十，这不是比试，这是必杀之局。”

　　楚江王冷漠地说道，他知道转轮王起了恻隐之心，不是怜悯苏晨，而是他觉得自己即便胜了，也胜之不武。

　　转轮王重重的点了点头，杀人要紧，绝不能再拖延下去了。转轮王单手一撑，背后硕大的轮盘出现在其手中，带着锋利的锯齿，在雨中更加锋芒必露。

　　“去死吧！”

　　转轮王手中巨轮，可防可攻，锋利齿芒，直接对着苏晨砸去，苏晨赶忙后退，丝毫不敢怠慢，若是被这巨轮砸中，绝对重伤。苏晨单手一握，赤霄剑紧握在手，重剑无匹，直面转轮王。

　　“藏剑术，这个小家伙，倒是有点意思。剑也是把好剑，可惜了。”

　　楚江王眉头一凝，喃喃着说道。年纪轻轻，竟然能在重伤的情况下与老十一战，不论输赢，他都足以自傲了，年轻一代要想找到如此高手，绝不容易。楚江王甚至在怀疑，他究竟是哪门哪派的传人，不过在他们十殿阎罗眼中，给了钱，就算是少林寺的老秃驴，也照杀不误。让他们忌惮的人，还真没有几个。

　　赤霄剑重剑夺命，与转轮王数次交手，苏晨都是心有余悸，险些被震退，不过饶是如此，苏晨依旧十分勉强，这根本不是剑境的问题，而是他的体力已经很是薄弱，而且根本难以支撑高强度的战斗，再加上他已经两天一夜没有合眼了，即便是神人，也会感觉到疲惫，更何况苏晨还是个血肉之躯呢？

　　“就算是死，你也要给我做垫背。”

　　苏晨双眼微眯，紧握赤霄剑，剑势纵横，雨落缤纷，剑过之处，横扫雨幕。

　　即便大雨如此滂沱，依旧可以看到兵戎相交之间迸发出来的火花，堪称恐怖。转轮王怒吼一声，巨轮瞬间压来，排山倒海一般，苏晨一剑抵之，竟然被巨轮直接撞飞，倒在雨泊之中。

　　“你不是我的对手，哈哈。”转轮王神色冷峻，杀意坚定，大步踏出，溅起一连串的水花，在雨中飞奔，宛如洪水猛兽，势不可挡！

　　苏晨赶忙起身，一剑出，刺向转轮王，转轮王以巨轮对之，单手支撑，直接将苏晨逼退，苏晨脚步未动，而身形却被转轮王逼退十余米，在雨中滑步难以前进分毫。转轮王乘胜打击，一记泰山压顶，苏晨双手一搪，脚下青砖，四分五裂，一口逆血再度飙出，怒吼一声，赤霄剑横扫而出，奋起反击。赤霄剑切断雨帘，剑势刁钻，苏晨亡命一击，让转轮王同样措手不及，闪身后退，稳住身形。

　　“来来来，越疯狂我越喜欢。哈哈。”

　　转轮王非但不怒，反而相当兴奋，这样的战斗，才痛快，才能让人热血沸腾。

　　“啊——”

　　苏晨一剑斩下，凌空一劈，风暴呼啸，带着倾盆大雨之势，仿佛能够劈碎虚空。

　　“小心！”楚江王眼神一缩，连忙提醒道。

　　转轮王神色凝重，不慌不忙，苏晨这一击凌空斩，他八风不动，硬是高举锯齿转轮，生生接住了。震耳欲聋的声响，让转轮王眉头紧皱，整条手臂，都已经彻底麻木了，而自己用寒铁打造无坚不摧的转轮，也是裂开了一道痕迹，苏晨仗剑而立，神色不变，凝望着转轮王，嘴角微微勾起，这一剑，差点击碎了转轮王的迎战之心。转轮王知道，自己之前的确小看他了，如果他没有受伤，这一战鹿死谁手，还真不好说，他虽然狂傲但并不是没脑子。

　　苏晨也不好受，虎口开裂，血水，伴随着雨水流淌而下，赤霄剑，被染上了淡淡的鲜红。

　　“再来，我看你能撑多久！”

　　转轮王不服输，低吼道。

　　“堂堂闻名遐迩的十殿阎罗，竟然欺负一个受伤的后辈，真不知道你们哪来的颜面在这里放肆。”

　　一道白影从雨中穿梭而来，身形窈窕，凹凸有致，带着青色斗笠，面容不可见，最终停留在了苏晨的身边。苏晨虽未见其人，但是听到这声音，他就已经知道对方的身份了。神秘如鬼魅，痴缠在自己身边的奇女子，上次自己令她如此难堪，苏晨真的想不到她为什么会在这个时候出现，似乎是来救自己的，而并非是要找他算账。

　　“你——”

　　苏晨指着白衣女子说道，依稀记得上次还打了她肥肥的非常富有弹性的小屁股，那手感，啧啧，至今仍旧记忆犹新。

　　“少废话，我并不是来杀你的。不过我迟早会杀了你。”

　　白衣女子咬牙说道，似乎对苏晨有着何其之大的深仇大恨。但是最让苏晨无语的是，这娘们究竟是来救自己还是来害自己的？似乎有点傻傻分不清楚。

　　白衣女子心中更是郁闷，师傅之前要她来取剑，自己没有得到，被她骂了一顿，但是又让自己来救苏晨，实在让她猜不明白，不过师命难违，她只能先救下苏晨再说。

　　“救人也没你这么不客气的吧？”苏晨哭笑不得，多少让我对你有点好印象吧。这女人绝对是吃力不讨好的主儿。

　　“女娃娃，多管闲事，是要付出代价的，这小子与你有何关系，值得你貌似相救。既然知道我们十殿阎罗的名号，你就应该明白，你现在出手，等于是虎口夺食，九死一生。”

　　楚江王笑道，倒是有些好奇眼前这个女孩究竟是谁，为什么会出手相救的呢。能说出他们的名号，还依旧敢现身救人，多半不是易与之辈。现在的年轻人，实力都颇为不俗啊。

　　“这倒不用你管，不过今天，人我是救定了，要想杀他，先过了我这一关再说。”

　　白衣女子冷声说道，丝毫不打算退后半步，十殿阎罗虽然可怕，但还不至于让她闻风丧胆，连现身都不敢。

　　“勇气可嘉，可是结果，必定要香消玉殒了。”

　　转轮王高大粗犷，却没有半分怜香惜玉的意思。

　　“多说无益，出手吧，让我领教一下，楚江王的厉害。”

　　白衣女子拔剑相向，直指楚江王，战意高昂，一触即发！

　　“情郎有难，生死相许。好一对璧人，今天我就成全你们，到了阴曹地府，也好有个伴。”

　　楚江王笑道。

　　“混蛋，谁跟他是璧人。”

　　白衣女子娇喝一声，身影闪烁，直逼楚江王！

　　明日继续爆发！


第0238章 暴走的苏晨！

　　洛红莲本就跟苏晨势不两立，而且那个混蛋还轻薄过自己，这一次若非师命难违，她甚至会毫不犹豫的站在十殿阎罗楚江王跟转轮王那一边，让这个混蛋死无葬身之地。可偏偏事与愿违，她问了师傅数次，师傅都没有告诉她原因，只是说如果苏晨死了，那么她就不用回去见师傅了。

　　洛红莲与苏晨恩怨颇深，她一向嫉恶如仇，当初直接废掉了张谦谦，就是因为她最见不得那种连自己下半身都管不住的男人，以至于最后苏晨给她背了黑锅。

　　如今楚江王竟然说苏晨是她的情郎，洛红莲心中一团怒火彻底点燃，哪怕是如此的大雨，依旧让她的怒火难以熄灭。洛红莲剑法精妙，身轻如燕，凛凛寒光，横扫当空，手中剑无往不利，自出山以来，除了败给苏晨那个混蛋一次，她就没有输过，今天即便是遇到传说中的十殿阎罗，她也不虚，只不过一经交手，她才知道这个楚江王有多么的可怕，自己完全就不是他的对手，十招之内，她就被楚江王逼退数十步，因为两人根本就不是一个等级的高手。

　　“嗡——咔嚓——”

　　洛红莲的剑，被楚江王双手夹住，直接碾碎，一掌击出，如同铁手探花，苏晨一剑击出，赤霄之狂暴，让楚江王不敢与之争锋，后退一步，洛红莲却是被击飞，苏晨一步踏起，飞身接住了洛红莲，后者俏脸一红，狠狠的推开苏晨，一脸怒火。

　　苏晨无辜的笑了笑，这小娘们还真是记仇，看来上一次自己对她的小肥臀进行教训之后，他一定怀恨在心。

　　“小气鬼，生那么大气，当心提前更年期。”

　　苏晨撇撇嘴，揩去嘴角的鲜血，即使在这一刻，他依旧没有想让洛红莲站在自己身前替他遮风挡雨的意思。

　　“你——”

　　洛红莲无比气氛，不过她也知道这个时候绝对不能够意气用事。

　　“站到后面去，楚江王交给我就好，你去对付转轮王，接剑！”

　　说着苏晨将赤霄剑掷向洛红莲，阔叶大剑，被洛红莲一把抓住，双手握住，一股磅礴之感，油然而生，洛红莲也是一个爱剑之人，紧握赤霄剑，心中升起一股豪情，谁说女子不如男？今天我就让你看看姐姐的厉害。

　　“剑都没了，你还拿什么跟我斗？”楚江王笑着看向苏晨，摇摇头，这女娃娃实力不俗，但是跟自己还有一些差距，至于苏晨，他身受重伤，即便真有全盛时期的实力，也未必能与自己争锋，十殿阎罗，三十年无败绩，又岂会没有一点手段？

　　“我的剑，可不止一把。”

　　苏晨屈指一弹，倚天剑陡然间出现在苏晨的手中，剑锋苍茫，直指天穹，雷光闪烁，大雨瓢泼，仿佛与天连成一线。

　　“倚天剑？”

　　楚江王与转轮王几乎在这一刻瞳孔紧缩，下意识地说道，脸色变得无比难看，就连楚江王脸上的八字胡，似乎也跟着根根竖起，可想而知，当他见到这倚天剑之后的愤怒。

　　“你父亲是苏天霆？”

　　天下姓苏的人没有千万，也有几十上百万，所以楚江王并没有联想到苏天霆，但是当苏晨祭出倚天剑的时候，那么楚江王却不得不往苏天霆的身上联系了，因为倚天剑当年是苏天霆的剑，苏天霆死后，就再也没有人见过那柄传世宝剑，武林至尊。

　　倚天剑，对于楚江王跟转轮王来说，就是一个噩梦的开始。十殿阎罗虽然厉害，但还不至于真的天下无敌，二十年前，一代鬼才横空出世，纵横天下。一个时代的高手，总会有交锋的那一刻，十殿阎罗与苏天霆那一战，堪称鬼哭神泣，苏天霆一剑挑十人，震烁古今，震撼了一个时代。那一战，重创秦广王与阎罗王，杀掉了宋帝王、五官王、卞城王、都市王四位十殿阎罗之中的王者，苏天霆险些身亡，最后重伤而走，不过那一战，却是十殿阎罗永恒的耻辱，他们永远都不会忘记苏天霆的恐怖。

　　江湖之上，从此以后再也没有了十殿阎罗，只剩下六个了，不过十殿阎罗的名号，却是一样响彻了一个时代。

　　四位结拜兄弟，死在了苏天霆的手中，楚江王与转轮王，几乎无时无刻不想着怎么杀掉苏天霆，可惜后来他却死了，被数个武道家族围攻，逼下山崖而亡，二十年，倚天剑也跟着他烟消云散，可今天，他们看到了倚天剑出世，也就意味着眼前这个人，很可能就是苏天霆的儿子。算算年份，正好相当。

　　“你怎么知道？难道杀我父亲，你们也有份？”

　　苏晨眼神逐渐眯起，冷冷的注视着楚江王的一举一动。

　　“次奥，没想到苏天霆那混蛋老儿死了，还有一个小的，嘿嘿，今天你插翅难飞。”转轮王面容阴翳的看着苏晨，杀机毕现。

　　“是又如何，不是又如何？你父亲死有余辜。哈哈，今天我就要为我死去的四位弟兄报仇，杀了你的儿子，我要让你到了地府黄泉，依旧含恨终生。苏天霆，这笔账，终于可以结算清楚了。”

　　楚江王指天怒吼，眉飞色舞，能遇到苏天霆的儿子，他更加兴奋，不能亲手杀了你，手刃了你儿子，也是快哉。

　　“我只问一句，究竟是不是你们杀了我父亲？”

　　苏晨目眦欲裂，眼中含着血水与泪光，剑指天穹，雨幕之中浑身颤抖，仿佛极尽扭曲了身影。

　　“是又如何，不是又如何？你认为你今天还能逃的掉吗？”

　　楚江王不屑一笑，一步步向苏晨逼去。

　　苏晨的脸上，笑容越发狰狞，面孔扭曲，神色也是冰冷到了极点，眼中血泪，缓缓而流，与雨水融合在一起，低落下去。

　　“咔嚓——轰隆隆——”

　　一声闷雷，惊彻苍宇，苏晨目不斜视的盯着楚江王，倚天剑划着雨水，与楚江王步步逼近。

　　“我要你们付出代价，我父亲，不能白死。”

　　苏晨的话，仿佛死神的宣判，这一刻，他感觉体内的血脉似乎沸腾了起来，一股冲天怒火，直冲云霄，谁也不可挡阻挡他为父报仇，天也不例外！

　　神挡杀神，魔挡屠魔！

　　血目红珠，苏晨心中有着一股不可动摇的执念，那就是杀了楚江王与转轮王，让他们到地下去陪父亲。

　　“我看你能有几分实力，能与我抗衡。”

　　楚江王冷笑一声，两道如同流星般的身影，瞬间暴击，撞在了一起，下一秒，苏晨与楚江王齐齐被对方撞飞，倒在雨泊之中，苏晨仗剑而起，再度冲了过去，楚江王内心震撼，刚才的凶悍撞击，他以为能够凭借着自己的超强实力跟霸道的体魄，将苏晨早已重伤的身体撞飞，可没想到，自己如同撞到了铁板之上，两个人同时飞了出去。

　　“吼——”

　　苏晨惊天怒吼，剑雨横扫，一道水帘喷薄而出，化为一道道恐怖的剑影，直奔楚江王而去，楚江王不退反进，伸手一握，藏剑术现，一根丈八蛇矛，紧握在手。并不是只有苏晨一人会藏剑术，天下间能人高手辈出，苏晨并不意外，剑雨横扫，士气如虹。

　　“给我滚！”

　　楚江王怒喝一声，丈八蛇矛，随风飞舞，瞬间打破苏晨的重重剑影，飞身而去，矛指苏晨，不偏不倚。

　　倚天剑与丈八蛇矛不断交割，速度快如飞，凛然如寒铁交鸣，震耳欲聋，落雨如飞针，苏晨欺身而战，兵器一寸短一寸险，丈八蛇矛尤胜长战，所以苏晨绝不能给楚江王任何机会，两个人短兵相接，身体再度撞在一起，踏碎脚下十尺青砖，雨花飞溅，恐怖如斯。令转轮王与洛红莲皆是心中震颤，两者的交手，也是拼的如火如荼，洛红莲赤霄剑在手，更胜往昔，与转轮王不分伯仲。

　　洛红莲万万没有想到，苏晨竟然能够在这一刻爆发出惊人的实力，她深知苏晨肯定是被楚江王刺激到了，仇恨值爆表，凭借着一股冲天仇恨，强行提升了自己的实力，才能与楚江王一战，更何况他之前的身体，已经身受重伤，这一刻，她不禁有些担心，这一战无论成败，苏晨的身体潜能，必定会被掏空，也就是说疲惫战死，都有可能！

　　当然，并不是每个人都能在生死绝境中爆发出惊人实力，苏晨算是其中的佼佼者，他内心的仇恨与愤怒，已经无与伦比，杀父之仇不共戴天，这是他心中不变的执念。

　　“好小子，我看你能坚持到什么时候。”

　　楚江王知道，苏晨的实力有限，不可能永远保持着这种爆发的状态，他心中无比震撼，像苏晨这样的人，不说万中无一，也是相当罕见，本以为可以轻松将其击杀，但是现在越拖越久，竟然让苏晨爆发出如此恐怖的实力。

　　“我死，不重要，但我一定要杀了你！”

　　苏晨带着赴死之心，倚天剑纵横，一次又一次的雨中剑影，让楚江王全力应对，不敢有丝毫掉以轻心。

　　“青雨如光飞星起，斩落凡尘不足惜！”

　　飞星剑与落星剑同时挥出，苏晨目光坚如铁，凛冽剑影伴随着大雨压向楚江王，楚江王瞳孔一缩，且战且退，苏晨凶猛如虎，只得一剑，纵横沙场。脚下青石板，被其一块块挑起，硕大的青石板，完全将楚江王压入雨幕之后。丈八蛇矛，左冲右突，生生在苏晨的剑影与青石板中杀出一条血路，浑身衣衫破裂，伤口也有十余处，但却并非是致命伤痕。

　　“小崽子，你彻底激怒我了。”


第0239章 一怒斩人雄！

　　楚江王嘶吼阵阵，如挣脱地狱牢笼的恶魔，十殿阎罗之楚江王，绝非等闲之辈，只差一步，就能突破四条经脉，堪称绝世高手！大丈夫一怒，浮尸千百里，再怒斩人雄！楚江王成名三十年，战战惊天下，从来没有被人如此压制着打，所以这一刻，楚江王也是彻底爆发了。

　　锃亮的矛锋，寒光冽冽，在雨中穿梭而至，直挑苏晨。

　　“爆发吧，我看你究竟有何等本事，令天下人闻风丧胆。今日我就斩掉你这个杀人狂魔。”

　　苏晨浑身一震，体内热血沸腾，狂奔而起，两人空中交锋，重重矛影，如鲠在喉，几次都险些让苏晨败北，不过苏晨也不甘示弱，倚天剑的凶悍，天下皆知，能被尊为天下第一剑，必然有他的道理，寒光剑出，一剑光寒十四洲。

　　“砰——”

　　两者再度交手，倒飞而去，苏晨的手腕，早已经麻木，但是甚至都已经失去了痛觉，可是他不能后退，杀父仇人近在眼前，不杀掉对方，他就不能够倒下去，背水一战，只能胜，不能输。苏晨明知道自己的身体早已经支撑不住，但是仅仅凭着一股执念，他必须要坚持下去，必须要做到那个笑到最后的人，才能够为父亲报仇。

　　是内心的仇恨跟愤怒，支撑他到现在。

　　楚江王浑身颤抖，数次交锋，苏晨的实力竟然愈加凶悍，越打越猛，根本不似受伤之人。反倒是自己，状态已经有些不稳，甚至开始下滑，照这样下去，自己怕是会先倒下去，那他这个跟头可就载大了，堂堂实力恐怖震惊世界的十殿阎罗竟然败给一个年轻人，而且是完败，那势必会成为他毕生的耻辱。

　　楚江王与苏晨一次次交锋，一次次后退，两个人几乎完全是自虐式的战斗，可苏晨的勇猛，让楚江王难以置信，这个时候苏晨的金钟罩铁布衫起到了至关重要的作用，虽然不能够真正的金刚不坏，至少可以抵挡一部分来自楚江王的攻击。

　　另外一边，洛红莲与转轮王的攻击，也是进入了白热化的阶段，转轮王虽然巨轮被苏晨砸裂，但依旧不容小觑，跟转轮王相比，洛红莲还是差了那么一星半点，如果不是有重剑赤霄在手，洛红莲绝对已经露出了颓败之象。能够跟转轮王战到这一步，已经是当世罕见，足以自傲了。

　　“小娘们，我看你还有多少本事，待会我大哥收拾掉了苏晨，就看你有没有本事再跑出去我的手掌心了。”

　　转轮王眼中带着一抹炽热的光芒，虽然不怜香惜玉，但他也是男人，看到洛红莲这等绝色美女，心中难免不有些激动，光看其身材，就已经是惊艳世俗了。

　　“哼，那就看你有没有这个本事了，大胡子，先破了我的玉女剑法再说吧。”

　　赤霄剑在她手中显然没有在苏晨手中那么得心应手，重剑赤霄足有八十斤重，对于一个女子，哪怕是一个武功卓绝的女子而言，要想一手握之，依旧相当的困难。

　　“刺天矛，乱神行！鬼变天下惊。”

　　楚江王步伐稳健，长矛纵横，苏晨悍然迎战，剑法精髓尽出，超然物外，无我无剑，如杀破狼，伤人先伤己，长矛穿身而过，鲜血飞溅，苏晨目中冷冽，毫无丝毫感情，倚天剑锋芒必露，斩断长矛，苏晨一剑斩下，砍在了楚江王的肩膀之上，后者单膝跪地，一口鲜血喷出，双手握住倚天剑，苏晨怒吼一声，随手拔出穿胸而过的长矛，速度惊人，直接刺入了楚江王的胸膛，楚江王目眦欲裂，献血狂喷，难以置信的望着苏晨，自己，竟然死在了他的手中。

　　楚江王死死的握着苏晨的剑，可是无论如何，他也站不起来了，一声撕心裂肺，不敢的怒吼声，使得整片街道周围不少人家都亮起了灯光，但是大雨依旧滂沱，雨幕连天，谁也看不清外面究竟发生了什么。

　　“不甘心，我不甘心！”

　　楚江王与苏晨对视，跪在地上，双手仍旧不肯松开，苏晨大喝一声，手起剑落，楚江王的双手跟手臂，尽皆被苏晨斩落，楚江王惨淡一笑，身形，终于再也支撑不住，缓缓的倒了下去，一代人雄，就此落幕。

　　“二哥！”

　　转轮王双眼血红，撕心裂肺，一掌逼退洛红莲，直奔苏晨而去。二哥的死，彻底让他变得愤怒了，他必须要一击杀掉苏晨，现在的苏晨，已经是强弩之末，他绝不能放过这个机会，没想到一开始小看了这家伙，到头来竟然陪送了二哥的身家性命，他悔不当初啊！苏晨之前的战斗，让转轮王心有余悸，连二哥都被他斩杀，这简直太恐怖了。

　　苏晨脸色苍白无血，也是单膝跪在地上，甚至连眼神，都有些涣散之感，在杀掉楚江王的那一霎那，他的精神世界，仿佛瞬间崩塌。不过转轮王的冲天一击，让他瞬间有了精神，仿佛回光返照一般，一拳击飞了转轮王，后者在喷出一口鲜血之后，望了苏晨一眼，恨意惊天，背起楚江王的身体，转身便走，飞奔在大雨之中，消失得无影无踪。

　　“噗通——”

　　洛红莲看向苏晨，后者也凝望着他，惨然一笑，苏晨便直接倒在了大雨之中，一丝略有略无的精神，让他有些恍惚，仿佛下一秒，就会离开这个世界。但他没有白白付出，一代枭雄楚江王，葬送在了他的手中。

　　“好傻的人，真不知道该说你死有余辜，还是英雄末路。”

　　洛红莲收剑而立，站在苏晨身边说道。

　　苏晨嘴角勾起，听到洛红莲这番话，他已经心满意足了。苏晨抬头望着天上，看不到星星，看不到月亮，但似乎看到了一个无比伟岸的身影，柔和的望着自己，苏晨心中说道：“是你吗？父亲，你看到了吗，我为你报仇了，十殿阎罗，不过如此。”

　　一股困倦跟疲惫，涌上脑海，苏晨的精神世界，再度崩塌，彻底的倒在了地上。

　　“为了父亲，能舍生忘死一战，再坏，也坏不到哪去吧。”

　　洛红莲喃喃说道，可惜，苏晨并没有听到，这一刻她反倒觉得，苏晨其实也并没有想象中那么讨厌。洛红莲弯下身，感受着苏晨断断续续的气息，心中一震。

　　“或许还有得救。”

　　一声声惊雷，响彻天宇，一道白色倩影，背着一个男人，在雨中走过，消失在视线的尽头。

　　慕容狂云站在窗前，外面风雷滚滚，他依旧闲情逸致，因为十殿阎罗出马，苏晨必死无疑，他现在只是在等一个结果而已，一个亿，杀掉苏晨，他认为非常值得，因为这小子一天不死，那么对自己而言，都是一个心腹大患，他始终就觉得有一双眼睛在暗中默默的盯着他。

　　“砰——”

　　转轮王直接撞开了慕容狂云的房门，在他背上，还有这断臂断手的二哥楚江王，慕容狂云猛然叫回头看去，原本充满笑容的脸上，却瞬间僵硬起来，笑容戛然而止。这……究竟发生了什么事情？

　　“我二哥已经死了，不过我想苏晨应该也已经死了，这一战，我们十殿阎罗赔上了二哥的性命，你们慕容家族，就等着吧，总有一天我会回来的。”

　　“这——”

　　慕容狂云愣在当场，转轮王说完之后，就离开了，只剩下一脸骇然的慕容狂云，十殿阎罗之楚江王，竟然死在了苏晨的手里，这简直不可思议，而且什么叫苏晨应该也已经死了？难道他还有可能活着？或者说转轮王并没有亲眼看到苏晨死去，一切的一切，都让慕容狂云心中澎湃，难以平息。最让他愤怒的是，转轮王竟然让他等着瞧，也就是说这个不讲道理的家伙，似乎要将仇恨引到慕容家族的头上，这样一来，慕容狂云就有可能面临家族的制裁。

　　想当初他是雇佣杀手杀人，现在却给自己惹上了大麻烦，慕容狂云哭都找不着调了，不过由此可见，苏晨真的是不简单，只是不知道，他究竟是不是真的死了，或者还活着，这才是慕容狂云最关心的。楚江王之死，势必会震惊整个武林，天下之间人人自危，如果苏晨死了，也就一了百了了，如果苏晨不死，那么自己也必须要另想办法了，毕竟慕容家族还不是他能够一手遮天的，如果仅仅因为一个苏晨，就让慕容家族倾巢而动，那未免有些小题大做了。

　　“成事不足败事有余的家伙，竟然连苏晨一个小小的臭虫都杀不掉，还妄称什么十殿阎罗。”

　　慕容狂云摔掉手中的高脚杯，红色的酒液溅了一地，他的面孔有些狰狞，这一次很可能会让慕容家族惹上大麻烦，一个转轮王他还不怕，但是如果阎罗王或者秦广王出世，那他可就坐不住了，即便是慕容家，怕是都坐不住了。

　　万里之外，一处鸟语花香，怪石嶙峋的海岛之上，一个身穿泳衣的中年男子，猛然间摔掉了电话，双眼之中血光凛凛，浑身气势爆发，身边的数个娇艳女郎，全都是脸色惨白，下意识的后退而去，内心颤抖，竟然吓得直接跪在了沙滩之上，不敢抬头去看眼前的中年男子。

　　“竟然有人杀了楚江王，好好好。果然是苏家之人，苏天霆，当年你一人杀掉了四个兄弟，你死了我没法找你算账，今天，你儿子又杀掉了我的兄弟，这笔账，似乎该好好的算一算了，我要让你苏家满门，一个不留，永远消失在天地之间！”

　　中年男子怒吼一声，惊起山林鸟兽，四方皆颤。


第0240章 山中无老虎，猴子称大王！

　　普陀山，万花谷。

　　阳光明媚，四季如春，花儿朵朵，芳香满园；万里山川雄伟如虎，千层花鼓美艳飘香。

　　一处精致的茅草屋，立在山巅之上，周围尽是荆棘草木，这里又是凶兽时常出没的地方，所以平时根本无人敢于接近。周围绿草如茵，一个美如诗画，身着灰衣的女子，在草屋之前，捣弄着各种各样的药草，花卉。即便她穿着朴素，不化浓妆，但那股清新脱俗的气质，依旧让人为之动容，仿佛周围奇异百花，都是黯然失色，难与其比美。

　　洛红莲背着苏晨，健步如飞，迅速的登上了普陀山，饶是她体力惊人，背着苏晨上山，还是被累的气喘吁吁。

　　“这么重，你该不会是死了吧？”

　　洛红莲心中一惊，我要是背回来一个死人，师傅肯定会骂死我的。洛红莲检查一下，苏晨还没有断气，还好还好，否则的话，自己肯定会被师傅训死的。

　　“师傅——”

　　洛红莲叫了一声，灰衣女子眉毛一挑，转头看去，正是洛红莲，此时她正背着一个青年男子，一步步朝着草屋奔来。

　　“怎么回事？”灰衣女子问道。

　　“师傅，你快救救他吧，再晚点的话，他可能就要死了。”洛红莲说道。

　　灰衣女子定睛一看，心头一震，这个人，果然跟他有着六七分神似，灰衣女子点点头，道：“把他带进来。”

　　洛红莲气囊囊的背起苏晨，这个混蛋要是死了就好了，自己就直接把他丢在山下挖个坑给埋了，偏偏还活到现在，不得不说的确是一个奇迹。

　　灰衣女子看着床上的苏晨，略微有些动容，道：“眼皮浮肿，浑身虚脱，精神枯竭，就连鲜血似乎都要流干了，他能活到现在，绝对是一个奇迹，再晚一个小时，或许他就没得救了。”

　　“呼，还好。”洛红莲总算松了一口气，他能活下来，就只能说他福大命大，属蟑螂的了，这都死不了，看来真的是阎王爷都不肯收了，洛红莲心想，刚杀了楚江王，阎王爷哪还敢收他？

　　“是谁？”

　　灰衣女子神色一挑，浑身气息爆发，仿佛一头随时都有可能崛起的猛兽，这样一个弱女子，竟然有这等实力，的确恐怖。

　　“十殿阎罗。”洛红莲淡淡道。

　　“呵呵，好一个十殿阎罗，当年苏天霆杀得他们片甲不留，十个阎王死了四个，另外六个重伤，如今却恬不知耻的对他的儿子出手，真是让我大开眼界了。十殿阎罗，我会记住你们的。”

　　灰衣女子淡笑着说道，可是她眼中的杀机，却是难以掩饰。

　　“我先走了，师傅。”洛红莲没有打算继续留在这里，她跟苏晨虽然不至于生死相向，但是她却极为的讨厌这个混蛋，一刻也不想看到他。此时此刻，她又重新换上了那副冰冷的面孔。

　　“你还不能走，你要留下来照顾他。”

　　“我……”洛红莲瞬间没了脾气。自己竟然还要照顾这个混蛋？没有在他奄奄一息的时候给他补上一刀，就已经算是仁至义尽了，还要照顾他，几乎让洛红莲彻底崩溃，师傅也太偏心了吧？这个人究竟跟她有着什么关系呢？自从自己记事开始，就跟着师傅生活，她从没有见过师傅下山，怎么可能跟苏晨关系匪浅呢。

　　“按我说的做，等他醒了，我就会离开，那时候你要照顾他，直到他康复离开这里。”

　　灰衣女子闭着眼睛说道。

　　时至晌午，灰衣女子才将苏晨所有伤口包扎完毕，最严重的莫过于穿胸一矛，只差一寸，就跟心脏擦肩而过，而且流了相当多的血，他的脸色已经苍白到了极点，几乎与死人无异，但是他心脏跳动的频率依旧很有律动性，这才是最为神奇的地方，连她见到苏晨的时候都已经他是必死无疑了，可是结果他竟然硬是从鬼门关自己闯了回来。

　　“他的命很硬。”洛红莲低声说道，望着窗外，不知道在想些什么。

　　“我知道你心有不甘，不过我要你记住一句话，红莲。善有善报恶有恶报，不是不报时辰未到，种善因得善果，老天爷绝不会让一个善良的人，不得善终。人常说，谋事在人成事在天，做事，无论如何，不能违背本心，要无愧于心，才能傲然立于天地之间。”

　　灰衣女子淡淡说道，想给洛红莲一些忠告。

　　“他究竟是谁？师傅。”洛红莲始终还不肯善罢甘休，想要问出个究竟。

　　“是谁不重要，重要的是我不能让他死，当年苏天霆与十殿阎罗之战，震惊天下，而他就是苏天霆之子。也算是故人之子吧，其他的，你就不要问了，这一次下山，你就不要找我了，如果一年后我还没有回来，那么或许我就已经离开这个世界了。好生修炼玉女剑，这一生，师傅没有练成，希望你一定要练成。”

　　“师傅。”

　　“不要再说了，我意已决，照顾好他，我走了。”

　　灰衣女子轻轻一笑，百媚丛生，即便是跟二八年华的洛红莲比起来，依旧风韵不减当年，美如少女。

　　望着灰衣女子远去的背影，洛红莲缓缓的跪了下去，冰霜如雪的脸上，两行清泪，流淌而下。

　　然而此刻，整个南阳，已经变得无比紧张，苏晨消失的无影无踪，成为了齐豫跟冯月茹争相寻找的对象，可最终都是一无所获。不过好在苏晨消失之前，已经安排好了一切，不至于整个南阳现在乱成一锅粥。

　　桑德被抓进看守所之后，李军跟王超就都被放了出去。拘留十五天，这一次不同于上次，只有二十四小时的监禁，这一次属于非法聚集群众闹事，涉及到黑帮非法集会，情节严重，如果不是各方面给市局施加压力，现在或许已经要起诉桑德了。不过对于各方压力，没有任何背景的蓝正峰，只能不了了之，暂且押后，不过苏晨说过，只要将桑德控制住就一切OK，他会让人从别的地方入手，一旦市委的几尊大佛倒了，那么就可以直接宣布桑德死刑了。

　　而李开济不可能正面帮助蓝正峰，他现在的地位非常尴尬，绝不能轻易出手，再有十天，就是市委大选了，上面的意思很明显，想要用胡高担任南阳市市长，而陈德柱任副市长，市委常委朱晓坤单人副书记，他则可能是老样子，等待半年后的第二次升迁。

　　上面的意思李开济不敢胡乱琢磨，他的背景不深，更没有真正的大靠山，只有进了省委之后，才有可能找到一棵可以乘凉的大树，所以这时候他绝不能犯任何错误。等苏晨给他搞政绩，才有可能直接在半年后的升迁，直接跳到一个好地方，进了省委，才算是有些话语权，毕竟孙老爷子倒是有些朋友，可是毕竟不可能对自己倍加照顾，一切还得靠他的努力才行。

　　他跟胡高完全不可同日而语，胡高的弟弟在京城可是有着大发展，依附于大家族，不是自己能比得了的，天高皇帝远说的虽然不假，但是至少现在为止他还不想得罪胡高，否则自己的升迁之路，怕是就会有所波折。人家是内定的，而他则是需要步步为营奋斗终生的。

　　一周的时间里，桑德几乎被切断了跟外界的联系，虽然陈德柱跟朱晓坤多方施压，但是蓝正峰已经退到了极点，退无可退了，他最终坚守就是绝不能让桑德对外控制外面的势力，那样的话，将他抓紧来，又有什么效果呢？

　　陈德柱跟朱晓坤还不敢有大动作，眼看大选在即，虽然早就已经有了眉目，可是毕竟在这个节骨眼上，谁也不想节外生枝，都想安然度过之后再说。

　　整个南阳，也是开始活跃了起来，以李军为首的势力，开始逐渐冒头，甚至隐隐有些掌控大权的味道，一些不少当初桑德的死忠，也都在这个时候变成了李军的死党。山中无老虎，猴子称大王，说的大概就是这个道理，而且李军吞噬的速度非常快，甚至有些不服从命令者，就以强行手段镇压，死了不下二十人，当然这些都是保守数字，外面根本不可能有人知道。王超有心无力，现在相见上桑德一面，都不可能，桑德被隔绝了所有人的联络，完全难以掌控大局。

　　而且最近越来越多的人，开始不将桑德放在眼中，当年白手起家的老大，在一个星期不到的入狱时间里，就被架空了，即便现在桑德归位，也未必就一定能够再次夺回大权。

　　“李军，你就不怕天打雷劈吗？老大带你不薄，你为什么要做出这样的事情？”

　　王超实在忍无可忍，终于找到了李军。

　　“别以为我不敢杀你，王超，你给我听好了，别在这给我装大尾巴狼，老子在南阳横行的时候，你还不知道在哪玩泥巴呢，我不想跟你过不去，你也别惹我，咱们相安无事。”

　　李军无比嚣张，冷笑着说道，王超无可奈何，最终也只能默默离去。

　　图腾酒吧之中，面对越来越欢腾的李军，齐豫也只是选择无视，但是却急坏了光头彪。

　　“再这么下去，咱们就要面对第二个桑德了，大哥。”

　　光头彪一脸郁闷地说道。

　　“让他们狗咬狗去吧，现在还不是咱们动手的时候，老大不在，我说了不算。呵呵。”齐豫笑呵呵道。

　　张高乐看得出来，他分明是不想管这些事，以他的聪明才智，或许根本不将李军放在眼里，说到底现在李军顶多算是一个类似于闯王李自成那样的诸侯，可称王，却成不了真正的气候。

　　“齐哥是想等机会吗？桑德一旦出狱之后，势必不会善罢甘休，等他们两败俱伤，到时候我们好有机会坐收渔翁之利。”

　　张高乐眼神一眯说道。

　　“不要聪明反被聪明误，这场局，从一开始，我就是一个旁观者。”

　　说完，齐豫转身离开了酒吧，只剩下无奈的光头彪跟一脸狐疑的张高乐。


第0241章 幸亏我跑得快！

　　重剑无锋，巧夺天工，赤霄一出，风起云动。

　　洛红莲神情专注，手舞巨剑，赤霄剑在她手中，举重若轻，经过几天来的练习，早已经不像当初那般吃力，虽为女子，但洛红莲一身修为，却相当不俗，七八十斤的重剑，渐渐的一手便可掌握，精妙的玉女剑法，看得人心神荡漾。百花谷中，蝴蝶纷飞，鸟鸣猿啼，芳香四溢，外面虽然已经深秋，马上就要入冬了，但这里依旧春暖花开。

　　苏晨坐在茅草屋中，欣赏着洛红莲练剑，轻盈身姿，宛如翩翩起舞的蝴蝶，美轮美奂，即便是世俗之中那些绝美女子的动人舞姿，跟她的玉女剑法比起来，差了也并不是一星半点。仿佛她练的不是剑，而是在展现一种艺术，让人如痴如醉的艺术。

　　这几天以来，始终是洛红莲照顾着他，虽然洛红莲一脸冷冰冰的表情，但是却很细心，苏晨记得有一天晚上她熬了药之后，为了怕苏晨烫，还特意亲口尝了尝，苏晨看到她紧着鼻子的表情，忍不住会心一笑，虽然她始终对自己没什么好脸色，可是不管是因为什么，至少她都没有趁人之危，更没有对他下手，说到底，还是洛红莲救了他。

　　人心隔肚皮，但是善良的心性，却永远不会改变，洛红莲人很冷，可是在草篱下养着三只可爱的小狗，却是她的最爱。大毛二毛三毛，两只小白狗，一只小黑狗，小黑狗是母的，大毛跟二毛，经常打架，就是因为争夺三毛。也只有在看到这三只小狗嬉闹的时候，洛红莲才会露出一抹醉人的笑容，但是，就连苏晨也只看到过一次而已。赤霄剑大开大合，击破长空，寸寸荆棘被其一剑削飞，动作轻飘，飞身起落，舞姿动人，苏晨看得入迷，这身段，这脸蛋，啧啧啧。

　　“嗖——”

　　一颗松子被洛红莲击落，一剑拍飞，速度惊人，直接飞向草屋，苏晨眼神一紧，连忙躺下，险而又险的躲过了松子的攻击。苏晨后怕的拍了拍胸口，四天了，他的实力还远没有恢复，不过这几天吃了她给自己的中药之后，果然身体恢复极快，如果是他自己配药，至多也就能达到这样的效果，苏晨没想到的是，她的医术竟然如此精湛。

　　十天，就算他不可能恢复到巅峰时期，也基本无恙了。

　　“鬼鬼祟祟，何不出来一见？哼哼。”

　　洛红莲冷笑一声，赤霄剑飞射而出，直接钉在了茅屋的窗沿之上，苏晨心有余悸，这个母老虎，真让人无语。

　　“看你练剑练得兴起，我只是不好意思打扰而已，哈哈。”

　　“明天，你就可以走了。”洛红莲依旧冷冰冰地说道，不带一丝一毫的感情。

　　“啥？这就要赶我走了？我还没待够呢。”苏晨心想，天天好吃好喝的供着，就连熬药都不需要我亲自动手，这种衣来伸手饭来张口的日子，我从小到大还真没过过，想这么快就赶我走，没门！

　　“我的伤还没好，这么快就赶我下山。”

　　“你不走，我走。”洛红莲相当干脆地说道，她可不想继续伺候这个混蛋了，要不是师傅执意让自己照顾他到伤势痊愈，自己才懒得理他。

　　“好好好，明天走就明天走。这里毕竟是你的家，还是我走比较好。”

　　苏晨无奈，心中对洛红莲还是颇为感激的。

　　“不管怎么说，还是要多谢你了。要不是你，或许我就已经死在转轮王的手中了，那一战我几乎已经油尽灯枯，能活下来，连我自己都觉得是个奇迹。”

　　苏晨由衷说道，当初若非自己在得知父仇的情况之下暴走，重伤之躯激战楚江王，最后伤敌一千自损八百，或许现在早就成为人家的刀下亡魂了，也幸亏洛红莲的出现，替他挡住了转轮王的攻势。

　　“救你的人，不是我，是我师傅。”

　　说完，洛红莲头也不回，走向竹林深处。

　　“你师傅？”苏晨皱眉说道，他想问个究竟，但是洛红莲根本不鸟他，甚至都不曾正眼看他一眼，可毕竟咱的身家性命是人家救得，对于那个虚无缥缈的‘师傅’，苏晨心存感激，但真正救他的，还是洛红莲。

　　普陀山，万花谷，这里风景优美，空气新鲜，但是却在海拔两千米的高山之上，也就是说是洛红莲一步一步将他背上来的，苏晨不是忘恩负义之人，有些话他未必会挂在嘴边，但是受人恩惠，他一辈子都不会忘记。

　　“罢了罢了，反正基本上已经好的差不多了，至少能够自理了，现在还在这装急诊病人，是有点说不过去了。不过这丫头服侍的倒是颇为体贴的。老爷我很满意，嘿嘿，什么时候要是能给我暖暖成，那就更加美哉了。”

　　苏晨笑容满面，洋洋得意，这几天虽然重伤初愈，但却是他这辈子活的最安心，过的最舒心的几天了。洛红莲人虽然冷，可心眼不坏，做不出鬼吹灯的事情，苏晨也根本就不曾提防她，不过料想自己当初打了她屁股的事情，她一定还怀恨在心。否则不可能对他还是这副冷冰冰的表情。苏晨并不知道，洛红莲平时冷得像块冰，二十年来跟她说过话的人，只有她师傅，除了他之外，几乎没跟任何一个人说话超过三句，由此可见，这绝对是一块史前冰川。

　　这一夜，苏晨彻夜未眠，因为他要想一想怎么报答洛红莲。最终苏晨想到了一个办法，那就是给她做一顿丰盛的午餐，来答谢她这几日来对自己的悉心照料，苏晨几乎每天吃的都是小米粥，加上一样咸菜，能有几片菜叶，就已经算是好伙食了。独守宝山而不知行猎，以足口福，真是榆木疙瘩一块。

　　“中午我就下山，但是在我下山之前，给你做一顿美味。算是我对你的感激之情了。”

　　苏晨说道，洛红莲没理他，但也没有拒绝，苏晨笑着点头，跟这女冰块交流，她不说话，多半就是应承下来了。

　　苏晨吃过洛红莲做的相当难吃的早餐之后，实在有点忍无可忍了，哥哥下一次厨，保管你日后神魂颠倒迷上哥哥。

　　“好咧，那你就等着瞧吧。我去打猎了。”

　　苏晨说着，蹦蹦跳跳的跑了出去，洛红莲没说什么，抱着手中白玉剑，看了苏晨一眼，继续闭目养神起来。

　　一上午的时间，悄然而过，苏晨兴高采烈的回来了，手中拿着一只被扒了皮的肉球，看起来像是獐子，不过毕竟已经被苏晨扒了皮，已经有点面目全非的感觉了，胖嘟嘟的，肉倒是不少。

　　洛红莲没有睁开眼去看苏晨，依旧默默静坐，苏晨则是喜滋滋的进了厨房，一边自言自语，道：“看哥哥给你露一手。”

　　半个小时过去了，苏晨端着一盘盘香喷喷的菜上了桌，即便是闭目静坐的洛红莲，也有些神情微动，精巧的小鼻子，微微动了动，睁开眼睛，苏晨已经端着四盘色香味俱全的菜肴上了桌，洛红莲心想这苏晨看来还真是有些本事，不仅实力强横，就连做菜也是一绝，当真是人不可貌相。

　　“尝尝吧，肉炒竹笋，附片炖肉，清炒肉杂，还有一个肉汤。全都是美味，以后不能老吃青菜，肉类食品之中有相当多的维生素物质，你看你都这么瘦了，额，算我没说。”

　　苏晨看到洛红莲那双杀人一般的目光，当即闭上了嘴巴，还是乖乖吃饭吧。

　　肉非常香，又鲜又嫩，苏晨嘴里说个不停，虽然洛红莲没有搭话，但却吃的很满足，比平时吃的多了不少，算是比较满意。

　　“怎么样，我做的饭菜还可口吧？是不是都想以身相许了，哈哈。”

　　“再多嘴，信不信我干掉你？吃饭还堵不住你的嘴。”

　　洛红莲吃饭很快，但也吃了不少，有时候千万不要小看一个美女的战斗力，每一个美女都是吃货的潜力股。四个菜苏晨吃掉一小半，基本也没剩下多少了。

　　“我要走了。”苏晨略微有些难过，以后就没有人服侍他了。

　　“我真的要走了。”

　　“不送。”洛红莲闭眼说道。

　　“哎，真是太伤感情了，怎么说咱们这几天共处一室，也该有些感情了。”

　　苏晨摇了摇头，转身离去，还没等走出篱笆，突然间转身道：“赤霄剑送你了。”

　　洛红莲猛然间睁开双眼，瞳孔紧缩。

　　“谢谢。”

　　“谢谢。”

　　两个人几乎同时说道。

　　“大恩不言谢，哈哈，后会有期吧。”

　　苏晨扬长而去，一笑泯恩仇。

　　洛红莲嘴角勾起一抹笑容，这个家伙，其实也并不是那么讨厌，赤霄剑握在手中，洛红莲心中一股豪情冲天而起。

　　“忘了告诉你，大毛太调皮了，非要跟我去打猎，我一上午一无所获，所以就把它给炖了，狗肉大补啊！其实我也是做了一件好事，二毛跟三毛是真心相爱的，大毛以大欺小，我看不过去，所以你懂的。真香啊。”

　　洛红莲猛地抬起头，苏晨的声音，已经越来越远，当洛红莲跑到狗舍前的时候，赫然看见大毛的毛皮，就扔在那里。

　　“苏晨，我跟你没完！”

　　洛红莲的声音传遍普陀山，怒不可遏。苏晨缩了缩脖子，心道：“幸亏我跑得快。”


第0242章 白花花的那啥，好美！

　　南阳市，一家咖啡厅之中，李军望着窗外川流不息的人流，胸中意气风发，这几天的时间里，他已经将桑德的势力摸的七七八八了，甚至于不少桑德的死党都投靠了他，如今李军执掌南阳大部分的地下活动组织，而且是名正言顺的，因为他是桑德手下第一人，除了他，没有人能有这个魄力。

　　不需要任何人指手画脚，但是从这段时间李军的表现来看，他的狼子野心，昭然若揭。

　　陈德柱也没有想到，山中无老虎，猴子称大王，现在就连李军都跟他谈起了条件，桑德能否在这段时间出狱，尚且是个未知数，所以一切事物都由李军管理，监守自盗就不用说了，就算是知道了又能怎么样呢？不过陈德柱最关心的，就是桑德一旦咬出他，那自己这下半生几乎就废了。

　　但就是在这个时候，李军异军突起，成为了南阳真正的霸主，这个消息，让陈德柱有些不太乐观，如果李军背叛桑德，在这时候搞起猫腻，结果不管谁输谁赢，都有可能影响他上位。自己的把柄都握在桑德手中，可现在外面却是李军说了算，让陈德柱根本不知道该跟谁合作比较好。

　　李军看着陈德柱一脸凝重的表情，笑呵呵地说道：“陈秘书，近来可好啊？听说你最近有可能升任副市长了，不知道是真是假，如果是真的，我就先恭喜你了。”

　　“废话少说，今天来，找我什么事。”

　　陈德柱淡淡地说道，这时候他可不想跟李军走的太近，毕竟人言可畏。

　　“既然陈秘书这么爽快，那咱们就开门见山的说吧。我想取代桑德。”

　　李军风轻云淡地说道。

　　陈德柱双眼一瞪，虽然他早就想到了这个结果，可是从李军嘴里说出来，他还是有些不可思议，果然是想要谋朝篡位的主儿。现在李军已经是司马昭之心，路人皆知了。

　　“你确定，你能有这个实力吗？据我所知，你只是跟桑德一步步混起来的头马而已，既然是头马，就要有自知之明，为什么你没有坐上老大的位子，而是桑德，你认为现在就有机会可以倾倒一切吗？大厦将倾虽然不假，可是也不是你一只手就能推倒的。”

　　陈德柱的话很明显，是想给李军一个忠告，希望他能够知难而退，这样一来，桑德出来之后，还能够从容坐上老大的位置，大家相安无事。不过如果李军在外面呼风唤雨，替代了桑德的位置，他一旦出来，绝不会有自己好果子吃的，到时候光脚的不怕穿鞋的，他要是闹起来，自己就彻底完蛋了。

　　李军崛起，对他可不是一个好兆头，跳梁小丑也想独占鳌头，陈德柱心中冷笑不已。

　　“那就不需要陈秘书担心了，我想无论跟谁合作，都是合作，为什么你就不能明智一点呢？现在桑德已经失势，你再跟他绑在一根绳上，那就是自讨苦吃了，现在桑老大还没出来，我掌管着一切，就算他出来了，我依旧能让他死无葬身之地，这个承诺，还不够吗？”

　　李军笑道，他手里没有陈德柱的把柄，所以只能放低姿态，桑德出狱，就是他的死期，这个承诺，已经是他能做到的极限了，在看守所里想要杀人，几乎不可能。

　　“好个心狠手辣的小子，呵呵，就连你的主人在你眼中都一文不值，我又怎么敢跟你这样的人联手呢？那我不是自寻死路吗？”陈德柱冷笑摇头。

　　“非也非也！我跟桑德的关系，虽然是主仆，但是我却有一颗疯狂的野心，但他没有，所以我要取而代之。我们始终是竞争关系，而咱们却是合作关系，两者不可同日而语，你说呢？陈秘书。当然，我不会红口白牙空说话，这是一千万的支票，我想桑德这些年给你的，也未必有这个多吧？就连我们这些给他卖命的人，一年也拿不了几个钱，全都装进了他的口袋。当然我没有别的意思，我只想要陈秘书支持我，至于桑德，我保证他活的过初一，活不过十五。”

　　李军把玩着手中的咖啡勺，笑眯眯道。

　　没有市委的支持，李军不可能壮大南阳势力，反而他会寸步难行，一旦桑德出来之后，寻求保护，那自己要灭他就更难了，所以在桑德还没出狱之前，李军必须打点好一切，才能稳住他现在的地位。

　　“我给了朱主任五百万，他同意了。不过胡副市长，却是避而不见。我想他应该是不缺钱，毕竟胡副市长的背景可是硬着呢。我想陈秘书也一定不会拒绝我吧？我这么苦口婆心，动之以理晓之以情，您要是还跟我客套，那我这张脸，可就没地方放了。”

　　李军的话，让陈德柱心中一震，老朱竟然同意了？这种事情，他是绝对不可能骗他的，这样说来，似乎李军真的有可能代替桑德，成为南阳新贵。

　　陈德柱深知其中的利害关系，跟李军合作并无不可，但前提是桑德必须死，否则必定会坏了大事，他们谁也跑不了。李军既然这么承诺，就一定会想方设法置桑德于死地，他要坐稳江山，不可能留下先皇垂帘听政，桑德之死，已成定局。如果桑德不死，他的势力就会名不正言不顺，难以为继。

　　思忖再三，陈德柱终于还是松口了。

　　“好，我答应你。这件事情就看你的了，桑德必须死，否则咱们谁都得吃不了兜着走。”

　　“果然爽快，这钱陈秘书暂且收下，等我坐稳之后，必有重谢。”

　　李军面色严肃，重重的点了点头。

　　陈德柱握紧那张一千万的支票，手心已经有些发紧，当官的，如果不贪污受贿，哪怕是十辈子也攒不下这一千万，顶多相当于普通白领的工资，如何供自己的儿子出国留学？如何让自己的老婆浑身名牌？虽然他的老婆也有些资产，但是这半年来却是业绩连连失利，已经近乎倒闭，外面一屁股外债。

　　“桑德必须死！”陈德柱重复一遍说道。

　　“我知道，他若不死，那么死的就是我，陈秘书你说我能让他安然走出监狱吗？他出狱的那一刻，就是阎王索命的时候。”

　　李军嘿嘿冷笑，计划天衣无缝，万事俱备只欠东风，只要桑德一死，一切就都走向胜利了。

　　下山之后，苏晨直接回了南阳，至于洛红莲则是几乎把整个普陀山百花谷闹翻天了，但这些苏晨都看不到了，只是这狗肉却是十分可口，至今回味无穷，狗肉汤，附片炖狗肉，狗肉炒竹笋，苏晨当时都没敢说这肉是狗肉，因为他估摸着洛红莲终年在山上粗茶淡饭，肯定没吃过狗肉。

　　苏晨直接去了杨羽娣的家，杨羽娣是给苏晨留过钥匙的，所以直接就开门进了去，不过当他进屋之后，却发现没人。

　　“难道才这两天羽娣就去上班了？”

　　苏晨皱着眉头，自言自语地说道。

　　“啊——”

　　“啊——”

　　两声刺耳的叫声，几乎刺破了苏晨的耳膜，苏晨猛然间回头看去，杨羽娣跟徐轩怡两个赤条条，浑身光滑如玉，美若天仙的女子，从浴室之中走了出来，瞪大眼睛看着苏晨，发出了一声尖叫声。

　　苏晨只觉得鼻血上涌，这一幕，太赤激了，两个白花花的女子，瞬间映入眼帘，完全被苏晨看光了，美丽无比的胴体，让苏晨浑身热血沸腾。

　　玉兔颤颤，两点红装，姹紫嫣红，当真是美极了。

　　两个人此时都只拿着一条浴巾，看到苏晨之后，瞬间转了过去，捂住胸前跟下身。

　　“白花花的屁股，好美！”

　　苏晨喃喃着说道，眼睛一眨不眨的看着两个绝色美女，光洁如玉的玉背，修长浑圆的美腿，鼻血已经喷薄而出，苏晨摸了摸鼻子，简直是人间仙境，即使千言万语，也不足以形容他此刻激动而兴奋的心情。

　　这是专门给自己准备的吗？苏晨嘿嘿一笑，这份大礼也太丰厚了，自己大伤初愈，要是现在就做些剧烈运动，很有可能伤口会裂开的，不过转念一想，如果能双飞的话，那也值了。

　　“流氓，赶紧闭上眼睛，滚到房间去！”

　　徐轩怡扯着嗓子吼道，脸色通红，两个女孩内心都挣扎不已，这下被苏晨看光了，以后可怎么见人啊。杨羽娣还好，她早就已经准备好把自己最珍贵的东西交给苏晨了，但是徐轩怡则不一样，她虽然心中对苏晨也有好感，但她绝不会在自己两个闺蜜之前抢食吃的，况且她可不认为苏晨就是她的真命天子。

　　“笨蛋，你们两个就站在那让我看，我要是不看，那不是辜负你们的一番心意了？切，不会跑回浴室吗？”

　　苏晨心中哈哈大笑，不过还是乖乖的进了房间，就饶她们一次吧。

　　“刚才苏晨不会看到了吧？”

　　杨羽娣的小心脏扑通扑通的跳个不停，害羞不已。

　　“我想应该不会吧，咱们背对着他的。刚才幸亏我们速度够快。”

　　徐轩怡红着脸说道。

　　“那不是被他看了屁股？”杨羽娣的脸上几乎能滴出水来。

　　“没事没事，每个女人的屁股都差不多，看了就看了，还好本小姐反应机敏，待会看我怎么收拾这个臭流氓。”

　　徐轩怡咬着牙说道，苏晨竟然悄无声息的进来，差点就让她们两个名节不保了。


第0243章 玩一次大的！

　　杨羽娣忍不住双眼一番，怎么可能一样？你这是自己安慰自己吧，这家伙肯定现在就在房间里偷着乐呢。都怪自己当初把钥匙给了他，但他却一连消失数天才回来。

　　“那一幕真是太赤激了，不过这两女孩不会是女同吧？”苏晨心中嘀咕。

　　“不会呀，羽娣是喜欢我的，而徐轩怡这个母夜叉，似乎也喜欢男人，哎，估计是我多想了，这两条白花花的东西，还真让人心情烦躁，挥之不去啊。”

　　“换好衣服了吗？”苏晨忍不住问道，女人换起衣服化起妆，那绝对能让男人欲死欲仙。

　　半个小时之后……

　　“好了，出来吧。”徐轩怡慢悠悠地说道，苏晨在房间之中差点睡着。

　　“说，刚才你都看到了什么？”徐轩怡指着苏晨，开始兴师问罪。

　　“什么也没看到，我当时被风沙迷了眼睛，就听见你说让我滚到房间去，再说了，你们不是刚从浴室出来，都穿着衣服吗？我能看到什么？”

　　苏晨反问道，颇有些被人冤枉的感觉。杨羽娣心中窃笑，真是睁着眼睛说瞎话，徐轩怡没注意，但是她却很细心，苏晨瞪大眼睛，就差没把眼睛贴在她们两个的身上了，还说什么也没看见。当然这些话杨羽娣是不会跟徐轩怡说的，看了又怎样？反正日后也是你的女人。

　　“那就好，对了，你怎么一连消失这么多天，你知不知道羽娣的病情很严重，这几天要不是我夜以继日的照料她，估计你现在回来都看不到一个完整的羽娣，说吧，怎么报答我。”

　　徐轩怡没有跟苏晨继续计较那件事情，毕竟就算苏晨真的看到了，她又能怎么样呢？总不能把他给阉了吧，那样的话估计第一个找她拼命的人就是杨羽娣了。

　　“小生无以为报，只能以身相许了。”

　　苏晨故作害羞道。

　　“切，你以为我是羽娣啊，还以身相许呢，就算全天下只剩下你一个男人，我也不稀罕，哼。走，请我们吃好吃的去，我要吃鲍鱼。”

　　徐轩怡冲着苏晨鄙夷一笑，当初离开洛阳的时候，他强吻了自己还没跟他算账呢，简直就是个臭流氓。

　　“好了好了，你就饶了他吧。”杨羽娣说道。

　　“看看，还是羽娣善解人意，不过这几天我有些重要的事情要办，所以走得很匆忙，菜不辞而别，对不起，羽娣。”

　　苏晨颇为歉意，但是他却并未将自己受伤的事情告诉杨羽娣，因为他怕对方担心，况且杨羽娣的身体还在恢复期，苏晨不想她担惊受怕，还是养好伤势为主。

　　“分明就是去拈花惹草，衣服上还有股别的女人的香味，哼哼，也就羽娣这么善良才会相信你的，鬼话连篇。”

　　徐轩怡依旧不依不饶，不过苏晨仔细一闻，身上还真有股特别的芳香，突然想到自己的衣服当晚已经是褶皱不堪，再加上受伤严重大雨滂沱，但现在衣服却是干干净净的，只是胸前破了一个洞而已。自己的衣服，应该是洛红莲洗的。

　　“好了好了，疑神疑鬼的，走走走，带你们去吃大餐。”

　　苏晨哈哈一笑，没有跟徐轩怡争论，带着两女一起下楼吃饭去了。

　　下午的时候，苏晨觉得应该收网了，所以他找到了李军，他在当初抓捕桑德入狱的时候，就给李军下了军令状，让他务必要拿下桑德势力，现在看来，李军做的的确不错。桑德的势力逐渐被他瓜分，越来越多的开始投靠他，就连市委那两个大佬，似乎都已经跟他达成了某种协议。

　　“事情办的还算妥当吧？”苏晨问道，李军自从来了之后，就坐在那里喝茶，一言不发，最后还是苏晨首先开口。

　　“还不错，桑德的势力我已经全盘接手，在南阳，似乎已经没有人能够挡住我的脚步了，不过我李军并不是贪得无厌之人，桑德一心想除掉你跟齐豫，但是我则不然。大家同在南阳，以和为贵不好吗？非要打打杀杀，伤了和气，那不就不好了？”

　　李军笑呵呵地说道。

　　苏晨也笑了，因为在李军的话里，他听出了另外一层意思。

　　“有话直说。”

　　“呵呵，苏兄弟果然是料事如神。我想你也应该知道，现在桑德几遍是出狱，也已经被我完全架空，根本不可能有所作为，而我，作为桑德的‘接班人’，顺理成章的接掌了他的地盘，也是名正言顺的，况且现在这么多人在背后支持我，我不能够随意放权啊。虽然当初咱们有约在先，但是我想苏兄弟大人有大量，应该不会计较吧。当然，我没别的意思，我想咱们以后一定可以和平相处，人不犯我我不犯人，只要苏兄弟有什么事情，你一句话，老哥我绝对赴汤蹈火，两肋插刀。”

　　李军面容逐渐变得严肃起来。

　　“哦？这么说，李老大是打算自立山头了，当初如果不是我给你指点迷津，怕是你也不可能有今天吧？如今桑德已经没什么作为了，而你却想要过河拆桥，连我的话也不打算听了。难道当初你忘了你是怎么跪在我脚下求饶的吗？”

　　苏晨不动声色，但李军的意思已经再明显不过了，老子我要另立山头，不靠你了，现在南阳都是我的人，市委已经被我买通了，你还能有什么作为？

　　“这话说的就不地道了，苏兄弟，怎么能是我过河拆桥呢？当初我可没说过，拿下桑德的势力，就要为你马首是瞻啊。”

　　李军耸耸肩，一副很是无辜的样子。

　　“权力这东西，的确是好东西，但是它能让人逍遥快活，也能让人死无葬身之地。你说我说的对吗？李军。”

　　“对，权力这东西，任何人都不想放手，哈哈，更何况是囊中之物呢？哈哈哈。”

　　“那好吧，人各有志，我也不勉强你，保重吧。”

　　苏晨说道。当初他指示李军在桑德入狱期间，拿下桑德所有势力，买通他的关系，然后自己上位，听命于他，可是李军之前的一切都做到了，唯独在享受过权力带来的快感之后，却忘记了一件最重要的事情，是苏晨指点他才有今天这一步的。苏晨以毒品威胁他，才让他乖乖就范，在李军心里，苏晨始终都是个卑鄙小人，所以他在站在南阳巅峰，执掌大权的时候，才会肆无忌惮，跟苏晨针锋相对。

　　“哼，我能跟你心平气和的说了这么多，就是想要你跟齐豫好好想想，我才是南阳的老大，你们谁也不能站在我头上拉屎，既然你冥顽不灵，不知道自己的境地，那么就不要怪我了。我李军能有今天这一步，绝对都是靠着自己的双手得来的，你想要不劳而货，哈哈，简直是痴人说梦。”

　　李军狰狞笑道，终于露出了獠牙。

　　“背叛者，人横叛之，自求多福吧，呵呵。”苏晨摇头离开。

　　“连市委书记李开济也被我买通了，你拿什么跟我斗？拿不下市委书记，只能说明以前桑德太过于吝啬，在金钱跟美色的诱惑之下，我不相信任何人能逃得过去。我跟你和平相处只是给你面子，齐豫的势力，迟早会从南阳除名的。”

　　苏晨停住脚步，微微一笑，摇了摇头，不以为然。

　　李军咬牙切齿的望着苏晨的背影，心中愤怒，要不是这家伙实力太过强横，自己真香解决了这个心腹大患。

　　晚上，苏晨站在世纪广场之中，在喷泉下静坐，因为他在等一个人。晚上，世纪广场上人并不多，都是一些锻炼身体的老人，倒也清静。

　　不多时，一辆红色跑车，停在了远处的广场边缘，轰鸣的引擎声，响彻周围，一些老人都是不由得皱起眉头，一看就是哪家的阔少，都离得远远的，谁也不愿意跟这种愣头青纠缠下去，哪怕是这些习惯了躺在地上就讹人的老爷子，也不敢跟这种富家少爷硬碰硬，人家有钱有势，把你打到残疾送到医院，治好了再打成残疾的，也不是没有过。

　　苏晨一笑，他等的人到了，红色的法拉利上面下来一个人影，穿着一身低调的休闲装，但他这辆跑车却一点也不低调，而且还是闷骚红的，不少从这里经过的美女，都是翘首以盼，希望能够结识一下公子哥，对于自己的未来发展，那可是有一步登天的机会。可惜的是上前搭讪的两个美女，都被关大少的冷漠直接无视，径直奔着苏晨所在的地方走来。

　　“晨哥，久等了。”关大少一脸笑容，客客气气地说道。

　　“没事，我也刚来不一会。坐吧。”苏晨笑道。

　　关大少嘿嘿一笑，挠挠头，还是没敢坐下来，毕竟苏晨给他的影响实在是太大了，让他对苏晨可谓是敬畏皆有之。

　　“我拿到了他们几个的视频录像，是五个人乱伦的视频，晨哥，你要不要看看？”

　　关大少直接从怀里掏出摄像机，给苏晨看，画面污秽不堪，苏晨只看了一分钟就示意关大少收起来。

　　“不错，有点意思，但是这些，对付杨西风的老子足够了，可对于混黑的老狼的父亲而言，还远远构不成威胁。这视频见不得光不假，见了光，估计也没有人会在意老狼跟他背后的人，杨西风跟他老子肯定有的受了，但是我想要一网打尽，似乎，还差了点什么。”

　　苏晨喃喃说道。

　　“差点什么？”关心岩疑惑道。

　　“带着老狼跟杨西风去李军的地盘找茬，我自有办法，让老狼的父亲跟李军狗咬狗。”

　　苏晨眼神一咪，笑容鬼魅，让关大少都有点浑身发颤的赶脚，看来苏晨是准备有大动作了。

　　“不用着急，我说过的话肯定算数，只要杨西风的父亲倒了，老狼的父亲倒了，你日后就是邓州第一人，我要他上位，没有能阻拦。”

　　“谢晨哥，我这就回去准备，明天去李军的场子闹事。研究发明管理企业我不在行，找茬打架装比卖老，没有人比我在行，嘿嘿。”

　　关心岩心领神会，看来到了自己发挥长处的时候了，大闹天宫，这可是他最喜欢干的事。

　　“好！我等你的好消息，记住，闹得越大越好。”

　　苏晨缓缓起身，离开了世纪广场。

　　“既然这还不够，那咱们就玩一次大的。”


第0244章 问心无愧！

　　关心岩眼神阴冷，带着一抹阴柔的笑容，精彩才刚刚开始，他绝对要让杨西风跟吴狼死无葬身之地。

　　第二天一早，关心岩就约上了杨西风跟吴狼去南阳玩，两个人欣然答应，最近关心岩可谓是一扫阴霾，家中的集团也有了相当大的改善，虽然说未必能跟以前一样红红火火，至少已经渡过难关了，所以关心岩又开始跟杨西风等人当起了酒肉哥们，胡吃海喝，而且就连邓州市已经玩不下这三个公子爷了，关心岩提议去南阳乐呵乐呵，另外两个大少自然欣然而至，毕竟花钱的可不是他们，而是关心岩这个冤大头。

　　“虎子，这回咱们可得好好玩玩了，上次为了干掉苏晨，在桑德旗下的那间娱乐会所完全没有尽兴，现在想想我还后悔呢，当初看到两个靓妞，都没敢下手，怕多生事端。”

　　杨西风嘿嘿一笑，显然这次出来很是兴奋，站在广田娱乐会所的下面，神清气爽，意气风发，周围不少女孩都是投来暧昧的目光，因为杨西风关心岩以及吴狼这三个大少的车实在是太扎眼了，法拉利，兰博基尼，保时捷九一一，任意一辆，开在大街上，那都是能惹来不少艳羡的目光，更别说如今三个年少多金的大少在一块，更为扎眼。

　　“今天哥几个可劲吃可劲玩可劲喝，喝倒了有兄弟我在，绝对不会让你们受苦的。”

　　关心岩拍着胸脯说道，他突然间想起一句话，好兄弟就是用来坑的，当初这两个人在他落难之际不闻不问，甚至有意疏远，现在终于是他报仇的时候了。

　　“好，今天晚上咱们就不回去了，就在这玩个痛快，哈哈。”

　　吴狼拍手称快，他们的确很久没能出来痛痛快快的玩一次了，况且邓州虽然是他们的地盘，但是就那么屁大点地方，早就被他们玩腻了，这广田娱乐会所，倒是奢华得很，比邓州的娱乐场所，要大上一些，不管是服务人员的素质还是场地的豪华，都让杨西风等人非常满意。上一次要不是他们提心吊胆怕节外生枝，估计早就把广田娱乐会所翻个底朝天了。

　　“不醉不归，走走走。”

　　关心岩走在最前面，直接进入了广田娱乐会所之中，早就有一些女孩盯上了他们，不管是外来的还是会所之中的，显然都把三个阔少当成了待宰的羔羊。

　　三个人在这里唱K喝酒，一直玩到晚上八点多，姑娘们也是走了一批又一批，至今这哥三的包厢之中，还有七个浓妆艳抹的女孩在陪酒，喝得不亦乐乎，女孩个个都是大个漂亮白，也很玩的开，不过就是有一个女孩，非常害羞，非常腼腆，估计是第一次做这个，脸蛋上还布满红晕，关心岩找准机会，就把这个红脸蛋的姑娘推进了杨西风的怀中。

　　杨西风自然不肯放过到嘴的肥肉，嘿嘿一笑，直接把手伸进了女孩的胸口之中，还塞进了五百块，不过这个女孩反应极大，半推半就，让杨西风不能得逞，只是一只手握住了女孩的乳鸽，杨西风不满足，眼看着女孩要推开他，狠狠的捏了一把，疼的女孩脸色煞白，哭着推开杨西风，但她又怎么会是杨西风的对手呢？

　　“次奥，几个意思？嫌大爷给的钱少了，还是不想做，真要是个贞洁烈女，还特么往这种地方钻个几把，妈的。”

　　杨西风喝的晕乎乎的，胸中火起腾地燃烧起来，周围几个女孩都被吓得不轻，全都唯唯诺诺，向后退不敢说话。

　　“啪——”

　　关心岩一巴掌甩在了那个女孩的脸上，叫道：“让你给脸不要脸，杨子，让她知道花儿为什么这样红。”

　　关心岩一边怂恿杨西风，一边生生撕掉了那个女孩的上衣，一对大白兔漏了出来，颤颤巍巍，在昏暗的灯光之下，更加刺激了杨西风的兽性。

　　“啊——不要啊！”

　　“哈哈哈，我看你今天能跑到哪去。”

　　杨西风的脸色愈加狰狞，那张面孔几近扭曲，今晚上着实喝了不少酒，甚至他现在都有些晕晕乎乎，只顾自己高兴了，什么也不想了，再加上一旁老狼也兴奋的嗷嗷叫，杨西风这时候怎么能够示弱呢？他们平时玩的东西已经难以激起兴趣，而今天地一幕，正好让杨西风心中兴奋，强女干这种事他还真没有尝试过，不过想想一定很刺激。

　　“上上上，杨子。”吴狼举着酒杯，高亢地叫道。

　　这时候，几个陪侍的姑娘已经跑了出去，准备叫人去了。而杨西风依旧还骑在那个女孩的身上，女孩上半身近乎半裸，哭声惨烈，就连关心岩都有点不忍心了，他现在期望的就是李军的人赶快来，这样女孩就真的能够躲过一劫了，如果来晚了，真被杨西风这混球给糟蹋了，那他还真有点于心不忍。

　　“求求你放过我吧，不要啊——呜呜。”

　　女孩凄厉的惨叫着，但是无济于事。关心岩攥着拳头，醉意阑珊，但是他事先喝了解酒药，现在倒不是很迷糊，他突然间想到了一件事情，如果这个女孩真的被杨西风糟蹋了，那么，苏晨绝对不会放过自己的，因为他知道苏晨是个正直的人，这种见不得光的事情，传到他耳中，那么自己肯定吃不了兜着走。况且他本身也并没有坏到骨子里，如果是以前那个不谙世事的关心岩，或许现在还会在杨西风的耳边呐喊助威，但是现在不同了，经历过，很多东西就是成长。

　　“杨子，等一下。”

　　关心岩拉住了杨西风，沉声说道。

　　“怎么，你想阻止我吗？哈哈，我看谁敢阻止我，我一定要他好看，不管是谁，去，虎子，给我把门去。”

　　杨西风甩开关心岩，冷哼哼地说道。

　　“杨子，咱们玩是玩，再做下去，就是犯法了。你得理智点。”

　　关心岩说道。

　　“次奥，叫我上她的是你，现在你又来教训我，你特么算老几？虎子，别逼我动手，滚开。”

　　杨西风摔下一个啤酒瓶子，冷不丁的看着关心岩说道。

　　“总之，咱们不能做犯法的事情。要是别人，你以为我会管吗？次奥。”关心岩坚持道，他只是想让杨西方当枪，跟着广田娱乐会所闹起来，还有吴狼，但是并不一定要做些伤天害理的事情。

　　“我觉得虎子说的没错，杨子，咱们不能干傻事。”

　　吴狼沉声说道，酒意微醒，吴狼也是劝道。

　　“对不起兄弟。”杨西风拍了拍关心岩的肩膀，叹口气，甩甩头说道，刚才他的确是太过于冲动，这酒实在是喝的太多了。

　　“次奥，谁敢在我们广田会所闹事？麻痹的。”

　　一个中分头男子直接闯入了包房之中，看到半身赤裸的小青，顿时间火冒三丈，身后四五个人，全都是脸色阴沉，只要中分头一声令下，那么绝对会一拥而上的。

　　“叫唤个屁，次奥，这里谁说了算，给我找来，老子火气还没消呢。就算是你们老大桑德站在这里，也未必敢对老子动手。”

　　杨西风醉意醺醺，冷笑着说道。

　　“改朝换代了，现在桑老大已经过时了，所以就算你认识桑老大他爹，也不管用了。”

　　中分头一摆手，身后五个大汉瞬间将关心岩三人淹没，他们三，吴狼跟关心岩都会点手段，唯独杨西风，直接被干倒了，满脸是血，杨西风怒骂一声，但是被两个大汉压在身下，一顿拳打脚踢。

　　“妈的，老子是铁狼帮的少主，你们敢动手？只要不弄死我，我吴狼日后一定加倍奉还。”

　　吴狼爆出了自己的名头，不过还是被人轮了一棒子，半跪在地上，关心岩也不好过，被打的满脸是血，三人围成一团，相当狼狈。

　　“来这里消费玩乐，我欢迎，但是谁要是敢在这里找茬，我老李绝对不会善罢甘休。就算是铁狼帮的老大亲至，我也是这番话，你们几个小子，别怪我没提醒你们。以后给我小心点。”

　　“我日你先人板板！”杨西风狂吼一声，又被那个中分头一脚踢倒在地。

　　“好汉不吃眼前亏，咱们走着瞧。”吴狼跟关心岩都安慰着杨西风，一边压着他的怒火。现在毕竟是在别人的地盘，如果真出了什么事，不值当。

　　“都给我滚。别让我在看到你们。”

　　中分头连踢带骂将关心岩三人赶了出去，三人只能如同过街老鼠一般，人人喊打，受尽了屈辱。

　　“此仇不报，誓不为人！”杨西风醉意已经完全清醒，受了这么大的屈辱，他这辈子还没这么窝囊过，即便是当初被苏晨打压，也没有这么惨的时候。

　　“我今晚就回去找我爹，这个仇，咱们必须得报。”吴狼也是怒不可遏，但是他老子经常对他说的一句话就是要学会隐忍，量小非君子，无毒不丈夫，但有时候要做一个能屈能伸的男人，更重要。

　　“好，你先回去休息，杨子。老狼回邓州，将这件事情告诉吴叔叔，咱们绝对不能白挨揍，这不仅仅是一顿打的问题，咱们在邓州的时候，什么时候受过这样的欺负？我就在这守着，非要摸清那个中分头的情况不可。”

　　关心岩说道。

　　“好，就这么办，你先回去杨子，我回邓州，虎子看在这，明天咱们就给他们一点颜色看看。我就不信，强龙呀不过地头蛇。”

　　吴狼跟杨西风都跟着点头。

　　两人走后，关心岩靠在墙上，点起一根烟，抽了起来。电话，拨动了苏晨。

　　“事情办得差不多了，估计明天吴狼他父亲那边就会有动作。”

　　“好，报仇要趁早，今晚我就安排人手，对广田娱乐会所下手。”苏晨笑着说道，机会千载难逢，这是让他们狗咬狗最佳的时期。

　　“那我怎么办？晨哥。”

　　“事情办得不错，这一次几遍吴狼的父亲跟李军打不起来，也势必会成为大仇家，再想挑拨他们，就容易了。稳住杨西风跟吴狼就行，暂时你不要跟我联系了。有事情我会主动联络你的。”

　　苏晨说道。

　　挂断了电话，关心岩重新回到了广田会所之中。这个时候，那个叫小青的女孩，已经是哭泣不止，披着别人的衣服，不过脸上的表情，却是极其的冰冷，极其的沉默。

　　“你怎么又来了。滚，难道刚才打的还不够吗？”

　　“是啊，你们简直就是人渣，切，你们的臭钱，我们还不稀罕赚呢。”

　　“滚滚滚！”

　　小青周围的几个女孩纷纷开始撵起了关心岩。

　　“我想跟你说两句话，行吗？”关心岩执着的看着小青。小青心神一动，擦去眼角的泪水，那一刻，如果不是最后时刻他出言阻止，或许自己就真的被那个恶少强女干了，但是这一切事端，却也是这个人挑起来的。

　　“有什么事情，就在这说吧。”小青说道。

　　“对不起，希望你能原谅我。”

　　关心岩从怀中掏出一张卡，工商金卡，低额十万。

　　“这里面有二十万，不管能不能帮到你，我希望你换一份工作，即便你有难处，这些钱应该也够用了，你是个好女孩，别在这里耽误你的青春。”

　　关心岩的话，让小青浑身颤抖，不仅是她，就连她身边的姐妹，也都难以置信的看着关心岩，这个人的脑子里，究竟在想些什么呢？这二十万可不是一个小数目，这家伙不会是被刚才那几个兄弟给打傻了吧？

　　小青颤抖的结果那张金卡，她想拒绝，但是没有办法，更没有理由，如果不是父亲在手术台上等着换肾，她是绝对不会来这种地方工作的，这是她第二天来。

　　“谢谢你。”小青沉默许久，虽然关心岩差点把他送入虎口，可是也是他从虎口救下了她。

　　“我不是个好人。”

　　关心岩苦笑摇头，转身离开。

　　“别在这里耽误你的青春。”这句话，让小青的心，颤动了，她看到了关心岩眼中的忏悔跟内疚，他，不是一个没有良心的倒霉公子哥。

　　“我会记住的。”望着关心岩离去的背影，小青喃喃着说道，这二十万对关心岩来说是九牛一毛，可是在她眼中，是天文数字，人在最寒冷的时候，渴望的一盏明灯烛火，是她毕生的希望。

　　不远处，苏晨看着如释重负一般走出广田会所的关心岩，轻轻的拍了拍手，其实，他一直都在。

　　“如果这件事情你真的那么做了，那么，我不会留你到明天。”

　　苏晨笑道，关心岩举目望去，似乎有一双眼时时刻刻的盯着他，但是这一刻，他问心无愧！


第0245章 风起云涌的时代！

　　“啪——”

　　整栋别墅之中，所有人都谁噤若寒蝉，不发一声，一个面容黝黑，怕是堪比包公在世的中年男子，眼神阴冷，摔碎了手中的茶杯，下的几个保镖，都是面面相觑，不知如何是好。

　　男子黝黑如铁，但却没有包龙图的手段，他是邓州市地下世界的主宰，吴青天！不过私底下不少人都叫他吴黑炭或者黑面包公，意有所指，一语双关，一边的说的他黑如一块炭，另一方面是说他心黑手辣。在邓州，没有人敢不把吴青天的话放在眼里，再加上有杨市长的联合跟关心岩的父亲，更可谓是一手遮天。

　　不过，现在他的儿子在外面受了欺负，这种事情，吴黑炭是绝对不会袖手旁观的，他虽然骄纵自己的儿子，但同时也对吴狼管理严苛，希望他能继承自己的衣钵，不求有功但求无过，接管在邓州的势力，逐渐发展壮大，可并不代表谁都可以欺负他的儿子，三山五市，只要是听过铁狼帮吴黑炭的名声，谁不给他三分薄面？

　　“二十年来，看来所有人都忘了我吴黑子的手段了，是该动一动了。区区一个李军，都不将我铁狼帮放在眼中，真是滑天下之大稽，就连桑德在的时候，我都不怕他，现在一个借机上位的人，也敢跟我儿子过不去。”

　　吴黑子嘴角阴冷，气势阴沉，他当初也是杀遍三山五岳的狠人，最后落居邓州，做起了太岁爷，本以为可以休养生息，平平安安的度日，也只做他的太岁爷，所以这二十年来他都没有惹事，但是自己的儿子被李军这等人欺负，怕是自己不能不出手了。

　　“爸，这个仇一定要报，否则我不甘心。”

　　吴狼咬牙切齿地说道，被人打的鼻青脸肿，丢人不说，他这个大少爷，何曾受过这等委屈？

　　“叫你学功夫你不学，会了几招三脚猫的功夫就意味自己了不起了，现在知道求饶了。哼，没用的东西，明天晚上，我亲自带人走一趟，我看这李军有什么能耐。一个”

　　吴黑子冷哼一声，拂袖而去。

　　然而，这一夜，还没等吴狼搬的救兵，广田娱乐会所，已经被人砸了稀巴烂，来人只有十个，个个伸手不俗，以一敌十，让广田娱乐会所猝不及防，就算是及时报了警，警察也是姗姗来迟。谁都知道广田娱乐会所是桑德的场子，如今桑德被抓了进去，李军执掌大权，但依旧不是什么好人，警察也懒得管这些黑帮家伙的打打杀杀，估计是又得罪了什么人，人家故意来打砸的，不涉及到大是大非的问题，这种黑帮愁怨，最是让人头疼，即便是蓝正峰也不愿意过多插手。

　　所有的矛头，在这一刻都指向铁狼帮的吴黑子，李军也是勃然大怒，没想到现在还有人敢对他动手，苏晨跟齐豫虽然也有嫌疑，但是自己的手下毕竟在当晚得罪了吴狼杨西风以及关心岩三个邓州大少，这三人的能量，绝对不容小觑，三人合力，堪称铁桶一块。

　　吴黑子立下战书，约战李军，就在邓州跟南阳交接，但是李军却没有接，吴黑子咄咄相逼，也只能杀上南阳，找李军的晦气。至于广田娱乐会所被砸的事情，李军也是全都算在了吴黑子的头上。

　　不过这时候，最清闲的反倒变成了苏晨，因为他在等，等待机会，一个可以灭掉李军，铲除邓州那两个恶霸，又能一箭三雕的震慑所有人的机会。

　　满城烟雨尽，一曲红尘歌，倒海又翻云，自是情难得。

　　一番覆雨翻云之后，翎咏春菜倒在苏晨怀中求饶，许久未见，翎咏春异常的想念苏晨，就像一个刚刚偷吃过禁果的女孩子，日思夜想。再加上她对苏晨的惦念，所以两人见面，免不了一番身体力行的殊死搏斗，甚至是负距离的接触，后果无疑，苏晨更胜一筹，一招之差，险胜了这个瘫在怀里苦修二十年的美娇娘。

　　“你一走就这么多天，而且连个话都没有，你知道我有多担心吗？死冤家。”

　　翎咏春幽怨地说道。

　　“这不是好好的回来了吗？”苏晨笑道，轻轻的捏了捏翎咏春那娇嫩欲滴的脸蛋，另外一只手也是不老实的在翎咏春的身上游来游去。

　　“讨厌，就知道欺负我。我现在身边只剩下你一个人了，两个女儿都不在身边，哎，我这个孤家寡人，要是没你陪我，就更加的枯燥无趣了。对了，距离医圣之争，还有半个多月了，你有把握吗？要是你能够一举夺得医圣之名，肯定会让那些个医道世家的人觉得脸上无光。”

　　“医圣之争嘛。”

　　苏晨喃喃道，其实他的兴趣并不大。

　　“你别小看这医圣之争，丝毫不比武林大会的人少。中医乃是国之精粹，真正的医术高手，一个个全都是隐世不出，所以才会导致西医横行，华夏无人以为继，让不少人看笑话，但是那些医道世家才不会在乎这些，他们只顾自己的眼前利益。这医圣之争，会有不少的武道世家参与，虽然未必会各个家族都到场，但是至少他们都会派人前去，因为只要拉拢到真正的医道高手那对于他们家族也是相当有利的，上一届的医圣便是华家的人，而华家跟东方家族与西门家族关系最好，这些年，他们的势力越来越大，甚至有人竟然敢挑衅武当少林的传人。医圣之争，其实远没有表面那么简单。”

　　翎咏春娓娓道来，如果自己这个小男人能够真的夺得医圣之位，那么她也是相当开心的。

　　“你是说几乎所有医道世家跟武道家族都会参与吗？”

　　苏晨眉头一挑，这才是他最为关心的，因为这样，他就可以调查一下，究竟父亲的仇敌，都有哪些。

　　“不错，这等盛事，也算是各个家族对于年轻弟子传人的考验，谁能一举夺魁，必定成为江湖上众人瞩目的新星。虽然这个江湖的圈子很小，但是却足以影响到世界武道的局势，一国之江湖，丝毫不比一国之事要简单。”

　　翎咏春凝重地说道，她虽然说早已经退出江湖，退出那个圈子，其实她心里比谁都清楚，这世间就是一个大江湖，谁又能逃得出去呢？

　　“好，这医圣招牌，拿来用用，倒也不错。”

　　苏晨笑着说道。

　　“那你就先把我医好吧。奴家犯了相思病，看你怎么医。”翎咏春媚眼如波，挑逗着苏晨。

　　“好，我就先医好你这个浪蹄子再说。”

　　又是一番激战，云消雨歇，天已大亮。

　　苏晨静观其变，可他等了两天，自己预期见到的场面却并没有发生，谁也不知道个中缘由，只是吴青天带着人来了南阳，却并未跟李军发生冲突，而后又乖乖的带人走了，让苏晨百思不得其解，按理说吴黑子是不会惧怕李军的，况且李军势力未稳，这个时候如果吴黑子出手，彻底打击的李军毫无还手之力，或许他还能收走渔翁之利呢，但是他没有这么做，反而连自己儿子的仇都不报了，带着那么多人来，最后却打道回府了。

　　最后，苏晨找到了齐豫，这家伙整日喝酒玩乐，好像这件事情真的跟他一点关系都没有一样，但他似乎又什么都知道，一切都了如指掌。这个齐豫，让苏晨哭笑不得。

　　“我说过，你要是凭着自己的本事，拿下桑德，我会给你一个惊喜，但我绝不插手，拿不下，没关系，你也没有任何的损失。”

　　齐豫双手一摊，一脸无所谓的表情，让苏晨真想狠狠的扁一扁这个家伙。

　　“要对付李军不难，难的是我要让所有人都在这一盘棋之中落入我的圈套。”

　　苏晨笑着说道。

　　“一口吃个胖子，你胃口可不小，你应该想知道为什么吴黑子不战而退吧。”齐豫道。

　　“因为李军身边来了一个人。”

　　“谁？”苏晨有点疑惑了，一个人就能改变大局？让吴黑子知难而退，这倒是让他非常好奇。

　　“刀锋，一个很可怕的人，赤色刀锋，杀人无血。是河南南霸天的人，郑州第一猛人。”

　　齐豫眼中闪过一丝精光，沉声说道。

　　“南霸天？就是郑州第一大黑帮，也是二十年前崛起的大帮会？”苏晨忍不住说道，这南霸天他听说过，是个狠人，手底下能人辈出，纵横南方，在南方没有人敢跟他对着干，郑州就是南霸天的大本营，据说他手底下的人，可以组成一个正规师的后备，权势滔天，即便是省委中央，也无人敢惹。

　　“二十年前，还真是一个风起云涌的大时代啊。桑德崛起于二十年前，吴黑子崛起于二十年前，南霸天崛起于二十年前，就连北方巨擘辽东之虎孙兴，同样崛起于二十年前。”

　　苏晨摇头说道，难道是改革开放做得好？想到这，连他自己都扑哧一笑，那个时代，一定是英雄辈出，战乱纷纷。

　　“不错，二十年前，就是这样一个风起云涌的时代，一代代英豪崛起，天下三分。”

　　齐豫淡淡地说道，醉眼朦胧，似乎饶有深意，但是苏晨也不知道这货究竟是真醉还是假醉。


第0246章 赤色刀锋！

　　“南霸天难道想要支持李军？”

　　苏晨说道，如果是这样的，那么问题似乎就有些不太简单了，要灭掉李军，就等于宣战南霸天，他的人怎么会突然之间空降南阳呢？其中必有原因。

　　“未必没有可能，刀锋一出，谁与争锋，小心一点还是好的。”

　　“不管是谁，刀锋也好，剑锋也罢，顺我者昌逆我者亡，谁当我的路，我就让他无路可走。”

　　苏晨双眸一闪，霸气侧漏。

　　“好好好，哈哈，不愧是我大哥的儿子，有他当年的风采，我等的就是你这句话，记住苏晨，天下间没有什么是可怕的，神鬼不存于世，只要有一颗不畏生死不畏天地的心，才能够有一股称霸天下的雄心。对于你来说，短时间之内控制南阳，或许有点难度，但是我相信你能做到的。记住，你父亲是一个顶天立地的男子汉，他的心，无人可比，狂傲可比苍天，他的剑，纵横一世，斩乱红尘是非。”

　　说着，齐豫拿着一瓶酒，灌了下去，摇摇晃晃的走出了房间，苏晨静静的站在那，默默沉吟。他要跟父亲一样，做一个顶天立地的男人，父亲是榜样，更是他超越的对象。

　　虽然现在李军有人帮他，但是并不代表自己就不敢对他动手，南霸天又不会为了一个李军倾巢而动，所以李军必除！不过苏晨并不着急，因为如今桑德距离出狱的时间已经越来越短了，桑德出狱，必然会跟李军斗个你死我活，李军在外面有足够的时间准备，既然他想独揽大权，那么就一定不会让桑德长命，他买通了所有关系，为的就是能坐上老大的位置，如今桑德眼看就要出狱，最着急的人，便是李军。

　　然而此刻，正主则是愈加春风得意，买通了南阳真正的政坛主宰，收服了桑德以前的手下，现在突遇危机，竟然也能瞬间化险为夷，更是得到了南方霸主南霸天的赏识，就连河南第一猛人刀锋，也奉了南霸天的命令来保他，李军现在自然是乐得合不拢嘴，心道自己看来这是好运连天的征兆，自己以前的努力终究没有白费，桑德遇难，鸡犬升天，但他可不认为自己是犬，而是得天命上天眷顾的真龙。

　　“这一次多亏了刀锋大人，小弟无以为报，这是我的一片心意，烦请刀锋大人收下。”

　　李军递上了一张银行卡，笑眯眯地说道，满脸的谄媚之色，看的身边小弟都有点不舒服了，这特么比也太怂了吧，现在就算是让李军给人家舔屁股，估计他都得笑脸相迎，乐得屁颠屁颠的，真特么是狗奴才的命，当了老大，也还是这副德行。

　　不过身着黑衣的中年男子，确实连看都没看一眼，环胸而立，胸前抱着一把刀，中年男子相貌平平，甚至是那种放在大街上你都看不出他究竟跟别人有什么特别的那种人，但是他身上的杀气，却让人心中骇然，李军跟身边两个手下都是如此，就这么静静的一站，他们就感觉到无穷大的压力，甚至有些喘不过气来。

　　李军深知当初桑德当初数次拜访南霸天都是铩羽而归，没想到自己今天竟然能有这等福气，况且最重要的是，刀锋是何许人也？那是只有南霸天一人能指使的动的高手，那个黑不溜秋的吴黑子，在见到刀锋之后，屁都没敢放一个，就打道回府了，李军可是清楚得很。

　　“钱财于我于无物。”

　　“那刀锋大人什么时候离去呢？”李军问道。

　　“你那么希望我走吗？”刀锋背对着李军说道。

　　“不是不是，我只是希望刀锋大人能在南阳多留些时日。”李军汗颜，脸色大变。

　　“那就好，桑德出狱之后，我就走。”

　　“刀锋大人放心，我绝对不会让他逃走的，只要他一出狱，我就让他死无葬身之地。”

　　“他出狱后，带到我这来。”刀锋淡淡说道，转身离开了李军家中，几个闪烁，便是消失得无影无踪，李军擦了擦脸上的汗水，真特么是个阎王爷一样的家伙，他那把刀，自己看着都邪乎。

　　“呼——还好是友非敌，否则的话，估计十条命也不够他砍得。南霸天果然厉害，竟然连这种人都甘愿在他手下做事。”

　　李军拍拍胸口，心有余悸。

　　“军哥，还有五天桑德就出狱了，咱们是不是该做一下最后的准备了，还有个别的人始终都是死脑筋，不肯跟着咱们，要不要——咔嚓！”

　　李军身后的小弟做了一个斩草除根的手势，李军眼神一咪，道：“有些兄弟毕竟都跟了咱们这么久了，大家情同手足，所以为了不引起不必要的麻烦，还是不要赶尽杀绝了，毕竟桑德一死，那些人就算是不服，也只能认命了，万一杀了，手底下兄弟人心惶惶闹腾起来，就不好弄了。”

　　李军虽然鲁莽心狠手辣，但并不是没有半点心机，恰恰在这个时候，他更是十分的小心，唯恐出现一点的乱子。

　　白河，史称清水，发源于河南省嵩县攻离山，流经嵩县、南召、南阳、新野、襄阳等多处历史名迹，正好贯穿整个南阳，称得上是南阳的一条母亲河，这里更是有着一处国家城市湿地公园，风景优美。

　　站在河边，远眺这百里清河，齐豫把酒而醉。夜色很美，明月高悬，但是他的心中，却是极尽悲苦。

　　周围空无一人，因为这里已经远离市中心，就算是一些居民小区，也离这里百米之外。护河栏杆，也已经是千疮百孔，风雨腐蚀，跟市中心的繁华比起来，这里倒像是一处人迹罕至的野山沟。

　　“举杯邀明月，对影成三人，哈哈。”

　　齐豫又是喝了一口酒，再向地上望去的时候，竟然真的又出现了一个人影。

　　“一个人喝酒，不闷嘛。”

　　一个怀中抱刀的中年男子，面无表情地说道。

　　“故人已去黄鹤楼，只留我影不愿收，阎王醉意正阑珊，已是乡愁变忧愁。”齐豫笑道。

　　“一副酸溜溜的样子，你还是没变，我知道，你一定会来。”

　　刀锋依旧还是那副冷面孔，似乎任何人都欠他八百万一样。

　　“来不来，又能怎么样？你不也来了吗？别告诉我，你是来这里赏风景，赏月的。呵呵。”

　　“你以为，我不敢杀你吗？齐豫。”

　　刀锋的眼神，愈加冰冷，望向湖面之上的粼粼光波，他的刀，似乎都在颤抖。

　　“你不怕？”见齐豫不说话，刀锋继续说道。

　　“哈哈，哈哈哈！”

　　“怕？哪来的怕，如果怕的话，我就不会来了，如果怕的话，当年你就已经一刀下来了。何必等到今天呢？二十年，这二十年，你知道我是怎么过的吗？我齐豫这辈子，从来没有怕过任何人，南霸天我都不怕，你只是他的一条狗，你认为我会怕吗？哼。”

　　齐豫冷笑着说道，刀锋神色不变，即便是齐豫出口相激，他仍旧是一脸淡然。

　　“既然如此，那我也就不多说了，你好自为之吧。”刀锋说道。

　　“你真的以为，凭你一己之力，就能镇压南方吗？这南阳，还不是你能撒野的地方。”齐豫猛地将已经被自己喝剩半瓶的老白干，扔给了刀锋。

　　刀锋接住了酒，喝了一口，脸上终于露出了一丝难得的笑意。

　　“我只知道，南霸天迟早有一天，会杀了你。”

　　“那就走着瞧喽，看谁能笑到最后，别以为他能安然自如，只要我齐豫还在一天，他就没有好日子过。”

　　齐豫转身而去，身影倾斜，歪歪扭扭，似醉非醉。

　　刀锋望着齐豫远去的身影，将手中的酒一饮而尽，猛地摔碎在地，眼神之中寒光一闪，刀锋一出，摧残刀芒，似皎月雷光，一闪即逝，一人一刀，对月轻舞，身影化作道道残光，似乎与这水波连成一片，刀锋的刀，越来越快，最后已经难以见到他的身影，只有层层叠叠的刀芒闪烁，一刀劈出，周围的五棵翠柳，尽数总中间被劈开。

　　“挡我者死！”

　　刀锋收刀而立，平静湖面，竟有数十条死鱼浮现，尽皆是被隔开了鱼膛。

　　五日时间，一闪而过，桑德不出意外的出狱了，然而他却并不知道，外面的世界，早就已经变了天，李军独揽大权，看似平静，实则是风雨飘摇，危机四伏。

　　“半个月，真是辛苦你了，蓝局长，这半个月来，你可是寸步不离的守在这里看着我，唯恐我又半点闪失。”

　　桑德笑容满面的对着蓝正峰拱手。

　　“过奖了，这是我份内的事情，出狱之后，我劝你还是小心点，天网恢恢疏而不漏，总有一天，你再进来的那一刻，就永远也出不去了。”

　　蓝正峰冷笑着说道。

　　“那我期待着那一天，告辞了，蓝局长。”

　　“恭候您再次光临。”蓝正峰冷哼一声，转身走进了局里。

　　街道之上，清一色的黑色奔驰，一共足有二十辆之多，每个奔驰车前都有四个黑衣墨镜男子守护，桑德心中没来由的一跳，这场面他很是熟悉，可他总觉得，似乎自己出狱之后，并不太平。

　　李军此时正朝着桑德笑呵呵的走来。


第0247章 我不来，你已经死了！

　　桑德纵横南阳十几二十年，绝不是一个心智平平的草包，他的手段与能力毋庸置疑，必是上上之选，否则的话，怎么可能齐豫也没有对他动手呢？因为要灭掉桑德，绝没有想象之中那么容易，他能一步步发展壮大，并且在南阳只手遮天，绝非偶然。

　　聪明人并不止齐豫一个，也不止苏晨一个，文无第一武无第二，谁要争个天下第一可不容易。就算是蚂蚁多了一样会咬死象，桑德步步为营走到今天，刀山火海未必走过，可是腥风血雨也见过不少。当李军在向自己走来的时候，他就感觉到了一丝不妙，但又说不出来，可这半个月自己在看守所里，可是半点消息都没有传出来，说是严密监控，任何人都不能够见他。这半个月，也让桑德内心忧虑，半个月可能发生的事情是太多了。

　　李自成做了十八天皇帝，清军入关便被赶走，朝代更迭。桑德不相信这半个月，外面依旧风平浪静，齐豫跟苏晨不会那么安静，哪怕是眼前这个李军，也未必能够安枕而眠。

　　“这些天外面都发生了什么事情？”

　　桑德沉声问道。

　　“相安无事，我们已经在家中给德哥摆下了庆功宴，咱们先回去再说？”

　　李军笑呵呵地说道，虽然他并未表漏出来自己的狼子野心，但是桑德却始终觉得事有怪异，这是直觉。

　　“好。”桑德没有多说，而是上了车，跟李军直接回到了家中，然而，当他下车的时候，却发现原本属于自己的家中，已经布满了守卫，一层又一层，别墅旁单单是守卫就有七八十人，这尼玛是皇宫禁院的标准？

　　桑德心中一沉，他已经想到了最坏的结果，李军只怕已经反了。当初跟自己一手打下江山的兄弟，死的死，走的走，就只剩下李军一个了，而且李军胸无大志，根本就不在桑德的预算之内，在桑德眼中，他是那种略有帅才，却无将才的人，要统领这么多人，包括帮派的运作，他相信李军没有这份才能。

　　但是结果，往往事与愿为，造反的，偏偏就是李军。

　　“好大的场面，你们这是迎接我出狱给我接风洗尘，还是给我送行呢？”

　　桑德冷笑一声，瞥了一眼身边的李军，李军傲然一笑，腰杆也是挺了起来。

　　“德哥不愧是德哥，哈哈，一语中谶。不过这可不是我的意思，这都是兄弟们的意思，我也只能顺从了，少数服从多数嘛，况且国不可一日无君，家不可一日无主，咱们帮会大大小小的事情，总得需要人管理不是？我跟着德哥二十年，现在你出了事情，我也难辞其咎，所以就只能勉为其难了，站出来替大家说说话，主持主持公道。”

　　李军一脸得意，没有丝毫的愧疚，因为他现在就是老大，桑德已经是一般过去式了，没有人会在乎他，只要自己一声令下，那么桑德必死无疑。

　　“所以，你就理所应当的接纳了我所有的东西，然后据为己有，成为了新任老大，是吧。”

　　桑德脸上的笑容，越发的阴沉，可怕，李军有些狐疑，但是现在桑德已经是笼中之鸟，没有谁可以救他，况且就连南霸天的刀锋也为自己保驾护航，他还会怕谁？日后南阳第一把交椅，绝对非他莫属。

　　“嘿嘿，还有我最爱的嫂子，六子，把嫂子给我带来。”

　　李军嘿嘿一笑，指着身边的小弟，去别墅之中，将桑德的老婆带了出来。桑德的老婆以前是一个歌女，非常的漂亮，十年前李军跟桑德都爱上了这个嫂子，只可惜，作为小弟的李军只能退居其次，让给了大哥。今年二十九岁的嫂子乃是真正的极品少妇，即便是一些青涩可人的黄花大闺女，跟她比起来，也是逊色数分，这也是桑德的禁脔。

　　李军一把拉过嫂子，后者则是满脸惊恐，哭着望向桑德，道：“对不起，德哥，我是被逼的。呜呜……”

　　桑德脸色铁青，指着李军怒喝道：“你这个混账，畜生不如的家伙。”

　　“嫂子可是很厉害的，不知道你能不能降服呢？我的德哥，哈哈。”李军的表情越发的癫狂，这些年被桑德压在身下，他早就不服了，可是他没有机会，他只能默默的等，苍天有眼，所以他才等到了这一天，桑德锒铛入狱，跟外界完全失去了联系，他才能得到今天的一切。

　　“你不得好死！李军，我桑德绝对不会放过你的。”

　　桑德怒视着李军骂道。

　　“我这个人不信天不信地，我只信我自己。”

　　“别来无恙啊，桑德。”就在桑德怒火中烧的时候，刀锋缓缓的走了出来。

　　桑德瞳孔紧缩，道：“怎么是你？”

　　“怎么不能是我？”刀锋反问道。

　　“现在就是你的死期，刀锋已经来了，只有杀了你，南霸天才能够帮我。”李军猛然间从怀中掏出了手枪，指着桑德说道。

　　不过就在这一刻，一到人影冲了出来，一枪打在了李军的手腕之上，李军手中的枪脱手而出，脸色惨白无血。

　　“谁？”李军怒喝一声，周围所有人都是围拢过来，瞬间将王超压住，抢下了他的手枪。

　　“是你？妈的，老子绝对不会放过你的。”王超挣扎了几下，但是周围人太多了，他开枪之后就被制住了。

　　李军一巴掌甩向王超，但是却被桑德抓住了他的手。

　　“你确定，你今天一定要杀我？”桑德眼神眯起，看着李军。

　　“不杀你，老子怎么当老大？哈哈，留下你，就是一个天大的祸患。”李军大笑。

　　“二十年的兄弟感情，我没想到最后背叛我的竟然是你，李军，算我桑德瞎了眼。”桑德摇头不已。

　　“兄弟感情？嘿嘿，这些年你给了我什么？我只不过是你的一个跑腿的而已，赚钱你都揣进了自己的腰包，而我在外面给你拼命，现在你还有脸给我说这些？你以为我会念及兄弟之情放过你吗？不要再做梦了。”

　　“其实我真的没打算杀你，但是你这个禽兽不如的家伙，连你嫂子都不放过，我只能对不住你了兄弟。我桑德这辈子最恨的就是不讲江湖道义，牵连女人的人。”桑德闭上眼睛，淡淡地说道。

　　“你以为现在这些人还会听你的吗？哈哈，痴心妄想吧，现在这里都是我的人，你还能有什么作为？就只剩下一个王超，待会我再收拾他。”

　　李军与桑德四目相对，眼神之中皆是透露着凶狠的目光。

　　“刀锋，此时还不出手，更待何时？”

　　桑德说道。

　　“嗡——”

　　所有人只听到一声刀锋嗡鸣，寒光一闪，李军的手臂，已经齐齐被切下来，飞了出去。

　　“啊——”

　　李军惨叫一声，手上枪伤，他本就在忍受，现在整条手臂齐齐被斩下，甚至没有人看到刀锋是如何出手的，李军就已经跌倒在了地上，疼的嗷嗷直叫，眼神惊恐的望着刀锋，难以置信。

　　“刀锋，你，你不是来帮我的吗？为什么，究竟是为什么！”

　　李军低吼着，他不相信这一切都是真的，鲜血不断的从他的手臂上流出，刺激着他的感官，一瞬间，他的世界观崩塌了，他的老大梦破碎了。

　　刀锋眼神冷漠，默然无语，甚至连看都没有去看他一眼。李军瞬间明白了一切，刀锋根本就不是来帮自己的，而是来帮桑德的，是啊，他从始至终都没有说过要帮自己稳固地位，虽然喝退了铁狼帮吴黑子那群人，可是他压根就没有表明要跟自己在同一条战线上。

　　他那些原本就被李军压制，屈服于他的人，也都是满脸骇然的看着刀锋，他的刀实在是太快了，甚至没有人有信心出枪能快过刀锋。

　　好一个无间之道，李军惨笑一声，他知道，自己输了，输的彻彻底底，一无所有，甚至，今日必死，他悔不当初，如果当初跟着苏晨，或许也未必会出现今天的一幕，可一切都太迟了，刀锋的出现，让他乐极生悲，从人生的巅峰，跌入了低谷，万念俱灰。

　　自己本以为计划完美，天衣无缝，但最终还是输给了桑德。

　　“兄弟一场，给他一个痛快。”桑德望向窗外，李军眼神之中充满了不甘，可是在场任何人都不敢说话了，这场抉择，跟他们已经没什么关系了，不管怎么样，桑德最后都不会杀了他们的，但是李军却必须得死。

　　“我不甘心，我不甘心，啊——”李军怒吼着，他悔不当初，为什么不肯听苏晨的话呢？不过下一秒，刀锋手起刀落，李军的人头，瞬间飞起，鲜血飞溅，周围几个人完全吓傻了，皆是震慑于刀锋的手段，不甚至连大气都不敢喘。

　　一代叛逆，就此落幕。

　　“是他让你来的。”桑德低声说道。

　　“我不来，你已经死了。”刀锋说道，转身离开了，消失在桑德的视线之中。

　　桑德握紧拳头，脸色难看，一拳打在了玻璃上，玻璃粉碎，他的手，也满是鲜血。


第0248章 一条绳上的蚂蚱！

　　桑德重新上位，南阳地下世界，再度掀起了一阵轩然大波，就连苏晨也没有想到，事情竟然会这么复杂，其中内幕，不足为外人道也，而李军这个人，似乎一瞬间从人间蒸发了一样，杳无音讯。

　　“小道消息，小道消息。”

　　一声激动的喊叫声在耳边响起，苏晨跟齐豫不用想都知道是谁，就是张高乐这个成天乐得合不拢嘴，几乎看不到愁容的家伙。

　　“什么小道消息，给你乐成这样？”苏晨莞尔一笑，张高乐这家伙自从跟了苏晨以后，就在酒吧混日子，看上去无所事事，但是任何消息都逃不过他的耳目。

　　“据说李军是被刀锋削掉了手臂跟脑袋，在桑德面前杀了李军，原本不可一世的李军，做梦也没有想到，自己竟然会死在同盟手中。而桑德也是毋庸置疑的重新上位，刀锋之名，震慑了所有人。”

　　张高乐信誓旦旦地说道，一脸正色，苏晨就算是想不信，都做不到。

　　“就跟你亲眼看到了一样，真有这么鬼神莫测吗？”齐豫摇头笑道。

　　“我说的句句属实，是从当时在桑德家中的小弟口中得知的，我可是花了大价钱才买来的这消息。”张高乐不疑有他，对自己的消息很信任。

　　“你说的，的确可信。但是我想不通，为什么刀锋会突然之间选择跟李军背弃盟约，而跟桑德修好呢。”苏晨皱着眉头说道，他也不是顺风耳千里眼，桑德重新坐上老大的位子，对他来说，倒是一个不错的机会，现在市委那两个大佬，势必会跟桑德有间隙，这是他最好的时机。

　　“桑德，动不了了。”齐豫沉声说道。

　　“为什么？”苏晨偏偏不信，机不可失时不再来，错过了现在这个好机会，就不知道要等到什么时候了。

　　“南霸天在为桑德撑腰，所以我说桑德动不了了，还是过段时间再说吧。”齐豫叹气道。

　　“我就不信这个邪，为什么动不了？就算是阎王爷为他保驾护航，我也一定要置他于死地，就算有南霸天在他背后撑腰，我就不信灭了桑德，他会亲自找上门来跟我一决高下，如果是那样的话，我便恭候他到来。南霸天有三头六臂我也不怕，总有一天，我要让南霸天匍匐在我脚下。”

　　苏晨冷声说道。

　　“豪言壮语的确不错，只可惜你现在还动不了南霸天，桑德跟南霸天关系不一般，桑德如果有事，南霸天绝对不会放过咱们的。”

　　“你好像怕了？这可不是你的性格，我记得你可是天不怕地不怕的，当初让我灭掉桑德的时候，可是你说的。”苏晨反问道。

　　“此一时，彼一时。”

　　“不论如何，桑德我一定要灭。”苏晨坚定地说道，齐豫没有再劝苏晨，如果此时灭掉了桑德，那么势必会对他有着极大的打击。可苏晨的牛脾气，他也是无能为力，他知道苏晨决定的事，估计九头牛也拉不回来了。

　　苏晨一整日都在思考如何对付桑德，如今桑德背后又出现了一股大势力，河南第一霸主，南霸天，这才是最为棘手的，如何灭掉桑德，又能避过南霸天的耳目，着实是一件难事，倒不是苏晨怕了南霸天，而是齐豫的话，让他心中有所顾忌，现在与南霸天对峙，很可能他会输得体无完肤。

　　莽夫，永远不可能有大作为，苏晨绝不会做一个头脑简单四肢发达的莽撞汉，所以他必须要想一个两全其美的办法，悄无声息的灭掉桑德。正在他给自己还有杨羽娣煎药的时候，一个电话让苏晨猛然间惊醒，就连药都差点糊了。

　　“你好，是苏晨苏老弟吗？”

　　厚重且沉凝的声音出现在电话之中，苏晨笑了，因为他已经听出这个人是谁了，顾天鹏！也就是当初自己在南阳市医院救下了他的父亲，当初他还赠予苏晨一笔钱，但是苏晨严词拒绝了。

　　“顾老哥，怎么是你，老爷子的身体最近可好？”苏晨隐约猜到，或许是顾老爷子的身体出了状况，而且已经过去了数月，想来顾老爷子也应该大不如从前了，这是苏晨早就预料到的，因为当初他也不可能让老爷子身体痊愈。

　　“的确，这一次可能又要麻烦你了，苏老弟，我父亲的身体每况愈下，当初的确有过好转，可是就在最近这一周，一天不如一天，我的心里也是揪心的很。”

　　顾天鹏沉声说道，言语之中充满了担忧，苏晨听得出来，顾天鹏绝对是真心对老爷子的身体状况上心。

　　“最近我可能会很忙，的确抽不出时间，这样吧，你带着老爷子来南阳吧，现在我或许有能力让老爷子祛除病根了。”

　　苏晨沉吟了片刻说道，他的确走不开，而且他不可能因为顾天鹏的原因，就北上京城。

　　“好，我正有此意，只是担心你不在南阳，所以才提前给你打了个电话。这一次，我正好请命去南阳出差，一举两得，呵呵。”

　　顾天鹏顿时间喜笑颜开，有苏晨这句话，他心里就放心不少了，当初南北名医都已经对老父亲的病情束手无策回天乏力，可是最后却被苏晨治愈了大部分，并且稳住了病情，苏晨既然说有把握，那绝对不会撒谎。虽然苏晨年纪轻轻，可是顾天鹏知道，此子未来成就必定不可限量。浅滩困蛟龙，只是时间而已。

　　“哦？来南阳出差，顾老哥这是有任务在身啊。”苏晨冷不丁的问了一句。

　　“也没什么说不得的，也不是体制内的秘密，南阳换届选举，我就是作为纪检，去走个过场而已，呵呵，不少人都是内定的。本来这个差事，是我一位朋友的，但是为了给我的老父亲治病，我一想你在南阳，索性就跟领导说了一下，就批准我来这里了。”

　　顾天鹏笑道。

　　“哦，那行，等你到了南阳给我打电话吧，顾老哥。我这边还煎药呢，不多说了。”苏晨瞧了瞧，药已经快要煎好了。

　　“好好好，回头说，你忙你的，苏老弟，回头电话联系。”

　　挂断了电话，苏晨嘴角微微勾起了一抹笑容，他知道，如何对付桑德了，而且又能避过南霸天的耳目，桑德的命数，在他看来，已经到头了，即便李军没有让他去见阎王爷，苏晨也有绝对的把握送他上西天。

　　第二天，苏晨安排了五十人，去桑德的地方喝酒闹事，但是却并不打砸，以各种方式耍无赖，然后逼得桑德手下那些人大打出手，与此同时，苏晨给他们的忠告就是不准动手，被动挨打，让那些嚣张的不可一世的人，更加嚣张。另一方面，苏晨给蓝正峰打去了电话，说最近纪检委会下来人查看，检查南阳市治安跟官员反腐问题，蓝正峰心领神会，只要是苏晨派人去闹事的地方，肯定有一波警察，南阳市局五百警力，全面出动，市委书记李开济亲自督导，谁敢多说半句话？

　　其实当初李开济只是用了缓兵之计，不管是李军给他送的钱还是女人，他都没有动，而是上报给了检察厅，而稳住李军，可最后他竟然消失了，而他也就不用继续伪装了，不过桑德这方面，他也是很关心，苏晨说过，只要拿下桑德，他算头功。

　　两天时间，蓝正峰带着警局的人，展开了全面的扫黑风暴，让桑德郁闷的是，齐豫的产业，竟然没有人去管，即使有人闹事，也是不了了之，偏偏自己这里，像是被臭蚊子盯上了一样，叮得你满身包不说，还要把你的血也吸没。

　　两天，大大小小的闹事者不计其数，桑德手下十多个管事的人，全都被抓了起来，一共拘留了将近五十人，市局看守所已经是人满为患，这些人没什么大罪，全都是不服管治、打架斗殴、致人伤残，但是这样一来，黑社会性质就严重多了，甚至有四处桑德旗下酒吧，已经被查封了，目标直指桑德，就连他自己，也已经坐不住了，这摆明是冲他而来的。

　　最后，桑德实在是难以平心静气，将陈德柱约了出来，现在那些管事的兄弟一个接一个被抓了进去，自己的产业被封，房费加盈利，每天起码是上百万的损失，桑德知道这件事情肯定是蓝正峰背后捣鬼，不然绝不可能让他寸步难行，而为今之计能救他的人，也就只有陈德柱了。他真正在乎的，并不是酒吧娱乐会所被查封，而是他旗下的产业无人打理，带走的人几乎全都是他的干事，一时间那些人手以及产业的管理，完全难以走上正轨，可以说再这样下去，他旗下的各个酒吧跟人手，都会成为一盘散沙。

　　桑德已经预感到了，这似乎是一次相当大的危机，就连他两次进入看守所，都没有过这样的感觉。

　　“现在是非常时期，我们还是不要见面的好，有什么事就快说吧。”

　　陈德柱转动着手中的茶杯，低声说道。

　　桑德眼神一闪，脸上写满了不满，但是他现在别无选择，他只能找陈德柱，况且自己给了他那么多钱，也是他出力的时候了。可现在他竟然在推脱，本来上一次因为他临阵倒戈跟李军混在一起，桑德就心存不满，但是他也只能忍气吞声，毕竟两者的关系极为微妙，谁也离不开谁。

　　“我想要我的那些兄弟尽快放出来，酒吧被封几天无所谓，但是我手下那些管事的，全都被抓了，现在乱成一锅粥。”

　　桑德沉声道。

　　“这个，似乎有点困难，李开济亲自批文，让蓝正峰主抓黑道，我根本插不上话啊，况且这时候换届选举马上就要到了，我实在不好说。”

　　陈德柱心中一紧，看桑德的样子，可不是在开玩笑呢。

　　“呵呵，拿钱的时候怎么没见你这么紧张，心安理得，一点也不觉得烫手，现在我这有问题想请你帮个忙推三阻四，你这是什么意思？咱们两个是一条绳上的蚂蚱，不需要我跟你多说吧。”

　　桑德冷笑道。

　　陈德柱脸色一冷，不过桑德说出这番话，那就是逼他了，他要是不做，桑德绝对不会善罢甘休的，他要是做了，那就是顶风上，实在危险的很。

　　“好，你等我消息，最迟明晚，我给你答案。”

　　“希望你能做到，我未来的大市长，哼哼。我等你的好消息。”


第0249章 借势！

　　在桑德眼中，现在的陈德柱就是一个随风倒的墙头草，当初自己在监狱里面的时候，他就是选择跟李军拴在了一起，而放弃了自己。如果不是因为他们现在是拴在一条绳上的蚂蚱，桑德真想找几个杀手直接将陈德柱给咔嚓了，这个老混蛋，心思诡秘，谁也不知道他心里究竟是怎么想的。如今又搪塞自己，模棱两可，让桑德根本抓不住头脑。

　　两个人合作已经不是一天两天了，所以彼此都捏着对方的把柄，否则的话，陈德柱不可能跟桑德如此心平气和的坐下来说话，他们之间，只要有一个倒霉，那牵连的就不是一两个人那么简单了。

　　“老东西，我看你怎么办，到不了鱼死网破，我就不信你不肯出手。”

　　桑德咬牙说道，对于陈德柱跟李军结盟的事情，他始终怀恨在心，不过现在李军已死，他们之前的结盟也就自然瓦解了，可是毕竟陈德柱对他有过不忠，桑德怎么可能还会对陈德柱那么信任呢？

　　苏晨利用的，就是这一点，现在桑德跟陈德柱等市委大员，肯定存有间隙，如果这一次能够严重的打击桑德，而陈德柱等人亦束手无策，那么两者之间的间隙肯定会升级，这对于苏晨而言，可谓是一个相当大的好消息。

　　第二天，整个市委都是变得严肃起来，纪委大员空降南阳，所有人都是感觉到了一股非同寻常的气息，眼看大选在即，市委之中，个个小心谨慎，生怕出了一点的错，而导致晋升无望，虽然很多人都是已经内定的官员，但是京城纪检来人，那就是摆明了视察下面官员的，带着尚方宝剑而来，谁敢造次？

　　现在正是风头上，即便是市委书记李开济，也未必敢在这个时候弄出什么乱子来。

　　陈德柱朱晓坤，全都已经严阵以待，不敢有任何纰漏，这时候，就算是借给陈德柱十个胆子，他也不敢去帮桑德了，那样的话，自己晋升无望不说，很有可能会被牵连，人家来视察，摆明了是跟这一次市委换届选举有关联的，你要是敢在太岁头上动土，那就离死不远了。官场上的道道，可不比寻常百姓家的琐事，很可能你的一点无关紧要的错事，就有可能导致你一辈子都寸步难行。

　　然而，京城来的纪检官员，却并未接受市委组织的庆功宴，而是直接去了下面，只是跟市委打了个招呼，这一举动，更让李开济胡高陈德柱等一系列的官员心中猜测，难道这是要跟他们撇清关系？如果是这样的话，那他们就不得不加倍小心了。

　　现在，他们才知道为什么李开济会带着蓝正峰对南阳市的流氓地痞进行打压了，或许他早就收到了风声，京城可能会来人，所以在这之前，做好了一切的准备工作，而且现在谁也不敢想象，市委的李开济竟然已经跟苏晨打好了关系基础。

　　顾天鹏此行，无形之中可谓是帮了苏晨一个大忙，不需要任何的作为，就已经让那些官员闻风丧胆了，都是噤若寒蝉，做事小心谨慎，生怕出了什么乱子。而顾天鹏的行踪肯定不会成为秘密，他来找苏晨，就更让不少人心中打鼓，连市委大院的面子都不给，却来找苏晨，谁的心里不会有点小九九呢？

　　两个字，借势！

　　苏晨知道这或许有点手段卑劣，但是他并不觉得这是一件可耻的事情，顾天鹏有求于自己，自己稍微借势一下，也无伤大雅。

　　下午，苏晨还在师叔翎咏春的药堂帮忙，不想顾天鹏竟然主动找上门来，苏晨也没有多说，毕竟他虽然不知道顾天鹏的真实身份，但是他猜想顾天鹏的实力，肯定不简单，有些东西，未必一定要弄清楚，天知地知就可以。

　　“苏老弟，没有打搅你吧？”

　　顾天鹏笑呵呵地说道，数月不见，顾天鹏依旧雄姿英发，神清气爽，只是眉宇之间带着一丝忧郁，估计是因为其父亲的病情，才让他导致神情忧伤的。

　　“不碍事不碍事，哈哈，顾老爷子呢？”苏晨笑道。

　　“在宾馆，我父亲的病情现在已经有些病入膏肓的感觉了，实在是让我头疼啊。若不是那些庸医根本就难以治疗，我也不会如此苦恼。”

　　顾天鹏眉头紧锁，看得出来，他是真心为父亲的病情着急，顾天鹏相信，如果说这世间真有人能治好父亲，那么绝对非苏晨莫属了。

　　“那好，我去跟师叔说一声，这就跟你去看看顾老爷子的病情。”

　　苏晨看得出顾天鹏满脸愁容，实在是对父亲病情着急，所以也就没有继续耽误时间，对于这个大孝子，苏晨还是很认可的，不单单是因为顾天鹏身居高位，当初他给顾老爷子治病的时候甚至并不知道顾天鹏是京城的大官，更重要的是因为顾天鹏眼神之中的希冀之色，百义孝为先，一个孝顺的人，再坏，也坏不到哪去。

　　这才是苏晨最看好顾天鹏的地方。

　　“好，我等你。”顾天鹏面露喜色，苏晨没有任何犹豫，就答应了他，他这颗悬着的心，才总算是放了下来。

　　“师叔，你来的正好，我准备出去一趟，有一个从京城来的朋友，我去给他父亲看看病情，先走了。”

　　苏晨正要去后厅找师叔，没想到师叔就走了出来，正好迎面碰上。

　　“好，去吧，别回来太晚，今晚在家等你吃饭。”翎咏春笑道。

　　顾天鹏双耳一动，回过头看了一眼，不过此时，他却是瞳孔紧缩，目光凝聚在翎咏春的脸上，眼神之中无比的复杂，不知道在想些什么。

　　翎咏春在看到顾天鹏的时候，也是眼神微微一眯，逐渐收敛起笑容，看似风轻云淡，但是苏晨觉得，这两个人，似乎认识了很久。

　　“那好，我早去早回。”苏晨没有追问师叔，看样子，两个人只是轻轻一瞥，可是实际上，这种若有若无的感觉，让苏晨颇为好奇，师叔怎么会认识顾天鹏呢？一个远在京城，一个在河南南阳，当初他就听说师傅一直都在南阳，没有离开过。

　　顾天鹏跟翎咏春都没有说一句话，两个人便是离开了药堂，顾天鹏在车上问了苏晨一句。

　　“她是你师叔？看样子，她也比你大不了多少呢，呵呵。”

　　“不错，我们师出同门，的确是我师叔。”苏晨没有多说，顾天鹏也没再继续追问，一路无话，不一会就到了宾馆。

　　苏晨跟顾天鹏虽然算不上至交好友，但是顾天鹏对他却极为欣赏，苏晨倒不是怀疑顾天鹏跟自己的师叔之间的关系，只是两个人很可能是旧相识。苏晨这一次借势，顾天鹏并不知晓，不过苏晨知道即便他心中有数，也绝对不会拒绝自己的，因为自己不会指示他做任何事情，苏晨有恩于他，这就是最好的裙带关系。

　　“不知道这一次顾老哥来南阳，有没有什么想法呢？”苏晨有意无意地说道。

　　“哦？苏老弟此话怎讲。”顾天鹏眼神一眨，他似乎听出了苏晨话里有话。

　　“南阳，可是并不太平啊，市委大院，乌烟瘴气，社会治安，凌乱不堪，此时又恰逢换届选举，看上去风平浪静，实则暗流涌动。”

　　苏晨说道。

　　顾天鹏眉头一紧，这些东西，他根本看不到，或者说他即便来了南阳，也只能看到表面上的东西，如果说这番话是对别人说，或许别人根本就不会在意，因为谁也不愿意趟这趟浑水，但是顾天鹏就不一样了，他的确是为了老父亲的病情菜主动请缨来这里的，但是，这里却也是他的老对手的势力范围，河南大部分属于历史名城，经济算不上最繁华，但也绝对不次，可若是跟上海深圳这些国际经济大都市比起来，就差多了，可是这里有大半壁江山，都控制在自己那个老对手的手中，也就是说，南阳，正好是他的势力范围。

　　顾天鹏心想，这或许真的是他的一次机会，他未必要亲自动手，但是只要压制住这些势力的勃起，那对他就是一件好事，而听苏晨这番话，似乎南阳真的不太平，借此机会，虽然未必能铲除异己，可是对对手的压制，绝对会有作用。

　　顾天鹏本无心思，奈何被苏晨这么一说，他倒是颇有些上心。如果这一次换届选举能对自己的对手造成威胁，那又何乐而不为呢？

　　“不管是什么牛鬼蛇神，呵呵，我都不会让他有好日子过的，这一次我来南阳，可不是来游山玩水的，一方面是我父亲的病情，另一方面，就是来整治南阳的，谁想要在我的眼皮底下玩手段，我绝对会让他无所遁形，天高皇帝远，不代表什么事情都不为人知。”

　　“好，我相信顾老哥一定不会让那些宵小之辈有机可乘的，一定会还南阳一片白日青天的。”

　　苏晨笑了笑，跟顾天鹏一道进了宾馆，此时，顾老爷子正躺在床上熟睡，不过从其面色，苏晨看得出来，他的确是病态加重，比起当初自己给他看病的时候，也相差无几了，脸色相当难看。

　　苏晨仔细观察了一下顾老爷子的眼皮，身手摸了摸老爷子的脉象，苏晨沉声说道：“老爷吃过什么不干净的东西吗？”


第0250章 京城大势！

　　顾天鹏眼神一寒，他已经有些明白了。

　　苏晨取出一根银针，在老爷子的头顶百会穴扎了一针，拔出银针之后，苏晨眉头紧皱。

　　“顾老爷子的身体，不该这么短时间就出现状况的，如果我猜的不错，他可能是中了毒，而且是慢性毒药，不至于让人瞬间死亡，但是慢慢服用，可能会让人逐渐失去直觉，导致体内各项身体机能，都在逐步退化。”

　　“看来，这件事情没有我想象的那么简单，呵呵，或许有人要暗害老爷子。”

　　见顾天鹏不说话，苏晨淡笑着说道。

　　“不管是谁，我一定要他死无葬身之地。”顾天鹏神色连连变化，似乎已经有所察觉，只是不敢断定而已。

　　“这件事情，的确没那么简单，我这就打电话让手底下人查一查。”

　　说着，顾天鹏便是拿起电话，直接拨给了手底下的人。

　　“给我查一下照顾老爷子的人。”顾天鹏沉声道。

　　“什么？人已经消失了！”

　　顾天鹏挂断了电话，缓缓的坐在了沙发上，他的脸上阴沉如水，这件事情他势必要追查到底，有人想要暗害自己的父亲，这绝对不是一件小事，而且有可能关系到自己未来的仕途，京城现在看起来是风平浪静，实则是暗流涌动，不少家族不少势力，都在各自为政，而且这件事情十有八九是他的死对头干的，想要借此对他造成精神上的打击，以至于分心他用，难以全心全力的对付现在的对手。

　　“看来，顾老哥的对手，也不简单。”苏晨说道。

　　“实不相瞒，我的对手，着实不少，京城的水，深着呢，大多数人都暗藏杀机，一个不小心，就会阴沟里翻船，这一次，我没想到有人竟然威胁到我的父亲。看来，之前倒是我之前太过于仁慈了。”

　　顾天鹏摇头笑道，眼神之中锐利光芒，几乎射穿别人的心神，苏晨心中一惊，看来自己之前还是小看了顾天鹏，即便在京城，或许这个人也绝对是个庞然大物一样的存在。

　　顾天鹏心想，自己给他说这些又有什么用呢？他只不过是个医生而已，就算医术再精湛，怕是对自己也没什么帮助的，而且自己在京城之中的背景关系盘根错节，自己这是病急乱投医，不过跟他说了，也是无伤大雅。

　　“有些事情我不敢乱说，现在还是给老爷子治病吧。拖延下去，怕是我都没有把握了，有些事情既然已经过去了，追究责任，现在还不是时候。最重要的是老爷子的身体要紧。”

　　苏晨说道。

　　“为难你了，兄弟，我想我已经知道该怎么做了。或许是我这些年太过于沉寂了，以至于那些人忘记了我的手段。”

　　顾天鹏淡淡说道，每个人都有底线，而他的底线就是自己的父亲，谁要是敢动父亲，那就是跟他死扛，他是绝对不会放过这个人的。京城安静了二十年，谁也不敢肯定，下一次风云再起，会发生什么样的变化。

　　“没关系，不过在这里有点施展不开，我们还是去医院吧，给徐郎昆老爷子打个电话，况且我也需要助手。”

　　“好，我这就安排。”

　　顾天鹏直接联系了徐郎昆，不一会，那边就准备好了，苏晨跟顾天鹏直接去了市医院，如今老爷子病情严重，苏晨需要两到三个助手，要对顾老爷子施针，绝非易事，顾老爷子中毒颇深，必须要以毒攻毒，先把他体内的毒攻出来，然后才能施针，去治好他现在的病情。当初苏晨没有把握，但是现在，他却有八成把握，毕竟他的实力有所提升，对于鬼门十三针的技艺，也是愈加纯属，只好老爷子，应该不在话下。

　　到了医院，徐轩怡直接就冲了出来，迎接苏晨，杨羽娣正在休病假，没有上班，所以她首当其冲就冲在了最前面，这可是她跟苏晨单独相处的唯一机会。

　　顾天鹏为父治病的消息，虽然很隐蔽，但是南阳说小不小，可说大却也不大。想知道的人，永远在第一时间就已经知道了，不想知道的人，也不会去关注这些事情。

　　市委大院，陈德柱跟朱晓坤坐在副市长胡高的办公室之中，神色凝重。

　　“现在京城突然来人，最近都给我老实一点，千万不能出什么差错，否则这一次出了问题，很可能就不知道要等多久了。”

　　胡高神色严肃，朱晓坤跟陈德柱都是以他为中心，京城那位大靠山，正是胡高的亲兄弟，所以陈朱二人，完全不敢忤逆副市长胡高的意思，也正因为如此，两个人才对胡高唯命是从，要知道他们两个全都是没有大靠山，一步步从最底层爬上来的，如果不在这个上升期抓住一棵大树，那么很可能一辈子都没有大的发展前途。

　　“可是，现在桑德正在给我逼宫。”陈德柱哭着一张老脸说道。

　　“不要管他，一条鱼腥了一锅汤，否则日后谁都没好日子过。”

　　朱晓坤冷笑着说道，他其实内心也在发虚，如果犯了事，那么他跟陈德柱首当其冲，桑德跟他们两个走的最近。

　　“那万一——”

　　“没有万一，跟他说，这件事情绝对办不了，现在是龙你得给我盘着，是虎你得给我卧着。”

　　胡高站起身，望着窗外，脸色沉凝。

　　“那好吧。”陈德柱灰头土脸答应了一声，看来他也只能唱一回黑脸了，桑德的事情办不了，那么两者之间间隙，势必会越来越大。

　　说曹操，曹操就到，桑德的电话，打进了陈德柱的手机之中，陈德柱看了朱晓坤跟胡高一眼，后者点点头，陈德柱接起了电话。

　　“桑德，现在情况严重，十分紧急，你那件事情，暂时缓一缓，半个月之后，我肯定让你满意。”

　　“半个月？呵呵，陈秘书，半个月，我手下的人可能就已经支撑不住了，而且我这边正是用人之际，人都给我抓走了，我找谁去？”

　　桑德冷笑连连。

　　“不论如何，你先等等吧，否则我也只能选择沉默了。”陈德柱咬牙说道，拿人钱财与人消灾，可现在钱财拿了，可是未必就一定能替人家消灾。

　　“好好好，我知道了，打扰了，陈秘书。”

　　挂断电话，桑德的脸色越来越难看，他虽然有鱼死网破的想法，但是不到关键时刻，他是绝对不会用这种办法的。但现在自己的精干人员越来越少，竟是一些不服天朝管的混蛋小子。

　　“我看谁能挡我，真把我逼急了，那我就让你们所有人给我陪葬！”


第0251章 你的心，真的变了！

　　顾老爷子的伤势虽然很严重，中毒很深，但是对于苏晨而言并非不治之症，在经过了一整天的针灸与推拿之后，顾老爷子终于吐出了大部分的毒液，而他的身体则是需要慢慢来调理，顾天鹏知道这件事情急不来，这一天对于顾天鹏而言，无疑是最为艰难的，父亲的生死在此一举，虽然苏晨跟顾天鹏承诺过，可是不见到父亲真正好转，他是不会甘心的。

　　一天的治疗，苏晨几乎也耗尽了大部分的精力，再加上他本来就是重伤在身，还没有完全恢复，所以当顾老爷子最后安心睡下的时候，苏晨几乎也是快要倒下了。

　　“你没事吧。”

　　这一天，徐轩怡始终守在苏晨的身边，她是除了苏晨之外最辛苦的一个。

　　“没关系，就是操劳过度而已。”苏晨笑了笑，表示没事，徐轩怡的确帮了他很大的忙，还有另外两个护士，她们同样功不可没。

　　“劳烦你了，苏老弟，我顾天鹏没什么拿得出手的东西，不过我这有一株百年落叶红，我从一个老道士的手中得到的，他说这东西的价值，绝对价值连城，具体怎么用，我也不知道，装在一个盒子里，不过他曾经说过，这物件，怕是对于医道之人而言，甚至比黄金更有价值。不过在我手中，我也不知道该怎么用，希望对你能有帮助。”

　　顾天鹏从怀中取出一个紫檀小盒子，只有五厘米那么大见方，盒子非常精致，由内而外，几乎全都镶着金边，单单是这个精致的紫檀锦盒，苏晨就料定不凡。

　　“落叶红，果然是落叶红。”

　　苏晨打开了锦盒，眼神一缩，心中大骇，这落叶红，传说生长在铁树之上，百年开花，百年结果，百年成熟，至少三百年才能得到，而且这落叶红绝对不比碧水莲花容易得到，最重要的是，这落叶红，用途要比碧水莲花更加之广，能够解百毒，治百病。有传闻说当年康熙皇帝，因为得了天麻，就是服用了落叶红，才逐渐好起来的。

　　苏晨也只是在《奇珍药典》之上偶尔看到过，便是记在心中，没想到今天竟然能够得到，苏晨没有拒绝，而是将这百年落叶红接了过来，顾天鹏既然能拿出这东西，那肯定是早有准备的，而且并不会吝惜，他知道寻常宝物，以及钱财苏晨都未必能够看得中，可是这百年落叶红，乃是极品药材，苏晨身为一个中医，肯定不会拒绝的，因为这种诱惑，对于任何一个中医而言，都难以拒绝。

　　“谢就不用说了，这百年落叶红，我收下了，矫揉做作，那不是我苏晨的风格，这落叶红确实对我用途很大。”

　　苏晨收下紫檀锦盒，微微点头，这百年落叶红，他日后可能会排得上大用途也说不定，再说钱财他的确不在乎，身价八百亿，还有多少钱能够打动他呢？

　　“那好，你能收下最好，这样一来我也觉得心安理得，否则我总觉得亏欠与你，即便如此，我始终难以报答苏老弟的救命之恩，我父亲的命，就是我的命根子。”

　　顾天鹏微微动容，身居高位还能如此平易近人，本就不是一件容易的事情。

　　“顾老哥严重了，这百年落叶红，我实在是受之有愧了。”

　　顾天鹏摇头，道：“苏老弟你若是有这样的心思，我实在是不知道该说什么好了，你认为，我的父亲的性命，难道就没有这百年落叶红值钱吗？”

　　苏晨莞尔，再说下去，那么就是他不知好歹了。

　　“好！”

　　“以后，咱们便是生死兄弟，苏老弟，只要你有事，我绝对不会袖手旁观的，你一句话，顾某人绝对赴汤蹈火。”

　　苏晨跟顾天鹏凝重的点点头，一旁的徐轩怡，却是已经迫不及待，因为苏晨已经累了一天了，她想要请他好好的吃一顿。

　　“喂，你们两个大男人还有没有完了，现在老爷子的病情已经稳住了，所以需要你来照看，顾先生，所以苏晨累了一天可能就不能陪你了。”徐轩怡说道。

　　顾天鹏哈哈一笑，瞬间会意，他是过来人，而且徐轩怡对苏晨情意浓浓，他怎么会看不出来呢？如今只是徐轩怡自己不愿意承认而已。

　　苏晨哭笑不得，但是这个徐轩怡，却一点也不害羞，俨然就要霸占自己的姿态，弄得在场帮忙的护士跟医生，全都是一脸为难。

　　“好好好，你们去吧，苏老弟，你们也累了一天了，我就不打扰你们了。改天我一定请你喝酒。”

　　顾天鹏拱手说道，这时候如果他再不消失，估计徐轩怡就真的要暴走了。

　　苏晨知道，如今的桑德，肯定如同热锅上的蚂蚁，蓝正峰对他的打击，已经是不遗余力，而且这次苏晨说了，这将是桑德最后的死期，抓了不少桑德手下有能力有本事的头目，那么对于桑德而言，就是釜底抽薪一样的打击，任何人都不可能挽救他于水火之中。如果现在陈德柱跟朱晓坤，无论谁出手，都势必会成为炮灰，官场之上的升迁不用说了，很可能连他们的仕途，就会到此结束。

　　苏晨这时候，带着徐轩怡去了广田娱乐会所，那是迄今为止，桑德旗下产业，唯一在运转的娱乐会所，剩下十余处产业，全都已经停业整顿了，或者没有主事之人，一盘散沙。而苏晨的目的就是要跟桑德谈判，他现在肯定已经乱了阵脚，陈德柱跟朱晓坤，根本不可能帮他，但他如果真想鱼死网破，那就证明事情已经完全没有了转圜的余地。

　　徐轩怡见苏晨带着她来广田娱乐会所，相当开心，因为苏晨还是第一次带她来酒吧玩，不过她并不知道苏晨的目的。

　　广田会所之中，桑德第一时间就发现了苏晨，不过他想不到苏晨为什么回来，难道是深入虎穴？桑德现在很想直接干掉苏晨，然后一切自然会走上正轨，他很清楚，如今齐豫未必是真正的掌舵人，但是苏晨，却执掌了大部分的势力，就连蓝正峰很可能都与苏晨暗中珠连。

　　可苏晨的厉害，桑德在第一次见识过之后，就不敢再对其轻举妄动了。就连慕容家族，都难以奈何苏晨，他又怎么敢在太岁头上动土呢？可是他没有找上苏晨，苏晨却是找上了他，就在桑德眉头紧皱，不知道苏晨所为何事而来的时候，手下小弟来报，说苏晨在酒吧指明要见桑德。

　　“德哥，你真的要去见苏晨？他诡计多端，我怕你会着了他的道儿。”

　　王超满脸凝重，他知道苏晨手段颇多，自己当初就差点死在他手中，但是苏晨并未对他下手，可是他知道，道不同不相为谋的道理，忠臣不事二主，跟着桑德，他是绝对不会对苏晨有所好感的，朋友归朋友，一码是一码，并非王超铁石心肠，大丈夫有所为有所不为，桑德是他崛起的机会。

　　“不去又能怎么办？我想他是来找我谈判的吧，不管他多狂，这里始终是咱们的地盘，没事，我有分寸。陈德柱跟朱晓坤都已经表示不愿意出手帮我，怕影响他们的仕途，不过没有他们，我未必就不能渡过难关。”

　　桑德冷笑着说道，对于这两个平时钱没少拿，到了关键时刻却出不上一份力的家伙，桑德也只能选择沉默，到了他今天这一步，鱼死网破，几乎是不可能的，那就证明他要让对手也彻底完蛋，不然，自己的牺牲，就没有任何意义了。

　　“可是——”王超还是有点不放心，苏晨这一次来，绝非善意。

　　“不必再说了，走吧，我们一起去，我看他究竟能耍出什么花样来。”桑德大手一挥，离开了休息室，走向了酒吧区。

　　“跟你在一起，我的确学到了不少东西，今天这杯酒就算我请你的吧，虽然你不能当我的老师，但是我不得不承认，你的医术，还算那么回事吧，勉强过得去，日后只要我多多指点你，夺个医圣，应该不成问题吧。”

　　徐轩怡老神在在地说道，一副资深老中医的表情，吸了吸吧台上的粉色鸡尾酒，眼神微眯，嘴角的两个酒窝，煞是可爱。

　　“能得到徐老师对我的认可，我绝对是三生有幸，不过今天这杯酒，怕是不用我们自己花钱了。”

　　苏晨说道，桑德已经在远处缓缓走来。

　　“德哥能够来相见，我真的是喜出望外。”苏晨恭维了桑德一句，但是后者却是不动声色，苏晨是什么样的主儿，他再清楚不过。那绝对是杀人不见血，吃人不吐骨头。

　　“苏老弟严重了，我只想知道，你找我，究竟是什么事。”桑德开门见山的问道。

　　“跟你做一笔买卖。”

　　“什么买卖？”桑德心中好奇。

　　“联手，灭掉陈德柱。”苏晨说道。

　　桑德瞳孔紧缩，冷笑道：“你在跟我开玩笑吗？人家可是堂堂市委秘书，咱们有什么本事跟人家叫板呢？”

　　就算是桑德跟陈德柱反目成仇，那么他们也是一条绳上的蚂蚱，苏晨如今想来跟他合作铲除异己，绝对是痴心妄想，陈德柱虽然在这件事情上没有给予他足够的帮助，但是并不代表跟他就一定是仇人。如果苏晨借助自己之手灭掉陈德柱，那自己也必将身陷囹囵，桑德不傻，这种自断手臂的事情，他是绝对不会做的。

　　“呵呵，我知道桑老大一定不会同意的，但是我相信你能明白其中的利害关系，蓝正峰是我的人，市委书记李开济，也是我的人，你想跟我斗，你真的有这个本事吗？陈德柱一直以来都是我的眼中钉肉中刺，即便是没有你的帮助，我也一定会除掉他的。只是时间问题而已，如果你能够帮助我除掉陈德柱，那么，你的人全都可以放回来。如果是以前，我也不会这么傻来跟你说这些，因为我要灭掉你，并不难，至少现在，你就束手无策，没有任何办法，可是现在我却不能，就算是不在乎你，我至少不能不给南霸天的面子，我现在动你，南霸天的人绝对不会放过我，所以一直以来，我都没有对你的人怎么打压，我只是想用这种办法，跟你做一个交易而已，现在陈德柱的真正面目，想必你已经了解了，多的不需要我再说下去了，我的来意你应该明白了。”

　　苏晨笑眯眯的看着桑德，桑德也完全没有想到苏晨竟然全盘托出，毫无保留，甚至连南霸天的背景也都说了出来，这一点，桑德倒是颇为自信，因为有南霸天在，苏晨绝不敢轻易动手，但是有一天，他不愿意依靠南霸天，他想要自己闯出一番天地！现在，他倒是相当好奇，苏晨的心里，究竟是怎么想的。

　　南霸天纵横南方，苏晨虽然实力不俗，但是毕竟人单力薄，要想跟南霸天抗衡，完全就是不可能的，所以桑德并不担心苏晨狗急跳墙，对他出手。但是对于陈德柱，他也是充满了恨意，这混蛋为了自己的仕途，完全就是没有将他看在眼中。

　　“你真的以为，我就不能渡过难关了吗？你这点手段，我还真没放在心上。”桑德眼神一寒，笑呵呵地说道，这一切，他已经猜到了，是苏晨在背后捣鬼，可是没想到的是，他跟市委书记李开济，竟然也有这样令人难以捉摸的暧昧关系。

　　“我也没打算因为这点小事就昂德哥知难而退，只是想借此合作而已，当然你也可以选择放弃，这就不是我能够阻拦的了。”

　　“你这是在威胁我吗？”桑德这辈子，还真没被人威胁过，即便是南霸天也不行，因为他跟南霸天之间的特殊关系，所以，以前在所有人眼中，都以为桑德是南霸天的附庸，殊不知，就连南霸天都让他三分，当然其中缘由，就是耐人寻味了。

　　“合不合作，就看你的了，你只有一天的时间考虑，明天太阳落山之前，我希望得到德哥的答复。”

　　说完，苏晨拉着徐轩怡的手向外走去。

　　“这个比装的好。”

　　徐轩怡嘿嘿一笑，心安理得的跟着苏晨，任凭他拉着自己软弱无骨的小手，幸福而甜蜜！

　　“女孩子，不该这么粗鲁的。”苏晨皱着眉，看着徐轩怡。

　　“哈哈，我说过我是女孩子吗？我是女汉子，怎么不服气啊。”

　　徐轩怡冲苏晨挥了挥拳头，眉宇之间，带着一抹巾帼不让须眉的色彩。

　　“算了，我怕了你了，不过你不觉得，你这么拉着我的手，很容易让别人误会吗？”苏晨似笑非笑的看着徐轩怡。

　　“呸，那是你主动拉的我，好不好？”

　　徐轩怡俏脸微红，猛然间甩开苏晨，转身跑去，苏晨只得紧跟上去。

　　“看来他是准备给我来个下马威了，不过有南霸天作为后盾，我还真不怕他，我就再给陈德柱一个机会，看他究竟能不能为我们把这件事情办妥，否则，哼哼，就别怪我了。”

　　桑德跟陈德柱之间，并没有太过亲密的关系，顶多是贿赂者跟被贿赂者之间的关系，而陈德柱拿人钱财，却不替人消灾，谁的心里能舒坦？

　　清江之上，月光倒影，波光粼粼，一个身着红衣的女子，站在河岸上，一个神色冷峻的男子，缓缓走来，气质不俗，尤其是那股上位者的气息，跟他平日里的平易近人，完全不可同日而语。

　　女子，正是翎咏春，而男人，则是顾天鹏，不出苏晨所料，两个人很多年前，便是旧相识，只是迫于某种原因，没有在苏晨的面前表漏出来而已。

　　“这么多年了，你还是没变，咏春。”

　　顾天鹏轻轻开口说道，脸上的表情，变得温柔下来，就连警惕性，也松懈下来，就像是在跟一个老朋友叙旧一样。

　　“你不也是一样吗？这些年，你还好吧。”

　　翎咏春沉默片刻，背对着顾天鹏，喃喃说道。

　　二十年弹指一挥间，但是翎咏春那张完美无缺的脸蛋，却并没有受到风霜的侵袭，岁月更没有在她的脸上留下任何痕迹，依旧美如诗画，美若天仙。

　　“我？呵呵，老样子，只是有些人，该走的都走了，该死的都死了。”

　　顾天鹏自嘲一笑，低声说道。

　　翎咏春有些动容。

　　“他们，一个个，都已经被双规了吗？”

　　“不能说完全，但是当年十之七八的人，大部分都已经消失在了这个世界上，或许他们并没有死，但是他们的人，永远不会再出现了。你一走就是二十年，京城的变化，或许你并不知道，现在分成了四股势力，分庭抗礼，甚至有些华夏的隐世家族，也加入了纷争之中，不过，我记得，你当初走的时候就说过，你一定会回来报仇的。”

　　顾天鹏目光灼灼的看着翎咏春。

　　“或许一年前，我还有这种想法，但是现在嘛，我已经没有了当初的想法，冤冤相报何时了，就算是我报了仇，又能如何呢？我的家族，一样会受到牵连，而我在乎的人，也一个个全都会被迫离开这个世界，我只想好好的度过下半生，不再去参与任何有关京城的大世之争，我只是一个女人，一个渴望有一个安稳的家的女人。”

　　翎咏春双眼迷离，叹息着说道。

　　“你人没有变，但是你的心，真的变了。”

　　顾天鹏摩擦着手掌，沉声说道，神色，也是变得有些落寞。


第0252章 东亚七虎！

　　“苏晨，真的是你的师侄吗？我总觉得他可能不简单。”

　　顾天鹏沉吟着说道，他在苏晨的眼中，看出一抹非同寻常的霸气，这种与生俱来的傲气，绝对不容易被埋没，他半辈子观人无数，总觉得在政坛上摸爬滚打到现在，靠的不仅仅是背景跟实力，更是那双火眼金睛，识事观人，几乎从来没出过错。

　　“简单如何，不简单又如何？你这话是什么意思。”

　　翎咏春秀眉微蹙，淡淡地说道。

　　“没别的意思，我只问你一句，你还打算回去吗？”

　　顾天鹏笑了笑，他知道再说下去，或许翎咏春就会爆发了，他很聪明，甚至只从苏晨跟杨羽娣之间的几句对话，就看出了一些端倪，但是他也只是猜测而已。

　　“此生，我不想再入京城半步，现在的我，只是一个简简单单的商人而已，我也不希望别人打扰我，二十多年了，让我安安静静的生活吧。”

　　翎咏春似乎有难言之隐，可她不愿意多说。

　　“好，我不会告诉任何人，你在这里。如果有机会，回去看看他吧。”

　　“我想一个人静一静。”

　　顾天鹏望着翎咏春萧条的背影，一言未发，转身悄无声息的离去。

　　与此同时，南阳市郊，正发生一场惨烈的战斗，三十特战队员，正与五个国际杀手展开一场生死较量。三十特战队员，全都是经过严格训练的高手，十三个从各个特种大队挑选出来的特种精英，四个沈阳，南京，兰州以及成都四大军区挑选出来的兵王，九个区域性选出的绝顶苗子，一共三十人，组成的秘密部队，想要磨练成一柄真正的华夏国之利刃。

　　宝剑锋从磨砺出，没有经历过战火的兵王，难以名副其实，所以这三十人追逐一个五人杀手集团，一直从北方俄罗斯边境，追到这里，已经击毙了两个，一共七人，现在还剩下五个。这七个人，是国际杀手之中排名靠前的顶尖杀手，熟悉热武器跟冷兵器，哪怕是其中最弱的，也都是双手沾满鲜血，屠杀过数十人的狠角色，东亚七虎，说的就是这七个人，让不少国家的特种部队都头疼不已，这七个人据说曾经击退过一支特种千人团，令其损失过半，可谓是战功赫赫。

　　“五号，这不正是你的家乡吗？”

　　一个脸上涂着马赛克的年轻男子低声说道，赤裸着胳膊，即便是如今已近冬初，他仍旧是不畏严寒，或许是因为穿多了衣服碍事，索性他就直接脱掉了身上的衣服，哪怕满身涂满了马赛克，但是那双宛如鹰钩一般的眼睛，依旧炯炯有神，射出骇人的锋芒，仿佛能够射穿人的心神。

　　“是。”五号简单明了的一句话，让马赛克男有些郁闷，不过也不说话，静静的观察着周围的动向，这是一片山地丘陵，距离南阳还有将近五十公里，人烟稀少，不过周围不少山坳跟缓坡，却很适合打伏击战，所以即便在人数上有绝对的优势，他们也不敢贸然进攻。

　　守株待兔，已经五个小时了，这群人依旧精神百倍，丝毫不敢松懈。

　　浑身打着马赛克的男人，是整个利刃部队的核心之一，利刃部队之中四大兵王排行第二，他的代号，就叫做二号。而五号，则是从地方寻觅出来的精英人物，一个美丽如画，却冰冷如雪的女人。

　　“如果我能打败一号，能给我一个机会吗？”

　　二号对五号情有独钟，她是整个利刃部队最努力的人，除了四大兵王，没有人能压住她，这一个月来的训练，她的实力几乎是突飞猛进，天生的精英好战队员，永远不可能被埋没。她也是整个利刃部队最耀眼的明星，甚至被老大极为看重。

　　“注意警戒。”五号淡淡说道，不带丝毫的感情，周围没有让你说一句话，更没有人发出任何动静，五个小时，就这样一分一秒的过去了，他们仿佛睡着了一样，可是现在只要一有动静，个个都会如饿虎扑食一样冲出去。

　　二号神色一闪，颇为不甘，可是五号真的就如同一块万年冰山，无论他怎么做，都油盐不进，一号也对五号情谊颇深，可是她似乎对任何人都一样，一视同仁。

　　远处百米之外的丘陵处，一个满脸络腮胡子的中年人，叼着一支雪茄，脸上还带着一道疤痕，霸气外露，他身边不远的地方，分别埋伏着四个人，个个穷凶极恶，面目凶狠，带着一副大恶人的样子。

　　“老二老四，你们分别去引开他们，用烟雾弹让他们失去视野，然后我们向南阳开拨，把他们引入城市，到了城市之中，我们就可以无所顾忌了。”

　　络腮胡子对着对讲机说道，两个人分别从不同的方向冲了出去，快若流星，就在这一刻，十几把冲锋枪的点射就出现在两个人的身边，尘土飞扬，枪声嗡鸣。

　　“全部警戒，对方可能要突围。”

　　一号沉声说道，光芒闪烁，擦破夜空的寂静跟漆黑。

　　除了四大兵王之外，剩下的基本就都是新人，虽然说他们都是各个军区的精英，可毕竟和平年代真正上过战场的人，却是寥寥无几，想要成为国之利刃，那么必定要经历过战火洗礼。

　　战争一触即发，两道烟雾弹，瞬间被冲散，整个丘陵周围，即便有月光照射，影影绰绰，现在也是变成了漆黑不见手指。

　　“咱们走，快点进入城市，那我们就没什么可怕的了。”

　　络腮胡子低吼一声，剩下三人直接越过山丘而去，而这两个人则直接断后，用烟雾弹迷惑住这三十人，激光枪一顿乱射，让这些初出茅庐的菜鸟感觉到异常棘手，不到三分钟，烟雾弹的效果终于散去，但是所有的杀手都已经远去，逃遁无踪。

　　当一号带领所有人站在丘陵之上的时候，所有人早已经消失的无影无踪。

　　“该死的家伙，走，他们肯定是往南阳去了，千万不能够让他们进入城市，否则我们将会寸步难行。这件事情一定要秘密进行，不能打扰到城市居民，不然我们就真的是擅离职守了，老大不在，所以我们必须要肩负起责任，不能让别人看不起，记住，你们都是每个军区的特种精英，但是这些都是杀人不眨眼的杀人狂魔，你们一定要多加小心。别给我丢人，谁要是掉链子，我决不允许。”

　　这一夜，从南阳郊野五十里外，这三十人且战且追，而那五个国际杀手，则是相当有经验，尤其是这种适合藏匿的地形，更是处处充满危机。

　　夜色如幕，络腮胡子脸色凝重，这群人穷追不舍，而且杀了他两个弟兄，看来现在该是报仇的时候了。

　　“哥几个，在那些我们走过的地方埋上地雷，我看他们能追到什么时候，哼哼。”

　　“好嘞，大哥，我早就在等你这句话了，他们既然穷追不舍，那就得付出点代价，否则的话，我也有点坐不住了。现在他们基本上已经放松了警惕。”

　　“不错，这正是我们最好的机会，天马上就要亮了。”

　　一个独眼龙冷笑一声，放落手中的背包，从中取出了一个又一个的地雷，分别埋在了他们之前走过的地方，这群人紧追不舍就是怕他们进入城市之中大开杀戒，他们本就是毫无人性可言的刽子手，杀人对他们来说，就跟吃饭一样简单。

　　彻夜奔行，早就已经有人支撑不住了，但是这些全国各地的天之骄子，谁也不会第一个倒下去，他们只是认为这些杀手难缠而已，只要坚持下去，那么就一定能抓到这东亚七虎。不过这时候，凌晨四点多，一夜未眠，也是他们心里跟精神上最为薄弱的时候，况且这些东亚七虎在他们眼里已经是丧家之犬，七人死了两个，剩下五个跟亡命之徒一样，哪还有战斗之力？

　　可是，这就是他们的错误所在，轻敌之心，一旦有了，那么离死亡就不远了。

　　“看来这些人已经不行了，哈哈，追，我看他们能逃到哪去，追到天涯海角，也要把这几个混蛋绳之以法。我们利刃，第一次执行任务，只能成功不能失败。”二号笑着说道，眼神之中杀气涌现，他是成都军区的兵王，被选入了这个利刃部队，本就是顶尖高手，自然不将他们放在眼中，现在眼看就要完成任务了，二号自然无比欣慰。

　　“别大意，小心驶得万年船。”

　　一号淡淡地说道。

　　“有什么可怕的？我打头阵，走。”

　　二号身先士卒，冲在最前面，不过另外两个兵王，也同样不甘示弱，紧紧的跟了上去。

　　一片荒芜的大地之上，所有人都没有设防，只是一味的追赶，突然之间，一声震耳欲聋的响声，使得所有人心中一沉，爆炸声想起，四五个人，被瞬间炸飞，血肉模糊，爆炸声接二连三，十多人全部遇难，四号兵王身陨，十六个特种精英九死七伤，惨叫声伴随着爆炸声，使得每个人都心神具骇，仿佛末日一般，五号逃过一劫，远远的望着这些一个月来朝夕相处的同伴，心中隐隐作痛，对于他们而言，死亡实在太过简单，无足轻重。他们是真正的无名英雄，国家的利刃尖刀，他们只要代号，没有名字，他们的死亡，不会被任何人提起，但却维护者家与国的安危。

　　“怎么会这样？”

　　“这群可恶的家伙，啊——”

　　一个个精英，全都傻眼了，一号二号，全都浑身颤抖，脸色狰狞，他们经历过鲜血与战火的洗礼，可不代表他们不害怕死亡，刚才的一幕，惨绝人寰，震撼人心，每个人，都宛如劫后余生。

　　五号险而又险的逃过一劫，可是她也受伤了，冰冷的容颜，终于露出了一抹悲伤，她不是冷血无情，一个跟她非常谈得来的女孩就在刚才，已经被炸的面目全非，她的手掌也是血肉模糊，不过其眉头，却未曾皱过一下。

　　“我蓝玉琥发誓，一定要杀掉你们！”

　　五号不是别人，正是蓝玉琥，蓝玉琥双拳紧握，脸色阴沉，目光如电。

　　“哈哈，好好好，看他们还敢不敢追上来了。只是老三跟老七，彻底离开了。”

　　络腮胡子满脸阴柔，笑声诡异，惨叫声从远处传来，他就知道，这群家伙已经中招了。

　　“走，咱们的任务，还没完成呢。”

　　一行五人，缓缓的走向南阳这座历史名城，一场阴谋，也才刚刚开始。

　　晨光熹微，日出东方。

　　桑德答应了苏晨，跟他联手绊倒陈德柱，然后跟苏晨共分南阳，因为有南霸天作为后续支柱，所以桑德不担心苏晨会翻脸不认账，不过这同样是一步险棋，他深深的知道苏晨绝不是省油的灯，可他别无选择。一来能够解决现在的燃眉之急，苏晨会让蓝正峰放弃对自己进行打压，另一方面，也能压下自己的这口气，陈德柱收了钱却不办事，桑德心中怎么会好受？

　　一家高档的商务宾馆，顾天鹏刚刚接到了桑德的匿名举报，还有确凿的证据，这就是他的后手，跟这些官场上的老油条交易，他肯定要给自己留下一条后路，否则怎么能对他构成威胁呢？陈德柱收受贿赂数百万之巨，而且挪用公款，为自己妻子的企业注资，在其位不谋其政，却牟取私利，众罪并加，顾天鹏身为这一次的南下巡查，责无旁贷，肯定会问罪陈德柱，再加上他已经预感到了京城可能有人会对他不利，估计就是他的敌人，所以他势必要对南阳这一波势力进行打压，而陈德柱，在他眼中，只是一只小螃蟹，开胃菜而已。

　　顾天鹏联合李开济，直接逮捕了陈德柱，与此同时，最为焦虑的，莫过于朱晓坤了，他跟陈德柱乃是一条绳上的蚂蚱，如今陈德柱被捕，正值大选之期，这件事情，已经让他们感觉到了一股莫名的恐慌，朱晓坤未被牵连其中，可他害怕陈德柱会把自己泄露出去，人家胡高跟他们的联系并不紧密，而且京城有大靠山，没什么可怕的，但他们不同，真到了关键时刻，关乎生死，谁也不可靠，能相信的人只有自己。


第0253章 我不是花瓶！

　　胡高办公室之中，朱晓坤面色难看，来回踱步，无比的担忧，万一陈德柱牵连了他，这件事情，就不简单了，市委大员可不是寻常小吏，牵连甚广，如果真的是桑德做的还好说，他最怕的就是成为政治的牺牲品，那他就回天乏力了。

　　“不用担心，这一次，如果真的是桑德做的，那么他的路也走到尽头了，如果不是他，那么就肯定是这个顾天鹏从中捣鬼了，那我就得问问我的弟弟了。”

　　胡高皱眉说道，这个家伙赖在自己的办公室不走，火烧眉毛，也烧不到他这里，所以他根本不担心。可无论怎么说陈德柱跟朱晓坤都跟他依附于他，这个时候，胡高不可能完全置身之外不管不顾，这样做，会令下面的人寒心。

　　“那你说该怎么办啊？胡哥。”

　　朱晓坤叹息一声，如果像他说的，前者还好说，后者，那他就真的要玩完了，如果陈德柱牵连出别人来，那这一次的大选，势必会成为全国性的风波，现在可谓是多事之秋，只要有一点小事，都有可能大厦将倾。

　　“安心等待，我会帮你问问究竟是怎么回事的。”

　　胡高沉声说道。

　　“那好吧，我等你的消息了，胡哥，这一次就拜托你了，如果能顺利度过此劫，晓坤没齿难忘。”

　　还没等朱晓坤把话说完，胡高办公室的电话就响了，是秘书打来的。

　　“市长，世纪广场发生枪战，死伤十余人，歹徒穷凶极恶，击毙七名警察，四名百姓还有六人也中了枪伤，但是并没有致命的伤，正在抢救，现场极其混乱。目前歹徒有几人尚不清楚，但是还有一伙人，似乎来历非常神秘，就连公安局长蓝正峰都对他们非常客气，可能就是追捕歹徒而来的。”

　　“走，备车，去看看。”

　　胡高沉声说道，猛然间站起身，这种事情，他这个副市长是必须要出面的，现在真可谓是多事之秋，陈德柱的事情本来就已经焦头烂额了，可现在看来，事情或许已经越来越复杂了，小小的南阳，怎么会在这个时候出这么多的乱子呢？

　　“走吧，跟我一起去，世纪广场发生大规模枪战，死伤十余人，我要去现场指挥。”

　　胡高吩咐一声，拿起西服，跟朱晓坤一道出了市政府。

　　世纪广场，上千人开始从世纪大厦之中涌出来，这座南阳的标志性建筑之一，高约三十层，是一座大型的商场，平时，也是人流最多的地方，是南阳最大的经济中心，这里发生的任何事，都牵动着南阳每个人的心。

　　蓝正峰面容严肃，有条不紊的指挥者手下的警察，疏导人流，但是人实在是太多了，甚至险些发生踩踏事件，这伙人在商场之内大肆破坏，而且漫无目的，似乎就是为了吸引越来越多的人来到这里，吸引整个南阳所有人的目光。

　　“首长，这伙人，究竟是什么来头？”

　　蓝正峰低声问道，他口中的首长，正是一号兵王，谢峰。

　　“我们也是奉命行事，只知道他们是东亚七虎，在亚洲非常有名，几乎是杀手界的噩梦。我们有十几个人，已经折在了他的手中。”

　　谢峰沉声说道，因为知道他是蓝玉琥的父亲，所以谢峰说话很客气。

　　“那——小琥，没事吧？”蓝正峰颤抖着问道。

　　“爸，我没事。”满脸涂满马赛克的蓝正峰，缓缓的走了出来，面容沉静，不动声色，不过眼神之中却透露着悲伤之色，蓝正峰看在眼中，重重的点了点头，这一个月以来，女儿的确成长了不少。

　　“蓝局长，我们必须马上部署，请你们为我们做好准备工作，我们十四人，准备深入大厦，与敌人斗争，所以现在唯一的一点，就是做好群众疏散工作，歹徒手中有大规模杀伤性武器，如果他们真的疯狂起来，那么很可能会死伤很多无辜的人。”

　　谢峰说道。

　　“现在歹徒手中有两名人质，一个是孕妇，一个是六十多岁的老太太。我们完全处于被动，现在根本不敢轻举妄动。”

　　蓝正峰凝重道。

　　“就算是刀山火海，我们也要上，这一次，我们跟歹徒不死不休。”

　　谢峰眼中闪过一抹杀意，十多个同伴死伤，对他这个队长而言，就是带队不利，他根本无法跟老大交代，即便这一次将敌人全歼，他也只能算是戴罪立功，而且功不抵过。这是他身为第一兵王有生以来最大的耻辱，而且必将伴随着他一生一世！

　　“你也要去吗？小琥。”蓝正峰看向自己的女儿，那双执着的眼神，让他有些害怕，可他知道，女儿的性格，绝不会半途而废，更不会因此而退缩。

　　“你放心吧，蓝局长，我一定会保护好五号的。”

　　张嘎子自信地说道，虽然之前的那场地雷战他失利了，但并不代表他就不强，身为第二兵王，他的实力，与谢峰也仅仅只是一线之差。

　　“谢谢。不过我更关心的，还是群众的安危跟兄弟们的生死，现在只要再死一个人，就证明是我们办事不力。”

　　蓝正峰有所愧疚，发生这么大的事情，谁也无法预料，可是他在职这段时间，那就是他的过失。

　　“你放心吧，爸，我会活着回来的。”

　　蓝玉琥低声说道，没有继续跟父亲有过多的交流，就在这时候，一辆奥迪A6L跟一辆红旗在现场最前沿停了下来，从奥迪车上下来的人，是副市长胡高跟市委办公室主任朱晓坤，而红旗车上下来的人，则是苏晨跟顾天鹏，两个人本来在医院对老爷子的病情进行复查，在接到了蓝正峰的电话之后，他们就迅速的赶了过来，而李开济因为有事情耽搁了，所以没能第一时间赶到现场。

　　“哦，是顾部长，你请。”

　　胡高一看是顾天鹏，赶忙说道，而且在顾天鹏的身后，还让他看到了一个异常痛恨的人——苏晨！自始至终，胡高都认为，自己儿子的死，跟苏晨绝对脱不了干系，即便不是他做的，那么他见死不救，那也是他的过失，他无时无刻不想苏晨死。

　　“都这个时候了，还顾及这些繁文缛节，走吧，一起去看看现场情况。”

　　顾天鹏面色阴沉，胡高碰了一鼻子灰，不过他没敢多说什么，因为顾天鹏绝对不是他能够惹得起的，当初顾天鹏刚来南阳的时候，胡高的弟弟就给他打过电话，让他千万不要去触顾天鹏的眉头，否则后果不堪设想。

　　苏晨跟在顾天鹏的身边，看到胡高那双阴翳的眼神，他则是面无表情，这家伙因为儿子的死，却怪自己，认为不是他，儿子就不会死，所以对苏晨极其针对，苏晨则是不以为然，那是他儿子自作孽，天不活他。

　　看到顾天鹏跟胡高到来，谢峰眼神一缩，这个人他曾经在京城军区的时候见过一面。

　　“顾——”

　　谢峰刚要说话，却被顾天鹏拦住了，直接开口问道：“现场情况怎么样，知己知彼百战不殆，我们现在首先要弄清楚，这群歹徒的来路，至于身先士卒，就靠你们了。身为兵王，你责无旁贷。”

　　顾天鹏拍了拍谢峰的肩膀说道。

　　谢峰浑身一震，顾部长竟然认得他，这是他莫大的荣耀！

　　“是，这件事情因我们而起，我请缨带领部下潜入大厦，与歹徒周旋。”

　　“好！我相信你一定能做好，一定要把伤亡降到最低。”顾天鹏沉声道。

　　“你还好吗？”苏晨看了蓝玉琥一眼，笑着说道，这个冰冷的姑娘，比以前更多了一丝冷漠，可眼神之中，已经不再是那么坚硬，至少有着柔情存在。

　　“我要进去了，我会证明，我不是花瓶。”

　　蓝玉琥双目灼灼的看着苏晨。

　　谢峰跟张嘎子都不由自主的看向苏晨，因为这是蓝玉琥这一个月来，说的最多的一句话，而且也是唯一一次正视着对方而说的，他们两个都在猜测，这个男人，究竟是谁呢？

　　“活着回来，你爸需要你。”

　　苏晨没有多说，点点头，眼中带着一丝鼓励。

　　“我会的，因为我要证明我比你强。男人能做的事情，女人未必一定做不到，我要成为父亲的骄傲。”

　　蓝玉琥展颜一笑，一抹风情，十分的醉人，看的周围不少人都呆了，哪怕是谢峰跟张嘎子也不例外，这两个人，全都钟情于蓝玉琥，可却从未见她笑过，这个男人一定不简单。

　　谢峰指挥众人，迅速警备，开始潜入大厦之中。

　　“不管你是谁，我会让你知道，你配不上玉琥。”谢峰临走之前，对苏晨淡淡地说道，眼中带着一抹轻蔑，盛气凌人！

　　“你不配五号，明白吗？趁早滚远点，否则，我会让你的骨头，全都变成碎的。嘿嘿。”

　　张嘎子冷眼看了苏晨一眼，转身迅速跟上了前面的队伍。

　　“所有人都给我听着，让你们的头出来说话，如果十分钟之后，还没有准备好我要的东西，你们就等着死更多的人吧。哈哈。”

　　就在此时，楼顶之上，传来了扩音器的声音，正是歹徒发出来的，顾天鹏眼神一眯，说道：“不管你是谁，请不要伤害人质，那不是大丈夫所为，如果你要人质，我可以做你的人质，放了无辜的人。”

　　“好啊，哈哈，我等的就是你这句话。”


第0254章 以身犯险，交换人质！

　　整个世纪广场之上，混乱不堪，越来越多的人从大厦之中涌出来，惊慌失措，几次都险些发生踩踏事件。作为这一次的主指挥，顾天鹏一脸的凝重，这段时间发生这样的事情，谁也不愿意看到，不过现在为今之计就是赶紧解决掉眼前这伙穷凶极恶的歹徒，才是首要任务。

　　此刻，副市长胡高，市委办公室主任，以及公安局长蓝正峰，全都成为了陪衬。官大一级压死人，更别说人家是京城来的大员，就算再大官多如牛毛的紫禁城，他也据对是一言九鼎一样的人物。

　　顾天鹏直接拿起扩音器与歹徒对话，现在歹徒手中持有大量高杀伤性武器，并劫持了两个人质，场面混乱，随时有可能失控，如果不按照歹徒说的做，他们很可能会撕票。

　　“好，这是你说的，我去交换你手中的两名人质，你放了他们。”

　　顾天鹏沉声说道，这时候不少人都上前来劝阻，毕竟顾天鹏身份不简单，如果让他以身犯险，真若是除了什么危险，那么即便是胡高都难辞其咎。

　　“使不得啊，部长。”顾天鹏身边的司机兼贴身保镖第一时间冲了过来，站在顾天鹏身边说道，他的职责就是保护顾天鹏的安慰，必要时刻他是可以为顾天鹏去挡子弹的，现在场面如此混乱不堪，危机四伏，他又怎么敢让顾天鹏以身犯险，乱入虎口呢？

　　“果然痛快，我就喜欢跟痛快人打交道，放心，我塔斯克德尔说话算话，只要你过来交换人质，我绝对不会伤害任何人呢的，我们只想安全的离开这里而已，给我准备好直升机，如果二十分钟来不了，那就对不起了，我只能撕票了。现在你可以选择过来交换人质，记住别给我耍什么花样，否则的话，我会让整个世界广场成为人间炼狱，不要否认我的能力，就连你们自诩为国之利刃的利刃部队，我也已经歼灭了一半，我塔斯克德尔纵横杀手界二十年，未尝一败，没有人能留住我。”

　　络腮胡子冷笑着说道，这股阴冷的声音，几乎传入每一个人的心中。

　　“我意已决，没事，这些人只是想离开，我不能让那个孕妇跟老人身陷虎口。”顾天鹏决定的事情，几乎没有人能够改变，况且他现在是这里的主事人，如果这时候不能稳定军心，制裁歹徒，就会难上加难，他以身试险，就是为了激励这些战士们不畏生死，一定要抓住歹徒，以免造成更多不必要的伤亡。

　　苏晨眉头微皱，他有种预感，似乎这些人来者不善，而且是有目的性的，并不是无缘无故被蓝玉琥这支利刃部队追到这里的。

　　“可是——”司机还想继续劝阻顾天鹏，顾天鹏横眉冷对，气势爆发，凛然的上位者气息，丝毫不弱于苏晨这样的强者。

　　“顾部长，你可要三思啊。”胡高说道，他有必要劝一劝顾天鹏，虽然他跟自己的弟弟并不属于一个阵营的人，可是如果顾天鹏在南阳出了事，那他也脱不了干系。

　　“都别劝我了，只要我将那两个人质交换出来之后，你们就立刻部署，如何擒获歹徒，记住千万不能打草惊蛇，他们个个穷凶极恶，不是我们所能想象的，杀人如麻，我们不能有丝毫掉以轻心，我已经调动了飞虎队跟特勤小组，来协助利刃拿下这群歹徒。”

　　顾天鹏有条不紊地说道，甚至对自己以身犯险，丝毫不在乎，这可是有可能掉脑袋的事情，但是在这种时候，顾天鹏却冲在了最前面，苏晨知道，顾天鹏一定是一个受人爱戴的好官。

　　“我陪你一起去吧。”苏晨说道。

　　“你确定？”顾天鹏没有拒绝，但也没有答应，苏晨跟这件事情毫无关系，他不想将不相干的人卷入进来，但有一点，顾天鹏对苏晨也充满好奇，他想看一看苏晨是不是真的是有大本事的人。

　　“你能去，我为什么就不能去？你也说了，这群歹徒穷凶极恶，说不定会做出什么样伤天害理的事情，多个人多份力量，总不至于让你孤军深入，背水一战吧？呵呵。”

　　苏晨笑着说道，顾天鹏深有感触，因为他觉得苏晨似乎根本就没把这些人放在眼里，当然这只是直觉而已，有时候直觉并不一定就是真的。从他那淡泊的眼神中不难看出，他似乎早就已经成竹在胸。

　　“好，咱们一起去。”顾天鹏重重的点了点头，两个人虽然相差二十岁，但是在这一刻，顾天鹏似乎又回到了当年那令人充满回忆的军旅生涯，虽然他没有上过战场，但是想起那些年在军营之中共进退的战友，他竟然有些热血沸腾。苏晨给了他这种难忘初衷的感觉，他很欣慰。

　　“只要你不伤害人质，我们绝对会让你安全离开。”

　　顾天鹏为了稳定这些杀手的情绪，不断与其交涉。

　　“少废话，你不是要交换这两个人质吗？还不上来。”塔斯克德尔的声音之中带着愠怒之意，顾天鹏唯恐塔斯克德尔翻脸，赶忙与苏晨一道进入了大厦之中，直上天台。

　　顾天鹏其实也并非是自寻死路，因为现在所有的部署已经完毕，可谓是地网天罗，即便他们有着莫大的本领，也休想逃脱出去，特勤小队加防爆武警再加上利刃部队，三管齐下，不愁难以对他们构成威胁，现在最重要的是让他们离开这里，世纪广场太过于繁华，人流太多，一旦他们想要逃跑，造成大规模的杀伤，简直太过轻松了，所以顾天鹏不敢赌，才决定让这伙人迅速离去，然后再想应对之策。

　　“跟我一起去，害怕不？”顾天鹏问道。

　　“老爷子病情刚刚有所好转，你害怕吗？”苏晨反问道。

　　顾天鹏与苏晨相视一笑，哪怕是跨越二十年，两个人此刻也有种知己难求的感觉，人生得一知己，足矣。年龄不是界限，十岁的孩童跟九十岁的老者，也能成为忘年之交，更遑论苏晨与顾天鹏了。

　　“我们务必要小心，我感觉这伙人似乎是有目的性的，并非毫无原则，而且他们这么着急让你来交换人质，会不会有什么不可告人的阴谋？”

　　苏晨的一句话，让顾天鹏如梦方醒，浑身一震，暗自捏了一把冷汗，是啊，他这么着急让自己去交换人质，会不会有什么企图呢？人质根本没有区别，哪怕是他身居高位，对方也不一定会对他手下留情，这群人都是吃人不吐骨头的主儿，万一真的在他们离开之后撕票了，你找谁说理去？阎王爷可不管这些。但与此同时，顾天鹏更担心的是这件事情如果不仅仅是一次恐怖袭击，那么就更加值得耐人寻味了。

　　“看来我们得更加小心了。”顾天鹏的眉头拧的越来越重，他甚至已经嗅到了一股危险的气息。

　　两个人直接坐着电梯从一楼直接冲上楼顶，利刃小队的人，全都在四处寻找着机会，企图对这些杀手造成致命性的打击，可是在露天的天台上，更适合这东亚七虎施展，自己的人从下而上，根本无法做到周密，绕过所有人的耳目完成逆袭，如今顾天鹏跟苏晨上了楼顶，就是为了换下人质，可是谢峰却不敢动手了，命令所有人原地待命，不允许有任何的举措，否则军法处置。

　　“没想到这小子竟然也上来了，真是不怕死。”

　　张嘎吱眼神一冷，倒不是恨不得苏晨早死，而是在他看来苏晨敢来，那就等于是送死一样，现在顾天鹏准备去交换人质，他来做什么？是来送死还是来看戏的。

　　“小心戒备，绝不能让这群人对顾部长不利。随时准备战斗。”

　　谢峰的声音传入每一个人的耳中，所有人全都提高警惕，十几个同伴相继离世，对于他们这些虽然在各自的领域是强者，但是在真正战场上却只能说是雏鸟的家伙而言，那些死伤的同伴，就是血淋淋的教训，任何人都不敢再小看这些战斗在越野丛林之中的老油条了。初生牛犊不怕虎，但是小家雀，终究斗不过老家贼。

　　顾部长身份特殊，竟然在这个时候选择冒险，与歹徒斗智斗勇，他们更不能退缩，不抓住这群杀手，他们心中难安，况且为了那些死难的同伴，他们也一定要亲手手刃这群刽子手。

　　“他怎么也上来了？这个家伙。”

　　蓝玉琥秀眉微皱，心中忍不住嘀咕起来，如果他真有个三长两短，自己究竟是救还是不救？在她眼中，苏晨顶多是会几手银针针灸，上一次能把杨西风调理的那么听话，多半也只是幸运而已，但这可不是儿戏，而是真正的真刀真枪，稍有不慎，小命就会呜呼。

　　这五个人，人手一把微冲，手枪不计，有人负责弹药，有人负责撤退，有人负责火力支援，有人负责地形勘测，武器精良，堪比世界最先进的特种部队，寻常的兵种碰上他们，如果是打伏击战或者丛林战，一个团都不被他们放在眼中。


第0255章 第一声枪声！

　　“看来这几个人，的确是冲着你来的。”苏晨在顾天鹏耳边低声说道，一步步靠近这几个人，每个人的眼神之中，都透漏着杀意，当然那是看向顾天鹏的，他们则是直接忽略了苏晨的存在，在一个刀疤男子的手中，一个老人跟一个孕妇，双眼空洞，脸色惨白，显然是被吓坏了，浑身颤抖，甚至都不用别人去看着他们，他们就已经吓得瘫软在地不能动弹了。

　　黑洞洞的枪口，指着苏晨跟顾天鹏，塔斯克德尔排众而出，上前一步，笑眯眯道：“果然有胆识，竟敢单刀赴会，好，我塔斯克德尔欣赏你。”

　　蹩脚的中文听在苏晨耳中，总是那么不舒服，这是个外国棒子，苏晨很不喜欢。

　　“如果你们还算是个男人的话，就把那个孕妇跟老人放了吧，我相信你们也不是石头缝里蹦出来的吧？你们的父母，应该也已经古稀年华了吧。况且，孩子是无辜的，你们虽然是凶徒，可我想，总该对得起一个人字，跟畜生不该划等号。”

　　苏晨淡淡地说道，一瞬间塔斯克德尔等人的目光全都凝聚在苏晨的身上，随时准备动手，苏晨不畏生死，压根就没把这几个人放在心上，即便他如今实力未曾恢复。

　　“说得好，哈哈，朋友，咱们该遵守约定了吧？”顾天鹏笑道。

　　“放人。”塔斯克德尔沉声说道，不动声色，他是个顶天立地的男子汉，这种事情，他不屑做，而且他跟那个老人跟孕妇毫无关系，并不是一定要杀害他们。杀手，也是有自己的原则的，并不是见人就杀，滥杀无辜，此生若能安好，谁又愿颠沛流离？此生若能平安，谁又愿屠戮众生？不过任何原因都不是以杀人为职业的借口。

　　塔斯克德尔在亚洲混迹了二十几年，手里有着上百条人命，绝不是良善之辈，可他也知道身体发肤授之父母，他从来都是老弱病残不杀。只是作为人质，不得已而已。

　　苏晨搀起那位老人跟孕妇，让他们赶紧乘坐电梯，两个人都是满脸激动，亦步亦趋，腿脚都有些不听使唤，可最终还是在苏晨的搀扶下离开了大厦天台。

　　“其实我真的蛮佩服你的，我以为你不会上来的。”

　　塔斯克德尔望着顾天鹏，握着手中的微冲，无论什么时候，他都保持着良好的状态，在可射杀范围之内，没有人能逃出他的点射，十米距离，所以他并不担心苏晨跟顾天鹏会离开。塔斯克德尔知道那些利刃的家伙就躲藏在远处，不敢露头，但是他现在已经占据了主动，只要对方敢有任何动作，那么他就绝对不会手下留情。

　　“现在你如果选择投降，还有机会。”顾天鹏说道。

　　“哈哈，当我是三岁小孩？真以为我会相信你吗？”塔斯克德尔哈哈大笑，目光犀利，轻蔑无比。

　　“那你认为，你能逃得出去吗？”

　　“只要有你在，我就能。”塔斯克德尔一步步靠近顾天鹏，最终将手铐靠在了他的手上。顾天鹏神色从容，没有任何的畏惧之色，只要他们还想活着离开，那自己暂时就不会有危险。

　　“你很自信，希望你能够信守承诺。十五分钟之后，直升机就会来。”

　　顾天鹏只想尽快把这些瘟神送离这里，以免造成大规模的伤亡。

　　此时苏晨正在不远处，缓缓走来，与顾天鹏共进退，这是他上天台的原因，这五个人不得不说都是高手中的高手，而且塔斯克德尔更是血脉高手，苏晨一眼就看出了他的实力。这些人双手沾满血腥，戾气十足，寻常人根本难以奈何他们，最重要的是他们有着惊人的杀人技巧逃跑技巧跟谈判技巧，这也是为什么二十多年来他们从未被抓到过的原因，即便面对千军，他们也能从容而去，可以说这东亚七虎绝对是亚洲杀手界的一个传奇。

　　“我很好奇，你不怕死吗？你以为我会放过你吗？”塔斯克德尔似乎对顾天鹏来了兴趣，苏晨站在顾天鹏的身边，只要对方稍有动作，他绝对能护着顾天鹏离开。

　　“死有轻于鸿毛或重于泰山，能救万民于水火之中，死又有何惧？”顾天鹏畅然一笑。

　　“不论如何，还是等直升机来了之后再说吧。”塔斯克德尔掩道。

　　“你是专门来杀人的，对吧。”顾天鹏一语中谶，塔斯克德尔等五人全都是怒视着他，似乎被人揪住了狐狸尾巴。

　　“我们跟你无冤无仇，为什么要杀你，我们只是想要安全的离开而已。”

　　塔斯克德尔没有承认，但是他的表情已经出卖了他，一丝紧张与惶恐，似乎被人看穿身体，无所遁形，但随即取而代之的，就是一副冷血杀手的面孔。

　　“你不是，我说我作为人质来交换的时候，你很高兴，甚至是兴奋。当我迟迟没有上来的时候你很着急，你怕我只是那你开涮，并不会真的来自投罗网。至于第三点嘛，你们几个人的眼神之中，看着我都充满了杀意，难道这还不足以解释这一切吗？”

　　顾天鹏娓娓道来，塔斯克德尔终于微微点头，因为对方已经猜到了他们的企图，再隐瞒下去，也没有什么意义了，而且眼前这两个人，在他眼里，已经是死人了，只要直升机一来，那么他们两个就必须得死。

　　“我不知道，杀你，究竟是对还是错，但是这是我的任务。”

　　“是谁让你来杀我？”顾天鹏原本只是猜测，而且是苏晨提醒他的，现在看来似乎这一切，真的是一场阴谋，这并不是一起简单的恐怖袭击，而是有着周密的计划。

　　“你没有资格知道，因为你很快就要死了。”

　　“那也得让我做个明白鬼吧？”顾天鹏笑了，危险并未让他丧失理智，这场阴谋，很可能是针对他，想要让他再也回不去京城的，而且必定是自己那几个对头做的。

　　“你的话，有点多了。”很显然，塔斯克德尔并不会说出来他背后的人究竟是谁。

　　寒冷的风，吹的人面目有些刺痛。高处不胜寒，天台之上，风很大，也很冷。

　　“砰——”

　　张嘎子面色阴沉，就在这个时候，他开了第一枪，也就是这第一枪，使得整个天台瞬间大乱，枪声响起，震得人耳朵嗡鸣，塔斯克德尔想要拉起顾天鹏后撤，五个人全都已经在第一时间找好掩体，准备战斗，但是却发现顾天鹏跟苏晨竟然就在一瞬间从自己的眼皮子底下溜了，溜得很远，自己都没有注意到，枪声惊起的时候，他下意识的找好掩体，却发现转瞬之后，苏晨跟顾天鹏已经消失了。

　　塔斯克德尔暗骂一声，脸色铁青，这时候只有一个字，抄家伙就是干了，这群家伙都是亡命之徒，枪战更是家常便饭，甚至五个人第一时间就已经找到了开枪的位置所在，微冲扫射，一阵火光伴随着突突突的子弹，天台之上，俨然已经变成了战场。

　　“妈的，是谁开的枪？”

　　谢峰怒吼一声，不过这个时候已经不是计较谁开的枪的时候了，因为现在必须要迎战，否则会被这些家伙打死的，他们火力十足，很有可能会让己方阵营被动迎战陷入被动。

　　“好俊的身手。”顾天鹏心中赞叹，对于苏晨刚才的手段，相当震撼，他从没见过有人可以这么快的躲避，而且还是带着一个人，自己回头的一瞬间，他就已经带着自己离开了危险区域。

　　“你没事吧？顾老哥。”苏晨问道。

　　“没事，大恩不言谢，苏老弟，我欠你的实在是太多了，我顾家这辈子都不会忘记你的，我父亲是你治好的，我又受恩与你，我顾天鹏没齿难忘。”

　　“现在不是说这些的时候，找机会，干掉这几个人吧，现在他们手中没有了人质，交战起来势必会捉襟见肘。”

　　苏晨道。

　　枪声依旧不断，谢峰带着人，左冲右突，但是依旧被五个人的狂暴火力，压得难以抬头。

　　蓝正峰脸色相当难看，自从枪声想起的那一刻，他就心神难安，他知道自己已经坐不住了，因为自己的女儿正在枪林弹雨之中，随时都有可能会有生命危险。

　　“不行，我必须要进去。”

　　蓝正峰心中想到。

　　“原地待命，等待特勤小队跟防爆武警，一起动手，没有命令，不得擅自行动。”

　　安排好了之后，蓝正峰子弹上膛，抬头望望天，迅速的向电梯跑去。女儿身在险境，他这个做父亲的，怎么能坐视不管呢？

　　“现在该怎么办？”顾天鹏在这个时候问起了苏晨，他觉得苏晨有把握。

　　“你是领导，你问我，我问谁？”苏晨莞尔一笑。

　　“说实话，从你跟我上楼的时候，我就觉得你不简单了，你就别卖关子了，苏晨，人命关天。”

　　顾天鹏变得严肃起来。

　　“你太抬举我了，现在枪林弹雨，就算是铁人王冲上去，也得被打成筛子，你认为我一个肉眼凡胎的凡人，能跟这些拥有大规模杀伤性武器的家伙火拼？”

　　苏晨苦笑不已。

　　“那怎么办？”

　　“等，我相信这些利刃部队的人，能干掉他们。”苏晨说道。

　　“你等于没说。”顾天鹏的眼神瞬间黯淡了下去。


第0256章 九死一生出头鸟！

　　说实话苏晨心里真的没有底，一来自己实力尚未完全恢复，不到关键时刻他不想轻易出手，怕引发自己的旧伤。二来这些人都是国家的栋梁，拿着百姓的供税，你要是不做点贡献的话，国家要你们何用？当然忧国忧民的事情就不需要苏晨操心了。

　　谢峰三令五申，绝对不允许轻举妄动，但是还是有人开出了第一枪，而且是在没有他的授意之下打出的，结果并没有击中敌人不说，还打草惊蛇，让塔斯克德尔等人更加谨慎，而且最要紧的是顾部长也完全没了踪影，不知道究竟藏到哪去了，如今枪战一触即发，顾部长生死攸关，这将是他此次指挥最大的漏洞。可是既然战斗已经开始了，就断然没有再停下来的道理。

　　枪声不断响起，令每个人的心中，都变得相当紧张，一个又一个同伴相继离去，是他们心中最沉重的包袱。他们有着虽死无憾的使命，那就是一定要将这货杀人不眨眼的狂魔屠杀掉，震我国威！

　　蓝玉琥躲在一处高低台阶之下，不断的寻找着机会，但是对方的火力实在太猛，根本冲不上去，这时候冲上去只有死路一条，而且断然不会有所作为。无谓的牺牲，蓝玉琥绝不会做。

　　这一个月来，她的训练强度非常大，几乎是全国性特战尖兵的极限，都是从各个军中挑选出来的兵中王者，但是这一次损失惨重，伤亡过半，蓝玉琥的心情也是异常沉重。这群穷凶极恶之徒，死不足惜。

　　战斗依旧在继续，但是已经没有开始之时那么火力冲天了，双方都已经消耗了不少的弹药，东亚七虎只剩下五个，但是这五个人都很狡猾，又打伤了四个人利刃部队的人，索性并没有生命危险，但是真正有战斗力的人，也只剩下十个了。

　　“咱们就在这等着？我心里总有些不踏实。”

　　顾天鹏看了眼苏晨，这家伙可没什么担心的，似乎事不关己，一副死猪不怕开水烫的表情。

　　“那你还想怎么样？我又不是超人，这时候咱俩出去只有死路一条，我可还没娶媳妇呢，感情你儿子肯定都不小了。”

　　苏晨严肃地说道。

　　“我……”顾天鹏无言以对，是啊，苏晨虽然人不错，但并不是不要命的愣头青，他能跟自己上来，顾天鹏就已经很感激了，而且苏晨年纪轻轻，根本没必要以身犯险，顾天鹏似乎对苏晨的要求有些太高了。

　　“要不，我把我闺女介绍给你吧，她可是京城三大美女之一，这些年追她的人有如过江之鲤，但是她从来就没有正眼看过，我想你还挺合适的。”

　　顾天鹏竟然也严肃起来，这时候他们俩没事干，而且出去也是死路一条，顾天鹏不是死板之人，竟然在这个时候打起了苏晨的主意。

　　苏晨狂晕，说道：“顾老哥，您别开我玩笑了好不好？我叫您一声顾老哥，你还让我当你女婿，这不是差辈了吗？”

　　苏晨心中苦笑，难得顾天鹏考虑的这么周全，即便是在生命攸关之际，依旧还惦记着他的终身大事，让苏晨还真有点小小的感动。

　　“无妨无妨，真要是你跟我女儿结了婚，那我自然就成了你老丈人了，那时候你还敢叫我顾老哥？哈哈。”

　　“不带你这么玩人的，顾老哥。”

　　“哈哈，好了好了，不逗你了。很诚实地说，虽然我很欣赏你，但是我那个眼高于顶的闺女，未必就肯听我的，就算是京城市长省委大佬的儿子，都被她甩了几条街，唉，也不知道这闺女究竟能给我找到一个什么样的女婿。女大不中留啊。”

　　顾天鹏竟然在此刻感叹起了女儿的终身大事，两个人丝毫没有身处险境的心态，苏晨如此，顾天鹏亦然。

　　时间一分一秒的流逝，枪声渐稀，而塔斯克德尔与谢峰两伙人，都开始不断的转换位置，不断的寻找掩体，开始进行高难度的射击，对于两伙人而言，弹药缺失无疑是最为严重的问题，但是现在还没有支援部队的到来，而且作为先锋部队，谢峰绝不想在别人的支持下，拿下塔斯克德尔等人，这说明他们的软弱无力，会让他觉得颜面尽失，哪怕现在他已经如此了。

　　损失了这么多人，最后还让敌人打得屁滚尿流，对于这个在战场上已经有着六年经验的老兵而言，绝对是巨大的耻辱。十五岁参军，十九岁上了边塞战场，二十三岁，成为整个军区的兵王，出身寒门的谢峰，有着一股子常人所不及的拧劲儿，不达目的誓不罢休！这是他人生之中最大的一次失败，在他的带领下，竟然损失伤亡过半，而且现在还没有任何靠近敌人的机会，谢峰完全陷入了被动之中。

　　“我去，一号二号掩护我。”

　　蓝玉琥沉声说道，现在，必须要有人主动出击了，双方陷入僵局，他们可以等，等救援部队到来，但是利刃部队，每个人都知道，他们的荣耀，不容践踏，哪怕他们都是一些菜鸟，可毕竟都是军中悍将，自己的兄弟憾死战场，他们要用自己的能力讨回来。每个人都没有说话，但每个人心里都很清楚自己该怎么做，死亡，不会吓倒他们，因为从加入到利刃部队的那一刻，他们的使命，就已经注定。

　　不死，不会退出战场！

　　“太危险了，你不能去。”谢峰眉头一拧，他始终还是有些私心的，他喜欢五号，所有人都知道，而张嘎子也喜欢五号。

　　“是啊，你不能去，五号，现在他们全都在集中精神给予我们致命一击，谁做这个出头鸟，绝对是九死一生。”

　　这是张嘎子唯一一次没有跟谢峰唱对头戏的时候。

　　“那你们认为，该谁去呢？等下去，还要我们做什么？”蓝玉琥冷笑一声，她也怕死，而且她只有一个父亲，自己真的离开了世间，父亲又该怎么办呢？但大敌当前，她管不了那么多，这是一场生死较量，更是一场利刃部队的荣誉之战。

　　“那我们就等对方先露出破绽再动手。”张嘎子沉声道。

　　“我们那么多人怎么死的，你难道忘了吗？如果真的等到那时候，怕是我们就得全军覆没了，而顾部长，也得牺牲在这里了。”

　　蓝玉琥去意已决，谢峰再说什么，都无济于事了，两个人想劝阻蓝玉琥，可是他们更清楚蓝玉琥的性格，她不喜欢的人，甚至连一句话都懒得说。

　　时间就是机会，等下去，每一分每一秒都有可能会有人丧生，蓝玉琥决心已定，哪怕以自己为代价，也要将这些人送入阿鼻地狱。只要他们还活着，就会有更多无辜的人丧命。这是她加入利刃部队的最重要的原因，她要让坏人得到应有的惩罚，还这个世界一个太平，坏人多，她抓不完，可抓死一个就会有更多人受益，这个买卖，很划算。

　　“如果我有事，替我照顾好我的父亲。我感激不尽。”

　　蓝玉琥望着前方满目疮痍的战场，天台上各种凉亭，天线设备以及堆放的杂物，全都已经破损的极为厉害，可是敌人依旧毫发无损，这是蓝玉琥所不能忍受的。

　　蓝玉琥身先士卒，谢峰不能出头，因为他是队长是指挥，他必须要带着更多的人去指挥战斗，而作为整支部队仅次于谢峰的灵魂人物张嘎子，也同样不能以身犯险，所以蓝玉琥别无选择，因为没有人站出来。

　　“保护好五号，他要是有什么三长两短，咱们都没好日子过。”张嘎子默默说道。

　　“这些，不需要你教我。”谢峰双目缩紧，蓝玉琥保持着最佳身形，开始突围，准备以自己为代价，寻找那几个人的藏身之处所在，好发起冲锋。

　　看到蓝玉琥，苏晨瞳孔紧缩，他没想到，第一个出来的人，竟然是她，也就是说，她很有可能成为全队牺牲的代价，换来战斗的主动性。

　　“保护好自己，顾老哥。”

　　苏晨有些坐不住了，蓝玉琥是他的朋友，他不能坐视不理，而且苏晨从一开始就没打算袖手旁观，他只是在等一个最合适的机会而已，可现在看来，他已经不能再等下去了，否则蓝玉琥肯定有危险。苏晨也是人，他不能免俗，对于自己的亲人朋友，肯定是首当其冲要救的，他不是圣人，他只知道，不愿看到身边的朋友因此而受伤。

　　顾天鹏的眼中闪烁着一抹异样的光彩，看向苏晨，似乎这匹看似毫无威胁的猎豹，终于要大展身手了。

　　“万事小心。”顾天鹏叮嘱道。

　　苏晨点头，悄悄走了过去。

　　蓝正峰在踏上天台的时候，正好看到自己的女儿冲了出去，那简直就是送死，之前的每一声枪声，都牵动着蓝正峰的心，因为他怕自己的女儿因公殉职。子弹没长眼睛，所以他心惊胆战的上了天台。

　　可怜天下父母心，蓝玉琥是他在这个世界上唯一的亲人，蓝正峰怎么可能安心在楼下指挥呢？打仗亲兄弟，上阵父子兵。

　　“小心，小琥！”

　　蓝正峰低呼一声，寻找掩体，迅速靠近前方蓝玉琥所在的地方，也正是蓝正峰的这句话，救了蓝玉琥一眼，两颗子弹，分别从她的头顶跟耳边飞了过去，因为蓝玉琥正回身看自己的父亲，感觉到耳边的丝丝凉意，子弹转瞬即逝，蓝玉琥一个转身，扑倒在一旁，敌人暴露了位置，谢峰与张嘎子瞬间出击，他们两个可是有名的神枪手，直接干掉了两个人，惨叫声响起，至少两个人已经丧失了战斗能力，生死不明。


第0257章 看来，天不灭我！

　　“该死的家伙，次奥，老子真的怒了。”

　　塔斯克德尔怒喝一声，眼神一寒，放下手中的微冲，从腰间取下了那柄银色的手枪，借助着手机反光，寻找着明处的敌人。他知道，这一次尝到甜头，对面绝对会有第二次的试探，那就是他的机会。这伙人个个身手不凡，一旦让他们抓到机会，那也是不可预测的。

　　蓝正峰暗自捏了一把汗，缓缓靠近女儿，沉声喝道：“你不要命了吗？这个时候你冲出来，只有死路一条。”

　　“对不起，爸。身为一名警察，我们就要做好随时都为了国家与人民牺牲的准备。”

　　“可是你是我闺女啊。”蓝正峰焦急道。

　　“这是你告诉我的，我们要时刻准备着。不是吗？爸。”蓝玉琥展颜一笑，哪怕涂着马赛克，依旧动人，蓝正峰无言以对，的确，这番话是当初她上警校的时候，自己对女儿说的，可他没想到，若干年后，他的女儿竟然将这句话还给了他。

　　“在我心中，你先是我的女儿，才是国家的公仆。”

　　“在我心中，您也是我的父亲，可是，我别无选择。为了能让更多少过上好日子跟好生活，我们就只能用少数人的幸福去换多数人的幸福，这也是你告诉我的？不是吗？爸。”

　　蓝正峰眼神复杂的看着自己的女儿，她真的长大了，可是他却越来越心疼了。女儿的观点，他无法反驳，可对女儿的爱，他无法沉默。

　　“我们，一起战斗。”

　　蓝正峰嘴角露出了幸福的笑容，有这样的女儿，是他一辈子的幸福跟骄傲。他已经想好了，只要有危险，他会毫不犹豫的站在女儿的面前，替她遮风挡雨，父亲，就是一座山一样的东西，说不清道不明，但是却比山更重，更高。

　　“好。”

　　蓝玉琥同样有着这样的心思，只要有危险，她绝不能让自己的父亲挡在自己面前。

　　苏晨在不远处默默的望着这对母女，虽然他听不到他们在说什么，可他感觉到了彼此眼神之中的柔情与爱意，父亲，这个伟大而充满意义的词语，在苏晨的心中，却是如此的陌生。

　　“父亲，您在天堂，看得到我吗？”

　　苏晨不由得哭了，不是被风沙迷了眼睛，他是真的被感动了，一个有血有肉的男儿，他别无所求，他甚至可以放弃今天的一切，他只想要跟自己的父亲在一起。今天所做的，她就是要报仇，报父亲当年的大仇，虽然仇家强大，但苏晨绝对不会退缩。

　　父亲，在苏晨心中，重于千钧，可他这辈子，都注定无法跟父亲团聚在一起。

　　“好样的。”谢峰跟张嘎子都冲着蓝玉琥伸出了大拇指，蓝玉琥面无表情的点点头，战斗还没有结束，她高兴不起来。

　　“你掩护我，父亲。”说着，蓝玉琥就已经毫不犹豫的冲了出去，这时候，蓝正峰想要拉住蓝玉琥已经来不及了，可他也不甘示弱，紧跟在女儿身后，蓝玉琥父女寻找着敌人的潜伏点。

　　可是此时此刻，已经有三枝枪瞄准了他们，尤其是塔斯克德尔，他已经等了许久许久，直到手机之中出现两个人的倒影，他才开枪，而这一枪，他信心十足，绝对能让她上西天，自己曾经是外籍特种部队最优秀的教练官，枪法无匹，三十米距离的点射，即便是时速在七十公里以上高速奔跑的羚羊野马，也逃不过他的手掌心。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　“砰——”

　　三声枪响，在这霎那之间，蓝玉琥回身反击，而谢峰等人也在等待着这个机会，可最后，始终是那三声枪响早了一步，三枝枪全都瞄准了蓝玉琥，因为他们知道上一次让他们的兄弟倒下的人，就是这个身法矫健，无比灵活的女人，在战场上，如果你小看一个女人，那么你就有可能死得很快。

　　蓝玉琥在开枪的瞬间，就知道父亲肯定想要替自己挡在身前，她灵活的走位，的确很完美，但是在三个手法老练的老枪手眼中，这一切，都无济于事。

　　三颗子弹，分别从头部腹部以及腿部，打向了蓝玉琥，蓝正峰在这一刻爆发出了前所未有的速度，因为他明白自己慢一秒，倒下的人，就有可能是自己的女儿，所以他使出了吃奶的劲儿，也要救下自己的女儿。人在危险之时爆发出来的能力，永远都是难以预测的。

　　蓝正峰真的挡在了蓝玉琥的身前，蓝玉琥想要冲开自己的父亲，可是她已经来不及了，三颗子弹，蓝正峰挡住了两颗，另外有一颗，还是难以阻挡，飞向她的胸前，可是她不甘心，自己哪怕死一千次一万次都无所谓，父亲也因此卷入进来，哪怕是死，她也会心中不甘的。

　　就在这时候，千钧一发，一道黑影，如同与子弹赛跑，穿梭而来，蓝玉琥不用想，她下意识的就想到了苏晨。

　　三颗子弹，苏晨抓住两父女，躲掉了一颗，但是有两颗，还是打中了，一颗打进了蓝正峰的脑袋，另外一颗，打中了苏晨的手臂。苏晨眉头没有皱一下，将两个人甩出了危险区域，他不是神，他想要在危机之中出手，可是他的速度，即便是在快，也不可能快得过飞出的子弹，如果在他没有开枪之前动手，那么苏晨有信心快得过子弹，可是子弹已经打出，那就是神也不可能让子弹改变方向。

　　“爸！”

　　蓝玉琥的眼泪，瞬间夺眶而出，生死至亲，这一刻，哪怕她再坚强，再冷漠，那颗子弹，打进了父亲的脑袋里，难道还能有活路吗？

　　父亲死亡的阴霾笼罩在蓝玉琥的心中，呐喊声，让苏晨心头一颤。

　　“你别吓我，爸。你醒醒啊，爸。”

　　蓝正峰艰难的睁开眼睛，血液，从他的后脑流出，他知道，自己已经活不了多久了。

　　“好好活着，为父，父亲，好好活着……”

　　说完，蓝正峰便是闭上了双眼，脑袋也跟着耷拉了下去。

　　“爸——”蓝玉琥目眦欲裂，撕心裂肺，她的心，痛得无法呼吸。父亲，终究还是因为自己，而离开了这个世界。

　　苏晨握着蓝正峰的手，感受着他微弱的脉搏，挑了下蓝正峰的眼皮，最后在蓝正峰的脑后摸到了伤口，心中一紧，道：“你爸还没有死，快，帮他止血，我帮他压住脑颅内的子弹，止住内出血，或许还有的救。”

　　苏晨的话，让蓝玉琥难以置信，刚才宛如晴天霹雳，现在却是柳暗花明又一村。

　　“我不敢保证蓝叔叔一定能好，不过我一定尽力而为。”苏晨望着蓝玉琥说道。

　　蓝玉琥看着苏晨，没有说话，眼神复杂，他痛恨苏晨，但有感激苏晨。因为苏晨救了她，可是苏晨最后却没能救下自己的父亲，她宁愿那一枪打进的是自己的脑袋，而苏晨救下的人，是自己的父亲而不是她。

　　可是，这个世界上不可能有后悔药，如果再给苏晨一次机会，他还是会选择救蓝玉琥。就像如果自己跟蓝玉琥同时受难，那蓝正峰毫无疑问会去帮蓝玉琥挡子弹。

　　“为什么你不救我的父亲，而救我，为什么！”

　　苏晨没有说话，手中银针，落如飞燕，他只能尽快抑制住他的脑颅内出血，然后去送医治疗，在整个南阳，估计能做开颅手术的人，除了徐郎昆之外，再也不会有别人了。

　　这一刻蓝玉琥挣扎起来，她没办法离开战场，擅离职守。但是作为女儿，她怎么可能在父亲危机之时，还继续留在这里呢？作为一名军人，她非常成功，作为一个女儿，她非常不孝。

　　“帮我送我父亲下去，谢谢你。”

　　苏晨依旧没有说话，点点头，手臂上的枪伤，他完全没有在乎。而是背起蓝正峰，迅速跑下天台。

　　“恕女儿不孝，爸。”

　　枪声迭起，刚才蓝玉琥的诱敌，非常成功，这一次虽然三人之中只有一人中枪，但也非常完美，毕竟这一次他们已经是惊弓之鸟，再创伤他们，已经实属不易。可代价，可能是有人死去。

　　“冲，就是现在，绝对不能让这个家伙跑了。”

　　谢峰命令一下，所有人严阵以待，准备战斗，枪声此起彼伏，顾天鹏的心，也是越来越沉重。

　　“妈的，老子跟你们拼了。”仅剩的一个刀疤男，是塔斯克德尔最后的兄弟，怒不可遏地说道。

　　“不要，我们现在唯一的机会就是抓住那个顾天鹏，否则已经不可能逃得出去了，这群人很厉害，我们小看了华夏特种部队的战斗力。”

　　塔斯克德尔喃喃着说道，在刚才苏晨冲出来的时候，他就已经发现了苏晨的藏匿地点，也就是说，顾天鹏肯定也在那一处掩体的后面，不管在不在，他们都必须要赌一把。

　　“走，你掩护我。”

　　塔斯克德尔连滚带爬冲了出去，几个跳跃，冲到了当初苏晨所在的掩体之后，果然，顾天鹏就在那里，塔斯克德尔眼中寒光一闪，笑容阴柔，笑着说道：“看来，天不灭我！”


第0258章 让你看看懦夫的实力！

　　顾天鹏没有任何惊慌失措的表情，因为他知道自己暂时绝对没有危险，塔斯克德尔还需要借助他离开这里。

　　“你未免高兴的有点太早了吧，你确定你一定能活着离开这里？”

　　顾天鹏冷笑道。

　　“能不能离开，我说了算，只有你被我抓在手里，我还怕外面那些人不放了我？哈哈。”

　　塔斯克德尔信心十足，因为顾天鹏身份特殊，绝对没有一个人敢不顾他的生死安危强行出手。

　　“希望你能如愿以偿，哼哼。”顾天鹏眼神眯起，阴冷地说道。

　　“快，把人送到医院，不要碰他脑袋上跟脖颈之上的银针，一面造成内出血，去市医院找徐郎昆大夫，让他马上给蓝局长做手术，千万不能耽搁。”

　　苏晨满脸凝重之色，他不能离开这里，顾天鹏跟蓝玉琥都在上面，如果就这么离开，他不放心。

　　“你的胳膊，苏晨，赶紧包扎一下吧，你不能再上去了。”

　　徐轩怡秀眉紧皱，苏晨的伤势也不轻，虽然说子弹打在胳膊上，但是鲜血直流，也是重伤。苏晨自己不在乎，但是徐轩怡却是相当在乎。

　　苏晨看了眼自己胳膊上的弹伤，笑了笑，并没有在意，眉头一拧，经脉与手臂一同用力，并辅以两根银针，子弹竟然就这样被挤出了苏晨的伤口，不仅是徐轩怡，就连他身边那几个等着急救的医生护士也都看傻眼了。

　　“你看，没事吧？没什么大惊小怪的，赶紧送蓝局长走，他命在旦夕，找你爷爷，在整个南阳只有他能做这样的开颅手术。”

　　苏晨凝重地说道，一边将自己的手臂包扎起来，转身再度奔向大厦。

　　“苏晨——”徐轩怡叫道。

　　“我不允许你出事。”

　　苏晨转头，轻笑着点头。

　　“翎芝跟羽娣都不准你出事。”

　　“放心吧，能伤到我的人，还没几个。”苏晨笑着说道，身影如同闪电一般，逐渐消失在众人的视野之中。

　　直升机在这个时候逐渐飞上了高空，终于姗姗来迟。

　　“请不要伤害顾天鹏先生，我们已经按照你的要求，送来了直升机，只要你放了顾天鹏先生，我们绝对会让你安全离开。”

　　开直升机的人，正是顾天鹏的贴身保镖，螺旋桨嗡嗡的声音，震得人双耳发麻。

　　“将直升机停在那里，你走开。我要带顾天鹏一起离开，我不相信你们，只要到了安全区域，我自然会放了他。”

　　塔斯克德尔阴笑连连，用枪指着顾天鹏的脑袋，躲在暗处，谁也不敢轻举妄动。

　　“这是我们最后的底线，请你不要得寸进尺，如果不能保证顾天鹏先生的安全，你绝对无法安全离开这里。”

　　“少说废话，否则我现在就毙了他，你信吗？将直升机停在那里，肖遥，你去接手直升机，而你，赶紧给我滚蛋。否则我绝对不会手下留情的。”

　　塔斯克德尔给顾天鹏的保镖下了最后通牒，顾天鹏的保镖只能按照他说的做，否则的话主人就会有危险，这是他万死难恕的罪过。

　　“好，你们绝不能伤害顾先生。”

　　肖遥是塔斯克德尔仅剩的兄弟，迅速的将直升机上的人抓了下来，自己上了直升机，对于他们而言，直升机根本就是小菜一碟。

　　“准备动手，这是咱们最后的机会，我估计他们的弹药也已经快要没了，咱们绝不能让塔斯克德尔登基，那么顾部长会有危险，而我们之前的努力，也都会付诸东流了。”

　　谢峰正在努力做着最后的部署，这是他们唯一也是最后的机会了。

　　“好，二号跟五号，你们两个从侧翼火力攻击，绝不能让塔斯克德尔登机，不可伤害到顾部长。记住我的话，成败，在此一举！”

　　张嘎子跟蓝玉琥同时点头，对视一眼，按照布置好的路线，开始火力攻击，而塔斯克德尔，也在这时候缓缓靠近直升机。塔斯克德尔眼观六路耳听八方，作为一个资深的职业杀手，能活到今天，绝不是侥幸，因为他能够在任何国家杀人之后而从容离去，这跟他的镇定与谨慎，不无关系。

　　塔斯克德尔非常谨慎，不断观察着周围人的动向，蓝玉琥跟张嘎子的火力攻击，也是瞬间落入他的眼中，几乎是惯性的闪躲，让他躲过了蓝玉琥跟张嘎子的致命攻击，开始回敬子弹，双方再度陷入了僵局，展开了交火。

　　“老大，不能再拖下去了，否则咱们一个也走不了了。”

　　肖遥沉声说道，就连直升机的螺旋桨声，似乎也变得越来越急促。

　　塔斯克德尔很清楚，他现在要登机绝不容易，贸然登机，等待他的或许只有死亡。多年的职业杀手经验告诉他，没什么比现在更加危机重重，看似最后已经毫无危机，可是生死往往就在这一瞬间。

　　两者之间的交火，愈演愈烈，十几个人编织成的火力网，完全覆盖了塔斯克德尔，不过随着塔斯克德尔不断放冷枪，而且枪法奇准，几乎每两枪，就会带走一个人，到最后，只剩下七个人了，谢峰蓝玉琥等每个人的心中都如同有着万斤巨石一样，压在心头，喘不过气来，谁也不敢有丝毫喘息，因为生命在这一刻，变得脆弱不堪。

　　时间流逝，最后，枪声渐无，因为所有人手中的子弹都打光了。

　　“这回，我看你还能往哪跑。”

　　谢峰跟张嘎子等人，逐渐从背后走了出来，七个人一字排开，气势雄浑。

　　“呵呵，怎么，这回有胆子出来想跟我真刀真枪的拼一把？”

　　塔斯克德尔似乎信心更加足了，他的实力，不说在杀手锏无人可匹，但是至少他遇到的敌手，不是真正的军中王者，就是隐世高手，在世俗之中，能达到他这样实力的人，不多，甚至有如凤毛麟角，少点可怜。

　　打通一条经脉的血脉高手，那绝对是高手中的高手，这样的人在军中，那肯定是超级高手，巅峰兵王。

　　“就凭你，我还真没放在眼中。”

　　张嘎子哈哈一笑，似乎更加胆大了，他是兵王，短兵相接，他信心百倍，况且有谢峰等几个高手在，他当然有恃无恐。

　　“你们，还不够看。”

　　塔斯克德尔挥了挥中指，眼神之中尽是轻蔑之色。

　　“解决掉你们几个，我也就能够安心的离开了。肖遥，全面戒备。”

　　苏晨此时已经回来了，站在蓝玉琥以及谢峰等人的身边，没有说话，只是默默的看着。

　　“那就来试试看，谁才是孬种。”

　　张嘎子眼神阴冷，蓄势待发。

　　“你似乎不是他的对手。”苏晨眉头一挑，淡淡道。

　　“你这意思，看样子还是个高手？难不成你就是他的对手？”张嘎子嘴角充满了讥诮之色，从一开始，他就看苏晨不顺眼，当然就是因为蓝玉琥跟苏晨关系匪浅，这让他羡慕嫉妒恨。

　　“二号，少生事端，动手。”

　　谢峰沉声说道，话音一落，他已经率先动手，灵活的手段，如同山舞银蛇，兵中之王，果然名不虚传，苏晨微微颔首，也就这个谢峰还算可以，已经达到了武道巅峰，只差一步就能突破第一条经脉，成为血脉高手，但就是这一步，很多人甚至终其一生，都难以达到。这个人的实力，应该比当初没有打通经脉的翎芝要强一些，跟枭龙旗鼓相当。

　　谢峰与蓝玉琥张嘎子首当其冲，直接冲向塔斯克德尔，三人珠玉在前，身后四个人紧跟不舍，气人瞬间结阵，将塔斯克德尔围在中间，后者则是冷冷一笑，毫不在乎，苏晨知道，谢峰这几个人，根本不可能对塔斯克德尔造成威胁，打通一条经脉的血脉高手，那就是质的飞跃，完全不可同日而语。

　　“给我滚！”

　　塔斯克德尔双拳敌四手，有条不紊，杀伐果断，一招一式，都充满了杀气，跟谢峰等人的花拳绣腿比起来，显然更加实用，也更为凶悍，谢峰跟张嘎子是主力，两个人正面迎敌，而蓝玉琥五人，则是找机会偷袭，不断的给塔斯克德尔制造麻烦，让他自顾不暇。

　　不过很显然塔斯克德尔并不在意，实力强，就是任性！他压根就没将这几个人放在眼中，手中三棱军刺，前冲后突，张嘎子受伤最重，他的手筋被挑开，塔斯克德尔一拳击出，生生将张嘎子击退十几米才站稳身形，顾天鹏在一旁看的心惊胆战，这时候顾天鹏的保镖也冲在了第一线，接替了张嘎子的位置。战斗愈加的激烈，顾天鹏的保镖，实力仅次于谢峰，不过还是被塔斯克德尔以一己之力力撼群雄。

　　“一群宵小鼠辈，也敢跟爷爷争锋，真是不自量力，哈哈。”

　　塔斯克德尔凶悍异常，军刺招招要命，谢峰等人，完全没有招架之力，苏晨在一边摇头，一边轻笑。

　　“你笑什么？”张嘎子沉声说道。

　　“我笑你们不自量力，你们的实力跟塔斯克德尔相差不是一星半点。”

　　“那你又能如何？有本你上去，别在这说风凉话，懦夫。”

　　张嘎子冷眼看着苏晨，在他眼中这家伙就是一个中看不中用的脓包，能有啥本事？自己如果不是受了伤，肯定好好教训一下他，让他离蓝玉琥远一点。

　　“以后，别让我看你在五号面前自作多情。”

　　“呵呵，好，那我就让你看看，懦夫的实力。”苏晨轻笑着说道。

　　谢峰等人，尽皆被塔斯克德尔连环脚踢飞，身受重伤，最后一记回旋踢，踢向了蓝玉琥，苏晨身若闪电，一脚踢向了塔斯克德尔，两人各自退后半步，势均力敌。

　　“你是谁？”塔斯克德尔双眼一缩，他终于记得这个跟在顾天鹏身后的‘跟屁虫’了，没想到最深藏不露的人，竟然是他。

　　“我最恨的就是打女人的人，想打架是吧，我奉陪到底。”

　　苏晨将蓝玉琥拦在身后，眼神微眯，活动了一下手掌，嘴角的笑容逐渐勾起。


第0259章 一个好消息一个坏消息！

　　望着身前高大伟岸的身影，本该高兴的喜极而泣的蓝玉琥，却无论如何也开心不起来，甚至对苏晨充斥着一丝怨恨之色，因为她心中始终还记挂着父亲的安危，尽管她也清楚，那一刻，苏晨别无选择。但是理智上，她还是不能原谅苏晨在关键时刻没有去救下自己的父亲，她知道自己的想法很幼稚，可父亲是她在这个世界上唯一的亲人。

　　谢峰连喷出三口鲜血，身受重伤，就连肩膀也是被塔斯克德尔的三棱军刺刺穿。

　　“他，真的能行吗？”谢峰看着蓝玉琥问道。

　　“我倒要看看，这个懦夫能有几分本事，在这个时候冲好汉，没有实力，只会死的更难看，英雄救美也不是你这样的人能办到的。”

　　张嘎子宁愿希望苏晨被塔斯克德尔一拳击飞，也好让他心中的记恨心理，得以舒怀。

　　但是，结果永远都是事与愿违，苏晨冷眼睥睨，赤手空拳，霸道前冲，直接与塔斯克德尔对撼在一起，结果出人意料，塔斯克德尔壮硕的身躯被苏晨直接撞飞，所有人惊呼，哪怕一旁被塔斯克德尔用手铐铐住的顾天鹏，也彻底震惊了，塔斯克德尔的实力，他们有目共睹，谁也没想到苏晨一出手，就将其震退。

　　行家一出手便知有没有，最为震撼的，还要属塔斯克德尔，因为从刚一交手，他心里就已经再清楚不过，自己绝非眼前这个消瘦青年的对手，三十六计，走为上策。

　　谁能想到，这个纵横半生的职业杀手，在苏晨面前甚至生不起任何的战斗之心，夺路而逃，不过苏晨怎么会允许他从自己的眼皮底下逃走呢？身上的枪伤，就是他造成的，不杀之，何以解他心头之恨？尽管苏晨旧伤未愈，可是对付一个刚刚晋升不久的血脉高手，还是绰绰有余的。

　　“大哥快走。”

　　直升机之声的肖遥怒喝一声，已经准备启动塔斯克德尔在与苏晨对撼之后，就已经开始奔命，苏晨速度比他快上不少，三步并作两步，便是追上了，苏晨单手擒拿，将塔斯克德尔的手臂压制，此刻，两个人距离直升机只有一步之遥。

　　“滚开！”

　　塔斯克德尔意识到了自己的生命危急，只要这个年轻人不依不饶，自己逃走的几率就相当渺茫。

　　“对不起了老大。我只能先走一步了。”

　　肖遥实在没有办法继续等了，他已经仁至义尽了，现在老大被人死死缠住，如果这时候他不抓紧时间脱困，待会他们就会全军覆没，一个也不会剩下，这一次接下的大陆任务，谁能想到竟然是东亚七虎的终结？

　　在生死的人性面前，没有人能够独善其身，哪怕是在一起摸爬滚打了二十年，胜似亲兄弟，在这种时候，肖遥背信弃义，启动直升机先行，塔斯克德尔也并没有怪他的兄弟，如果是他，也会这么做。优柔寡断，只会让战斗的鲜血变得冷凝，只会让他们充满杀戮的心，变得迟疑。

　　“干掉顾天鹏。”塔斯克德尔最后时刻，依旧不忘杀死顾天鹏，他被苏晨制住，但是肖遥手中却还有一颗救命子弹，不到最后时刻，他是绝对不会轻易动用的，哪怕是老大深陷困境，他刚才依旧没有开枪。

　　肖遥知道大哥已经选择了放弃抵抗，这时候他能做的，就是完成他们尚未完成的任务，击杀顾天鹏。原本他们有数个机会击杀顾天鹏，因为想要全身而退，所以他们只能保留人质，直到自己确认安全之后才能够动手，不过他们估计失误了这群华夏兵王的实力，以至于阴沟里翻船，不过即便如此，塔斯克德尔仍然有信心安然离去，可是半路杀出个程咬金，他万万没想到，自己竟然就是栽在了这个年轻人手里。

　　“好！”

　　肖遥说出那个字的时候，就已经举起了手枪，那是他最后的使命，用六个兄弟换来的成功，哪怕到最后一刻也要干掉顾天鹏。才能让六个已经死去或即将死去的兄弟安息。

　　苏晨眼神一寒，一脚踢飞塔斯克德尔，后者连滚带爬闪出了四五米，苏晨身影闪烁，一道寒光破空而出，在场的所有人，一辈子都不会忘记那一剑，甚至于没有人看清苏晨是如何出剑，如何收剑的，仅仅只是寒光一闪，直升机的玻璃从中间裂开一道齐整整的缝隙，肖遥的脸上，也跟直升机的挡风玻璃一样，出现一道血痕，最让人毛骨耸人的是，肖遥的小半个脑袋，竟然掉了下来，直升机由于故障问题，也是停止了运行，整个天台，死一般的寂静。

　　“他的剑呢？”谢峰喃喃着说道，他明明看到那是一柄快若疾风，利若抽丝一样的快剑，可最后，他竟然连苏晨的剑都没有看到，这将是多么大的差距？谢峰苦笑，自己之前还嘲讽苏晨，现在看来，自己是多么的愚蠢，可悲。

　　跟谢锋有着同样想法的人，还有张嘎子，他更是彻底傻眼了，这就是自己眼中的懦夫吗？尼玛这是典型的扮猪吃老虎，老子不服，你这是开挂跟我们玩吗？这不是真人版的杀人游戏。

　　“剑出无痕，他怕是已经达到了师傅的境界。”顾天鹏的保镖眼神凝重的望着苏晨，那一剑，堪称惊才绝艳，无人可敌。

　　塔斯克德尔更是双眼发直，他知道，自己绝对难逃一劫了。

　　“能告诉我，你叫什么名字吗？我不想就这样死的不明不白。”

　　“苏晨。”苏晨目视着塔斯克德尔，轻声说道。

　　“没听过，不过我想，能死在你的手中不冤，未来，你必定非池中之物。”塔斯克德尔笑着说道，似乎已经完全忘记了死亡的危机。

　　“是条汉子，不过你还是要死，杀手的夙命，这是你最后的荣耀。”

　　苏晨道。

　　“等一下，苏晨，问问他究竟是谁指使他的？”顾天鹏沉声说道，但是这一刻，塔斯克德尔已经将他手中那柄染血无数的三棱军刺，刺进了自己的喉咙之中，顾天鹏心中一沉，终究还是不知道，究竟是谁想用这一场意外式的阴谋，暗害自己。

　　“他明知必死，你以为他还会说吗？”苏晨笑着摇头，一代枭雄，就此落幕，不过这不是他最关心的。

　　顾天鹏点头，他知道是自己太过于心切了，无论是任何人，在那种情况下，又怎么会出卖自己背后的主人呢？

　　“懦夫的实力，没有让你失望吧？”

　　苏晨看着张嘎子，后者满脸通红，半天说不出话来。身为兵王，他有属于自己的骄傲，即便是明知是错，还是不愿意承认。

　　“谢谢你了，苏兄弟，对于之前的不敬，我真诚的向您道歉。”比起张嘎子，谢峰明显要更加识大体。

　　“没关系，我从来都是大人有大量的，不会跟一些鼠辈计较，呵呵。不多说了，赶紧送受伤的人去治疗吧。”

　　看苏晨话中有话，张嘎子也是无言以对。

　　蓝玉琥转身奔向楼下，因为她还担心着父亲的病情，如今歹徒死亡殆尽，她也终于彻底放下心来了，可以去看望自己的父亲了。苏晨望着蓝玉琥的背影，不知道该说些什么。

　　“喜欢就去追吧，我看她倒是不错。哈哈。”顾天鹏打趣道，劫后余生，他倒是很开心，之前的阴霾，也扫去不少。

　　“别逗我了顾老哥，我们两个是不可能的，我只当她是朋友。”

　　“你当人家是朋友，人家当你是什么呢？”

　　顾天鹏一句反问，还真将苏晨问着了，原本就是性冷淡，不知道这一次之后，会不会变本加厉呢？如果她父亲真有个三长两短，那么她肯定会怨恨自己一辈子的，虽然自己救了她，可在良心上，她心中难安。

　　“希望徐老爷子能够妙手回春吧。”

　　顾天鹏留下善后，所有的工作人员，尽皆是战战兢兢，这一次有目的性的恐怖袭击，差点让顾天鹏成为牺牲品，身为副市长跟市委办公室主任的胡高两人，首当其冲，必然会迎接顾天鹏的怒火。这等大事件，明天势必会登上整个南方的头条，而正值换届的南阳市委班子，肯定会有所影响，受到舆论的波及。

　　这一点，正是苏晨乐意看到的，这些事情都发生在一起，或许连陈德柱的生死胡高等人都无暇顾及了，各种善后工作，安顿以及安抚工作，都是相当头疼的事情。

　　急诊室门口，蓝玉琥愣愣的站在那里，已经一个多小时过去了，急诊室的灯光依旧亮着，父亲生命垂危，危在旦夕，生死不明。

　　“我相信蓝局长吉人自有天相。”

　　苏晨不知道该如何安慰蓝玉琥，本是好心，却弄巧成拙，但他也是人，而不是人，做不到两全其美，做不到尽如人意。

　　“如果我父亲有事，我蓝玉琥发誓，我会恨你一辈子的。”

　　蓝玉琥淡淡说道，不带任何情感，苏晨苦笑，换做是别人，或许早就发怒了，我救了你还要忍受这样的窝囊气？要是徐轩怡在这，早就跟蓝玉琥干起来了，蓝玉琥知道自己做的或许不对，可她迈不过自己良心的哪一步。

　　“叮——”

　　急诊室的门，终于缓缓的开了，蓝玉琥的心绷得更紧。

　　“怎么样大夫？”

　　徐郎昆脸色微微发白，不是很好看，显然这一个多小时的手术对于他这个已经上了年纪的老人而言，并不轻松。

　　“不是很乐观。”

　　徐郎昆摇摇头，叹息着说道。

　　“一个好消息，一个坏消息。好消息就是蓝局长的命，算是抱住了，而坏消息就是，由于弹壳压迫神经，导致他可能会变成植物人，而且恢复期也相当长。”

　　蓝玉琥颓然的靠在墙上，不过她却没有流一滴眼泪。对于她来说，这，或许是最好的结局了。


第0260章 南诸葛，北萧何！

　　“只要人还活着，就有希望。”

　　苏晨低声说道。

　　“滚，我不想看到你，滚。如果你当初救得是我爸，他就不会这样，我恨你。”

　　蓝玉琥知道这怨不得苏晨，但她无法控制自己，父亲，是她在这个世界上唯一的，最亲最亲的亲人。

　　“如果恨我，能让你心里好受些，那就恨吧。恨一个人，才会有活下去的勇气跟信念。”

　　苏晨望着蓝玉琥，后者猛然间扑进苏晨的怀里，狠狠的捶打着他，徐轩怡看在眼中，有点嫉妒，还有点替苏晨打抱不平，想要上去，却被爷爷阻止了。

　　最后，蓝玉琥的拳头越来越弱，终于哭了出来，声音很微弱，可苏晨知道，她终于发泄出来了，而不是憋在心里，那样她会更加的难受。

　　如果苏晨不问不管，偏激的蓝玉琥，因此而成魔，性情大变，变得更加冷血，更加无情，也不是没有可能。一念成魔，一念成佛，走错一步，就有可能会让她终生陷入疾苦。苏晨没有救世主一样的胸怀，但是蓝玉琥是他的朋友，他责无旁贷。

　　就在陈德柱锒铛入狱的第二天，桑德因涉嫌倒卖大量冰毒而被再次刑拘，这一次证据确凿，是由李开济李书记亲自督导，数千万的毒品，足够桑德吃几辈子牢饭了。这也是桑德万万没有想到的，在他跟苏晨联手把陈德柱送进监狱之后，自己竟然迎来了第三次牢狱之灾，苏晨第一想法就是苏晨搞的鬼，而且这是一场策划了许久许久的计谋，自从上次毒品丢失之后，他心里就始终惴惴不安，今天，这些毒品终于还是献世了，而结果就是他备受牵连。

　　桑德不信苏晨有胆子做掉自己，即便现在没有了陈德柱以及胡高朱晓坤这样的政府保护伞，他还有最后的王牌南霸天，苏晨若敢动自己，南霸天决不会绕过他，在南方还没有人敢跟南霸天做对。

　　不过桑德忽略了一点，那就是抓他的不是苏晨，而是蓄谋已久的李开济，与苏晨毫无关系，所以南霸天怨不到他的头上，即使他真正想对付苏晨，也要师出有名才行。

　　桑德毒品案牵连出一系列的官员，除了朱晓坤之外，还有两个财政厅的小科长，最后朱晓坤被停职查办，胡高因为与他们联系并不大，再加上背后有弟弟支撑，即便是李开济也不敢轻易动他，如今正好有顾天鹏在，李开济大刀阔斧，三天的时间，连续破获了数起关联性极强的毒品案与官员贪污受贿案，风头一时无两，而市委大选，也落空了，除了胡高无一例外升任市长之外，整个南阳市委，都是有些阴沉。如果不是李开济独当一面，或许南阳市政府都必定会遭受到一场省委的雷霆之怒。

　　桑德跟陈德柱，全都是死刑，整个南阳无论是官场上还是黑道上，都赢来了前所未有的安静。

　　河南郑州，一座别墅之中，一个带着金丝镜的中年男子，穿着一身功夫服，擦拭着手中的青钢长剑，他一生爱剑，但却不会用剑。

　　“天哥，桑德，被判了死刑。”

　　一手环抱长刀，刀锋淡淡说道。

　　整个别墅，除了他们两个之外，空无一人，显得格外空荡，甚至带着一丝凄凄然。

　　“这都是他咎由自取，当初我就告诫过他，让他跟着我，可是他不听。”

　　被称作天哥的人，就是南霸天，没有人知道他的真实姓名，南霸天是外人的赠号，也就是说，南方一霸，只手遮天的意思。在南方，敢这么嚣张却肆无忌惮，除了南霸天一人，绝无仅有。

　　“你确定，是政府的人动的手脚？”

　　南霸天问道。

　　“事有蹊跷，难以判断真伪，至少，我觉得桑德不可能被政府的人玩的团团转，他之前刚把陈德柱送进了监狱，后脚自己也跟着禁区了，我总觉得，事情没那么简单。”

　　刀锋眉头一瞥，低声道。

　　“你也觉得事有蹊跷吗？那便是有了，如果我猜的不错，应该是那个齐豫培养的新人苏晨搞的鬼。”

　　“天哥，你说那个苏晨，会不会是？”

　　“不会！当年苏天霆没有留下一儿半女，我比谁都清楚。姓氏相同，巧合而已。”

　　南霸天的脸色瞬间变得凝重起来，沉声说道。

　　“希望如此。不过桑德事情，我们怎么办？”

　　刀锋说道。

　　“死就死了，我做的依旧够多了，他不领情，也怪不得我，就算是他咎由自取吧，当年母亲还在世的时候，就让我多照顾他，可是，他太过于自信，刚愎自用，死了，也了却了我一桩心事，但是这件事情，必须要彻查到底。”

　　桑德是他同母异父的兄弟，这个秘密，就连刀锋都不知道，他只知道南霸天对桑德很关照，甚至数次主动邀请桑德，但每次都不欢而散，但以他这种放眼天下群雄皆可傲然视之的人，却丝毫不在乎，刀锋也难以猜测，两者之间的关系。

　　“天哥，恕我多嘴，我觉得，你似乎有些太过于沉寂了。当年的豪情，这些年，难道已经被磨光了吗？我希望看到的，不是一个只懂得韬光养晦的天哥，而是一个大杀四方，虽千万人吾往矣的领袖。当年的北萧何，而今安在否？”

　　南霸天浑身一震，刀锋的话，似乎戳中了他的痛处。

　　“南诸葛，北萧何，还有多少人记得我这个北方萧何？南诸葛齐豫，不是一样颓然不动，我相信，他也在等待着机会，壮志未酬，他若死了，我在这世上，便真的无趣了。天下大势，风起云涌，二十年春秋，谁又能真正看破这万丈红尘？南诸葛还未动手，我若先行一步，岂不是让他看了笑话？”

　　“天哥，你是说，齐豫有可能还有手握大权。”

　　“手握大权，不太现实，毕竟当年那场动乱，死的死，伤的伤，无数人隐退江湖。天下大势，合久必分，分久必合，二十年前，三分归一统，二十年后，大势依旧在，齐豫怎么可能甘心？老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已。”

　　南霸天笑呵呵地说道，一剑刺出，没有任何的气势可言，但是那犀利的眼神，却比剑锋更加让人望而生畏。

　　苏晨并没有急于整合南阳的势力，因为现在的南阳，可谓是一盘散沙，关系网极为复杂，顾天鹏也准备回京了，万事落幕。这已经算是他至今最为满意的结果了，要动胡高，并不是那么简单的，况且苏晨跟胡高的仇怨已经不是一天两天了，虽然两者谁也没有公开表明不死不休，可是苏晨明显能感觉到胡高早已经是暗流涌动。

　　“没想到，这一次你做的倒是很完美，能拿下桑德跟陈德柱等人，已经是皆大欢喜了。不错，有点我当年的风范了。”

　　齐豫拍了拍苏晨的肩膀，笑呵呵地说道，惹得苏晨一阵鄙夷。

　　“齐老大，你能矜持一点吗？”张高乐大笑着说道，苏晨这一招借刀杀人，还是非常完美的，至少现在南霸天不会那么快找上自己，即便找上自己，也未必就会对他们动手，桑德被判死刑，这笔账，南霸天未必就会把帐算在苏晨头上。

　　“切，你个小屁孩懂什么？想当年我可是名震大江南北的南诸葛，知道不？智慧无双，无人可及。”

　　齐豫不屑地说道。

　　“哈哈，真不害臊，你要是南诸葛，我就是北萧何了。”

　　张高乐也算是见多识广，听说过南诸葛北萧何的故事，但是他不会想到，自己面前这个‘大言不惭’的家伙，竟然真的是二十年前名镇大江南北的南诸葛。

　　苏晨跟众人喝了点酒，而后去了广田娱乐会所，此时的广田娱乐会所，已经被查封了，门前不远处的石阶上，一个带着胡茬的男子，落寞的坐在那里。

　　“怪我不，王哥。”

　　苏晨坐在神情落寞的男子身边，这个人正是王超。

　　“坐吧。”

　　“以后有什么打算。”苏晨道。

　　“还能有什么打算，时运不济，怨不得别人。我只恨天理不公。”王超咬牙说道，他本以为追随桑德，能干出一番大事业，能有机会重新站在自己的女人面前，将她揽入自己的怀抱，可现在看来，距离梦想，已经越来越远。

　　“命运多舛，我们就得学会跟命运抗争。认输，似乎不是你的性格吧。”

　　王超浑身一震，可是他不认命，又能有什么办法呢？

　　“如果你信得过我，就跟着我吧，王哥，我不敢保证能给你荣华富贵，万贯家财，但我保证，一定让你嫂子回到你身边。”

　　苏晨笑道。

　　王超瞳孔一缩，盯着苏晨，久久不语，眼中带着一抹雾气。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　王超没想到苏晨竟然这么大度，不紧不计前嫌，还极力的招揽自己，他知道自己的梦想只有一个，那就是给那群狗眼看人低的家伙一个狠狠的耳光，重新让自己的女人回归到自己的身边来。

　　“兄弟，我王超此生无以为报，生死由你，富贵不论。”

　　王超对苏晨重重地说道。

　　“王哥，有你这两个字，就足够了，兄弟，就要有福同享有难同当。”

　　苏晨与王超的大手，仅仅的握在一起，王超还是没能忍住。有此兄弟，夫复何求！


第0261章 西门剑痕！

　　王超知道苏晨身怀绝技，背景不俗，但是当初他已经投靠了桑德，正所谓忠臣不事二主，并不是说王超如何的坚守死板，而是当初在他有难之时，桑德能够收留他，这份恩情，王超不敢忘。当初苏晨也不止一次向王超伸出橄榄枝，可最后，王超还是拒绝了。在苏晨眼中，王超绝对是一个值得重用的人才，未必能称雄，但绝对是个难得的将才。

　　而且，苏晨从一开始，就把王超当成兄弟，兄弟有难，他怎么能袖手旁观？

　　这一刻开始，桑德已去，王超菜真正归心。苏晨有意让王超日后替他掌管南阳，齐豫心不在此，苏晨早就知道，那个家伙绝非池中之物，在这南阳偏居一隅二十年，所需的隐忍，绝不轻松。

　　清江畔，一抹黑衣，独依望江楼。消失数月之久的便宜师傅重现南阳，让苏晨感觉到她的出现，似乎有些非同寻常。

　　窈窕身姿，美如红莲，林夕步履轻盈，漫步在河边。

　　“这一次医圣之争，你应该也会去吧。”林夕说道。

　　“你怎么知道？”苏晨问道。

　　“什么事情能瞒得过你师傅我？你跟你那个师叔，恐怕关系也不太正常吧。”

　　林夕眼神一眯，淡淡说道，苏晨心中一顿，看来这个师傅还真不是两耳不闻窗外事。

　　“咳咳，说吧，这次来找我，什么事情。”

　　“你的事情，我也懒得管，但是有一点，小心翎咏春，你的师叔，并不是一个省油的灯。”林夕说道。

　　“我会记住的。”苏晨心中逐渐凝重起来，他知道便宜师傅绝不会害他，但是师叔翎咏春对他有情有义，苏晨不相信她对自己的感情是有目的的性的。

　　“西门家族的传人，要出世了，干掉他，让西门家族颜面扫地，这就是你复仇的开始。”

　　“西门家族吗？我不会忘记的，当初，逼得我父亲身死之人，就有他们。”

　　苏晨眼神阴冷，他的敌人太过于强大，但并不代表他就会因此而退缩，西门家族固然强大，可他仍旧要步步为营。西门家族身为武道家族之一，其底蕴完全不是医道世家张家所能比拟的，所以苏晨必须要很小心。

　　“西门家族第一传人，西门剑痕，初入神脉高手，即便是在八大武道世家之中，也是佼佼者一样的存在，这一次，会去参加医圣之争，而且我估计，他会主动找上你的。连人家的未婚妻都得罪了，你的本事倒是不小啊。我估计你不去找他，他也会主动来找你的。”

　　林夕阴阳怪气地说道。

　　“找我？”

　　“慕容婉瑜就是西门剑痕的未婚妻，而你跟慕容宛瑜关系剪不断理还乱，你说他会不会来主动找你呢。”

　　“我次奥，那家伙不会认为我跟婉瑜有什么不可告人的事情吧？”

　　苏晨皱眉道。

　　“一口一个婉瑜，还能怎么纯洁？你自求多福吧，西门剑痕，实力不俗，估计我也未必是他的对手。”

　　“其实我很好奇，便宜师傅你的实力到底有多强？好像什么事情都逃不过你的手掌心，你好神秘啊。”

　　苏晨像个好奇宝宝一样看着林夕，那张绝美的面孔，他仍然看不到，可是他能感受到便宜师傅是真正关心自己的。

　　“不该问的就别问。记住了，你父亲的仇，你一定要亲手报，当年害你父亲的人，死的死伤的伤，但是依旧有些老怪物还活在世上，等你实力足够的时候，一定要横扫那些自以为是的武道世家。我还有事情，就不过多逗留了，你好自为之。”

　　林夕说道。

　　“便宜师傅，你每次出现的时间能长一点吗？还有你究竟有什么重要的事情要做啊，难道还有什么比你宝贝徒弟的命还重要的吗？”

　　苏晨委屈道。

　　“别再我面前装可怜臭小子，大仇不得报，我就不会告诉你我的真实身份，别打我的主意，否则你会死的很惨。哼。”

　　林夕似乎知道苏晨心中所想。

　　“你放心吧，我不会忘记的，不报父仇，我苏晨誓不为人。”苏晨目光灼灼，眼中杀意涌现。

　　“西门家族，就是你第一个要对付的家族。但是，我希望你不要被仇恨蒙蔽了双眼。”

　　说完，林夕的身影逐渐远去，苏晨目视着便宜师傅，便宜师傅的神秘，出乎他的预料，而且她的消息，也相当灵通，就连自己跟翎咏春的事情，她都了如指掌，不得不说，这一点让苏晨有些头皮发麻，这便宜师傅，远远超乎自己的想象。

　　第二天晚上，蓝玉琥给苏晨打了一个电话，蓝正峰脱离危险期了，但是却已经变成了植物人，也就是说，或许一辈子都不会再变成当初的蓝正峰了。而蓝玉琥，则是再度踏上了她的征程，因为她说过，她要为国家挥汗洒血，为国家奉献她的一生。父亲因公受伤，她更以父亲为荣。

　　“此去经年，不知道要什么时候能有机会再见了。”

　　苏晨拿着电话说道，他现在没有把握治好蓝玉琥，并不代表他以后也同样没有机会，而且只要自己能完全施展鬼门十三针，苏晨就有七成把握让蓝正峰恢复，不过现在而言，还有些为时尚早。

　　“那便永远不要再见，你我生死两茫茫。苏晨，你是我这辈子唯一恨的人。”

　　蓝玉琥挂断电话，神色茫然，她没有爱过任何一个人，或许这辈子都不会爱上一个男人，但是苏晨却是她这辈子唯一恨的男人。恨之深，责之切。

　　南阳一切，尘埃落定，不过苏晨并没有急欲整合南阳的地下势力，一来桑德的残余并不是那么好对付的，二来为了躲避南霸天的视野，所以苏晨并不急于求成。

　　西门家族，位于昆仑山之上，乃是武道八大家族之中的佼佼者，与东方家族遥相呼应，是华夏历史上赫赫有名的大家族，传承七百余年，底蕴深不可测。

　　冰峰之上，一个赤裸上身，手握寒枪的年轻男子，银发乱舞，呼喝声风，每一次都是寒芒未至，枪已破空，威势无匹，锋芒毕露！

　　“剑痕少爷，您已经练了五个小时了，该歇歇了。”

　　一个面容冰冷，似乎永远都毫无感情可言的男子，淡淡说道，此人正是西门寒楼，西门家族当初派去保护慕容婉瑜的保镖。

　　“你说那个人的名字，叫什么？”

　　银发青年冷冷道，手中寒枪，枪出如龙，铁画银钩。

　　“苏晨。”

　　“好一个苏晨，此番下山，我西门剑痕，必拿你祭枪。”


第0262章 大师兄，古凡尘！

　　“徐老爷子真是医术精湛啊。”

　　“是啊，我们南阳能有如此神医，实在是幸运啊。”

　　“徐老爷子，这是我们一家人得心意，烦请您手下。”

　　徐郎昆满头大汗的从手术室中走出来，激动的家属，就已经一拥而上，手术虽然很成功，但是他也是疲惫不堪，不管怎么说，他已经是七十有余，身体早就大不如从前了。

　　“医者父母心，你们的心意我徐郎昆心领了。”

　　徐郎昆拒绝了所有人的好意，排众而出，人过七十古来稀，在徐郎昆心中，对于金钱早就已经没有了任何概念，而且他一生治病救人，从未多收过任何一个人的诊费，徐郎昆始终认为，帮人祛除顽疾是他的职责跟义务。如果因为治病救人就随意收取任何感谢金，那他行医一生的意义，就彻底变了。

　　“好一个医者父母心，呵呵。”

　　徐郎昆精神一振，这声音，让他感觉无比熟悉，但是却又想不起来究竟在哪听过。徐郎昆转过身，看着身前不远处的老者，比他还要年长十几岁，不过看起来精神百倍，面色红润，一看就是保养的十分健康，完全看不出任何的病态。八十多岁的老人，能有如此面容，着实让徐郎昆都羡慕不已。

　　“你是——”

　　徐郎昆皱着眉，打量着后者，低声问道。

　　“小昆子，连我都不认识了吗？呵呵，这一次，我可是不远千里而来，你倒是让我有些伤心啊。”

　　老者笑呵呵说道。

　　徐郎昆眼圈一红，仔细的看着后者，险些惊叫出声，这辈子，叫他小昆子的人，只有一个人，那就是大师兄。

　　“大师兄，真的是你吗？”

　　“不是我，还能有谁呢？”老者开怀大笑，丝毫没有徐郎昆的激动，不过看得出，他的眼底，同样充满了亲切。徐郎昆当年不算是师傅手下最聪明的弟子，但却是最勤奋的一个。

　　“四十多年前，你进了云南边疆之后，就再也没有了消息，我跟师傅他们，都以为你已经死了。”徐郎昆沉着说道，拉着大湿兄一并进了自己的办公室，根本顾不上刚刚手术过后的辛苦。

　　徐郎昆做梦也没有想到，他这辈子还能看到大师兄古凡尘，大师兄是师傅最得意的弟子，当初他在师傅手下学艺，就只有大师兄对他最好。所以在徐郎昆的记忆之中，师傅跟大师兄，是同样重要的。

　　“当年，或许是我太过草率了，跟师傅研究中医之理，相互有所排斥，最后我便是一怒之下，进入了苗疆寻找答案。不想，在误入苗疆之后，我被当地的医术深深的吸引了，在一次随行入山之后，便迷失了，可是我并没有放弃研究中医之理，在大山里，我一呆，便是二十七年，等我出来的时候，已经是天下大变，物是人非。在那段时间，我终于寻找到了印证，当初师傅说的，真的是错的。等我白发苍苍，带着真解去寻找师傅的师傅，可惜师傅他老人家，已经……已经驾鹤西去了。”

　　古凡尘说着说着，便是老泪纵横，他虽然找到了医道真解，可他觉得自己对不起为自己传道授业解惑的师傅。

　　徐郎昆脸色大变，这个结果，他已经预料到了，十年前，他曾经去过师傅的故居，但是师傅已经不在，只是留下了一封信，说是去四方云游，治病救人，最后亦免不了化为一撮黄土。

　　“人之生死，实为常伦，大师兄，您也不必太过悲伤了。您找到了医道真解，师傅九泉之下得知，一定也会很欣慰的。实事求是，马虎不得，这才是我们为人医者最应该做的。”

　　徐郎昆心中的悲伤，也是难以掩饰，但是事实已成定局，连他，都不知道什么时候就有可能归西而去，七十岁，早已到了知天命的年纪，对于生死，他已经看的很淡了，徐郎昆只希望在有生之年，多救几个人，让自己在医学的道路上，多走几步，造福天下。当年，在师傅手下，他是最不起眼的一个小药童，只有大师兄对他好，当年大师兄一去不复返，徐郎昆不知道难过了多久。

　　“但愿吧。这一次，你应该知道我是为了什么而回来的。”

　　古凡尘面色凝重，望着徐郎昆，目光灼灼，闪现着精光，似乎充满了希冀。

　　“医圣之争？”

　　徐郎昆脱口而出，医圣之名，震惊四海，谁若得之，天下皆知。当年，徐郎昆的师傅，就曾参加过医圣之争，但是最后却败给了华家的人，那是他一生的遗憾。

　　“一把年纪了，大师兄，难道你真的还要争吗？给年轻人留一些机会，才是我们应该做的。”徐郎昆说道。

　　“哼，我古凡尘研究一生中医之理，讲究阴阳平衡，天地轮回，我相信以我今天的医术，一定无人可及，如果师傅还在，也一定会同意我这么做的，师傅未能完成的心愿，我一定会替他完成的。岂不闻老骥伏枥志在千里，小昆子，岁月，在你大师兄的身上，没有抹去过一丝一毫。我会证明，我是医道最强。”

　　古凡尘冷哼一声，踌躇满志，虽然年有八十余岁，但仍旧有着常人，甚至年轻人都有所不济的信心与志气，徐郎昆也不知道该如何接话。在他看来，大师兄的确是一个艺术超高的中医，一生追求医术巅峰，啫医成痴，称之为医痴也不为过，可现在毕竟物是人非，岁月更迭，大师兄未必就能够一鸣惊人，他怕败了，大师兄整个人都会因此而精神恍惚。

　　“有志不在年高，为兄我一定在医圣之争上，大放异彩，小昆子，这一次我回来找你，就是想让你为为兄见证，也让师傅的在天之灵看到，我们绝不会堕了他的名头。”

　　徐郎昆叹息一声，没有继续再劝大师兄，毕竟两个人已经将近半个世纪未见面，大师兄这次回来性格跟气质，都大有变化，他怕刺激到大师兄。医道家族，有几个是简单的货色？人家哪个不是传承几百上千年，甚至更加久远，其底蕴，完全不是寻常人能够撼动的。而且，在徐郎昆心里，早已没有了名利之争。

　　医者父母心，直到他七十岁生日的那一天，重新捡起师傅给他的医术手札的时候，才逐渐明白，什么才叫做医者父母心。名利熏心，实为孽障，为人医者，当以治病救人，救死扶伤为己任，方能以父母之心，对待天下患者。也就是说，你的医术有多厉害，根本不重要，重要的是，你的医术，救活了多少人。

　　徐郎昆将大师兄邀请回了家，几十年不见，他只想好好的跟大师兄叙叙旧。

　　这一日，整个河南，蠢蠢欲动，郑州以及周围数个大小城市，全都充满了火药味，南方各个省市，仿佛都陷入到了一股莫名的阴霾之中。苏晨知道，很可能是因为桑德，南霸天或许要动手了，而他一动手，或许整个南方，都要遭灾。

　　昏暗的灯光，照在苏晨的脸上，他的神情有些严肃，他本想借此机会，至少让南阳一统，他不怕南霸天，但是现在毕竟势单力薄，邓州随时都能拿下，苏晨只是在等待着时机。

　　“你有什么看法？齐豫，别不说话，桑德我干掉了，现在你不能还是一味的推脱，闷不作声吧？早知道老子就不接手你这个烂摊子了，要人人没多少，要钱钱没多少，就连几个忠诚度的手下，都不多，现在南霸天蠢蠢欲动，你还有心思在这斗蛐蛐。妈蛋。”

　　苏晨瞪了一眼那个捧着个蛐蛐罐自娱自乐的齐豫。

　　“齐老大，你再这样，手下人估计人心要散啊。”

　　张高乐也看不下去了，他是苏晨钦点的‘精兵良将’，自然向着苏晨说话。

　　“有你屁事，滚蛋。王老弟，你说说看，有啥看法？”

　　齐豫笑骂道，踹了张高乐一脚，苏晨摇头不已，他也想听听王超的想法，毕竟在他眼中，王超绝对不是一个无能之辈。

　　“齐老大成竹在胸，何必问我呢？”王超笑着看向齐豫。

　　齐豫眼中精光一闪，拍手道：“聪明，我就喜欢这样的，王超，如果不认为跟着我丢人，以后跟着我吧。叫我齐哥。”

　　齐豫知道，王超以前也算是个名声显赫的车王，但是在这个世界上，名利有时候不能代表一切，权利，才是最让人兴奋又让人恐惧的东西。他之所以愿意让王超跟着他，是因为他觉得王超是个可塑之才。苏晨跟他说过，但是光头彪有勇无谋，可用但不堪重用，张高乐属于那种墙头草，只要你强势，他会给你带来无穷的利益，齐豫并不想把任何不确定因素放在他不确定的人身上。

　　“好！”王超应声答道。

　　“说吧，别卖关子了。”苏晨也是眼中闪烁着好奇之色，他还真不确定这个齐豫心里究竟想的是什么。

　　齐豫沉默了片刻，淡淡说道：“我先去去趟国外。回来再说。”

　　“妈的，你不是要跑路吧？”苏晨笑道。

　　“我带王超一起去。如果我不出意外的话，南霸天应该会派人来，而且带队的人，可能就是刀锋，也就是当初给桑德撑腰的人。张高乐留下来主掌大局，南阳就你说了算了。怎么，兴奋不？”

　　齐豫笑眯眯看着张高乐，张高乐差点吓哭了，尼玛，这不是真的吧？你们都要跑路，留下我一个人独挡千军，而且如今整个河南都是蠢蠢欲动，齐豫更算准了南霸天一定会来，你们这是让我往火坑里跳吗？咱们这充其量聚集起来，不到三百人，我就算是有惊天地泣鬼神的本事，也挡不住传说中那柄杀人不见血的刀锋啊。


第0263章 我就是来挑事儿的！

　　“不干不干。死也不干，老大，你不能眼睁睁的看着我就这么死掉吧。”

　　张高乐可怜巴巴的望着苏晨说道。

　　“我无能为力，别看着我。哈哈。”苏晨摊手说道，他已经确定这两天就要走了，跟师叔去参加那什么医圣之争，据说到手数个大家族，都会去，他是抱着报仇之心去的，所以，必定会大开杀戒，他不想因此而分心。

　　“富贵险中求，张高乐，别让我失望。”

　　苏晨知道齐豫不可能没有丝毫把握就让张高乐来当个替死鬼，如果是南霸天派人来目标只有可能是苏晨跟齐豫，南霸天应该不会滥杀无辜吧，当然这也是苏晨心中自以为是的想法而已。

　　“好，我来顶，大不了天塌下，还有比我个高的人顶着。”张高乐见苏晨表情严肃，也就没说什么，他现在根本不敢去看齐豫的眼神。

　　“如果刀锋来，你就告诉他，不怕全军覆没，就滚出南阳。”齐豫说道。

　　“啥？”张高乐真蒙了，你真当自己是玉皇大帝如来佛祖啊，要真是南霸天来人，那么他敢这么说，估计会死无葬身之地。

　　“谋事在人成事也在人，就看你有没有这个胆识了。看到这两只蛐蛐了吗？一个死了，另外一个，也奄奄一息，而死的那个，恰恰是又肥又大的蛐蛐，原因就是他畏首畏尾，怕死，但是另外那只瘦弱的蛐蛐，死命的攻击，最后那只又肥又大的蛐蛐，并不是死于那只瘦弱蛐蛐的手中，而是因为恐惧，吓死的。”

　　齐豫说着便将那两只蛐蛐从锅里倒了出来，果然，那只瘦弱的蛐蛐，同样断了一条腿，但是那只又肥又大的蛐蛐，却被他咬的千疮百孔，死的不能再死了。

　　“好吧，我认栽了。”张高乐颓废的坐在沙发上。

　　“你们都出去吧。”苏晨说道。

　　渐渐的，所有人都走出了雅间，只剩下苏晨跟齐豫两个人。

　　“你真想让他以身犯险吗？我感觉不会，可我想不出你究竟有什么后手。”

　　“没有后手，我只问一句，你相信我吗？苏晨。”

　　齐豫道。

　　“相信。”八百亿的集团，齐豫连眼都没眨，就把自己推上了集团总裁的位置，苏晨没有理由不相信齐豫，他又是自己父亲的老部下，就凭这一点，苏晨就会选择无条件相信齐豫。

　　“我担心的，并不是这里，我担心亚洲那边会有大乱子，南霸天的背后，不是一个人在战斗。只要我一句话，他绝不敢动南阳，但是，别人或许等不到那个时候，南霸天的野心，远远不是这一个南方。”

　　齐豫苦笑着摇头。

　　一语呵退十万兵！这是何等的自信？苏晨知道，齐豫的本事，远远不止他现在表现出来的这些，很多东西，自己看到的似乎也只是冰山一角，自己要报仇，或许还要借助齐豫的大力帮助。

　　“好，我等你消息吧，我这一走，可能也要一段时间。我会一步步亲手杀光那些曾经直接或者间接导致我父亲死亡的人，让他们永世不得超生！”

　　苏晨眼中冷意弥漫，眼神之中散发着血色，仇恨的种子，在他的心中，越来越深，越来越重。

　　晚上，苏晨接到了电话，是徐轩怡打来的，她爷爷想邀请他去家里吃饭，苏晨想要拒绝，但是徐轩怡软磨硬泡，最终苏晨拗不过她，还是去了。

　　当苏晨到了徐郎昆家的时候，已经是晚上八点多了，杨羽娣竟然也在，苏晨并没有感觉到意外，毕竟杨羽娣是徐郎昆的得意爱徒。

　　“你来了？”杨羽娣眼中闪烁着一抹兴奋，将苏晨引了进来，徐轩怡在杨羽娣的身后，露出一丝嫉妒，但是杨羽娣是她最好的朋友，她就算跟谁吃醋，也不好跟杨羽娣吃醋。

　　“嗯，你的伤怎么样了。”苏晨关心的问道。

　　“嗯，已经好的差不多了，这一次师傅去参加医圣之争，说是也要带我去呢。”

　　杨羽娣很满足，眼角布满了笑容，比起当初，不知道开朗了多少。

　　“好了，别在我面前秀恩爱了，不进来的话，我就要关门了。”

　　徐轩怡没好气地说道，拉着杨羽娣进了厨房。

　　“好好好，来了来了。”

　　杨羽娣冲苏晨俏皮一笑，被徐轩怡生拉硬拽进了厨房，毕竟今晚有贵客在，所以趁此机会，徐轩怡准备好好的跟杨羽娣学学厨艺。

　　“苏老弟，来了？”

　　徐郎昆眼神一亮，将苏晨迎了进来，跟苏晨他很谈得来，而且苏晨跟他的徒弟跟孙女关系也都不错，这个年轻人，是他喜欢的类型，他怎么会看不出来这两个女孩都对苏晨很用心呢，但是一个是自己的孙女一个是自己的得意门生，徐郎昆也懒得去管晚辈的事情，站在理性的角度，他希望苏晨能把关心给更需要关爱的杨羽娣，但站在感性上，他希望自己的孙女也能够幸福。

　　“嗯，最近身体可好啊，徐老哥。前几天蓝局长的事情，我还没来得及谢谢你呢。”

　　徐郎昆眉头一皱，故作生气道：“这叫什么话？任何人送来患者，我都不会拒绝的，更何况蓝局长的为人我还是知道的，这些年南阳治安十分不错，蓝局长功不可没，没能将其彻底治好，我也是十分惭愧呢。当初要不是你，换做任何一个人为他止血，封住经脉，我都未必能捡回蓝局长那条命。对了，你有机会吗？”

　　“这不怪你，子弹压迫神经时间太长，虽然最后开颅手术做的很成功，但是还是永远成为了植物人，我会尽力，但至少现在，我还没有把握。”

　　苏晨凝重的点头。

　　“唉，好人不长命，祸害遗千年啊。蓝局长为人刚直不阿，兢兢业业，为南阳谋福二十年，却落得这样一个下场，实在可惜。”

　　徐郎昆连连摇头，深感惋惜。

　　“生命太脆弱，您老也一定要保重啊。”苏晨笑道。

　　“这就是你跟我提起的后生吗？小昆子。”

　　就在这时，苏晨眉头一皱，抬眼望去，一个满头白发，鹤发童颜的老者，缓缓的走了过来，龙行虎步，很是精神，尤其是那双眼睛，丝毫不像年过古稀的老者，比起徐郎昆，甚至更多了一份精气神。

　　“不错，这就是——”

　　“不过如此嘛，连最起码的尊老都不懂得，多大的小屁孩儿，也敢称呼你为老哥，那我这张老脸又该往哪搁呢？呵呵。”

　　还没等徐郎昆说完，古凡尘便笑呵呵道，不过其中的味道，是个人就能听得出来，对苏晨倒是有种针锋相对的感觉。

　　“呵呵，老爷子严重了，老而不死视为贼，我不老，但并不代表我不贼。不知道这位老爷爷，怎么称呼呢？”

　　苏晨笑着说道，在徐郎昆的家里，他也不好发作，不过一句话把古凡尘顶的没了言语。

　　“好好，好个眼尖嘴利的小子。有点意思，老夫古凡尘，是小昆子的大师兄。我纵横中医研究一生，于苗疆深山钻研半个世纪，未遇敌手，苗疆无一人能与老夫论医，小昆子说你医术不错，针灸之术也算登得大雅之堂，我今日倒是想要讨教一番。”

　　古凡尘见猎心喜，听闻徐郎昆说苏晨竟然使出过鬼门十三针，顿时间来了兴趣，想要与苏晨比一比。

　　“古前辈几十年难出深山，怕是对外面也不甚了解吧，我这种不值一提的中医，只是学到了一点皮毛而已，难登大雅，徐老哥抬爱而已，实在是不敢与前辈争锋。”

　　看得出来，徐郎昆很是在意这个师兄，苏晨也就没有与古凡尘争论下去，这个人医术必定不错，把自己保养的这么好，一般中医是做不到的，至少他的能力，怕是比徐郎昆要强上至少一个档次。苏晨是来吃饭的，他并不是来炫耀跟吵架的。

　　“哼，我当是真有什么了不起的本事，原来是浪得虚名而已，我古凡尘，从来不屑于这类人为伍。”

　　徐郎昆哭笑不得，心中煎熬，大师兄咄咄相逼，苏晨又年轻气盛，万一这两个人吵起来，他可如何是好呢？今天可是他主动邀请苏晨来的，可没想到大师兄竟然如此盛气凌人。

　　苏晨自然不会让徐郎昆难看，笑了笑，不置可否。

　　“晚辈才疏学浅，自然不可能比前辈更厉害，更何况前辈钻研中医几十年，必定不是我所能及的。”

　　“还算有点见识。”古凡尘嘴角微微翘起，转身进了客厅。

　　“实在抱歉，苏老弟。”

　　徐郎昆脸色难看，连连道歉。

　　“没关系，只是吃顿饭而已，我尽量忍让就是了，而且我想古前辈肯定有他骄傲的资本。当晚辈的，自然不能跟前辈争风吃醋。”

　　苏晨十分开明，让徐郎昆这个夹在中间的中间人终于不再两头为难了。

　　“师伯，你医术既然这么厉害，我爷爷几十年的气管炎，那你一定是手到擒来了。你快帮他看看吧，晚辈一定牢记师伯之恩。”

　　徐轩怡笑眯眯的从厨房里走了出来，她实在看不过去了，这个不知道从哪冒出来的老东西，实在太可恶了，竟然如此刁难别人，还真以为自己有三头六臂了？

　　徐郎昆的脸色彻底阴沉了下去，一波未平一波又起，这个孙女实在是哪壶不开提哪壶，刚刚压下了大师兄的争斗之心，没想到她又挑起了事端。

　　徐轩怡冲苏晨做了鬼脸，悄悄道：“别这么看着我，我就是来挑事儿的。”


第0264章 你用三年，我只用三分钟！

　　恶人还需恶人磨！徐轩怡人小鬼大，又是女孩，她可管不了那么多，反正看这个老不死的对苏晨冷言冷语，她就一脸不爽，倚老卖老，你还真当自己是盘菜了，姑奶奶鸟你，叫你一声师伯，不鸟你，你就是一坨翔。

　　徐轩怡本就不是那种受得了窝囊气的人，看到苏晨跟爷爷，都是一脸为难，这老不死的，真的以为自己的医术天下无敌了，不做就不会死，爷爷敬你是大师兄不敢跟你翻脸，苏晨看在爷爷的面子上也不跟你计较，我管你三七二十一，老娘还就当一回欺师灭祖的后生了。

　　苏晨摇头苦笑，他知道徐轩怡的火气怕是搂不住了，杨羽娣站在厨房门口，一脸难看，她没法出言说话，所以徐轩怡就当了这个出头鸟，为苏晨鸣不平。

　　“你这丫头，你这么做，你爷爷可就难做了。”苏晨沉声说道，避开徐郎昆跟古凡尘的耳目。

　　“哈哈，有意思，我喜欢，小丫头，既然你想要见识一下师伯的医术，那我也就不藏私了，况且师弟跟我情同手足，他既然有此隐疾，那么我肯定不会袖手旁观。我纵横苗疆四十余年，苦心钻研中医药理，即便不能药到病除，我想必定也能让师弟脱离痛苦。”

　　古凡尘眼神一寒，他还没傻到听不出好赖话的地步，虽然这些年在深山老林之中呆得有些古板刻薄，但他并不是傻子，正好趁此机会，让他们见识一下，自己独自钻研半个世纪的成就，绝非你们这些井底之蛙能够了解的。

　　“好啊，小侄感激不尽了，师伯，那就请您为我爷爷看病吧。”

　　徐轩怡调皮地笑道。

　　“你这丫头！”徐郎昆面容一板，冷声说道。

　　“唉，无妨，师弟，轩怡这丫头说的对，如果不拿出点真本事，怕是你都会认为师兄这些年光阴虚度吧？正好趁此机会，让大师兄给你看看。”

　　古凡尘拉过徐郎昆的手，笑呵呵地说道，一面冷眼看了苏晨一眼，他压根就没将这个年轻人放在心上，鬼门十三针？那失传了几百上千年的针灸之术，他真能使得出来？况且就算使得出来，也未必就能够凭借一针之术，纵横医道吧。在他心里，认为徐郎昆这些年医术了无长进，又没见识过真正的中医之术，才会被这年轻人的两三手小把戏当真。

　　“师兄——唉，麻烦您了。”

　　徐郎昆无奈说道。

　　古凡尘双眼微眯，手指不断的在徐郎昆的脉搏上跳动着，眉头时而皱起，时而舒展，似乎在思索着。

　　两分钟之后，古凡尘终于睁开了眼睛，沉吟着道：“最常见的气管炎，这种病，现在可以控制，但是到了后期，就难了，至今为止，纵观中医数千年历史，都没有任何的药能对这种病彻底根除，在古代，哮喘也是发自于气管，一旦得了哮喘，那就等于宣布死亡了。”

　　“小昆子，你是不是晚上经常呼吸不畅，感觉有巨大的压力，就像是哮喘前兆一样，但又不太严重，而且无论吃什么药，都控制不住。”

　　徐郎昆微微点头，道：“的确如此，也是老毛病了，要不了我的老命就好，反正一把年纪了，有点小病小灾，我也根本没放在心上。呵呵。”

　　“那可不行，这跟病从口入是一个道理，一点一滴的微差，都有可能导致你的病情加重，气管炎虽然不能够瞬间致命，但是到了后期，就有你遭罪的时候了。”

　　古凡尘神色一板，不得不说，苏晨看得出来，这老家伙虽然倚老卖老，自以为是，而且桀骜不驯，但是对徐郎昆，却是很在乎，他们之间的感情，看来颇为深厚。

　　“说了这么多，不知古前辈有何看法呢？到底是能治还是不能治呢？”

　　苏晨笑着说道，既然事情已经到了这个地步，他也不介意再添柴加薪了，真金不怕红炉火，这老家伙有没有真才实学，一试便知。

　　“哼，区区气管炎，怎能够难得住老夫？这些年，我研究最多的，就是人体的经脉组织跟气管组织，虽然未必能够完全根治，但是我敢保证，至少十年不会犯病。”

　　古凡尘自信说道。

　　“麻黄两钱，石膏四钱，炒杏仁两钱，桑白皮三钱，鱼腥草六钱，败酱草六钱，炙巴叶两钱四分，沙参四钱，女贞子四钱，百部三钱，款冬花两钱，柯子两钱四分，桔梗两钱四分，板蓝根六钱，北斗根两钱四分，配以九钱生姜片，用新鲜露水熬成药，三熬三换，必须要用新鲜露水，或是天池寒泉的泉水，对药性会有极大的提升。”

　　“你说的的确不错，这是治疗气管炎常用的办法，但是用新鲜露水活着寒泉水熬药，我倒是第一次听说，新鲜露水跟寒泉，都有甘冽清肺的效果，说不定你的办法，真的能够奏效。”

　　苏晨严肃地说道，这古凡尘也未必就是浪得虚名，他虽然狂妄，却未必没有些这本是，中医靠的就是积累跟研究，药材千百味，配合各种各样的综合方法，才能达到意想不到的效果。是药三分毒，以毒攻毒，方能见奇效，中药虽然传承了几千年，但是还有很多的药方没有被研究出来，苏晨曾经尝试过很多，但是也只成功过十几个，不过也只有他这种变态才会用只，任意一个拿出来公诸于世，都有可能会震惊中医界，一个新的药方，其价值根本难以用金钱估量。

　　“老夫也曾患有气管炎，不过吃药三年，如今已经药到病除了，老夫年逾八十，身体健壮，这一点，我亲身验证过。”

　　古凡尘傲然道。

　　“这方法当真有效？”徐郎昆也是面色一喜，能治好这老病根，他自然无比高兴，谁愿意让病魔折磨的死去活来，虽然现在还不明显，但是身为医生的徐郎昆，自然清楚，气管炎到了晚期，将会是怎样的一种煎熬。

　　“自然有效。”古凡尘笑道，拦着徐郎昆那副求知欲极强的面容，他更加欣慰。

　　“没想到这老家伙真有点本事。”

　　徐轩怡嘀咕着道。

　　“看到了吗？小子，别太自以为是，那都没什么用。年轻，就该学习，而不是妄自尊大。跟我比，你还差得远呢，哼哼。”

　　古凡尘冷笑不已，对苏晨冷眼一瞥。

　　“师伯，苏晨没招您没惹您，你为什么老是针对他呢？”徐轩怡愤愤道。

　　“我这哪里是教训他？我这是教他如何做人，如何行医，如何为人医者，如果连这几句话都听不进去，我看他也只能止步于此了。”

　　苏晨眉头一皱，这老家伙咄咄相逼，这是要把自己逼入悬崖啊。

　　“古前辈，我看您是这些年在大山里呆的脑子生锈了？学无先后达者为先，你凭什么就认为我不如您呢？如果是妄自尊大，我想你应该做的比我好。教训我，你还没这个资格。做人，你故步自封，还是先学学自己如何为人吧。行医，你自封山中几十年，未曾踏出过半步，只顾自己研究，可曾真正行万里路，医百家人？为人医者，你也配？你只能算是一个中医界的一个学者，甚至学徒而已。治个气管炎你还得三年，我能说你点什么好呢？”

　　苏晨沉声说道，他是实在忍不下去了，再这么沉默下去，非得被这家伙踩进泥里去。

　　“好好好，好个眼尖嘴利的臭小子，既然你这么自信，那我倒要看看，你有何办法治好小昆子的气管炎，记住，是根治！否则的话，我绝不饶你，老夫就是拼了这条老命，也与你没完。”

　　古凡尘气的双眼冒金星，一个晚生后辈竟然如此跟他说话，实在让他内心愤怒，自己堂堂中医泰斗，比起徐郎昆更是强上不知一星半点，他有什么资格指责自己？初出茅庐乳臭未干，真是不知死活。

　　“你用三年，我只用三分钟！”

　　苏晨淡淡地说道，银针的确是他的看家本领，而这一次，他正是要施展鬼门十三针，不让你看看老子的真本事，你是真不知道马王爷有几只眼了。气管炎主要是黏膜炎性变化，就像是一条通畅的管道，上面布满了多年流通水污杂垢形成了阻塞，银针之法，绝对能让他的气管壁恢复正常，而且根本不需要三年之久，三分钟足以。

　　看着满脸苦瓜相的徐郎昆，苏晨略带着一丝抱歉，道：“徐老哥，来吧，三分钟，看我如何治好你的气管炎。”

　　徐郎昆只能摇头，躺在了客厅的沙发上，褪去上衣，苏晨眉目一拧，神情严肃，手中银针落如飞花，就连苏晨的气势，都在这一刻，彻底变了。

　　“好奇特的针法！”

　　古凡尘两眼一瞪，缓缓缩紧，喃喃说道。


第0265章 冥顽不灵的老顽固！

　　落针如鬼魅，起死能回生，天下第一手，鬼门十三针！

　　苏晨的手法极其娴熟，三分钟，不多不少，一共一百零百根银针全部落在了徐郎昆的身上，一排排，密密麻麻，如果是有密集恐惧症的人，绝对会看得头晕。就连古凡尘也有些看的傻眼了，鬼门十三针，真的是鬼门十三针！

　　三分钟，也就是一百八十秒，要对人进行施针一百零八根，这简直就是不可能完成的任务，但是在苏晨手中，竟然完成了，其速度，其精准程度，无一不令古凡尘与杨羽娣徐轩怡等人咂舌，真正的银针高手，不需要解释。

　　古凡尘从起初的时候，还一脸的满不在乎，可是伴随着时间一分一秒的过去，他终于知道，这个年轻人的针灸之术，有多么可怕了。鬼门十三针，分正针与副针，正针八根，副针一百根，八根银针，直插鬼门十三穴，以穴道跟经脉，对徐郎昆的体内组织进行修复，以达到预期的效果。

　　徐郎昆感觉浑身的经脉瞬间变得畅通起来，神清气明，最重要的是，他感觉有种呕吐感跟排泄感觉。

　　“怎么样，师伯，是不是眼花缭乱，看傻眼了吧？苏晨的鬼门十三针，那可是天下间独一无二的，你不要想着偷学哦。”

　　徐轩怡一脸的得意之色，仿佛这鬼门十三针根本就不是苏晨施展出来的，而是她。

　　“住口，轩怡！”

　　徐郎昆沉声说道。

　　“哎呦，不行，我得先去趟厕所，大师兄，苏晨，你们先聊。”

　　徐郎昆急得不行，后背之上还带着无数银针，直接跳下沙发，直奔洗手间。

　　“哼，还不知道结果如何，不要高兴的太早。”

　　古凡尘显然对与苏晨不太感冒，哪怕此刻他的内心之中已经是无比震撼，如此年轻就能够施展出鬼门十三针，其针灸之术，堪称医术界楷模，古凡尘甚至已经开始怀疑，他的师傅，会是何等的国医圣手，竟然能够教出这样出色的徒弟。

　　不过，他依旧没有认输的意思，鬼门十三针，固然是针灸之道无与伦比的无上针灸之术，但是并不代表他别的手段也能跟鬼门十三针一样出色。中医讲究望闻问切，以及对病人的震断，对症下药，方能治百病，他苏晨年纪轻轻，能熟读天下药经？

　　年纪，在中医界，似乎就是一个无法逾越的鸿沟，不知道多少人，败在了年龄之上。想要在中医之上颇有建树，那么必定要有过人的才学，超人的阅历，以及丰富的行医经验，古凡尘与徐郎昆相比，他自信任何方面都不会输给徐郎昆，唯独在治病救人这方面，他看的病人，学医将近七十年，不超过七个。

　　这就是他常年旅居深山做研究的弊端，甚至已经有些脱离人烟交际。

　　不过中医讲究的就是一个辈分跟阅历，如果将苏晨跟古凡尘同时放到一个中医馆之中，在古凡尘面前看病的人绝对会络绎不绝，而去找苏晨看病的人，几乎不会有。

　　“那好，那就请古前辈拭目以待吧。”

　　苏晨自信一笑，他的针灸之法，他自信，世间能与他争锋的人，不多，而这个古凡尘虽然有些本市，但是太过于倨傲，为人更是没得说，人品渣成狗，这种人，你越是敬着他，他就越发无法自拔，沉浸在自己的世界里，甚至最后连怎么死的都不知道，苏晨好心好意这次就给他敲响一次警钟。

　　古凡尘又是一声冷哼，不以为然。

　　不一会，徐郎昆从洗手间走了出来，洗了手，喝了一大杯水，长长的舒了一口气，眼神明显亮了起来。

　　“咦？你还别说，苏老弟，你这银针，还真有挺有效果的。我的嗓子感觉很舒服，而且说话一点也不气喘了。”

　　徐郎昆有点微胖，此刻挺着肚子，大腹便便的走了过来，皮肤倒是很白，老家伙包养的也很好，最重要的是背后扎了一排排的银针，活脱脱像是一只刺猬。

　　“苏老哥，我还是把你这银针拔了吧，也好让古前辈验证一下，看看这银针效果如何，不要说我只懂得随便扎扎，那我就没脸在您这吃饭了。”

　　“爷爷，你现在像一只老刺猬，嘿嘿。”徐轩怡掩嘴娇笑。

　　“哼，你这只小刺猬给我老实点，否则这一次医圣之争，你就别想去了。”

　　徐郎昆声音冰冷，毕竟是晚辈，他对大师兄不敬，这就说明他家教不严，让大师兄看了笑话不说，自己也愧对大师兄。

　　徐轩怡吐了吐小舌，不再说话，委屈的撇撇嘴。

　　苏晨似有深意的看了徐郎昆一眼，徐郎昆点头，他也知道大师兄脾气古怪，再加上这些年不与世俗交流，毕竟像自己这样容忍他的人，并不是每个人都能够做到的。而且大师兄咄咄相逼，一点也不给别人留任何喘息的余地，那副盛气凌人的样子，连他都充满了无奈。

　　苏晨迅捷的将徐郎昆身上的银针全都拔了出来，是时候让古凡尘检验了，让他彻底哑口无言，那就是击败他，这是最好的办法，苏晨一忍再忍，可是忍无可忍的时候，他就只能出此下策了，虽然他此举有些欠妥，可是对付倚老卖老的人，别无他法。

　　“大师兄——”

　　徐郎昆知道，自己的气管炎，多半已经好了，鬼门十三针鬼神莫测，他现在感觉浑身充满了舒畅感，自己刚才在排泄的时候，排除了很多污秽之物，甚至比人体的粪便都要肮脏，他猜想必定是隐藏在自己气管跟直肠之中的污垢，所以他才能够如此畅快。

　　“不必多说，师弟，你若能好，师兄自然欣喜，不过若是这小子实力不济，那么我想他必须要给我道歉，连点尊老的意识都没有，何以为医？”

　　古凡尘直接拉起徐郎昆的手，号起了脉。

　　渐渐的，古凡尘的脸色，变得有些难看，无疑，他最不愿意看到的结果，还是出现了，苏晨这小混蛋竟然真的将徐郎昆的气管炎，在三分钟之内用银针治好了。

　　虽然心中极尽不甘，不过事实胜于雄辩，鬼门十三针，果然是神鬼难测，名不虚传！

　　“鬼门十三针，的确有着鬼斧神工。”

　　古凡尘喃喃说道。

　　“古前辈，我敬你是徐老哥的师兄，所以叫你一声古前辈，希望你能够明白，五十年未曾出世，你已经落伍了，这个世界，是属于年轻人的，你这把老骨头，我劝你还是歇歇吧。做点传道授业解惑治病救人的正经事吧，医圣之争，真的那么重要吗？名誉不过是过眼云烟，虚度光阴将近九十载，难道你连这点觉悟都没有吗？那我只能说，您真是太可悲了。言尽于此，徐老哥，这顿饭我就不吃了，我还有事，先走一步，医圣之争，我一定会去的，到时候再见。”

　　苏晨微笑着说完，头也不回的转身离开了徐郎昆的家里。

　　“如此小人，猖狂无比，我岂能遂他愿？医圣之争，必有我古凡尘一席之地。我一生之追求，谁能当我！”

　　苏晨离去的时候，还听到古凡尘大言不惭，丝毫不知悔改，当真是无药可救。苏晨摇头苦笑，离开了徐郎昆的家。

　　“苏老弟，苏——”

　　徐郎昆叫了一声，但是苏晨根本就没答应，直接离去。徐轩怡跟杨羽娣都对古凡尘颇不感冒。

　　苏晨回家之后，接到了一个电话，是连晓芸，自己突然间想起来，她说过要带奶奶来南阳找他的，估计是她奶奶的病情又加重了，否则的话，她怎么会这么晚打电话过来呢。

　　“喂，是你吗？苏晨，我已经来南阳了，我奶奶病情又严重了不少，求求你救救我奶奶。她可能快要不行了。”

　　连晓芸带着哭腔说道，电话之中颤音不断。连晓芸是傍晚时分才到的南阳，本来打算等到明天再去找苏晨，但是奶奶病情加重，或许根本等不到明天。

　　“好，告诉我你在哪里，我去找你。”苏晨当即应承下来，人命关天，身为医生，他责无旁贷。

　　“在东区的牡丹亭宾馆，七楼708好房。”

　　连晓芸将自己的地址告诉了苏晨。挂断电话，苏晨开着车，一路狂奔，不到五分钟，就赶到了东区的牡丹亭宾馆。

　　一开门，苏晨就看到了一脸梨花带雨的连晓芸。

　　“奶奶在哪？”苏晨也来不及跟连晓芸客套，毕竟现在病人要紧。

　　“在房间里。”连晓芸将苏晨引进了房间，望着躺在床上已经奄奄一息的老人，苏晨的眼神，变得无比凝重，这是他遇到过最严重的一次，上次在烧烤摊旁，老人还有得救，苏晨也有七分信心，但是看着老人的面容已经有些松弛，他的心也跟着沉了下去。这一次，他连一成的把握也没有。

　　苏晨二话不说，把起老太太的手腕，眼神陡然缩紧。

　　“这是，回光返照？”

　　苏晨喃喃说道，尽管他的声音很小，但还是被连晓芸听到了，连晓芸瞬间瘫软在床侧，俏丽的脸上，布满灰色。


第0266章 银发，银枪！

　　“你先别难过，我尽力一试。”

　　苏晨现在也只能先给连晓芸打一剂镇定剂，不过这时候，他不敢说老太太一定能救过来。人之将死，生机皆无，就算苏晨真有起死回生的手段，也不可能在阎王爷手中抢人，而且人之生死，也可以说是命数，命里有时终须有，命里无时莫强求。

　　“求求你，苏晨，你一定要救救我奶奶，只要你能救活我奶奶，你让我干什么我都愿意，哪怕是做牛做马，我也在所不辞。”

　　看着连晓芸哭的那么伤心，苏晨心里也不好受，但这不是他能够控制的，一来看老太太有没有这个命，二来还要看天意。苏晨甚至有点羡慕，至少她还有奶奶，但是自己连奶奶的面都没有见过，这辈子，父亲，母亲，爷爷奶奶，他没有见过任何一个人。而且至今为止，都不知道还有没有机会再见到这些他生命之中的至亲之人。

　　老太太精神涣散，精气神皆无，苏晨努力了将近半个小时，老太太依旧还是吊着最后一口气，眼睛紧紧的闭着，苏晨用了数种抢救的方法，最后以银针刺激，但还是无济于事，老太太，完全没有任何反应。

　　苏晨满头大汗，脸色也不甚好看，这是他第一个治不了的人，也就是说，他也已经心灰意冷了。

　　苏晨心道，自己最大的本事，估计也就是让老太太回光返照，再恢复几分钟神志，否则她一直这么昏迷，再过一会，估计也还是要离开这个世界。苏晨的心里十分难受，一个生命的离世，跟他有直接的关系，是自己医术不精，是自己没有能力挽留，他将一切的责任都归结到了自己的身上。这也是他唯一一个没有能力治好的人！

　　苏晨咬着牙，最后以鬼门十三针的秘法，让老人重新睁开了眼睛，恢复了一些神志，脸色红润起来，可是明显，手脚不听使唤，只是能够勉强露出一抹笑容。

　　“晓芸……”

　　“你醒了奶奶，太好了，真是太好了奶奶，谢谢你，苏晨。”

　　连晓芸几乎下意识的跪在了苏晨的脚下，苏晨心中一酸，一把扶起了连晓芸，忙道：“对不起，我尽力了，奶奶可能活不了多久了。”

　　“不可能的，奶奶已经，醒了，奶奶——”

　　刚才的喜悦，瞬间一冲而散，连晓芸面如土灰。

　　“晓芸，晓芸，听我说，奶奶天命已尽，也该走了，这是我的劫数。能多活了这几个月，我已经很满足了，谢谢你，小伙子，我知道，当初也是你救了我，我老太婆感激不尽。”

　　“你别说话，听我说，晓芸，别怪你爸爸，奶奶的身体，我自己很清楚，你爸爸是好样的，他跟你爷爷一样，都是个重情重义的人，都是个事业心很重的人，男人，就该如此，庸庸碌碌，那跟废物有什么区别？奶奶以你父亲为傲，你也一样。不孝有三无后为大，他能为奶奶生了你这么一个又孝顺又有心意的孙女，奶奶比什么都开心。小伙子，替我照顾好我这个孙女，我知道你是谁，我儿子能有今天，全拼你父亲，我这个孙女虽然算不上什么绝世美女，但也是一个好姑娘，希望你能对她好。丫头，我就要去见你爷爷了，我看到他了，他正在朝我招手，呵呵，老头子，我来了，这么多年，让你久等了……”

　　说着，老太太便是闭上了双眼，她走的很安详，嘴角甚至带着一抹幸福的笑容，缓缓闭上了双眼。

　　但是，这一刻，苏晨却心如刀割，虽然他并非是自己的亲奶奶，可是看着这么一个老人在自己面前老去，自己却无能为力，的确是一种巨大的煎熬。

　　医者父母心，我空有一身医术，但是却救不了人，我算什么中医？苏晨内心愤怒的低吼着，不停的问自己，那一刻他才知道，杀一个人或许只是手起刀落，但是救一个人，是多么的艰难。

　　“奶奶——”

　　连晓芸嘶声裂肺的痛苦声，让苏晨同样感同身受，失去至亲的痛苦，又有几个人能安然承受？

　　“人死不能复生，节哀吧。奶奶走的很安详，我们应该开心，至少，她没有任何的遗憾。”

　　苏晨劝说道，这个时候，他终于明白了一个道理，人力有时穷，谁也不可能逆天而行，他不是神，不可能真的让人起死回生。天命所归，哪怕他有再大的本事，也无济于事，老人家寿命已尽，而且她也有必死之心，或许，活着对她而言，才是一种别样的煎熬，死亡，反而是一种解脱。

　　苏晨打电话给了连晓芸的父亲，毕竟，这是他的家事，不到二十分钟，直升机已经落在了南阳，直到连晓芸的父亲带人来到这里，苏晨才离开。不过这一刻，他却是内心沉重，死亡，永远都不是谁能够预料的，这是他人生第一次失败，虽然他知道，以后他还会失败，可他还是无法原谅自己。

　　家门口的小区，月光潇洒，冷意弥漫，苏晨一步步走入小区，一道身影，让他感觉到了巨大的压力，单单是一个背影，就如此凶猛，绝对是一代狠人。

　　银发乱舞，背影健硕，长枪在侧，孤高冷傲。

　　“你是谁？”

　　苏晨问道，此人明显是冲着他来的。

　　“打赢我，你就知道我是谁了。”

　　银发青年随手一抛，九尺长枪，锋芒必露，银光闪烁，枪茫炫丽，刺破夜空，直逼苏晨。

　　苏晨眼神一寒，大步流星，开始后退，对方枪出如龙，气势猛如虎，自己如果在这个时候硬接，绝对胜算极低。

　　苏晨一手画圆一手画方，太极起手，以四两拨千斤的手段，错开了银发青年的致命一枪，银发青年回身一砸，一记回马枪，险些挑翻苏晨，苏晨踉跄退后，脸色难看，他今天施针两次，内力虚无不定，再加上旧伤未愈，所以根本难以抵挡银发青年的锋芒杀机。

　　“好快的枪！”

　　苏晨冷喝一声，游龙步法，抽身闪现，以退为进，倚天剑瞬间落入手中，剑扫长空，但是银发青年的银枪，显然更胜一筹，以泰山压顶之势，瞬间逼退苏晨，苏晨一口鲜血喷出，脸色越来越难看，浑身血脉喷张，眼神微眯。

　　此人的实力，哪怕自己身处巅峰，也不敢轻敌。

　　“你受伤了，我不杀你，留你一条贱命。我西门剑痕，从不趁人之危，半月后，医圣之争，我必取你性命。”

　　银发青年眉头紧皱，不愿趁人之危，他自诩为君子，对自己也是相当自信，这时候哪怕击败苏晨，也胜之不武。

　　“好一个西门剑痕！今日之情，我记下了，半月后，我也饶你一命。”

　　苏晨瞳孔紧缩，看来师傅的消息果然精准，西门剑痕，已经盯上自己了。

　　西门剑痕嘴角微微一笑，道：“希望你能有那个实力，我想看到一个巅峰的你，一个足以战败十殿阎罗的绝顶高手，而不是一个病秧子，后会有期。”

　　“你如果自信强过楚江王，我倒是可以一战，我很期待！”

　　苏晨目光灼灼，两人对视一眼，西门剑痕转身背负长枪而去。


第0267章 跨世纪的爱情！

　　随着那个神秘的不可一世傲然独立的齐豫离开南阳，这个充斥着历史韵味的名城，也终于成为了一盘散沙，没有人去管，地下世界一团糟，桑德的离世，让不少人都开始投奔齐豫，可是一向谨慎小心从不露面的齐豫，这一次更是早已远在万里之外的东南亚。越来越多的人，已经嗅到了一股非同寻常的味道，南阳，可能会有大乱。

　　这一日，张高乐留守南阳，果不其然，刀锋带人杀入南阳，吓得张高乐亡魂皆冒，这个名震南方的头号猛人，小道消息向来灵通的张高乐怎么可能不知道？本着早死早托生的想法对上刀锋，后者根本没鸟他，不过这时候张高乐不乐意了，老子再怎么说也是如今南阳的黑道领头羊，就这么被无视了，张高乐自然不乐意，在说出了齐豫临走前教给他的那句话之后，果然，带着不少人意欲有大动作的刀锋，竟然又乖乖的带着人如同潮水般退去，不留一丝痕迹。

　　这一次，哪怕吊儿郎当桀骜不驯，从来都不认为齐豫有什么惊天大本事的张高乐，也彻底服了。

　　一语喝退十万兵！这得多大的气势跟本事？他现在才知道，那个时不时骂他两句，却永远跟他没正形的齐豫，才是整个南阳最可怕的人，或者说整个南方。连南霸天手下的头号猛人刀锋都忌惮三分，而且仅仅是一句话，威势何其之大？

　　至今仍然后怕的张高乐，甚至不知道日后该如何面对自己从前从不放在眼中的齐豫。

　　苏晨在这个时候，也离开了南阳，去了上海，这个政治地位仅次于京城，但是金融与商贸发展却丝毫不落下风的国际一线大都市，就是苏晨前往医圣之争的第一站。天下名医皆可争，医圣之名，并不是一个人定下的，而是千千万万的华夏中医，共同推举的。来上海是师叔翎咏春的意思，说这里有着她的恩师，而恩师，便是败于上一届医圣之手，这一次，老人家无论如何也要再去看看。

　　皋兰路1号的西班牙式花园洋房，就是翎咏春恩师的居所，这个曾经住着民国第一少帅张学良的故居，苏晨心中有些感叹，百年风云，他看不过不少历史书籍，少帅，的确是个时代的英雄，只可惜结局却并不好，自与杨虎城软禁老蒋之后，又被老蒋反将一军，软禁了半个世纪，直到二十世纪九十年代，才恢复自由身，最后在美国生活了十年，度过了他最后的余生。本该辉煌一生的东北奉天系少帅，却少年被困，龙难飞天。

　　“师叔，这就是你恩师的居所吗？”

　　苏晨忍不住感叹。

　　“不错，恩师已经在这里守了快一个世纪了。”

　　翎咏春美眸闪烁，一股莫名的哀伤，涌上心头，一个孤独而没落的女人，独自守在这里，不得不说，是一种莫大的煎熬。往事随风，光阴流转，时间永远不会停，但当初的美好，却永远也回不到现实了。

　　苏晨心中震惊，将近一个世纪，难道说，她的恩师跟这个故居的主人张学良有着难以想象的关系吗？

　　“一个世纪，就是一个轮回，她等的人还是没有回来，最后，她的心，也已经死了。”

　　翎咏春苦笑道，等一个人，就是一辈子，纵使千回百转，亦不后悔。

　　“看来，她真的是一个有故事的人。”

　　苏晨心中了然，自己的猜测，果然没错，如果不出意外的话，这里的人，应该便是等了少帅一个世纪的女人。

　　翎咏春按下门铃，不久，门便是开了，开门的是一个风烛残年的老太太，浑身佝偻，无比消瘦，深陷的双眼，依旧炯炯有神，满头银发，已经被岁月摧残的不成样子，可依然能从其睿智的双眼里，看出对世俗的通透。

　　“终于来了，咏春。”

　　老太太露出一抹难得的笑容，牵动着布满皱纹的老脸，似乎很是欣慰。

　　“这是——”

　　老太太看了苏晨一眼，这个眼神清明，一脸笑容的小伙子，倒是颇为可喜。

　　“翎咏春是我师叔，晚辈有礼了。”

　　苏晨笑着说道，这是比自己不知道高几辈的老太太，礼数自然不能少，况且又是师叔的恩师。

　　“好好好，进来吧。这里，已经很久没人来了。”

　　老太太笑呵呵将翎咏春跟苏晨引进了这栋小别墅之中，别墅之内的陈列，极其古老，都是上世界二三十年代的摆设，不过却古香古色，很有韵味，也很有品味，各式各样的花瓶，以及那只立地式的摆钟，都让苏晨仿佛置身于上世纪三十年代的大上海滩。

　　卡其色的实木沙发，以及那以树木年轮为底座的茶几，都是整个别墅客厅的最耀眼的装饰，就连格局，也是与当初三十年代的传统样式。

　　“这些年，你还好吧，师傅。”翎咏春问道。

　　“老样子了，过了一百岁，也该入土为安了。呵呵，不过这一次，能去看一看真正的医圣之争，我也就满足了。”

　　老太太点头说道。

　　“百岁老人，您的身体还真是硬朗，前辈，这里是张学良少帅的故居，您一个人住在这里，不会孤单吗？”

　　苏晨微微动容，百岁年华，这个老人，的确很懂得保养之术，现在这个年代，各种污染，各种添加剂的食物，想长寿都难，八十岁，已经算是高龄了。

　　“苏晨，别乱说。”翎咏春脸色一变，低声说道。

　　不过，这一次，老太太却并没有跟往常一样勃然变色，而是依旧笑眯眯的看着苏晨。

　　“无妨。这么多年，该放下的，我也放下了。已经到了这个岁数，我还有什么执着的呢？当初只是不甘心，现在想想，其实爱情，未必要长相厮守，只有心中有爱，就真的很开心了。我老太婆执着了一辈子，若是连临死前都看不开，那么即使到了地下，少帅也会看不起我的，更何况还有于凤至大姐跟赵四小姐珠玉在前，人生，本该如此。”

　　“师傅，你——”

　　“这么多年了，能说出我心中的结，我还有什么看不开的呢？年轻人猜的不错，你也不用旁敲侧击，我的确是少帅的女人，但是，我却没有机会像于凤至一样跟他有夫妻之缘，更没有四小姐一样的福分，跟少帅共享天年。八十年，弹指一挥间，就连你的太爷爷，估计也没有我这个岁数吧，呵呵。能跟少帅在一起，有过一段美好，我已经很满足了，过多的奢望，只会让我更加的伤神，其实爱情，并不是长相厮守，也不是朝朝暮暮，而是爱一个人一生一世，没有任何的奢求，能在这里，默默的守护着我们曾经的故所，我已经很满足了。你还不知道我的名字吧，咏春，我现在告诉你，我叫宋文芳，庆龄便是我的姐姐。”

　　苏晨与翎咏春尽皆是浑身一震，面露震撼，也就是说，她算是宋家的老太祖一样的人物，不过在历史上却从来没听说过这个人，宋家人，个个英杰辈出，虽然未必都是良善之辈，但个个枭雄，无论男女。

　　“七岁那边，我随着我的师傅云游天下，走遍华夏山川，或许早就已经没有人记得我这个人了。于凤至，是我母亲的干女儿，或者说，我爱上的人，算是我的干姐夫。不过百年风云，如今却早已经成为云烟。”

　　苏晨默然，不管她的身份如何，放在今天，依旧是平民，但是她的爱情，却可歌可泣，默默守候了一个世纪，谁又能做到呢？虽不能长相厮守，但其真情，却感天动地。

　　翎咏春泪流满面，望着师傅那张看似平淡的苍老面容，内心实则波澜不定。自己的命运，又是如何呢？自己爱上了一个不该爱的人，可是人生就是如此，你不可能永远尽如人意，翎咏春这一刻才真正体会到，自己的师傅，是多么的伟大，自己能跟她一样，做到默默的守护着这份爱情，不哭不闹，一生一世吗？

　　翎咏春跪在宋文芳面前哭成了泪人，苏晨不知道该说什么，或许从一开始他们的爱情就是错的，可是爱情没有年龄更没有时间的限制，否则就不叫爱了。

　　他能给翎咏春的除了承诺，一无所有，可承诺，又是多久呢？

　　“师叔，你放心，我不会让你后悔的。”

　　苏晨说道。

　　翎咏春俏脸微红，她没想到苏晨竟然这么大胆，说出了自己的心里话。

　　宋文芳呵呵一笑，眼神之中完全会意，活了一百年，她早就已经是人精一样的存在了，从翎咏春跟苏晨进来的时候，她就已经看出了自己这个徒弟的心思。

　　“苏晨，当着师傅的面，别胡说。”

　　“丫头，你真当师傅瞎了眼吗？我虽然一把年纪了，但还不至于老眼昏花。爱上一个比你小了这么多的年轻人，不是你的错。爱情，就是要无所顾忌，我看得出来，此子绝非忘恩负义之辈，他若能对你好，必定是一生一世。作为女人，婚姻未必就一定是最重要的，最开心的是要幸福，能与所爱之人共天涯。”

　　宋文芳的话，使得翎咏春的脸色红透了半边天，头更是低的不能再低了。

　　“就连宋前辈都祝福我们了，师叔，你还有什么可害羞的呢？”

　　苏晨笑容越发灿烂，感激的看着宋文芳，这个跨世纪的老人，她的爱情，可歌可泣，但是自己绝不会像少帅一样，辜负了所爱之人一生一世！

　　“好了，这一次来，我就要教你传说中的九转十三针，如果再不交给你，或许，它就要失传了。”

　　宋文芳面色变得凝重起来，眼神澄澈，与之前判若两人。


第0268章 我是土鳖？

　　“九转十三针？”

　　“九转十三针？”

　　苏晨跟翎咏春同时惊叫出声，九转十三针，他们闻所未闻，但是苏晨有种感觉，这九转十三针跟鬼门十三针，似乎有什么异曲同工之处。

　　翎咏春曾经听师傅说过一次，九转十三针是她的独门绝技，这些年都未曾施展过，翎咏春也没有问过，但是她知道这九转十三针，肯定非比寻常。

　　“不错，九转十三针，与张天师的鬼门十三针并称为当是奇针，不过后人只知道鬼门十三针，却很少有人知道九转十三针，九转十三针是张天师第七代玄孙张野在老祖宗的鬼门十三针的基础上改良的，鬼门十三穴，九转千百针。每一转，都相当于一个蜕变，我只能施展到第七转，至于第八转跟第九转，我感觉此生都无法达到了，或许，也只有内里超强的人，能够达到九转巅峰。”

　　谈到九转十三针，宋文芳颇为自得，这是她这辈子最大的荣耀，但是她从未在人前崭露过，当初师傅交给她九转十三针，就是不想让这门传奇针法失传。

　　“果然，看来鬼门十三针跟九转十三针，真的颇有渊源。”

　　苏晨说道。

　　“你也知道鬼门十三针吗？”宋文芳有些惊讶的看着苏晨。

　　“嗯，我也是在一本医书上看到，自学的，难等大雅之堂。”

　　“没想到你竟然会鬼门十三针，不知道这是不是上天的缘分呢。习得鬼门十三针，就没有登不登大雅之堂的说法，鬼门十三针之传奇性，比九转十三针更加神秘，而且据我师傅说，鬼门十三针还不够完善，但是正是因为它还不够完善，以人身十三鬼穴以及死穴为中心，所以才以大危险取大成就，一旦鬼门十三针大成，绝非九转十三针可以比拟的，而且鬼门十三针最大的弊端就是当你施展到第十针以后，如果不是绝顶高手，根本难以施展，第十二针以后，就是生死一线间，在求生的瞬间，也有可能瞬息而亡。而九转十三针，则完美的融合了鬼门十三针的缺点跟优点，达到了一个前所未有的平衡，可最后的效果，也就大打折扣了。鬼门十三针难以练到巅峰，但是九转十三针，却有机会完全发挥。”

　　宋文芳很显然对鬼门十三针跟九转十三针很了解，如数家珍。

　　“前辈说的对，鬼门十三针弊端的确很大，稍有不慎，就有可能变成悲剧为更加悲剧，驾驭不好，那就是害人害己。”

　　苏晨说道，鬼门十三针，他之所以不敢轻易使用，原因很多，不想暴漏太多是其一，再者他也无法完成第十二针的施展，第十一针，苏晨也没有把握绝对能够一次成型的施展出来，如果一旦施针失败，那就是扎在别人的死穴之上，很可能要了别人的性命，所以苏晨无比谨慎。

　　“真是后生可畏啊，我想你这个师侄的医术，未必就比你这个师叔要差。呵呵。”

　　宋文芳说的翎咏春脸色一红，心中甜蜜，作为一个女人，最开心的，并非是别人夸自己，而是夸耀自己的男人，那才是她们最幸福的事情。

　　“现在，师傅就将这九转十三针传授给你，苏晨，你也可以学学看，不过跟你的鬼门十三针难免有所冲突，所以你切勿要弄乱了，以免导致每一种针法，都是难以发挥到极致。”

　　苏晨点头，宋文芳也是好意，而且并没打算避讳，兵在精而不在多，学习也是一样，学好了一样，殊途同归，都是治病救人，贪多嚼不烂，更有可能造成一瓶不满半瓶乱逛，那就得不偿失了。

　　“徒儿一定谨遵师命，好生学习。”

　　翎咏春单膝跪地，跪在宋文芳面前，神色无比庄严，而且充满了敬畏。

　　“好好好，起来说话，今天，我就传你九转十三针，你一定要将其发扬光大。”

　　宋文芳十分欣慰，扶起了翎咏春。

　　九转十三针跟鬼门十三针，出于同源，苏晨在一旁观看，老太太阵法如流，虽然她实力肯定不如自己，但是其针法却比自己施展的更加纯熟，更加精炼，甚至其威力效果，苏晨可以肯定绝对不比自己施展鬼门十三针低。

　　九转十三针，顾名思义，一共分为九转，一共一百一十七针，第一转，十三针入体，以小腿部十三穴为主，第二转，以大腿十三穴为主，第三转，以腰部十三穴为主……第九转，以头部十三穴为主，每一转，都极其艰难。苏晨看到，宋文芳的施针方法与他有着七分相似，不过却又别出心裁，别具匠心，施针并不是随意乱扎，而是有序的针灸。

　　苏晨看完了老太太施展九转十三针，心中受益匪浅，他知道自己的施针，一定能够更上一层楼，对于针灸只能说是略懂皮毛的翎咏春而言，想要一遍记下，就要困难得多了，但是幸亏有苏晨在，所以根本不用担心。

　　最后，两个人离开了宋文芳的住所，翎咏春说是不愿意打扰师傅一个人休息，而宋文芳也很欣慰，没有多说什么。

　　就在苏晨跟翎咏春离开皋兰路1号的西班牙式花园洋房的时候，宋文芳坐在摇一之上，缓缓的闭上了双眼，脸上带着一抹淡淡的微笑，很是满足。

　　“一百年了，少帅，我就要来找你了，这一次，希望你不要让我在叫你姐夫。”

　　说完，老太太仿佛睡着了一样安详，摇椅渐渐停下，而她，也永远的离开了这个世界，她放不下的不是医圣之争，而是她追寻了一个世纪的爱情。

　　苏晨跟翎咏春并没有住宾馆，而是去了她的一个朋友家里，她的朋友也是一个单身，带着一个十六岁的小女孩，住在外滩附近的一栋大别墅里，能在寸土寸金的上海滩，还是外滩买下一栋四百平米的大别墅，绝对不是一般人。

　　“来了？咏春姐。”

　　一个美艳的少妇出现在苏晨跟翎咏春的面前，看上去颇为艳丽，但是人很好，对苏晨跟翎咏春也都很热情，听翎咏春说这个女孩子当初跟过她一段时间，后来自己在上海创业，发迹了，成为了上海滩最年轻的一代商业新秀，有着上亿的私人集团，人很好，对她也像是自己的大姐姐一样。

　　“这是我师侄，可能要在你这住两天，麻烦你了，玉珠。”

　　翎咏春对美女少妇玉珠笑着说道，面露歉意。

　　“跟我客气什么，咏春姐，当初没有你，我可能都要饿死街头了。”玉珠亲切地说道。

　　“哪有那么严重，瞧你说的。”

　　“姐姐好。”苏晨微笑着看向玉珠，玉珠的确很年轻，看上去也就三十岁的样子，这一句话，逗得玉珠更是十分高兴，不断夸奖苏晨，真是会说话，苏晨也夸奖玉珠年轻。

　　就在这个时候，门开了，一个打扮时髦，甚至有些过于成熟的高挑女孩，背着一只黑色的香奈尔皮包从外面走了进来，一身黑色的丝袜，将其足有一米的大长腿勾勒出来，充满了诱惑，迷你的粉色小短裙，更是十分性感，在这个已入初冬的季节，这身打扮，连苏晨都觉得有点冷。上身穿着一件绿色的长袖T恤，微微隆起的胸部，才刚刚发育，不过已经初具规模了，苏晨估计至少有C杯了吧，看样子日后又是一代绝世凶器。最要命的是她的个子足有一米八，身材已经比那些模特儿要更有味道了有木有？精致的小脸蛋，完全遗传了她妈妈的基因，虽然很青涩，但是很给力啊有木有？

　　女孩的头发更是完全染成了红色，绝壁的杀马特非主流，在苏晨眼里，这种女孩，就是叛逆的该吊打的典型。

　　“没看见家里来人了吗？不知道打个招呼吗？”

　　玉珠冷声说道，那个似乎有些目中无人的女孩转头看了过来，一步步走来。

　　“我回来了，亲爱的妈妈，有事吗？没事我要出去玩了。OK？”

　　女孩笑眯眯地说道，两个小酒窝非常可爱，但是其表情明显是故意做出来的。

　　“这小妹妹还挺可爱。”苏晨由衷的赞叹。

　　“你没事吧大叔？你长那么老，谁是你小妹妹，我可不敢认你当哥哥，哼哼。”

　　“噗，人家叫你大叔呢，苏晨。”翎咏春扑哧一笑，苏晨莞尔，即为无奈，我次奥，小丫头，你哪只眼睛看到我长那么老了？

　　苏晨跟翎咏春都没在意，但是玉珠却不依不饶了，沉声道：“没教养，怎么说话呢。给我回房间去，今天哪也不许去，老老实实给我在家呆着。”

　　“切，呆就呆，又不会死人。”

　　女孩冷笑一声，转身上楼，突然间转身看向苏晨，意味深长地说道：“大叔，有没有人告诉你，其实你真的很土鳖耶。”

　　我草！

　　我是土鳖？尼玛，小丫头老子不把你就地正法，你还想骑在我头上拉屎是咋的？

　　还没等苏晨反驳，楼梯上便是传来了一阵银铃般的笑容，小女孩的迈着诱人的大长腿，回到了自己的房间。

　　“这个臭丫头，被我惯坏了，唉。咏春姐，苏晨，你们千万别介意啊。”


第0269章 滚，你才是小芝麻！

　　“玉姐，你这个女儿，还真挺有意思的。”

　　苏晨摸了摸鼻子笑道，虽然小女孩很拽，跟他也非常不客气，可他还不至于跟一个毛还没长齐的孩子一般见识。

　　玉珠神色有些落寞，充满歉意。

　　“唉，都怪我管教不严，这孩子从小父亲走的早，我忙于生意，照顾很少，现在都已经这么大了，我想要管她，也是力不从心，而且孩子长大了，性格已经养成了。虽然这些年我的事业的确很成功，可是我的家庭，我的孩子，却是一塌糊涂。”

　　“这也是难免的事情，不过儿孙自有儿孙福，我看这孩子就不错，一看就不是吃亏的主儿。呵呵。”

　　翎咏春笑道，这丫头虽然任性了点，但还不至于无药可救，而且翎咏春身为长姐，也不好意思多说什么，毕竟这是寄居在人家。

　　“你就别安慰我了，咏春姐，我的孩子什么样，我比谁都清楚，看来是时候管教管教她了。不过我也担心，怕适得其反，现在孩子正处在青春期，叛逆心理太强，万一有什么想不开的，或许我就该后悔一辈子了。让你们见笑了，咏春姐。”

　　聊起女儿，玉珠打开了话匣子，而且也显得更加平易近人，虽然光彩照人，美艳少妇，功成名就，但是却丝毫没有半点架子。

　　“瞧你说的哪里话。”

　　翎咏春摇头。就在这时候，小女孩又换了一件红色的夹克从楼上走了下来。

　　“妈，我朋友叫我出去玩，我走了。”

　　女孩吊儿郎当地说道，脚步匆匆。

　　“站住！我说了今晚上绝对不让你出去，别以为我在跟你开玩笑，看来我是不管管你，你真的以为没有我这个妈了。”

　　玉珠顿时间脸色一沉，女孩轻轻撇了撇嘴，冷笑道：“你不是从来都不愿意管我吗？我还以为我是石头缝里蹦出来的。”

　　“你——你这个丫头，你还能不能让我省点心了。”玉珠气得浑身颤抖，脸色铁青。

　　“你的车给我开开，你不给，我就去找我姥姥，说你不管我，还不给我自由。”女孩说道。

　　“如果你放心的话，我跟她一起去吧。玉姐。”

　　苏晨说道，因为刚才师叔给他使了个眼神，看样子这母女两也是有点针尖对麦芒的感觉，而且玉珠这个时候要是低头了，面子上也挂不住。

　　“谁要你跟着，我跟你很熟吗？大叔。”

　　女孩嘴角一瞥，深深的眼线，变得更加妖冶，虽然只有十六岁，但是其美艳程度，却丝毫不下于她的母亲玉珠，而且青涩中带着一抹桀骜，别具匠心。

　　“现在小女孩不都是喜欢怪蜀黍吗？况且我这个大叔文能治国安天下，武能拳脚定乾坤，你信不信。”

　　苏晨神秘一笑，让小女孩眼中闪过一抹别样的风采，似乎有些不屑。

　　“让苏晨跟她一起去吧，放心吧，没事。”翎咏春安慰道。

　　玉珠胸前起伏，胸器逼人，微微点头，苏晨还是比较稳重的，而且看样子人也不是那么孬，咏春姐的师侄，应该错不了。况且原本玉珠也知道，自己根本就拿这个闺女没办法，真要是晚上把她锁在房间里，估计大半夜把床单顺成绳子，也得偷溜出去。

　　“好吧，早点回来，就算你不在乎，还得看看人家有没有时间陪你。别跟我谈条件，这是我最后的底线，要是不让你苏大哥跟你去，就给我乖乖回去。”

　　女孩冷哼一声，没有拒绝，算是默认了。

　　“这是车钥匙，你不许开车，你能开吧？苏晨。”

　　玉珠将车钥匙递给苏晨，苏晨点头。

　　接过钥匙，苏晨微微侧目，保时捷，看来玉珠姐的品质生活还不错，也难怪，人家资产上亿，要是还开捷达夏利，那才不正常呢。

　　苏晨眼神微微一眯，道：“走吧，小妹妹。叔叔带你去兜风。”

　　“哼。”

　　女孩转头就走。苏晨无奈笑笑，碰了一鼻子灰，也无妨，看来这小丫头还挺有性格的。

　　到了车库，苏晨不禁咂舌，保时捷911，好几百万的车子，就是炫，而且还是草绿色的，十分亮眼，即使是在晚上，灯光耀眼，车子更加炫目。

　　“怎么，吓傻了吧，没见过这么好的车吧？切，这才是我妈妈最不好的一辆车。拿来。”

　　“什么？”苏晨故意装傻，这丫头看来是想自己开车。

　　“当然是车钥匙了，少跟我装傻。”

　　“你确定你要开？你还未满十六周岁吧，要知道考驾驶证要十八周岁才可以的，你有吗？”苏晨饶有兴致的看着女孩。

　　“你——不用你管，给我。”

　　“看来真的未满十六周岁呢，唉，没办法，你要是不想坐，我现在就回去了。”

　　“你给我回来，算你狠，大叔。上车。”

　　女孩咬牙说道，浑身气的颤抖不已，黑色蕾丝，修长美腿，再踩上那双十厘米的恨天高，绝壁的女神范儿，虽然还很小，但是绝色美女的资质，已经崭露出来了。

　　“看什么看，没见过美女啊。”

　　“说实话，见过美女，但是还真没见过你这么性感的小美女。还不知道你叫啥呢，介意告诉我吗，小美女？”

　　苏晨笑道，很显然这句话是她今晚听到最开心的一句话，到底还是小女孩，眼中闪过一抹得意，故作镇定，道：“把小字去了，我还可以考虑一下。”

　　“好好好，请问美女芳名？”

　　“记住了，本小姐叫齐贝贝。”

　　齐贝贝得意地说道。

　　“好嘞，说吧，贝贝大小姐，去哪。”苏晨问道。

　　“去外滩，雷霆KTV，在五道街上。”

　　苏晨打开导航，一路狂奔。上海滩，身为华夏最大的城市之一，早在上世纪二三十年代，就已经兴起，而且在华夏的经济政治地位，举足轻重，现在发展的已经相当繁华。灯红酒绿，夜夜笙歌，外滩，也是整个上海滩最为繁华的地方，大上海，在所有人心中，都充满了神秘与大气。

　　雷霆KTV，是整个上海滩数得上数的大场子，虽然只是一个KTV，但是相比于南阳的广田娱乐会所，却还要大上数倍不止，KTV楼下，名车无数，八点多，夜生活，才刚刚拉开序幕。这个充斥着欲望与金钱的现代化城市，就连夜场的层次，也要高上许多。

　　在这个混乱的年代，所有年轻人的青春荷尔蒙，已经开始蠢蠢欲动。

　　“怎么样，酷不酷，走吧大叔，今晚我就带你见识一下我们大上海的夜场。”

　　一路之上，苏晨颇为健谈，而这个防备心并不重的小丫头，也跟苏晨熟络起来，最重要的是苏晨没有她妈妈那么多的约束，更不用跟他客气什么，就像自己的好哥们一样，完全不用担心有什么顾忌，苏晨也渐渐发现，其实这小女孩虽然无赖了一点，虽然无知了一点，虽然有些玩世不恭，但是心不坏，而且还不至于彻底的非主流杀马特，成为脑残大军之中的一份子。

　　“好嘞，大叔我还没见识过，哈哈，今天咱们不醉不归。”苏晨大笑道。

　　“有一点我跟你说清楚，大叔，你要是敢跟我妈妈回家打小报告，我绝对饶不了你，KTV的少东家，是我的好哥们，只要他一句话，没有人能够在上海滩混的下去。”

　　齐贝贝自信地说道，似乎对于自己的朋友很有信心，这么大，正是吹嘘的年纪，而且自以为交友广泛，在苏晨面前，自然很是自豪。

　　“放心吧，我这个大叔，绝对是世界上最好的大叔，我对你这小芝麻没兴趣，嘿嘿。”

　　“滚！你才是小芝麻，我有那么小吗？”


第0270章 斌哥，还喝吗？

　　齐贝贝怒吼一声，对于苏晨的‘诋毁’，很显然不太高兴。虽然她年纪小，但是不代表她咪咪小，不代表她屁屁小，她自信在整个学校，她都是最性感，最有女人味的女孩，她可是三十一中的校花，明年就升高中了。女孩子，谁不在乎别人对自己的看法，更何况是她对自己的身材，信心十足。

　　“好好好，你的很大，是我没见过大的，有眼不识泰山。”

　　苏晨在齐贝贝的臀部还有上围扫了一眼，讪讪的笑了笑，这姑奶奶，还真不好对付。

　　“这还差不多，走。记住，进去之后不能够乱说，否则的话，万一惹了事，我可保不了你。”

　　齐贝贝先给苏晨打了一剂预防针，唯恐他到时候捣乱。

　　两个人直接进入了KTV之中，一路上，苏晨见到的不是浓妆艳抹的女孩，就是大腹便便的大老板，或是年纪轻轻搂搂抱抱的男女朋友，形形色色的人映入眼帘，整个KTV跟迷宫一样，齐贝贝带着苏晨左三圈右三圈，最终到了一个超大的包房，此时，包厢之中已经坐满了人。八个男人，三个女孩，有两个看上去比苏晨还大的男子，剩下六个，都是跟齐贝贝差不多大的男孩，三个女孩，也都是个个非主流，浓妆艳抹，衣着暴漏，虽然十六七岁的年纪，身材也都已经发育，但是跟齐贝贝比起来，明显逊色了不知一筹。

　　“贝贝，你终于来了，大家都等急了，就差你一个。”

　　稍大一点的男子说道，语气之中明显多了一丝不悦。

　　“家里有点事所以就来玩了，实在不好意思了斌哥。”

　　齐贝贝显得有些拘谨，似乎有点怕这个叫斌哥的男人。

　　“他是谁？”

　　“是啊，贝贝，这位大叔是谁？”

　　“别告诉我们是你男朋友哦，你的口味什么时候变得这么重了，哈哈。”

　　一群人开始在齐贝贝的身边起哄，苏晨弄得有些不知所措，这些小家伙，还真是要命。音乐声极为嘈杂，桌面上摆着一打打的啤酒饮料，还有果盘，甚至地上已经有些空瓶子，显然已经喝了不少。

　　“别瞎说，这是我的大叔，今天刚刚认识的。”

　　齐贝贝没有多说，拉着苏晨坐在了中间给他们让出来的地方。被齐贝贝拉着手，苏晨微微一愣，感受着齐贝贝温柔的手掌，心中有种说不出的滋味，自己这算是不算是监守自盗呢？

　　“哥们，认识一下，外滩阿斌，外面的人给我面子，都叫我一声斌哥。”

　　阿斌冷眼望着苏晨说道，站在苏晨面前，拿着一瓶啤酒，嘴角牵动一抹冰冷的笑容，意思很明显，喝完这瓶酒，离开这里，别占着茅坑不拉屎，苏晨看得出来，这个阿斌，似乎对齐贝贝很上心。

　　“你行吗？大叔。”齐贝贝有些担心的看着苏晨，别等这个家伙喝多了，自己还要把他弄回去。

　　“没事。斌哥给面子，我怎么能不喝呢？”

　　“爽快，来。”

　　阿斌一口气喝下了一瓶啤酒，苏晨笑了笑，这啤酒在他看来，跟饮料差不多，一口喝掉，在场的诸多小弟弟小妹妹，全都给苏晨鼓起了掌，不过苏晨却并没有站起来的意思。让阿斌有些下不来台，他本来是想坐在齐贝贝身边的，今天这场聚会也是他组织的，齐贝贝是前段时间刚加入他们这个圈子的，阿斌已经盯上她很久了，这小女孩不紧漂亮，而且家里还非常有钱，要是能泡上的话，那就是一步登天，即便泡不上，那玩玩也是好的，他最喜欢破处，而且还是这么漂亮的雏儿，谁不喜欢？

　　可偏偏今天万事俱备，却半路杀出个程咬金，这小子明显不太开事，竟然丝毫不给自己面子，听到自己外滩阿斌的名号，还是无动于衷，看来也是个愣头青。

　　“怎么，斌哥，还要来一个？好，那我就不客气了，我干了，你随意。”

　　苏晨直接拿起桌上的啤酒，又是一口气喝了一瓶，霸气十足，阿斌的脸色越来越难看，尼玛这是你家的白开水吗？啤酒不要钱吗？说干就干了，本来就是面上的人，而且阿斌怎么可能在这群小兔崽子面前掉链子呢？那日后还有谁会服自己。

　　“好样的，大叔，超赞。”

　　齐贝贝嘿嘿一笑，露出两个小酒窝，十分可爱，看的另外那几个男孩，也都是满脸喜爱之色，但是无奈，齐贝贝的起点太高了，而且他们压根就不敢跟这个学校的大姐大对着干，齐贝贝看上去虽是一介女流之辈，但是喝酒却绝对不比男人差，就算是打架，她那条大长腿，也不知道怒踹了多少流氓跟追随者。

　　阿斌一看不喝不行了，也就拿起一瓶啤酒一口气喝掉，打了个嗝，显得有些吃力，他没先到今天竟然遇到个愣头青。看来自己今天非得好好整治整治他。

　　“贝贝，咱俩喝一个，来来来。”

　　越来越多的人，开始跟齐贝贝喝了起来，从他们聊天，苏晨知道，他们并不全是一个班级的同学，有的是同年级的朋友，有的则是社会上的朋友，早早辍学，现在跟着斌哥混，无疑，今天的主角就是斌哥。

　　酒过三巡，齐贝贝也喝的差不多了，一杯白酒，八瓶啤酒，苏晨始终坐在她的身边，这样一来，斌哥也不好下手，不过齐贝贝已经有些晕乎乎了。阿斌眼神一寒，只要灌倒苏晨，那么齐贝贝自然是囊中之物。这种酒场上的酒蒙子，已经喝了十几瓶，照样面不红心不跳。

　　“来来来，贝贝，再喝，我敬你，咱们认识这么久了，必须喝一个。”

　　阿斌说道。

　　“不行了，斌哥，我喝不了了。”齐贝贝艰难地说道，她的小脸，已经布满了红晕，显然是真喝不下去了。

　　“怎么，不给斌哥面子？那就是不喝喽。”斌哥笑眯眯说道，不过这张笑脸，让苏晨极为厌恶，人家不想喝，你这不是逼良为娼吗？而且周围那些人也都在劝酒，苏晨算是看出来了，今天这场聚会，估计自己不来，那齐贝贝多半就沦陷了。

　　“不好意思，斌哥，我是真的喝不下去了，改天我请你，咱们再喝。”

　　齐贝贝也不是愣头青一个，她知道再喝下去，肯定会出事，她虽然有些醉意，但是心里清楚，自己是女孩子，决不能够喝的不省人事。

　　“她喝不了，我替她喝，斌哥这个面子必须给。”

　　苏晨不好跟阿斌翻脸，但是这时候他必须要出来挡酒了，齐贝贝感激的看了他一眼。

　　“你喝？好啊，兄弟，咱们干喝酒也没意思，来玩骰子如何？谁小谁喝，咋样？”

　　阿斌嘴角浮现出一抹笑容，他常年混迹在KTV酒吧这种地方，对于这种玩骰子的把戏，早就已经烂熟于心，这跟赌博一样，没有鬼，谁信啊？

　　“好啊，我倒是没玩过，不过斌哥给面子，咱必须玩。”

　　“谢谢你大叔。”齐贝贝在苏晨耳边低声说道。她虽然贪玩，但不至于真的不懂事，十六岁，她虽然什么都知道，但是判断事物的标准，还远不能够跟大人一样，青春，就是充满了青涩的斑点。

　　“主随客变，你先来。兄弟。”

　　阿斌说道。

　　“好，那我就不客气了。”

　　苏晨摇起了骰子，一共三颗骰子，五五四，十四点，不小。

　　阿斌笑了笑，手段娴熟，甚至已经有些出神入化，即使比不了电视电影之中那些赌神，手段也相差无几，很华丽，但结果也一定出人预料。苏晨看到，他的确有所动作，虽然不明显，但还是在骰子扣在桌上的瞬间被苏晨捕捉到了，他的眼睛何等尖锐？怎么会看不到。

　　苏晨手指一顶，借力打力，内力的作用被他运用到极致，原本五五六的三颗骰子，硬是被他这一股无形的力量将骰子扳倒，变成了五五一，开了盖，十一点，阿斌眉头一皱，怎么回事？自己明明有所感觉，这一次一定是五五六，而且为了怕苏晨起疑心，他没有弄出一个豹子，已经很给面子了，但是现在竟然出了个五五一，是在邪门。

　　“斌哥，你输了。”

　　苏晨貌似憨厚的一笑，周围不少人，也都跟着起哄，虽然他们都是阿斌的人，但是也都是齐贝贝的同学，能赢斌哥，着实不易。

　　“运气不错了，小子。”斌哥拿起啤酒，愿赌服输，而且那么多人看着，他不信，自己还玩不过这个傻小子。

　　“我是三四六，十三点，你又输了，你是三四五，斌哥。”

　　苏晨笑道，骰子再一次被他以借力打力的微小波动，由四五六变成了三四五。

　　斌哥脸色难看，尼玛，本来要算计这小子，现在自己却一瓶接一瓶的喝。

　　“六六六，豹子，你又输了斌哥。”

　　“一二三，你是三个一，斌哥，我今天运气不错啊。”

　　“一二一，我次奥，斌哥，你还这么让着我，你还是三个一。”

　　“这把我是三个一，完了，肯定输了，我草！你故意让着我，斌哥？那颗骰子掉了，你是两个一。”

　　“斌哥，你认真点……”

　　直到第十三瓶啤酒喝下去之后，斌哥的脸色彻底变了，煞白煞白的。

　　“斌哥，还喝吗？不，还玩吗？”

　　苏晨一脸笑容，看着阿斌，这家伙瞪了苏晨半天，终于捂着嘴，直奔厕所而去。


第0271章 对不起，大叔！

　　“我次奥你姥姥，混蛋，我阿斌绝对不会让你站着离开外滩的。呕——”

　　阿斌的脸色煞白，他是比较能喝，但是一口气喝下十几瓶啤酒，几乎是毫无间歇的，他早已经憋的不行了，可当着那么多人的面，他又不好退缩，如果不是他实在忍不住了，也不会夺路而逃，连番吐了两次之后，阿斌的脸色终于稍稍变得好看了一些，回到包厢，众人依旧还在拼酒的拼酒，唱歌的唱歌，而且有些人已经喝的晕头转向。

　　十六七岁的年纪，风华正茂，意气正浓，但是却在这里喝的烂醉，不能说他们之中没有一个好人，至少没有一个寻求上进的人。包括齐贝贝在内，此刻她也有些头晕，坐在这个妈妈派来保护自己的护花大叔身边，略微安心。

　　就在这时候，阿斌给那个跟自己差不多大的男子使了个颜色，后者悄悄的走了出去，无声无息没有惊动任何人，不过对于眼观六路耳听八方的苏晨，自然不是问题，看到阿斌回来，苏晨笑道：“斌哥，还玩不玩了？”

　　阿斌心想，小子算特么你狠，竟然跟我玩手段，虽然没有抓到你的把柄，但是待会我就让你知道我外滩阿斌的厉害，在我的地盘跟我叫板，你还没这个实力，我想得到的女人，谁也阻止不了，刚才只是先礼后兵的前奏而已，既然文的不行，那我阿斌就只能动武了。

　　“你的手气太好了，今天算你小子走运。”

　　笑话，再跟你玩，老子就特么要胃穿孔了。三个一你都能赢，鬼才相信你是凭运气赢得。

　　酒也喝的差不多了，玩也玩的差不多了，有人提出了回家，不过这时候阿斌不乐意了，老子请客，让你们在这里消费，你们说走就走？不过阿斌不在乎别人，她在乎的是齐贝贝，这小妞逃不出自己的手掌心就行，其余的三个妞，都是自己玩过的，没什么新鲜感。

　　阿斌没说话，眼珠一瞪，那些人就都傻眼了，一个个比耗子见了猫还要心惊胆战。

　　“大叔，咱们走吧。斌哥，今天谢谢你，我们就先走了。”

　　齐贝贝显然没有意识到在场众人的表情，也难怪，她喝的实在太多可，晕晕乎乎，还会在意谁？自己能不能走出去，都值得商榷。

　　“这才几点？还不到十二点，着什么急，待会喝好了，斌哥送你回去。”

　　阿斌说道。

　　“不能喝了斌哥，改天我做东请大家喝。”齐贝贝坚持道，她知道阿斌势力不小，能攀上他，也是因为自己在学校大姐大的地位，所以从心理上，她还是比较怕阿斌的，但她更清楚阿斌是什么货色，自己那三个姐妹，全都被他玩过了，齐贝贝心里怎么可能没有防备？

　　“我说不能走，就不能走。”

　　阿斌冷声说道。

　　齐贝贝脸色难看，有点骑虎难下的感觉，站在那，走也不是，不走也不是。

　　“斌哥未免有点强人所难了吧，我们不想留下来，只是不想扫了斌哥的兴而已。”

　　苏晨说道，看着齐贝贝在家里很牛叉的样子，在这些社会人面前，依旧还是矮了一截，如果继续让她跟这些人鬼混下去，那么后果绝对不堪设想。现在齐贝贝还有一丝抵触心理，那就说明她并不是真心的想要堕落，或者说还没有沦陷，如果等到她跟这些人一样的时候，那一切的补救，都晚了。

　　“你要走，可以先走，没人留你，但是贝贝，必须留下。”

　　阿斌语气强硬，丝毫没有任何的余地可言，苏晨知道，或许真的要动手了。

　　“识相的，就给我滚，斌哥不打你，是看在齐贝贝的面子上，如果再不走，哼哼，也许你就走不了了。为了一个女人搭上自己，划不划算，你自己掂量着办吧。”一个染着黄毛的青年，坐在阿斌身边，一副仗势欺人的表情。

　　齐贝贝拉了拉苏晨的衣角，似乎生怕苏晨在这个时候离自己而去。

　　“高俊，你什么意思？老娘走不走，跟你有什么关系。”

　　齐贝贝也发飙了，她害怕阿斌，并不代表谁都可以对她吆五喝六，这黄毛是自己同年级的同学，平时就是自己身边的跟屁虫，现在却是狐假虎威了起来。

　　“次奥，臭娘们，待会你就知道斌哥的厉害了。”

　　黄毛有些忌惮的看了齐贝贝一眼，毕竟在学校里，这娘们可是出了名的猛，练过两年跆拳道的齐贝贝，可不是省油的灯，虽说不是什么武术大家，但颇有天赋的她，如今对付三五个流氓却是手到擒来的，所以在学校里，她的名气可不单单是靠着别人累积起来的，在学校里，她这个大姐大兼任初高中的校花级美女，还是很有威信的，而且见义勇为锄强扶弱，都是这个小丫头的家常便饭，所以她这个大姐大颇有公信。

　　“狗仗人势，高俊，以后别让我逮到你。”

　　齐贝贝咬牙道。

　　“好了，贝贝，走吧，喝的差不多了，今天就不回去了，我送你去对面的克丽丝假日酒店吧。”

　　阿斌笑道，齐贝贝的脸色瞬间变了，在场众人也听出了阿斌话里话外的味道，这是他准备对自己用强，看来今天绝不可能善了了。

　　“走吧，斌哥盛情款待，我们感激不尽，就不劳烦斌哥了。”

　　苏晨微微笑道。

　　“小子，识相的给我滚吧，否则的话，我就让你竖着进来，横着出去。”

　　阿斌眼神一冷，怒视着苏晨，这小子屡屡坏自己的好事，看样子不先把他解决了，很难得手。

　　齐贝贝的手，攥的更紧了，她一个女孩子，说到底还是怕阿斌把她扣在这里，那就很难脱困了。

　　“抱歉，难以妥协。”

　　苏晨自信一笑，他如果就此离去，那就不是苏晨了。小贝贝这么性感妖娆，即便是便宜了老子，也绝不可能被你这猪八戒给祸害了。

　　“那你是敬酒不吃吃罚酒了，来人，我倒要看看，谁敢跟我外滩阿斌叫板！”

　　阿斌眼神阴翳，一声暴喝，KTV的门被撞开了，十来个满眼凶光的年轻男子，将苏晨跟齐贝贝包围在内。

　　“这是你自找的，别怪我心狠手辣。兄弟们，把他给我废了。”

　　阿斌冷声说道。

　　齐贝贝紧紧的抓着苏晨的衣角，她虽然不是好孩子，但却并非是那种黄赌毒样样不落的小太妹，说到底，她还没有完全堕落，更不想成为阿斌的禁脔，她心中的白马王子，是能够踩着五彩云霞来拯救她的齐天大圣。

　　“对不起，大叔。”齐贝贝眼中带着一丝忧虑跟害怕，她知道，今天已经连累苏晨了。

　　“不用跟我说对不起，一会他们会跟我们说对不起。”

　　苏晨哈哈一笑，眼神一瞪，嘴角越发的阴冷！


第0272章 我不想回家！

　　齐贝贝彻底傻眼了，她万万没想到事情的结果会是这样，苏晨在这个时候更显得男子汉气概十足，不畏强权。不过外滩阿斌，尤其是省油的灯？她实在后悔，今天就不该来赴约，而且明知道阿斌居心叵测，她还是中了人家的圈套，如果不是苏晨在，或许现在阿斌已经对自己冻手冻脚了，此时此刻，眼前这个有点嬉皮笑脸玩世不恭的大叔，成了她最后的救命稻草。

　　“死到临头了，还在这里你侬我侬，臭小子，我看你是真的不见棺材不落泪。”

　　阿斌冷笑着，慢慢靠近苏晨，他的手段，无人不知，在整个上海滩外滩，提起阿斌，没有人敢说一个不字。

　　“聒噪，怎么，你们是一个一个上，还是大家一起上，打完了，我好带着贝贝回去睡觉。”

　　苏晨眉头一挑，这阿斌也是个孬货，看来必须要动用武力了，让他们见识一下，不是什么人都能惹的。

　　“大叔，你行吗？”齐贝贝半信半疑的看着苏晨，他却一点都不担心，显得信心十足。

　　“切，对付几个小流氓，手到擒来。”

　　苏晨傲然说道，阿斌终于包不住火气了，大手一挥十几个人一拥而上，齐贝贝尖叫一声，到底还是小女孩，哪见过这些人手抓啤酒瓶这种不要命的死斗，她如果是自己一个人的话，估计肯定逃不过一顿毒打。

　　苏晨身手利落，一脚踢出，将首当其冲的两个男人踹出了五六米远，直接跌坐在地上，苏晨拳头凶猛，几乎每一拳落下，都让一个人丧失了行动能力，苏晨闲庭信步，一点也不着急，就跟老鹰抓小鸡一样。忽然间，一个举着板凳的男子从苏晨身后霍然间站起来，齐贝贝惊呼一声，想要去提醒苏晨，已经来不及了，但是苏晨竟然闪电般回身，一脚将那个人的板凳踢碎，而那个手举板凳的人，也被踢得七荤八素，浑身散沙，脸色淤青，鲜血狂喷。

　　不仅是齐贝贝，所有人都有点傻眼，这也太凶残了吧？简直就是奥特曼啊。

　　“这小子真凶，次奥，十多个人都被他干趴下了。”

　　“妈的，我要是这么猛就好了，不知道会有多少女孩主动投怀送抱。”

　　“难道斌哥还不是他的对手。”

　　那些学生并没有动手，而是你一言我一语的观察着战场的走向，如果苏晨败了，他们不介意去痛打落水狗，但是刚才在门外后冲进来的这是几个人，全都被苏晨撂倒了，一个个咿咿呀呀叫个不停，十三人，九个人被苏晨打成了骨折，两个打成了内伤，另外两个也是最轻的，被苏晨打掉了好几颗牙，双腿发颤，愣是没敢继续对苏晨下手。

　　阿斌脸色难看，千算万算，他没想到苏晨竟然会是个如此扎手的狠人。

　　“大叔，你好厉害啊！”齐贝贝双眼一亮，典型的好了伤疤忘了疼，还没有脱离虎穴，她就已经开始沾沾自喜了。

　　不过美女夸奖，苏晨自然很是高兴。

　　“小菜一碟，打他们，跟打一群猪，没区别。”

　　“小子，没想到你还真有两下子，看来我阿斌必须要亲自动手了。”

　　“少说废话，就算是你爹，你爷爷来了，我也照打不误。”

　　苏晨嚣张至极，现在反倒是阿斌有些落在下风，谁能想到苏晨三下五除二，噼里啪啦就把这十多个小弟给拿下了，而且尽皆是重伤。

　　“给我去死吧。”

　　阿斌低吼一声，从脚踝旁边抽出一把把手，寒光闪闪，尤其是在昏暗的包厢之中，更加充满了阴森的味道，而且阿斌可不是这些小喽啰，齐贝贝见到过阿斌徒手干倒二十人，否则的话，怎么有实力坐上外滩大佬？虽然不是真正的老大，但是在外滩阿斌一句话，绝对南北通吃。

　　阿斌当过两年侦察兵，实力不俗，而且他本身又喜欢华夏武术，所以平时也经常锻炼，体魄强健，下手狠，在外滩不久便混出了名堂，人气十足，苏晨敢在太岁头上动土，那绝对是自寻死路。

　　阿斌出手极快，毕竟是当过兵的人，手上功夫，还是不弱的，而且经常跟人搏斗，练就了一身好本事。锋利锃亮的匕首划过苏晨的耳边，苏晨轻而易举的躲过了这一刀，反手一抓，几乎瞬间控制住了阿斌的手腕，双指微微一用力，大力前冲，阿斌直接被苏晨撞飞，手中匕首险些脱落。

　　苏晨冷然一笑，在他面前，阿斌只不过是个跳梁小丑而已。

　　“我就不信我弄不死你。”

　　阿斌打架毫无章法，因为他本身就是以不变应万变，以一敌十绝对不怂，只可惜，他碰到的人是苏晨。阿斌夺路而去，匕首来回闪烁，寒光凛凛，苏晨以退为进，故意跟阿斌斗了数个回合。齐贝贝则是看的心惊肉跳，苏晨万一不敌，那么肯定非死即伤，这群家伙都是真正的大流氓，亡命之徒，杀个人对他们而言，不算难，即便是在最繁华的夜场。

　　苏晨一记擒拿，将阿斌死死扣住，阿斌死命挣脱，但是却无济于事。苏晨眼神一寒，看你还嚣张，一拳打下去，直接打碎了阿斌三颗牙齿，阿斌吃痛，惨叫一声，浑身颤抖，一口吐掉了嘴里的牙跟鲜血，眼睛瞪的跟死鱼一样，怒视着苏晨。

　　“小子，除非你弄死我，否则我绝对不会让你好过的。今天我阿斌认栽了，不过别让我在外滩碰到你。”

　　“口气还挺硬，贝贝，你说，怎么处置他？”

　　苏晨一脚揣在了阿斌的膝盖上，阿斌被苏晨踢得跪了下去，更加难看。

　　“我们还是走吧，大叔，否则的话，阿斌不会放过我们的，这是他的地盘，我们斗不过他的。”

　　齐贝贝心有余悸，苏晨虽然打的他满地找牙，但是她却还是怕阿斌打击报复，毕竟这些地痞流氓，就跟年糕一样，只要你弄不死他，他们就一定会死灰复燃，然后伺机报复。

　　“好吧，那我就放了你吧，还是贝贝心肠好。就给你满口牙打掉得了。”

　　说着，苏晨连续在阿斌的嘴上打了三拳，力道十足刚刚好，阿斌内牛满面，死的心都有了，尼玛，三十二颗牙，真的被苏晨一颗不剩，全给打掉了，这尼玛也太狠了吧？

　　那些齐贝贝的同学，甚至包括齐贝贝在内，也起了一身的鸡皮疙瘩，这也太特么狠了，满口牙打掉了，这个看上去人畜无害的大叔，竟然恐怖如斯，狠辣如斯，简直就是个超级大变态。

　　“我次奥！漂亮，这要是重新镶上了一口大金牙，绝壁高大上！说吧，咋感谢我，斌哥。”

　　苏晨嘿嘿一笑，他就是怕阿斌日后打击报复，自己不可能一直在上海，但是齐贝贝不一样，自己离开之后，万一阿斌找她麻烦，就糟糕了，所以苏晨这一次的目的就是把他彻底给打服。

　　“我次奥你姥姥，老子绝对不会放过你。”阿斌满嘴鲜血，苏晨听了半天，才听出阿斌的意思，这家伙日后肯定要镶上一口高大上的大金牙。

　　“我擦，小子嘴还挺硬，不过我仁慈，今天就放你一马，日后再敢找贝贝的麻烦，我让你死无葬身之地，你信吗？”

　　阿斌依旧瞪着苏晨，不过这一次他并没有说话，因为他知道嘴再硬也没用，这时候沉默是最好的解决办法。

　　“听见没有？”苏晨加重了语气，沉声说道，反手抓过匕首，直接从阿斌的裤裆下面射了过去，阿斌脸色煞白，匕首划破了他的下体，流出了鲜血，但是并没有致命，导致他失去人伦的能力，可饶是如此，那匕首从命根子下面射了过去，他还是吓得尿了裤子，忙不迭的点头，眼神里再也没有了嚣张的气焰。

　　苏晨拍了拍阿斌的脸，笑道：“这就对了，早知如此，何必当初呢？我们走吧，贝贝。”

　　齐贝贝心神忐忑，点点头，那些同学早就傻眼了，他们心里也很害怕，万一苏晨找他们算账，这些人一个都脱不了干系。

　　“好。”齐贝贝跟苏晨迅速的离开了这里。刚走出雷霆KTV，又是一群人，从里面冲了出去，直奔苏晨跟齐贝贝而去，手里还带着棒球棒，西瓜刀。

　　“我擦，这阿斌果然是贼心不死。”

　　苏晨拉起齐贝贝拔腿就跑，他不是打不过，只是不想把事情继续闹大。不用多说，齐贝贝也知道这群人的目标，显然就是他们俩。

　　跑出了一公里，那些人才逐渐停住了脚步，而齐贝贝，则是把脚扭伤了，这一双大长腿，美是美了点，只可惜不是长跑运动员的命。

　　“脚扭伤了，还能走不？”苏晨问道。

　　“你就不会帮我看看，或者背我一会吗？”齐贝贝白了苏晨一眼，嘴角一咧，脚上的疼痛明显没有任何缓解。

　　苏晨摇头，这大小姐脾气，又上来了。

　　“是你太笨了，腿长那么长有什么用？跑了不到两千米，就把脚给崴了。”

　　“切，没良心的东西，姐姐这是黄金美腿，懂吗大叔？别以为你救了我我就会感激你，对你百依百顺唯命是从，我呸，没门！”

　　齐贝贝不屑道。

　　“真是难伺候，你在这等我，我回去开车，送你回家。”苏晨眉头一挑，这是狗咬吕洞宾吗？

　　齐贝贝神色一黯，冷冷道：“我不想回家！”


第0273章 老娘胸型不好？

　　年轻，总会疯狂，总会犯错，他们一往无前，他们勇者无惧，他们敢傲剑问苍穹，不与世俗同流合污；年轻，就像一匹不知疲倦，只知狂奔的骏马，他们不会感觉到孤独跟恐慌，他们的心是红的，血是热的，眼泪却是甜的，即便哭过笑过伤心过，也可以一笑而过；年轻，即使在人生的道路上遇到多大的坎儿，都能从容面对，因为，他们的名字，叫做年轻。

　　看着齐贝贝略显湿润的眼眶，苏晨的车，没有一直驶向那个在齐贝贝眼中遥不可及的家，而是停在了外滩大桥，两个人坐在车里，一个人默默沉默，一个人默默心痛。不知道是不是今晚的事情触动了齐贝贝，她没有跟其他小女孩一样，像是失去理智一样的狂吼，吼出对生活的不甘，对人性悲哀与丑恶的疯狂怨念，而是跟没事人一样，坐在那里，酒气依旧很重，可苏晨看得出，她的眼神，却是清明的。

　　在苏晨眼里，没有经历过风雨的齐贝贝，只是心里的怨念太重不想说出来而已，愈加的积压，放在心底，渐渐的，换来的只能是暴风雨般的爆发。

　　因为年轻，她有机会去拼去闯去放纵，可是青春一去不复返，当青春不再，年轻不复，她剩下的还有多少年华跟沉淀呢？苏晨默默反思，他并不是九十岁饱经风霜心态早已磨砺的无棱无角圆润十足的太极推手的高手，他也还年轻，他也还正值青春，可是岁月给他的只是深深的迷惘，在他心中除了仇恨，还是仇恨。

　　齐贝贝只说了一句不想回家，他懒得问，不过今天晚上的事情，至少应该让她明白这个世界不是以她为中轴新旋转的木马，她不可能成为历史的转折点，受上天眷顾，受幸运女神青睐，她也只是芸芸众生的一角，也有喜怒哀乐，也有危机重重，也有可能，成为这个世界，甚至这个大上海的弃儿。

　　“别总以为，只是有你是这个世界上最难的人，不要用你的眼角去看待一个人的生命光辉，你看到的，也只是一个眼角的余光所能扫到的东西，我知道你心有不甘，对家庭也好，对朋友也罢，或是对社会的宣泄与愤恨，一个女孩子，的确要有一颗女王的心，但未必要做女王。你放纵，企图博得更多人的目光，你独特，企图让你的家人对你另眼想看，你顽固，企图在同龄人中鹤立鸡群，你更可以无所不为，但是结果，也往往是你不可能想象的。你可能最爱的人就是你的妈妈，最恨的人，也是她，因为她给了你太多太多年轻的孩子不可能拥有的东西，但是她能给你的，也仅此而已，别的家长的关心跟关怀，你却一点也得不到。古人云，智者千虑必有一失，你妈妈想给你的东西太多了，甚至想把心掏给你，所以她恰恰忽略了这一点。”

　　苏晨淡淡地说道，升下玻璃窗，目光所及，接天的霓虹，与大桥的铁锁交相辉映，昭示着这一栋栋钢铁混凝土的高楼大厦，层出不穷，它们困住的，不只是齐贝贝这一颗年轻，需要解放的心。

　　“别以为你什么都知道，看你的样子，也比我大不了几岁，哼。”

　　齐贝贝冷哼着说道，不让苏晨看到她眼角的泪痕，悄无声息的擦掉，重新恢复了她那股冷艳骄横的样子，似乎不想苏晨跟她套近乎。

　　她的心，的确很冷，很害怕，甚至在KTV的时候，她甚至感觉到极度的孤独无助，如果不是苏晨，她今日已经羊入虎口了，她不敢想象那个外滩凶名昭著的阿斌会对她做出什么禽兽不如的事情，跟那些用身体换取生活费跟高优越感的小太妹不一样，齐贝贝只想寻找年轻的刺激，年轻的快感，年轻的追逐，可是这个社会不可能按照她的预想跟轨迹行走，所以她失算了，也可以说，差点因此而失了身。

　　她的确感激苏晨，可嘴上不会说，宁死都不会说。

　　“你叫我一声大叔，我总该有点大叔的责任跟样子，否则怎么担待得起这两个字呢？我是比你大不了几岁，但是你经历的，却未必有我多，你还有你的妈妈在，她爱你，知道心疼你，别以为单亲就是什么天灾人祸，单身并不是你妈妈的错，而从小到大，她从经济上补偿了你，在精神上却亏欠了你，这是毋庸置疑，可是你要知道，你妈妈经历的挑战有多么艰难，一个女人，一步步走到今天，要比一个男人付出十倍的努力还要多，这些，她又是为了谁呢？”

　　苏晨皱着眉说道，齐贝贝瞪着他，久久不语。

　　“你想用别样的生活去刺激她，她却一步步努力在挽回，在挣扎，甚至一步步掉入你设计好的‘陷阱’之中，让她痛苦，让她拿你没辙，让她知道，这就是她对你放纵的结果。可你错了，母爱是无私的，她能给你的，永远都是最好的，你这是以小人之心度君子之腹，她身为一个女人，有当爹有当妈，付出的有多少，你看到了吗？你今天的这一切，你以为都是你妈妈一手造成的，其实就是你不思进取，就是你咎由自取而已，今天如果不是我，你还能完好无损的出来吗？别怪大叔嘴损，如果不是因为你妈妈，如果我们素不相识，我看到了，也不会管你，因为如果不给你更深的刺痛，你就一直还活在那个巴掌大的天空下，不会知道，生活有多么危险，社会有多么黑暗。”

　　“你——苏晨，你混蛋！”

　　齐贝贝似乎被苏晨戳中了心中的痛点，让她险些发飙，她不甘，她痛恨，自己有了那么多钱那么多好吃的好喝的好玩的，有什么用？妈妈，真的真心关心过自己吗？

　　“大叔这是实话实说，你想堕落，我不管你，等你真正受了伤，真正苦果乐痛过了回头来，别说后悔两个字就行。叛逆的小丫头，你以为这很光荣吗？你知道你今天的结果可能有多惨吗？不仅是被阿斌一个人祸害，有可能被他强女干，有可能被一群人凌辱，更有可能在你那些同学的白眼跟冷嘲中受虐，别以为我在开玩笑，那些都是些什么人？起码，阿斌就不是个省油的灯，连人他都杀过不止一个，你以为对付你这么一个小丫头片子，他的手段会少得了吗？”

　　苏晨冷笑着说道，不给她点教训，她就不知道这个世界有多黑暗。活在金汤勺中，的确有她的无奈，但是她的心就不正，只知怨恨不知感恩，本身就是一种错误，一种少年无知的心态。

　　“我乐意，不用你管，你算老几，我凭什么要听你在这发牢骚，我妈妈也从没跟我说过这么多废话。”

　　齐贝贝秀眉紧皱，即便是蹙着眉头，依旧性感十足，她算得上是极品小萝莉了，既有一丝少女的韵味跟风姿，又有萝莉的清纯跟天真，青春年少，算是矛盾的结合体，正像一朵含苞待放的花蕾，优雅的让你窒息，清纯的让你喷鼻血，苏晨要不是定力十足，早就被这小姑娘给俘获芳心了。

　　“那你为什么要听？那你为什么不下车走回家去？那你为什么要跟我理论？既然是废话，你又何必在意？”

　　“大叔，你搞清楚好不好，这是我家的车，还有就是我的脚崴了你让我出去走，你安得什么心？废话连篇，鬼才会理你。”

　　齐贝贝性格十分坚韧，说她好点是有思想，说不好听的，就是茅坑里的石头，又臭又硬，跟苏晨初次相识，能听他说几句话，已经相当不容易了，齐贝贝是一个很难相处的人，因为苏晨救了她，还挺霸道的，自己跟他有点针锋相对的感觉，年轻人，就喜欢这种，越是跟你吵架，说明我越是不讨厌你，即便谈不上喜欢，也说明不烦你，如果连话都懒得说，那就是真的横眉冷对了。

　　“就这破车，你以为我乐意开啊？还有你的脚崴了，那是你活该，谁让你长那么长的腿。”

　　“你……”

　　“不过还挺好看的，长大了一定是个美人胚子。”苏晨补充道。

　　“这还差不多，我现在就是美女好不好？大叔，你的审美眼光有问题吧，还是依然停留在上世纪三十年代。”

　　齐贝贝冷笑道，不过情绪显然已经没有之前那么低落，苏晨的话，的确触动了她的心扉，不说不承认，不证明她没有经过大脑思考，她的确怨不得任何人，只能怨她自己，交友不慎，自以为是，最后更险些羊入虎口。

　　在同龄人中，齐贝贝一向是大姐大自居，不仅因为她的能力跟霸气，思想也很前卫灵活，她不是不明事理，只是没有人跟她说这些，苏晨的话如同当头棒喝，可她不会承认，因为那样，她担心苏晨会瞧不起自己。

　　“我看也就凑合，比起我见过的美女，都还差了点，胸部略小，打七十分，只是不知道胸型如何；身材凑合，只是有些消瘦，略欠丰腴；腿还可以，打八十五分，不过你还年轻，还有可塑空间，俗话说女大十八变，再有一两年，或许能有点改观也说不定，你也不用气馁。”

　　苏晨摸着下巴，微笑着说道，毫不忌惮的上下扫视着齐贝贝，评头论足。

　　齐贝贝火冒三丈，自己可算是标准的极品美人胚子，在他眼里完全就成了东施，谁能不气？齐贝贝对自己这个校花称号，还是信心十足的。更可恶的是这家伙还在自顾自的讨论自己的胸型，你不手把手的摸摸，你怎么知道老娘胸型不好？

　　“没眼光，切，老娘跟你一般见识才怪。”


第0274章 车震门，活在裆下！

　　苏晨轻笑一声，这丫头其实还挺有意思的，心眼并不坏，也没有彻底无药可救，生气起来有板有眼，还挺像那么回事。

　　“不管到什么时候，家都是最温暖的港湾，有人才叫家，没有人气，那就不叫家了。所以你必须要回家，因为家里有个不眠不休彻夜等你的人。”

　　齐贝贝眼神一闪，不再说话，坐在座位上，仰望着星空，似乎在寻找答案，她并不是没心没肺，她很清楚，自己如果不回家，她就一定会坐在沙发上等到天明，不管什么时候，都不会例外。

　　母爱无疆，大爱无声。

　　“聒噪，你比我妈妈还要讨厌，我不回家我能去哪？还能去跳黄浦江啊。”

　　齐贝贝冷眼看着苏晨，似乎在看傻子一样。

　　“你还真是无药可救。”

　　苏晨无奈摇头，这丫头的嘴还真是硬，明明已经有点服软的感觉，但却死活不承认，不过让苏晨放心的是，至少这丫头不是脑残。

　　“有钱难买我乐意，不服你咬我？”

　　“我咬你？那你可得做好心理准备，咱们俩倒是可以互咬，哈哈。”

　　苏晨哈哈大笑，齐贝贝脸色一红，怒视着苏晨。

　　“流氓！”

　　“男人不流氓，谁跟你上床？”

　　“呸！男人没一个好东西。”

　　“不是好东西，你是哪来的？哈哈。”

　　齐贝贝彻底被苏晨打败了，咬牙切齿的看着苏晨，自己怎么有种上了贼船的感觉，妈妈让他来跟着自己，究竟是不是把自己的闺女送入虎口呢？

　　“你能再无耻一点吗？”

　　“大叔的世界，你不懂。”苏晨故作深沉，仰望星空，眼神微眯。

　　“你的脚没事吧？”

　　“没事才怪，我现在连动都不能动。”

　　齐贝贝怒声道，老娘现在连走都走不了了。

　　“把鞋脱下来，把脚伸过来。”苏晨道。

　　“你想要干嘛？”齐贝贝警惕的看着苏晨。

　　“帮你揉脚啊大姐，你以为我要干嘛。我是中医。”

　　齐贝贝像看事前怪兽一样看着苏晨，这家伙究竟是干什么的？身份这么神秘，以一敌十，就连外滩阿斌都被他打的屁滚尿流，现在他又说他是医生，齐贝贝还真有点怀疑。

　　“怎么，不信我？”苏晨从后腰掏出一串针包，银针上百，陡然出现在齐贝贝眼前。

　　齐贝贝有点半信半疑，这套装备的确是中医必备，不过也犯不着随身携带吧？难不成是泡妞利器？

　　“我看你还是不信，算了，我扎你一针，看你能笑到什么时候。”

　　说着，苏晨出手如电，直接拔出一根银针扎在了齐贝贝的笑穴之上，齐贝贝顿时间笑个不停，指着苏晨，眼中的神情，愤怒不已，这家伙出手伤人，而且还是暗器伤人，实在可恶，不过嘴上却是笑个不停，笑穴被扎，所以只能咯咯直笑。

　　“不行了，哈哈不行了，苏晨你个混蛋，哈哈，快点给我拔出来，哈哈，否则我不会放过你的，哈哈，你个杀千刀的，哈哈，你不得好死，哈哈……”

　　齐贝贝哭笑不得，在这么笑下去，非得笑死不可。

　　苏晨眉头一皱，环胸而道：“哪有这么求人的，我不得好死，你肯定比我先死，笑吧笑吧，什么时候给我低头认错了，我就给你拔出来。”

　　“你哈哈，你就是个王八蛋，哈哈，哈哈。”

　　“我看你能嘴硬到什么时候。”苏晨丝毫不着急，这丫头就是没吃过苦，没受过屈，她妈妈不忍心给她难堪，自己就让她知道知道人外有人山外有山。

　　不到二十秒，齐贝贝终于屈服了。

　　苏晨给齐贝贝拔下银针的那一刻，这丫头哇的一声哭了，把苏晨给吓蒙了，这特么也太不禁逗了吧？

　　“对不起，大叔没别的意思，就是想给你揉揉脚，证明一下，我真的是医生。”

　　苏晨最怕女孩子哭，这小萝莉，更难搞。她这一哭，自己心都碎了。

　　“大叔，我真的那么可恶吗？”

　　齐贝贝泪眼婆娑，突然间抬起头看着苏晨，目光闪烁。

　　“呃，没有没有，跟你开玩笑而已，我刚才也太鲁莽了，实在不好意思。”苏晨挠挠头说道。

　　“好吧，我相信你了。”齐贝贝倒是安静了下来，没有多说什么，眼眶微红，酒劲早已经过了，在短短半夜的时间里，经历了一次险象环生的逃生，她似乎也成长了许多。

　　齐贝贝脱下平底鞋，修长的美腿，直接伸向了苏晨，黑色丝袜充满诱惑，最关键的是，那只精巧的玉足，即便包裹在黑色丝袜之中，依旧无比惹火。

　　苏晨定睛一眼，顺着那条美腿往上看，果然是美的不可方物，女人一看胸部二看腿，三看脸蛋四看嘴，要看美女美不美，还得从头看到腿。这双美腿，让苏晨有点把持不住。

　　“怎么，被本小姐的魅力给震住了吗？”

　　齐贝贝淡淡地说道，竟然有种女王范儿。

　　“小丫头片子，快被自作多情了。”

　　苏晨撇撇嘴，揶揄道。

　　伸手握住了齐贝贝的纤纤玉足，后者身体微微一颤，苏晨没有多想，柔顺光滑的玉足，即便隔着一层薄薄的丝袜，仍旧很给力，苏晨镇定心神，他可不能趁机乱性，身为医者，这是最基本的心态，不过苏晨也是纠结，每次都用这么多美女来诱惑自己的心神，锻炼自己的心态，也是种巨大的压力啊。

　　“啊，你轻点。”齐贝贝娇哼一声，苏晨身体一软，你能叫的更给力点吗？

　　“我的力道感觉刚刚好啊。”

　　“那我怎么那么疼呢？”

　　“忍着点，一会就好了。”

　　“不行，还是疼，啊！”齐贝贝娇声说道，一脸幽怨的看着苏晨。

　　“好吧，我注意一点，你往上一点，卡在这我不舒服。”

　　“你非靠的这么远，你故意的是不是。”

　　“你腿这么长，难道还怪我啊。”苏晨不以为然地说道。

　　“啊，好像舒服点了，啊，再用点力，呼，真舒服。”

　　苏晨的手段极为高明，而且运用内劲，比起一般中医的跌打手段，更为显著，虽然不能立竿见影的让她下地奔跑，估计明天一早就会好了。

　　不过这时候，一个年轻男子，蹲在车旁边听得入神，眼神之中精光闪烁，显得十分兴奋，这女的叫声真嫩，真水灵，估计肯定是个雏儿。车子摇晃的这么利害，这个男人就算是再傻也知道，这肯定是在车震。如果是寻常人，那只能说他是变态了，但是这个男子恰恰是个记者，狗仔队，这可是当下流行的大新闻，外滩大桥下，保时捷男女车震，异常嗨皮，有图有真相，肯定是明天的大新闻之一。现在的人，就好这口儿。

　　“有人！”

　　苏晨眼神一眯，迅速打开车门，狗仔队的人何其了得？那可是堪比特种兵，为了守一个明星新闻，能躲在小黑屋里观察两天两夜不眠不休，如果说城管是华夏大军的特种编制，那么狗仔队就是娱乐圈的战斗机。

　　男子拔腿就跑，还不忘回头给苏晨照了一相，这一张相捕捉到了完美极点，苏晨下车瞬间，齐贝贝长腿伸出车外，露出一截，苏晨下意识的用手一挡，闪光灯刺眼，苏晨睁开眼的时候，那个记者已经跑远了。

　　“我次奥？我又不是明星，拍我干什么。”

　　苏晨皱眉说道，他可不想出名，人怕出名猪怕壮，万一自己哪天真上了娱乐版头条，估计廖菲那丫头第一个冲上来抓住自己。

　　“什么狗仔队？在哪？”齐贝贝似乎很兴奋，双眼一亮，一个箭步从车上跑了下来，由于刚刚被苏晨揉好了腿，一个不小心，直接扑在了苏晨的裆下，身体失去平衡，齐贝贝双手一抓，保住了苏晨的腰部，而脸，则是跟苏晨的弟弟来了个亲密接触，尽管隔着一层隔膜，不过苏晨的弟弟，还是瞬间爆炸，让齐贝贝的脸感觉到了一股火热的感觉。

　　“哎呦！”

　　“咔嚓——”

　　又是一张完美捕捉，那个记者竟然躲在了一处掩体之后，来了个回马枪，把这一幕照了下来。

　　苏晨当时脸都绿了，想去追，齐贝贝还挂在自己的身上，不去追，那这个新闻，估计是九成九会上明天上海的娱乐头条了，苏晨难以想象狗仔队的水平，至少车震门是少不了了。

　　齐贝贝无比尴尬，脸色通红，连忙站起身来，怒视着苏晨，这家伙竟然无耻的支起了小帐篷，可是她也知道，这压根就不怪苏晨啊，是自己太心急了，如果没有苏晨，刚才她就是脸先着陆了。

　　苏晨更是不敢去看齐贝贝，这也太尴尬了，刚才她这一扑不要紧，自己的弟弟有木有受伤，苏晨还不知道，只感觉火辣辣的。

　　“刚才，那个人是记者，咱们不会被拍吧？”

　　苏晨木然地说道。

　　“你说呢？我可不想被当成外滩车震门的女主角，赶紧走。”

　　好奇心杀死猫，齐贝贝终于明白了这个女人，好奇的女人，更容易被秒杀。

　　苏晨十分无奈，这要是哪个男人扑在自己小弟弟上，早就弄死他了。苏晨仔细回想了一下两个人刚才的对话，的确有点暧昧，而且还是在车里，车子摇摇晃晃的，难免让人浮想联翩，不过看样子这个记者已经蹲点很久了。

　　“回家。”齐贝贝只说了两个字，尽管脸色依旧潮红，但却已经不是醉酒所导致的。

　　苏晨二话不说，开车就离开了外滩大桥，车子一溜烟似的飞奔而去。

　　记者躲在大桥后一处旮旯，远远的望着保时捷男女急驰而去，松了一口气，脸上的笑容比他媳妇生了双胞胎还要高兴，喃喃道：“真是太刺激了，明早的新闻，必定红遍上海滩。想个什么题目好呢。”

　　记者缓缓站了起来，做思索状，边走边想，突然之间灵光一闪。

　　“车震门，活在裆下！哈哈哈，我真是太有才了。”


第0275章 非常能‘干’的苏晨！

　　“这个丫头，实在是太让人担心了。”

　　玉珠满脸焦急，但是她又不敢给女儿打电话，换来的，或许又会是一场不必要的争吵，只能坐在沙发上默默的等待。身为母亲，她能给齐贝贝的，除了残缺的母爱，就只有金钱金钱，还是金钱。

　　玉珠知道，自己亏欠女儿的太多了，哪怕用再多的钱也难以弥补。

　　“玉珠妹子，你放心吧，有苏晨在，贝贝不会有事的。”

　　翎咏春也没有休息，一来跟玉珠很久没见面了，有很多话说，二来也是在等苏晨跟齐贝贝。

　　说曹操曹操就到，果然苏晨跟在齐贝贝身边，一前一后进了别墅。

　　“你回来了。贝贝。”

　　玉珠悬着的心，总算是放了下来，每一次齐贝贝早出晚归，她总是提心吊胆，虽然她性格很刚烈，不过正值青春年少，容易冲动，而且毕竟还是女孩子家，玉珠怎么能不担心呢？从小到大，她跟自己的交流就很少。

　　“嗯，我先回房休息了。”

　　齐贝贝面无表情，一瘸一拐的回了房间，玉珠欲言又止，即便她问，齐贝贝也未必肯说。

　　“她的脚？”

　　“不小心扭伤了，我已经帮她揉过了，明天应该就没事了。”苏晨道。

　　“哦，那谢谢你了，苏晨，贝贝没做什么出格的事情吧，她有没有为难你啊。”玉珠心头忐忑，她总觉得女儿似乎有什么事情瞒着她。

　　“贝贝很乖啊，就是有点任性，我想，玉珠姐姐，你没事真的应该多陪陪她。钱财万贯有何用？生不带来死不带去，但是女儿只有一个，你给她再多的好东西，给她再多钱，也敌不过母亲的一句关怀跟呵护。”

　　苏晨说道。

　　玉珠叹息一声，她又何尝不知道呢？可是她实在是太忙了，能陪她的时间少之又少，就算是周末，能在一起吃顿饭，都很难得。女儿的心思，她又不了解，只能给她钱，算是玉珠对女儿最大的感慰。

　　“谢谢你，苏晨，我听咏春姐说你很能干，比她还厉害，看来真是她的福分。这两天还希望你能多帮我看看贝贝，玉珠姐姐感激不尽。”玉珠郑重的看着苏晨，她的确是个很善良的女子，苏晨看得出她眼神之中的真切，华贵而不失真诚，的确是个好人，是个好商人，但或许，她并非是一个好母亲。

　　翎咏春嘴角的笑意正浓，别人夸苏晨，是她最大的欣慰，而且说道苏晨很能干的时候，她的脸色也不由得一红，这个家伙的确很能干，每一次都让自己欲死欲仙，这个冤家。

　　“我会的。”

　　“天色也不早了，你也早点休息吧，明天我跟你去那场论坛，让苏晨陪陪贝贝，年轻人在一起，也能更好的交流。”

　　翎咏春说道，看了看挂在壁橱之上的挂钟，早已经过了十二点。

　　玉珠点头，休息去了，苏晨跟翎咏春的房间是挨着的，他们两个总不好住在一个房间吧？那样的话，翎咏春可就真的是没脸见人了。

　　不过苏晨刚刚躺下，就收到了师叔翎咏春发来的信息。

　　“听说你很能干，我很好奇，到底有多能干呢？”

　　苏晨嘴角勾起一抹微笑，这个小师叔，真是一只喂不饱的小馋猫，这不是摆明了勾引自己吗？苏晨拿起手机，回了一条短信。

　　“多能干你也不是不知道，你还真是诚实，逢人就说我很能干，让人家怎么想？我这么纯洁，都差点想歪了。”

　　“那你倒是过来了，不试试怎么知道呢？”短信后面，带着一个挑衅的表情。

　　“不要勾引我，我是不会向帝国主义屈服滴。”

　　“切，你该不会是看上人家小姑娘了吧？我这人老珠黄的，是不是不讨喜了。”

　　“那倒是，人家小姑娘的确很嫩，很水灵，你过来，叔叔给你检查身体，看看你有没有那个小妹妹水灵。”

　　苏晨微笑着，这个师叔，还真有点醋意。

　　“奴家身体水灵的很，就怕你无福消受，叔叔你真的不过来吗？”

　　苏晨一看，擦，这是摆明了要跟我叫板，我怎么会屈服呢？

　　“不过去，我要睡觉了，明日小美女有约，我必须养精蓄锐。”

　　苏晨最后的一条消息，如石沉大海，没了声音，十分钟之后，苏晨的门突然之间开了，走进来一个身穿紫色性感内衣的女子，魅惑十足，修长美腿极为扎眼，白花花胸脯，更是胸器逼人，这是摆明了让我沦陷，师叔你真是太不容易了，出门带着情趣内衣。

　　“我美吗？”

　　翎咏春淡淡说道，充斥着少妇的性感与妩媚，无形之中，让苏晨欲火喷张。

　　“美不美，全看腿，师叔，看样子你是对我下足了功夫。”

　　苏晨眼神眯起，看来她对自己相当的上心。

　　“让我看看你到底能不能干。”

　　“这不好吧，师叔，这毕竟不是咱自己家。”

　　苏晨故作为难，翎咏春一步步走来，如同恶魔之女，对苏晨充满觊觎。

　　“已经到了这个地步，你认为你还能逃出我的手掌心吗？从了我吧，你无路可逃。”

　　翎咏春直接扑向苏晨，将苏晨压在身下，三千发丝垂下，迷离之中带着欲望，深情一吻，苏晨瞬间沦陷在了翎咏春的石榴裙下。

　　“让你看看我又多能干，要是连你这小妖精都收拾不了，我还如何有脸去见江东父老？呔，吃俺老孙一棒。”

　　苏晨嘿嘿一笑，一场激烈的肉搏战，就此拉开序幕。

　　第二天一早，玉珠早早的起了床，做好了早餐，由于是周末，所以齐贝贝也没有去上学。一早起来，这小丫头刚刚起了澡，披着一件浴袍，如同出水芙蓉，直到苏晨跟翎咏春出来之后，齐贝贝才想起来，家里并不是只有自己跟妈妈，脸颊之上闪过一抹红晕。

　　“起的太晚了大叔，太阳晒屁股了。”

　　齐贝贝说道。

　　“小美女真的越来越水灵了，看的我都口水直流了。”苏晨说道。

　　“算你有眼光。”齐贝贝自信道，微微上扬的嘴角，她并不是没有思想的榆木疙瘩，苏晨昨晚的话她听得很认真，只是有些东西，并不是她一个小女孩能够左右的，至少在妈妈面前，她永远都不会露出屈服的一面。

　　玉珠跟翎咏春对视一眼，呵呵一笑，玉珠很久没见女儿这么开朗了，但是翎咏春却是狠狠的剜了苏晨一眼，苏晨无辜苦笑，眼神里更是充满无奈，似乎在说，哥哥我是清白的，那小丫头怎么比得上你？我有多能干，你昨晚不是见识过了吗？

　　“快来吃吧，尝尝我的手艺。”

　　玉珠虽然平时经常在外面吃饭应酬，但是手艺却很好，几个人吃过早餐之后，翎咏春跟玉珠就去了上海国贸中心，因为玉珠今天有一个论坛，而翎咏春作为玉珠邀请的重要代表，自然不能缺席。

　　“大叔，今天我带你出去见见世面。”

　　翎咏春跟玉珠走后，齐贝贝对苏晨明显有了兴趣，年轻人在一起，总是有说不完的话，更何况苏晨对她有过救命之恩，哪怕她再白眼狼，心里算盘也很清楚。苏晨昨天的身手，可谓是震撼了齐贝贝，对于这个年纪不大的大叔，齐贝贝心中有了不少的疑问。

　　“去哪见见世面？”

　　苏晨眼皮一挑，颇为好奇的看着齐贝贝。

　　“我们约好了今天去赛车，你也去，有你这保镖，我放心。”

　　“就你，还赛车？”苏晨撇撇嘴道，不以为然，这小丫头才十六岁，真是死不要命，对于未成年人而言，飙车的危险性不言而喻。

　　“怎么，不信吗？我可是中环小霸王，别以为我才十六岁就不能开车，没有驾驶证，我一样开的飞起。”

　　比起齐贝贝的嚣张，苏晨无言以对，真是一代新人换旧人，自己跟她比，难道真的老了吗？

　　“小丫头，就你那两下子，还想飙车，走吧，我就陪你去玩玩。”

　　“别瞧不起人，切，看好了本姑奶奶是如何给你开车的。”

　　齐贝贝信心十足，平时她跟那些同学朋友赛车，都是一马当先，从来没输过，只是妈妈不经常让她开车出去而已。

　　“好好好，我拭目以待，不过你想死别拉我当垫背的。”

　　苏晨对齐贝贝的驾驶技术，还是不敢恭维。

　　外环城高速公路服务站，一群穿着五颜六色衣服的少男少女，聚集在一起，清一色的豪车，最不济的也是一辆宝马Z4，一共有不到二十人，男女皆半，个个都是浓妆艳抹，苏晨放眼望去，全都是一群没有长开的花骨朵，非弄成那些脑残的非主流杀马特，最恶心的是一个女孩，把头发染成了七种颜色，你特么当你是彩虹仙子吗？

　　“这些就是你的同学吗？”

　　“是啊，怎么样，看到没，那个七彩头发的女孩，就是我的第一号小弟。”

　　齐贝贝显得颇为自豪，捋了捋柔顺的发丝，她算是其中的佼佼者，一呼百应。

　　“我感觉你已经够不正常了，这些人，比你还不正常。”

　　苏晨知道，她还是小看这些九五后了，估计其中不乏零零后，故意打扮的十分成熟，实际上就跟摸了红霉素的苹果，看上去还不错，咬一口，估计会涩掉牙的。


第0276章 黑寡妇！

　　“去死！完全没有审美观念，大叔，你落伍了。”

　　齐贝贝怒视着苏晨，因为苏晨完全跟不上他们年轻人的节奏。

　　“好吧，我落伍了。”

　　苏晨自认倒霉，就当陪这些小朋友玩捉迷藏了。不过这群家伙还真是够土豪的，三辆玛莎拉蒂，两辆兰博基尼，一辆保时捷，两辆奔驰，两辆宝马，全都是老子英雄儿好汉的败家子。

　　“知道就好。”

　　齐贝贝说完，只见那个染成彩虹七色的小妹妹，就大大咧咧的走了过来，个个精神百倍，眼线就差没摸到后脑勺去了，几个少年，也都很时髦，穿着比齐贝贝还要大胆的连衣裙，尼玛，你特么到底知不知道自己是公是母啊？

　　苏晨脑海之中只有两个字——脑残！

　　唯一让苏晨觉得争产一点的，就是一个穿着西服的青年，看起来倒是成熟点，估计有十岁，比他小一点，穿得很得体，很体面，长得也很俊，被不少女孩围在中间，不过看上去兴致不高，看到齐贝贝来了，他的眼神才变得明亮起来。

　　“贝贝姐，你可算来了，我们都等你好久了，尤其是文豪哥，都已经等了一个小时了。”

　　彩虹妹子上前抱住齐贝贝，一脸幽怨地说道。齐贝贝今天穿着一件白色长裤，黄色休闲装，很干练，也很清新，修长美腿被白色长裤完全包裹，性感得让那些十六七岁的少年，嗷嗷直叫，但是很少有人敢直面齐贝贝。

　　“阮文豪，怎么样，你说的上海滩车神来了吗？”

　　齐贝贝跟彩虹妹子走到那个唯一正常的青年身边问道，他并不是齐贝贝的同学，而是高二年纪的校草，家里很有钱，比齐贝贝的老妈还要厉害，也是唯一一个齐贝贝没有直接一脚踢飞的追求者，虽然谈不上喜欢，可至少这家伙并不是太过于讨厌，比那些整天在自己耳边嗡嗡直叫的苍蝇要好太多了。

　　“他是我表哥，怎么可能不来。不过他今天并不是来跟大家比的，而是来给大家上一堂课的。”

　　阮文豪微微一笑，自己的表哥可是职业车手，拿过亚洲非职业赛车的冠军，虽然跟F1还有一点差距，但是在赛车界也是小有名气，至少在南方，很少有人敢跟他一较高下。阮文豪跟自己表哥求了好久，他才答应给这些同学示范一次，让他们见识一下什么才是真正的赛车。

　　“怎么，瞧不起人啊？阮文豪，你表哥厉害，他还能比当年的五虎上将第一名王超更厉害？我可听说过，当年赛赢过舒马赫的华夏赛车界传奇黑马王超，在华夏，甚至整个世界，都旱逢敌手。你表哥能跟他比吗？”

　　彩虹妹子不服气，叫嚣着说道。

　　“我虽然不能跟王超相比，但至少赛赢你们这些毛还没长齐的小屁孩儿，不成问题。”

　　七辆职业赛车，带着轰鸣的引擎声，疾驰而来，随后围绕着眼前的消瘦青年，消瘦青年冷笑着看向这些小屁孩儿，丝毫不以为然。消瘦青年不是别人，正是阮文豪的表哥，上海滩赛车界传奇黑马，被誉为最年轻的职业选手，也是最有机会登上国际大比赛的亚洲半职业联赛的冠军得主，张顺。

　　“我擦，真牛逼，我什么时候能跟这些赛车手一较高下呢。”

　　“好酷啊，真是帅呆了，年轻，牛虻，就是任性。我喜欢。”

　　“你能不这么花痴吗？人家在嘲笑我们呀。”

　　“那你可以去赢了他啊，赢了他，我们就以你为荣。”

　　一阵嘈杂的嘲弄声，让苏晨不太适应，这群小屁孩还真是没见过世面。

　　“这就是你表哥？”齐贝贝秀眉紧皱，果然嚣张，就是不知道有没有嚣张的本钱。

　　张顺定睛一眼，哎呦喂？这里还能碰到这么正点的妹子，而且一看就是雏儿，最关键的是这女孩兼具萝莉跟性感女神的双重脸蛋跟身材，不出两年，绝壁是那些明星少妇的终结杀手。

　　“是的，表哥，你来的可有点晚了。”

　　阮文豪说道。

　　由于阮文豪家里非常有钱，所以张顺对阮文豪还是比较客气的，跟这些素昧平生的丫头少年不一样。要不是因为今天黑寡妇约了他，他才不会在这条路上出现呢。黑寡妇据说途经上海，对于这个赛车界的一匹良驹，而且还是个大美女，张顺自然欣然答应，据说她从东北而来，连赢十三站，挑战了各个地区的车神，无一败绩，如今路过上海，自然不会放过他这个最年轻的黑马。

　　“好饭不怕晚，黑寡妇还没来。”

　　张顺笑道。

　　“脾气不小，牛气冲天，就是不知道有没有真材实料。”齐贝贝冷笑道。

　　“有如此美女在这里，我就算是拼了老命，也一定拿下头筹。”

　　张顺笑呵呵的望着齐贝贝，在他眼里，这小丫头片子，还能有啥本事？自己纵横赛场，纵横情场，难不成还能折在这里。

　　“牛皮吹破了天，今天我们就比比看。”齐贝贝不甘示弱，苏晨苦笑一声，这丫头估计还真是上纲上线，跟这职业车手刚上了，光看他身后那七辆职业赛车，就看得出来，绝非等闲之辈。齐贝贝一路开来，自己早就摸透了她的半吊子水平，别说是职业了，就连开了一年的司机，都比她强，绝对的马路杀。

　　“那如果我赢了呢，美女可否跟我共进晚餐呢？”

　　张顺似乎吃定了齐贝贝。

　　“墙上芦苇，头重脚轻根底浅，山间竹笋，最贱皮厚腹中空。”

　　苏晨淡淡说道。

　　“小子，你什么意思？”

　　张顺盯着苏晨，冷冷道。

　　“没别的意思，赢个小女孩，亏你干的出来，再怎么说，你也是职业选手，我都替你臊得慌。呵呵，你不如去抢小朋友的棒棒糖。”

　　苏晨的话，惹得不少人为之侧目，这齐贝贝带来的大叔还挺风趣。

　　“哈哈，说得好，不过本小姐可不会轻易服输。”

　　齐贝贝拍手叫绝，现在看来，苏晨也并不是一无是处。

　　“那你的意思，你可以？”

　　张顺升起一丝好胜之心，苏晨的冷嘲热讽，让他颇为不爽。

　　“我可不敢跟抢小朋友棒棒糖的人比，我怕输。”

　　“怕输还敢在我面前叫板，哈哈，不自量力。”

　　“因为我从来没输过。”

　　苏晨嘴角浮现出一抹耐人寻味的笑容，张顺的眼神微微一眯，够狂，够嚣张，是他的菜。

　　对于一个热爱赛车的人而言，发动机引擎就是他们的生命，美女的诱惑，尚在这些东西之下。

　　“我茨奥，大叔，你没事吧？真当自己是舒马赫了，他可是职业赛车手。”

　　齐贝贝拉了拉苏晨的衣角，虽然她很自信，可是还有点自知之明，刚才她是不想让张顺小看而言，所以才夸下海口。

　　“相信大叔，这些小鱼小虾我要是干不死他们，还有脸回来见你？”

　　苏晨反问道，气的张顺脸色铁青，妈蛋，老子今天不让你输的底朝天，我就不叫张顺。

　　“来吧，让我看看你有几斤几两。不过我有一点我事先声明，比武论输赢，赛车分胜负，咱们是不是有点彩头？”

　　张顺的嘴角露出一抹阴谋的笑容，跟自己斗，他就是自找死路。

　　“好啊，你说来点什么彩头好呢？”

　　苏晨欣然接受，就连王超自己都有信心一战，更别说这区区上海滩车神了。敢称神，要是没点真材实料，就枉为人了。

　　“如果你输了，就给我跪下来叫我一声顺哥。”

　　“如果你输了呢？”苏晨看出来这货是想要跟自己往死里玩了。

　　“我输了？我会输？哈哈，笑话。我输了，任凭你处置。”

　　张顺仿佛听到了世界上最好笑的笑话。

　　“公平起见，你输了，你就跪在贝贝面前，叫一声姑奶奶吧。”

　　“好好好，我赞同。”

　　姑奶奶齐贝贝举双手赞成，唯恐天下不乱，这丫头如果放在战争年代，绝对是闹腾的最欢的那个革命者。

　　“输了我也不用有任何压力，这个赌注好。”齐贝贝摸了摸下巴，精致的小脸，笑眯成一条线。

　　“开始吧。”苏晨说道。

　　“等一下，我在等一个人，一起赢了你们两个，也省的我再跑一次。”

　　张顺冷笑道，苏晨显然没有被他放在眼里，真正的主角，还在后面。

　　“嗡——”

　　一声刺耳的发动机嗡鸣之声，使得每个人都是不禁抬头望去，一辆全黑的布加迪，以雷霆般的速度冲向他们，划出一道完美的流线，停在远处，车窗缓缓降了下来，一个带着墨镜的女子，侧着脸，看不清的她的容颜，不过很有气质，至少苏晨见一面，就记住了这个侧脸，算不上倾国倾城，可是那种高傲的气质，却让人难忘。

　　“有点意思。”苏晨喃喃笑道，女中豪杰？

　　“时间有限，开始吧，张顺。”

　　女子淡漠的声音，让张顺的眼神越发凝重，行家一出手便知有没有，刚才的流水线停车，就已经让他有些忌惮，能连赢十三站，这个女人，又岂是易与之辈？

　　“闻名不如一见，黑寡妇果然名不虚传！”


第0277章 我还可以开的更快！

　　“废话少说，我的时间不多。”

　　黑寡妇目不斜视的盯着前方，淡淡说道，甚至从始至终都没有去看张顺一眼。

　　“哼，连赢十三站，我就在这里把你终结吧。”

　　对于黑寡妇的无视，张顺显然有些难以接受，冷哼一声，开门上车。

　　“希望你不要让我失望。”

　　黑寡妇说道。

　　“布加迪威航，百公里加速24秒，最高时速407公里，跑车的完美帝皇，帅呆了。”

　　“我要是能有一辆布加迪威航就好了，可是全球限量，据说华夏只有两辆。”

　　“别羡慕了，先不说那车，就是那女人，也不知道是什么底细，估计不是咱们能比得了的。”

　　“唉，布加迪，我这辈子最大的梦想，估计我老子是不会给我买的。”

　　一群年轻人唉声叹气，一个个都跟打了鸡血一样，望着那辆纯黑的布加迪威航，羡慕声唏嘘声不已。布加迪威航，被誉为全世界最贵的跑车，同时也是性能之王，远超兰博基尼跟保时捷玛莎拉蒂等极品跑车，不过幸好苏晨这辆保时捷911性能很给力，即便不能跟布加迪威航想必，估计靠自己的手段，应该不会被落下太多。

　　“小子，敢不敢来赛一圈？”张顺看向苏晨，怕是这小子已经被黑寡妇刚才的流线甩尾给吓到了。

　　“奉陪到底。走，贝贝，上车。”

　　苏晨招呼齐贝贝上车。

　　“好嘞。”齐贝贝眉开眼笑，对付那几个毛还没长齐的同学，她或许还有点优势，不过跟张顺还有这黑寡妇赛车，她就没信心了，她虽然狂妄可不代表没有脑子，自知之明还是有的。

　　“大叔，你可不能让我失望，否则的话，我不会放过你的。”

　　齐贝贝对苏晨挥了挥粉嫩的小拳头。

　　“小菜一碟，几只菜鸟而已。”苏晨信心百倍，张顺的底细不清楚，不过这个黑寡妇的确有点手段。

　　“贝贝，要不你坐我的车吧？”阮文豪对齐贝贝很关心，如果不是因为她，他也不会把表哥找到这里来的。

　　“脑残，带着一个人跟我们比，你以为你是五虎将王超吗？”

　　张顺一脸鄙夷，这小子根本就不会赛车，说不准待会他就会开车跑路也说不准。

　　“不用了，贝贝还是坐我的车吧。载一个人，对我来说问题不大。”

　　苏晨说道。

　　“对，我相信大叔，你还是自己开一辆吧，阮文豪。”笑话，大叔可是深藏不漏的，齐贝贝还等着大叔给她惊喜呢，追求惊险刺激，怎么能少得了她呢？

　　“倒数十个数，准备出发了，想要来赛上一场的，就上车吧。从这里为起点，绕上海滩一周，过七连环弯，再回到这里。”

　　张顺带来的车友，将路线说明，随时准备开始。

　　“嗡嗡——”

　　一阵发动机引擎的轰鸣声，刺激着这些年轻人的神经，兴奋百倍，全都是全身贯注，准备好好的赛一场，输赢不重要，能跟上海滩最年轻的职业车手赛一盘，就是最大的荣耀了，说出去肯定让那群狐朋狗友羡慕死。

　　黑寡妇的布加迪威航，一马当先，百公里加速24秒，根本不是寻常跑车能比拟的，张顺的跑车紧随其后，福特眼镜蛇，一辆甚至不如兰博基尼的跑车，不过百公里加速的冲刺，却是仅次于布加迪威航，苏晨可以肯定的是，这眼镜蛇的机器，绝对被改装过，肯定不可能是原装的，否则跑不出这么恐怖的成绩。

　　“你以为只有你的布加迪威航加速恐怖吗？我这同样是威航的发动机，扮猪吃老虎，今天我就要吃了你。”

　　张顺冷笑一声，紧紧的跟在黑寡妇身后，车的等级是一方面，技术也是一方面，如果不能够在两者之中任何一者占有绝对优势，那么这场比赛就会极为吃力，幸亏自己的发动机，改成了威航的发动机，否则今天这场比赛，他可就吃了大亏了。

　　第三名是阮文豪的兰博基尼，苏晨并没有冲的那么猛，所以吊在一些车后，不过齐贝贝不乐意了，张牙舞爪，低吼道：“快快快，你是蜗牛吗？大叔。”

　　“咱们的车并不次，你怎么开的这么慢啊，大叔。”

　　“不行你就赶快下来吧，大叔，让我来开，你看，那几个家伙都快没影了。布加迪威航，已经看不到了。”

　　齐贝贝始终在苏晨耳边喋喋不休，弄得苏晨一阵头大。

　　“着什么急，我已经开到一百六十码了，再快的话，就会使发动机暴热，那样的话，待会在过弯的时候，就有可能出现不必要的麻烦，你想要拿第几？”

　　苏晨依旧十分自信，笑着说道。

　　“哪怕不干掉那个黑寡妇跟张顺，至少也得第三名吧，而且不要被他们落下太多，现在看来，咱们是最后一名。”

　　齐贝贝黑着脸说道。

　　牛皮是吹出去了，现在竟然是最后一名，等赛过之后，他们肯定会笑死自己。

　　“小姐，你就安心坐下吧，待会别吐就行。”

　　苏晨慢慢悠悠的开着，说慢其实也不慢，始终保持在一百五在一百七之间，第一集团军是三辆车，阮文豪第三，张顺跟黑寡妇，时有超越，一会你第一，一会他第一，争得不分伯仲。而第二部分，就是齐贝贝那些同学了，而苏晨则是吊在最后一名，让齐贝贝十分着急，但苏晨就是不加速超越。

　　“你行不行啊，大叔，我真是信错你了。”

　　“快快快，赶紧超过去，唉，就差一点。”

　　……

　　十分钟之后，几个弯道，苏晨已经稳步追上了第一集团的阮文豪。

　　“我靠，这家伙，这么凶？”

　　“不是吧，下水道也能超车？”

　　“妈蛋，齐贝贝这大叔还真不是盖的。”

　　苏晨不负齐贝贝嘱托，很快追了上去。阮文豪愈加紧张，距离表哥张顺跟黑寡妇还有段距离，不过苏晨的保时捷却越来越近。

　　“大叔，看来我真的小看你了。”

　　齐贝贝兴奋的嗷嗷叫，一点也没有少女的矜持，俏皮的小脸之上，布满红光，如果不是因为保时捷911不是敞篷跑车，齐贝贝肯定会把头伸出车外。

　　“再有不远就是真正的最后的七连环弯道了，大叔加油！大叔加油！赢了的话，本姑娘上你一个吻。”

　　“是不是初吻，不是初吻的话，我就没兴趣了。哈哈。”

　　苏晨大笑道。

　　“混蛋，竟然想占本姑娘便宜，本姑娘的初吻，可不会给你。但是如果你真的有本事拿下第一，我不介意给你一点甜头哦。”

　　齐贝贝循循善诱，眼神微眯，故意拉低领口，笑呵呵道。

　　“为了你的初吻，看来我得努力了。”

　　苏晨正色道。

　　“看好了，就是前面那个弯道，阮文豪也该退场了。”

　　齐贝贝瞪大眼睛，紧盯着苏晨，她也酷爱跑车，非常喜欢跑车，不过技术有限，只能坐在苏晨身边当啦啦队。苏晨刚才的几个弯道，过弯异常漂亮，虽然难度系数还不高，不过已经让齐贝贝兴奋的难以自抑。

　　前面的弯道，呈三角状，是迄今为止最大的一个弯道，而且极度艰难，对于阮文豪而言，这种弯道，他是不可能超过50km每小时的，否则车速过高，肯定会翻车的，即便是飘逸，也必须减速到一定程度，阮文豪看着倒车镜之中的保时捷越来越近，心中也变得紧张起来。

　　“哼，想超过我，痴心妄想。”

　　切入角一百二十度的超级大弯，苏晨眼神一凝，脚踩刹车，再加上手刹，速度不减，以一种闪电般的速度，漂移入弯，同时进入弯道中轴线的边缘，以最小的四米间距，将阮文豪横扫，汽车尾气再加上轮胎的摩擦烟雾，使得阮文豪瞬间失去视野，阮文豪速度降到了六十以下，速度依旧不慢。

　　苏晨一脚油门，轻而易举的超越了阮文豪，齐贝贝双眼朦胧，脸色煞白，刚才的一百一入弯，差点让她头撞上门窗。

　　“你……你能开的慢点吗？”

　　齐贝贝颤着声音说道。

　　“我还可以开的更快！”

　　苏晨微微一笑，齐贝贝的心瞬间沉入谷底。

　　“尼玛，你想吓死我啊。”

　　齐贝贝心有余悸，苏晨的速度，在这一刻，彻底提升了上来。

　　“妈蛋，别让我逮到你。”

　　吃着跑车尾气的阮文豪脸色铁青，心中对苏晨愤恨不已，这家伙不仅抢了自己的女神，更是超越了他，这个角度以将近百码的速度过弯，是在恐怖，虽然不甘心，但是阮文豪同样震撼不已，这样的对手，他的确很难超越。

　　黑寡妇一马当先，无人能及，始终超越了张顺的眼镜蛇两个车位，张顺紧随其后，苏晨的车子，也渐渐出现在两个人的视野之后。

　　“嗯哼，没想到这小子还真有点本事，竟然真的跟上来了。”

　　张顺笑着说道，他们两个的速度全在二百六左右，而苏晨还保时捷911，距离他们，还有一段很大的距离，短时间之内，应该很难追上来。

　　“这个家伙的车，绝对有问题，眼镜蛇的时速如果真的过了二百六，那么这车也就废掉了，咱们现在在二百三左右。你说，我能不能超越他们呢？贝贝。”

　　“超超超！必须超，就算拼了老娘这条命，我也绝对要拿第一！”


第0278章 好凶，的确是好胸！

　　齐贝贝满脸振奋，即便被弯道搞的满脸惨状，满心呕吐，依旧还是精神十足，让苏晨都颇为佩服，这丫头比铁人王进喜还要冲劲十足，待会看她还能不能高兴的起来，接下来的七连环弯道，有她受的。

　　“看好了，大叔就只示范一次哦。”

　　苏晨开始稳步加速，保时捷911虽然没有王超那辆老捷达更有动力，但是却也冲劲十足，毕竟是顶尖跑车，保时捷的巅峰之作，无论是弯道还是直线加速，都很给力。

　　黑寡妇跟张顺的距离相差不远，而苏晨距离两人还有大约半里的距离，两个大弯，苏晨有信心在这两个弯道，彻底追上第一集团，在他们弯道减速到加速的这个空档，苏晨以弯道疾速入弯，一百二十码飘逸加速入弯，等到他重新将车头拉直加速的瞬间，已经达到一百三，这个速度，几乎已经达到了极限，更重要的是，几乎省去了所有减速加速的时间，即便是他们的布加迪威航再强劲，他相信黑寡妇也不敢跟他玩这种疾速入弯的手段，当初王超给自己施展的时候，他也着实吓了一跳，但是对于苏晨而言，敢于实践就是最大的胜利，当初王超的手段，全被他看在眼中。

　　载着一个人，未必就不能将车身达到极限平衡，车体固然加重，加速可能要慢上一点，但是最重要的是入弯的时候，车体更稳，一个人的重量未必能够改变整个车子的走向，可是起到压制作用还是非常不错的。所以齐贝贝的存在，不可或缺。

　　苏晨两次入弯，越来越快，齐贝贝的脸色，重新恢复了该有的本色，青红交加，眼神里带着害怕，跟受惊的小兔子一样，可是苏晨并未看到，眼底深处，其实齐贝贝是相当兴奋的，她的骨子里，就带着一股冒险的精神。

　　齐贝贝双手紧握把手，脸色惨白，嘟着嘴，始终不肯说出一个怕字，苏晨嘴角微微翘起，没有呕吐，已经是他预料到最后的结果了，毕竟，她只是一个十六岁的小萝莉，小孩子而已。

　　“接下来，还有更赤激的，嘿嘿。”

　　苏晨单手托腮，单手握着方向盘，轻松自如，凭借着他的内力，能够造成千斤坠，压低整车的平稳性，入弯更快，更猛，这是任何人都不具备的。

　　“喂喂喂，大叔，你认真一点好不好？咱们是在飚车不是在兜风？”

　　齐贝贝嘴上不说，但是心里却在发毛，尼玛，你这是在跟我开玩笑吗？老娘的命可是握在你手里，你能认真一点吗？

　　“没事没事，稍安勿躁，贝贝大小姐，你不是要追上他们吗，我得调整一下状态，啊呜，有点困了，别害怕。”

　　苏晨打了个哈欠，眼神迷离。

　　“靠！大叔，我错了，你别这样，我还没结婚呢，我还没有男朋友呢，我还没有好好孝顺我妈妈呢，我还没有走遍祖国的名山大川呢，我还没有生小宝宝呢……”

　　齐贝贝哭丧着脸，如果现在不是车速太快，她真想把苏晨一脚踹下去。

　　苏晨狂汗，这丫头还算是比较有心的，但是她也太深谋远虑了，竟然已经想到了生小宝宝，这丫头，自己真是哭笑不得了。

　　“没想到，竟然有一匹黑马。”

　　黑寡妇冷峻的面容之下，露出一抹惊讶之色，后车镜之中，苏晨的保时捷911，在经过了两个弯道之后，竟然已经紧紧的跟在了张顺的车后，距离自己，也顶多只有五个车位而已，三个人的车，紧紧相连，速度超快，全都超过了二百四，这时候由于又要入弯了，七连环弯道，七个完全不同，内转角低于七十度的超级大弯，而且最低甚至低于五十度，那几乎快要完成三百度的车头调转了。

　　“好快的家伙，看来还真是个练家子，有点本事。不过在这七连环弯道，谁也不可能超越我，这条道我已经跑了不下一百遍，没有人比我更熟悉。”

　　张顺的嘴角微微上扬，露出一抹胜利的微笑，看到这七连环弯道，他就已经看到了胜利。赛车赛的就是弯道技巧，如果是一马平川的直道，那还不如就比比车子性能如何就好了。对上黑寡妇的布加迪威航他之所以一点也不怂，正是因为他的眼镜蛇内脏已经完全换掉了，就是一台布加迪威航的变种，所以他们两个的胜率，可谓是五五开，直到这时候，张顺也没有将苏晨看在眼里，他的保时捷911，怎么可能比得上这两台布加迪，从起步之上，他就已经输了，输在了起跑线上。

　　“大叔，你真厉害，你真是个大变态，打人那么厉害，就连赛车也这么厉害，估计都快赶上张顺那个职业赛车手了。”

　　齐贝贝不忘拍了苏晨一记马屁。

　　“少跟我扯蛋，害怕就直说，什么叫我都块赶上那个混蛋了？待会让你看看，他是怎么被我超过去的，老虎不发威，当我是病猫啊。”

　　苏晨眼神逐渐变得凝重起来，七连环弯道转瞬而至，而他的目标就是超越眼前这两个家伙，一个拽上天连脸都没看清的女人，一个自以为是天下无敌的脑残党，要是输给这两个人，苏晨也就没脸去见王超了，而此时苏晨也明白了王超在赛车界的真正地位，即使已经消失十年，依旧是整个赛车界不朽的传奇。

　　五虎上将第一虎！这个名誉，这个称号，足以令任何赛车界的高手闻风丧胆。最大的荣誉更是赛赢过赛车界的传奇之王车神舒马赫，行踪神秘，飘忽不定，没有人能追踪到他的踪迹。

　　第一个弯，黑寡妇以高速入弯，八十迈进入，一百迈出弯，遥遥领先，而张顺明显要慢上许多，七十迈入弯，九十五迈出弯，苏晨趁此机会，牢牢跟进张顺，一百迈入弯，一百二十迈出弯，几乎紧贴着张顺的车尾出弯，两个人的距离，只在伯仲之间，苏晨就有机会超越张顺，但是张顺的眼镜蛇，毕竟是布加迪威航的心脏，在直道之上，想要完成超越，难上加难。

　　“妈的，小崽子，看我怎么弄死你。”

　　张顺眼神之中寒光闪烁，看着后视镜之中的苏晨，杀机毕现。

　　七连环弯道，是张顺最熟悉的弯道之一，平时经常在这里赛车，如果在自家地盘搞砸了，那自己还有何颜面去见江东父老？

　　张顺心里已经有些担忧了，一个弯道，黑寡妇就已经遥遥领先，在接下来，自己夹在中间，既要防止苏晨超越，又要找机会与黑寡妇争锋，腹背受敌，前后夹攻，他在世最难受的，所以首先要干掉苏晨。

　　“就是这个弯道。”

　　张顺喃喃说道，在第二个弯以百迈入弯，这是他从未挑战过的，然后紧急减速，以九十迈出弯，想要借此卡住苏晨，让他毫无选择，一个是撞上自己的屁股，推进自己前进，另外一个就是直接冲出路面，直奔旁边的护栏，下面是百米空旷的空地，那结果就不言而喻了，张顺就是想把苏晨跟齐贝贝往死里整。

　　“小心，苏晨！”

　　齐贝贝瞳孔紧缩，心脏几乎要跳出来了，不需要一秒钟，零点零一秒，就可能冲破护栏，双双丧命。苏晨不紧不慢，打紧方向盘，以一百三十码入弯，一面踩油门，一面踩刹车，拉紧手刹，出弯速度，已经达到一百六十码，嗡鸣的机器转动声与轮胎的吱吱摩擦声，无比刺耳，苏晨几乎是贴着弯道中心角，完成了一个超过二百八十度的超级加速甩尾，车尾瞬间接入张顺的车头，将张顺的车头甩了出去，烟尘与汽车尾气再加上轮胎烟雾，让张顺一霎那之间失去视野，再加上苏晨的车尾，甩在了他的车头之上，高速转弯根本难以减速，张顺一个紧急刹车，车子翻出了十几个圈，幸运的是并没有冲下道路护栏，不过张顺已然生死不明。

　　“好险好险，那个张顺……”

　　齐贝贝拍着起伏不定的胸脯，脸上香汗涔涔，惊出一身冷汗。

　　“多行不义必自毙，找死而已。”

　　苏晨冷笑一声，眼神一挑，瞥了齐贝贝一眼，高耸的大白兔，颤颤巍巍，相当给力，即便还未完全发育，依旧相当可观，诱惑人心。

　　“那他不会真的死了吧？”齐贝贝心有余悸，毕竟是一条生命，她的脸色明显有些不太自然，这可是车祸事故，万一他真的死了，苏晨可她都有责任，更何况私下赛车根本就不被允许，是违法的事情。

　　“死不了，我看见他从车里爬出来了。就算死了，也是他咎由自取。”

　　苏晨冷声说道，别人想要致你于死地，你要是还对他仁慈，那就是傻子了，苏晨留他一条命，就是不想给齐贝贝带来麻烦，而且对她的心里，肯定会造成阴影的，毕竟她还年轻。

　　“车祸猛于虎，好凶。”齐贝贝低声说道，没来由的升起一股难过，她的心，还是善良的。

　　“嗯，的确是好胸，非常大。”

　　苏晨说道。

　　“大叔，我不要第一了，太危险了。”

　　齐贝贝看向苏晨，谁知道这货开着一百多迈将近二百迈，看的竟然不是路，而是自己的胸部，想起苏晨那句话，齐贝贝顿时脸色一红，无比愤怒：

　　“混蛋，色狼，卑鄙，下流！”

　　“谢谢夸奖，不过坐上了我的车，就没有轻易下车的道理，这个第一，我要定了。”

　　苏晨目光灼灼，黑寡妇的车，就在眼前，七连环弯道，还剩下五个，一定要超越她！


第0279章 信不信我杀了你？

　　“没想到，真是有点出乎我的预料，竟然连一个名不见经传的小子，也能让张顺败北，真是失望，上海滩最年轻的职业车手，呵呵。”

　　黑寡妇也同样看到了张顺的车翻出十几圈的一幕，失望的摇摇头，他的确没给自己太多的惊艳，有的只是无尽的失望而已。不过这一次来上海滩，也不算毫无收获，因为在张顺之外，竟然还有一个高手，一匹真正的黑马。

　　“他的入弯速度，难道真的能达到百码以上吗？”

　　黑寡妇喃喃说道，如果入弯速度真的能达到百码以上，自己可就真的有危机了，她目前为止能控制最快的就是一百一十码入弯，一百三十码出弯，再快的话，车是绝对受不了的，必然会导致翻车，小弯最多能达到一百六到一百七之间出弯，可是这都是内转角低于六十度的超级大弯，连环不止，剩下的五个大弯，自己只要稳住，那么那辆保时捷911就追不上来。

　　“你如果追不上来，那就算我看错人了。”

　　第三个弯，黑寡妇依旧一百码入弯，一百二出弯，由于弯道接连而起，她的速度也一只没有超过二百二，否则入弯减速太费车，太费轮胎，保不准会出事。

　　“我还不想死！啊啊——”

　　苏晨手法灵活，虽然有些生涩，但是总能在最关键的一点，将车体调整到最佳状态，又是一百三十码入弯，一百五十码出弯，当黑寡妇从弯道刚刚走出的时候，苏晨竟然也跟了上来，黑寡妇的脸上终于露出了一抹凝重之色，赛车赛的不仅仅是一个车，更是手段跟心态，车的性能固然重要，但是这比穿针引线还要更需小心谨慎的飚车，心态往往决定胜负。

　　“你能少叫两声吗？大小姐，杀猪也没你叫的这么惨啊。”

　　苏晨淡淡说道，到了这个时候，他真没心思跟齐贝贝吵闹了，还有四个弯道，而距离黑寡妇还有一定距离，在直线加速不可能超越布加迪威航，只能从弯道找机会。

　　“下一个弯道，必须跟紧她。”

　　苏晨心中想到，这个女人绝不简单，虽然人家的车的确是好车，但不可否认她的入弯技巧跟车的控制，的确已经是登峰造极，看上去顶多比自己大上两三岁，未来在赛车界的地位，必定不可限量。

　　道路越来越窄，虽然不是盘山道，但是这几个大弯，全都是惊险十足，而且坡度不小，要想完成最后的超车，苏晨必须紧盯着道路，这条路他一次没跑过，可以说是完全处于未知状态，如果稍微有所差池，就会有危险发生，飚车，绝不是闹着玩的，不过苏晨此时已经是箭在弦上不得不发，没有人能超越他，更何况是一个女人？苏晨绝不会甘心屈居人下。

　　第四个弯，苏晨跟上了黑寡妇，第五个弯道，苏晨紧随其后，最后的两个弯道，显然黑寡妇也拼了，她连赢十三站，更不想在上海这一战输掉，那自己之前的那些荣誉跟超越，似乎都会变得无足轻重，连她自己都不认为这一站会输。

　　黑寡妇沉着冷静，她学车八年，十五岁就开车上路，她的师傅更是华夏有名的车神级人物，号称弯道之王，仅次于五虎上将第一虎王超。她出山赛车，也是有另外一个目的，寻找王超，当年消失的车神。

　　“以弯道急速入弯，有点本事，五十度角，我师傅最多以一百六十码入弯，我的极限也是如此，我就不信他敢在这个弯道超越我。”

　　黑寡妇知道苏晨在弯道的实力不弱，每一次都是过弯之后能追上她一段短暂的距离，逐渐缩紧两个人的差距，如今已经是一前一后，随时都有可能完成超越，这个弯道，大约只有四十五度左右，是真正的死角弯，如果谁在这个弯道超过一百六十码，那就真的是找死了。

　　“就是这个弯，王哥，你能二百一十码入弯，我怎么也能有一百八十码吧。”

　　苏晨信心十足，弯道速度过快，最大的隐患就是有可能翻车，当齐贝贝看到苏晨方向盘前那仪表盘上的指针之时，心脏差点跳出来，一百八十五码，而且苏晨并未直接在弯道入弯，而是以飘逸的速度，达到一百八十五码，也就是说，从入弯这段距离，他是在飘逸过程之中达到一百八十五码的，他提早飘逸，就是为了让车子更稳，不至于高速状态之下翻车，即便是普通人，估计开到这个速度，也是要翻车的，因为有齐贝贝在，再加上苏晨使出了浑身齐力，达到了千斤坠的效果，所以才让车子的稳定性达到巅峰。

　　青出于蓝而胜于蓝，苏晨虽然无法在技巧上超越王超，更胜一筹，但是他能够通过自身的实力，将车子的平衡性调整到一个极限，不可能翻车的极限。这才是他的最终目的，车子一百八十五码入弯，还在不断加速，而这个时候，黑寡妇刚开始入弯，苏晨整整比她早了一秒钟，黑寡妇心中震惊，苏晨几乎以闪电速度入弯，而她，也才一百五十码而已，这已经是她的极限了，不可能再有任何加速，油门甚至都不敢轻易晃动，她已经感觉到自己的车子有些发飘，再加一码，黑寡妇都不敢了。一百五十码不是一个极限，可是这个死亡角度，四十五度，却是一个极限。

　　苏晨目光如炬，眼神凝重，吓得齐贝贝紧闭双眼，苏晨双手不停转动反向，拉动手刹，达到一个漂移入弯一百八十五码的告诉运转状态，车头几乎贴着弯道中轴点甩尾而过，整整落下了黑寡妇一个车位，苏晨一脚油门，车子如同脱缰的野马，狂奔而出，直接飙升到二百二十码，出弯速度，几乎让黑寡妇傻眼，她完全能够根据苏晨的车速判定出他车子的行驶速度，二百一十五码到二百二十五码之间，就连他的师傅，都不可能完成这样的极限漂移，他的车，比自己的车子还要轻，即便是坐上一个人，也不可能这么高速运转之下，车子还控制的这么好，没有半点甩尾，不受控制的迹象，难道他是国内公认的车神，赛遍世界的王超？不可能，自己之前不经意间看过他一眼，他太年轻了，比自己还要年轻。

　　“这怎么可能？”

　　黑寡妇有些傻眼了，自己出弯一百七码，仅仅是从入弯到出弯，两秒钟不到的时间里，苏晨的车，就已经拉开了自己上百米。

　　黑寡妇有些绝望了，不过不到最后一刻，她不会轻易言败。猛踩油门，布加迪威航的优势，在这一刻显露了出来，极品飞车一样，冲了出去，飙升到三百二，瞬间追上了苏晨的保时捷，苏晨车最高马力能达到五百六十匹，即便是经过他的极限驾驶，能让车子控制在极限，已经是一个奇迹了。

　　而黑寡妇经过改装的布加迪威航，虽然不可能再有所超越，但是达到七百三十匹，还是不难的，苏晨眼神之中极为冷漠，眼看着黑寡妇就要追上了，最后一个仅有三十度角的弯道，依旧让黑寡妇不得不减速慢行，从三百多瞬间降到了一百四，换做是其他的跑车，估计早就已经报废了，这个角度，她必须要用一百三十五码过弯。

　　“大叔，我求求你了，咱们开慢点好吗？”

　　齐贝贝真的已经带了些许哭腔，坐他的车的确惊险刺激，但是也的的确确要了她的小命。

　　“让你看看，什么才是真正的入弯。”

　　苏晨依旧还是一百八十五码入弯，还是刚才的速度，但是角度已经越来越小，危险性越来越高，一瞬间，苏晨的车子只有两个轮子着地，另外两个轮子，已经立地飞了起来，时而落地，时而飞起，齐贝贝吓得花容失色，尖叫不已，就连车后的黑寡妇，也是彻底被苏晨的这一手吓到了。

　　这不是在赛车，这简直是在玩命！

　　黑寡妇同样很卖力，这一次，她的速度也同样没有降低，一百三十五码入弯，可是她明显感觉到了自己的车子已经有些不受控制，果然弯道仅仅过去一半，黑寡妇的布加迪威航，差点直接掀飞出去，还好黑寡妇经验十足，直接调转方向盘，才算稳住车子，但最后依旧还是撞在了路旁的护栏之上，不过黑寡妇并未就此偃旗息鼓，车子前脸已经报废，不过她仍旧启动车子追紧苏晨。

　　苏晨险而又险的入弯，最终平稳落地，以二百二十迈如同火线发射一样，冲向最终的终点。

　　“怎么样，是不是很刺激。”

　　苏晨问道。

　　齐贝贝瞪着苏晨，久久不语，苏晨还以为她是被吓傻了。

　　“我发誓，我再也不坐你的车了，大叔。”

　　“哎哎哎，至于吗？我还可以开的更快哦。贝贝大小姐。”

　　齐贝贝转身下车，站在路边，开始呕吐起来。

　　“还是年轻，没见过市面。”

　　苏晨摇头，看着不断呕吐的齐贝贝，对着她的背影喊道。

　　“你很厉害。”

　　黑寡妇摘下墨镜，凝望着苏晨，一身黑衣黑裤黑墨镜，踩着怕是有十三厘米的恨天高，站在苏晨面前，似乎都有种居高临下的感觉。黑寡妇身材消瘦，凹凸有致，那张不倾国不倾城，却让你看一次就绝对无法忘记的面容，给苏晨留下了非常深刻的印象。

　　“一般一般，全国第三。”

　　苏晨说道。

　　“你师傅是王超？”黑寡妇依旧目光灼灼的盯着苏晨，等待着答案，如果是王超，那她就认了，连人家的徒弟都赛不过，还有什么本事去找师傅呢？更何况，苏晨开的是一辆完全没有经过改装的保时捷，而她开的则是一辆经过极品改装的布加迪威航，两者之间天差地别，但最后输了的人，还是她。

　　“跟你有关系吗？”

　　苏晨不以为然，王超之所以隐居下来，就是不想其他人打扰他，自己又怎么可能会把他供出来呢。

　　“信不信我杀了你？”

　　黑寡妇浑身散发出一股强烈的杀意，使得旁边回过头来的齐贝贝，都是下意识的后退一步，难以置信的看着凶气逼人的黑寡妇。


第0280章 叔叔给你检查身体！

　　妈蛋，你当老子是吓大的？

　　苏晨冷笑一声，这黑寡妇看来是大有来头，你当老子就是软柿子吗？

　　“赛车赛不过我，还想杀人灭口？”

　　黑寡妇突然之间笑了，看着苏晨，不动声色，苏晨也笑眯眯的看着她，两个人足足看了一分钟，最后黑寡妇对苏晨说道：“你的确有点本事，不过你不说也无所谓，我相信，这是我们第一次见面，但不会是最后一次见面。”

　　“我也有种预感，下一次，你还会输给我。但是你输给我的，不光是赛车，或许是钱，或许是……人。”

　　苏晨靠在车上，笑呵呵地说道，黑寡妇眉头微微一皱，这个家伙，对自己的确是太过于自信了。这种人，她不喜欢，因为她不喜欢运筹帷幄的男人，从小到大，无论任何东西，她都没有输给过男人。

　　“有缘自会相见，你是我唯一输过的男人。”

　　黑寡妇望着苏晨，嘴角的笑容耐人寻味，杀气已经逐渐散开，齐贝贝惊疑不定的看着黑寡妇，这女人绝对是个危险人物。

　　“相见不如不见，第一次见面你就要杀了我，那么第二次见面，我估计我死定了。”

　　苏晨半开玩笑地说道。

　　“第二次见面，你会臣服在我的脚下，我会把我输掉的，赢回来。”

　　黑寡妇信心十足，冰冷的双眸，气质绝伦的身材，都在这一刻展现的淋漓尽致，苏晨不会见一个爱一个，但这个女人给他的印象很深，谈到爱根本不现实，只是觉得，这个女人，不简单，不只是她的气质，更是她眼神深处那种不可一世，那种冰冷孤傲的性格，才是最让人深刻难忘的。

　　平淡的容颜，透露着不平淡的嚣张与霸气，绝对的霸王花。

　　“希望到时候，你还能如此自信，期待再见。”

　　说完，黑寡妇踩着十几厘米的恨天高，上了那辆已经撞毁了前脸的布加迪威航，伴随着轰鸣的引擎声，逐渐远去。

　　“怎么，看人家美女看傻眼了吗？你面前这个一个大美女也没见你怎么激动，哼。”

　　齐贝贝相当不满，比起那装比的墨镜女，自己不是更好看吗？这苏晨竟然对自己不理不睬，实在可恶。

　　“人家有女人味，你有女人味吗？人家胸部比你大，你胸部很大吗？人家赛车很厉害，你行吗？人家功能早就发育齐全了，你发育成熟了吗？怎么不服啊，不服你咬我啊。”

　　苏晨撇嘴说道，故意气的齐贝贝跳脚。

　　“你……大叔，你不讲道理，你混蛋。谁说我发育不完全的？”

　　“是吗？那快过来，叔叔给你检查身体。你现在正是长身体的时候，叔叔绝对会对你负责的。”

　　“谁要你负责，啊啊，你就是个彻头彻尾的流氓，大流氓。”

　　齐贝贝咬牙切齿，就差没气的蹲在地上哇哇哭。

　　“那你看，这就是你的不对了，你不承认也无所谓，有些事情事实胜于雄辩，没事，我不把你当成小屁孩儿就行了。”

　　“那你还偷看我的胸部，不要脸。”

　　“那是无意中看到的好不好？你以为我占便宜了吗？我这是罪过，不过佛祖不会怪罪我的，因为我是无意的。”

　　齐贝贝彻底被苏晨打败了，这家伙脸皮厚的扎一锥子都不会出血的。

　　“回家，哼。”

　　“这就受不了了？我还真以为你有三头六臂呢，原来也是脆皮鸡一只。车的尾部有点损伤，去修车吧，车费你出。”

　　苏晨说道。

　　“你简直奇葩到了极点。车是你撞到的，你不出钱修，难道还要我出钱修。”

　　“车又不是我的，赛车又不是我要来参见的，你不修的话咱们就直接开回去，反正我无所谓。我可是工薪阶层，每个月就那么两千多块，抓药小童，这保时捷911修车起码要三五万，这只是擦破了一点漆而已。你当我是傻叉吗？”

　　“次奥，老娘受不了你了，苏晨，你特么就不是个男人，叫你一声大叔，我都觉得自己是傻叉。”

　　齐贝贝彻底暴走了，这货已经无耻到一种前无古人后无来者的地步。

　　就在这时候，苏晨的电话响了起来，是冯月茹。

　　“冯总，有事吗？”苏晨问道。

　　“关于关氏集团的资金注入，我们第一笔投多少合适，这是你主盯的公司，所以我想问问你的意见。”

　　冯月茹低声问道，苏晨心里很暖和，这说明冯月茹心中有他这个总裁，而且冯月茹为自己父亲留下的公司鞠躬尽瘁，这是苏晨一辈子都报答不完的。

　　苏晨沉思了片刻，资金注入的确是个难题，如果太多，会让关氏集团以为自己是冤大头，即便已经收购，他们也不会真的替自己卖命，投的少了，根本起不到关键性的作用，要让他们举步维艰，又能够完成任务。

　　“初步投资，就先给他们两个亿吧，如果实在吃紧，就追加一个亿。”

　　苏晨郑重说道。

　　“那好，我听你的总裁。”

　　“冯姑姑，你这么说就折煞我了。”苏晨苦笑，两个人寒暄几句之后，就挂断了电话。

　　齐贝贝心中一沉，苏晨难道真是扮猪吃老虎的牛人？出口投资就数以亿计，可看他这一身地摊货，还真不像是大老板，但也不必在自己面前装大老板吧？这家伙不会是喜欢上我想要泡我吧？很显然，齐贝贝想多了。

　　“哎呦喂？还跟我装工薪阶层，出口就是几个亿的，你当我是傻子啊，那么好骗。”

　　“开玩笑，哈哈，我像那么有钱的人吗？这一身行头，绝对三百块就能拿下，我要是大老板，至于穿的这么寒碜，出门连件像样的衣服都没有吗。”

　　苏晨大笑道。

　　“真的？”齐贝贝半信半疑。

　　“假的。”

　　“靠，别骗我，老娘阉了你。”齐贝贝怒道。

　　“真的。”

　　“算了，我服了你了大叔，我斗不过你。走，修车去，我给我妈妈打电话，让她过会送钱过来就是了。指望你，就跟铁公鸡下蛋一样，根本没门。”

　　齐贝贝知道在苏晨身上难以炸出丁点的油花，自己的这点零花钱要是都花在修车上，自己就得饥一顿饱一顿了。

　　瑞景国际大酒店，八十层的宴会大厅之中，聚集了不少上海滩的业界名流，政商皆有，这一次的论坛开的非常成功，而玉珠也成功跟一个国际性的大公司达成合作，这是她此次论坛最大的收获。而作为玉珠的好姐妹，翎咏春在这一次的论坛之上，起了相当大的作用，为玉珠的公司合作争取到了很大的利益。

　　“不得不说，翎女士，你真的是一个商业奇才，温婉大方，就连我这么挑剔的人，我发现我在你身上真的找不到任何的不满之处。我不知道你为什么如此名不见经传，如果你愿意的话，我可以出资年薪三千万，三年一个亿，让你来当我公司的副总裁，不知道你是否愿意？”

　　银华集团的老总，一脸凝重的看着翎咏春，这是他遇到过的最睿智的女人，没有之一，不管是商业头脑还是任何为人处世的原则性问题，都无懈可击，滴水不漏，完全就是一个绝佳的业界典范。

　　就连玉珠也是心中一震，自己的这笔合作，算是他高攀了。银华集团市值超过一百个亿，而她的公司，才不到两个亿，银华集团的老总之所以愿意屈尊降贵的跟自己合作，完全是因为翎咏春的介入。更让她震撼的是银华老总竟然出资三年一个亿的超高薪水来请翎咏春，这实在是让人难以置信。

　　“不了，多谢李先生美意，我还是喜欢无拘无束的生活，我的职业是一个医生。”

　　翎咏春微微点头，笑呵呵地说道，大方得体，羡煞了论坛之上不少人，甚至不少单身男士，都是对翎咏春伸出了橄榄枝，说是橄榄枝，都是被翎咏春的美貌跟智慧所折服，尤其是那些携夫人参加的男人，更是一个个相当汗颜，自觉颜面无光，在场任何女人，包括玉珠在内，在翎咏春的面前，都是黯然失色。

　　一个优秀且智慧的女人，是任何成功的男人迫切希望得到的，那不仅是男人的脸面，更是他们的幸福欲望。

　　“那真是相当遗憾，如果你愿意来，我随时欢迎。”

　　银华老总笑意醇厚，不过翎咏春怎么会看不出来，他眼神深处的火热。男人都是一个样，那种觊觎之心，让翎咏春颇为厌恶。

　　“那好，有机会再见，李总。”

　　“没想到你竟然这么厉害，咏春姐，看来这一次带你来，真是太对了。”

　　玉珠极为兴奋，这一笔大生意，如果跟李总合作成功，至少能让她在两年之内，市值翻倍，达到三亿。

　　“举手之劳，跟我还客气什么？”翎咏春故作生气地说道。

　　“今晚请你吃大餐，叫上苏晨跟贝贝。”玉珠说道。

　　手机震动响起，玉珠一看，笑道：“说曹操曹操就到。”

　　“什么，撞车了？严重吗？”

　　翎咏春神色一变，虽然对苏晨很有信心，但是没来由的眼皮一跳。

　　“哦，还好还好，好的，待会我跟你咏春阿姨就过去。”玉珠挂断电话，才算是松了一口气。

　　“原来是虚惊一场。”

　　翎咏春神色缓和，被玉珠看在眼中，咏春姐怎么这么关心苏晨呢？似乎有点不同寻常。


第0281章 无巧不成书！

　　“能赏个脸，一起吃个饭吗？翎小姐。”

　　一个四十多岁的中年男士，端着一杯红酒，缓缓走来，站在翎咏春的面前，深情款款地说道。

　　男子一身白色西装，显得十分干练跟精神，最重要的是那股冷傲中带着一丝成熟男人的气质，绝对是少妇少奶级的杀手，就连玉珠都有些怦然心动。男子面容很干净，算不上帅，可是那种成功男士的魅力，远不是奶油小生的油头粉面能够比得了的。男子深邃的眼神深处，带着一丝火热，翎咏春无疑是这场论坛的焦点，没有之一。

　　“抱歉，我没有兴趣，多谢林总裁的美意了。”

　　翎咏春礼貌的拒绝，对于苏晨之外的任何男人，她已经完全没有兴趣了，或许对于寻常的女子而言，尤其是像她这样年龄不小的极品少妇，这个中年男子都有着无与伦比的诱惑。林木集团的老总，上市公司，身家近百亿，而且还是没有半点绯闻的单身男士，其含金量可想而知，但是襄王有心，神女无梦。

　　玉珠微微有些叹息，为什么他找上的人就不是自己呢？这个林木算是上海滩商界的翘楚，而且他是白手起家的代表，为人十分忠厚老实，至少在玉珠眼里是这样的，这个绝佳的梦中情人，咏春姐竟然丝毫也不搭理，实在让人看不懂。身价百亿的老总前来搭讪，意思在明显不过了，如果说刚才那个长得有点寒碜，但现在这个色香味俱全的男人，难道还入不了咏春姐的法眼吗？连她都有点羡慕嫉妒恨了。

　　“那好，这是我的名片，有事可以随时给我打电话，在上海滩，我的话还是有些分量的。”

　　林木彤笑着说道，相当大气，没有因为翎咏春的拒绝而露出一丝一毫的不满，这就是修养与气质的体现。

　　翎咏春礼貌性的笑笑，他也不好继续在这里自讨没趣，看来这个女人还真有些不简单，对于自己上百亿的资产，都无动于衷，必定不是池中之物。但越是如此，就越能够刺激这些在金钱领域早已经无法满足内心欲望的老总的狩猎心态，翎咏春显然已经被他列入了目标之中。

　　林木彤走到角落处，吩咐自己身边的保镖说道：“给我查清楚这个女人的背景，越详细越好，我看她到底有何三头六臂。哼，不识抬举。”

　　玉珠对那个林木彤还是有些兴趣的，可是同样的道理，林木彤对她没有特别大的兴趣，倒是对翎咏春颇为上心。

　　“你还真是身在福中不知福，咏春姐，那么好的人，那么好的条件，你怎么连看都不看一眼？错过了这村，可就没这个店儿了。”

　　“凡事随缘，他们再有钱再有权，甚至势力再大，都跟我无关。”

　　翎咏春仿佛世外高人一样，总能够置身事外。

　　“你的境界高，一看我就比不了，咏春姐，什么时候也能有一个林木彤这样的白马王子对我倾心有加呢，唉，没有的话，我宁愿洁身自好。”

　　玉珠叹息着，口气之中充满了无奈，我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　“好了，别怨天尤人，庸人自扰了，咱们女人要活的漂亮，就首先要摆脱男人，才能够独立，没有男人，我们一样可以活的很精彩，千万不要把自己当成男人的附属品，那样我们女人一辈子就真的输了。”

　　翎咏春说道，玉珠心想，谁知道你有没有相好的？没准你这是饱汉子不知饿汉子饥。

　　“你说的倒是不错，可是我们到底还是女人啊，尤其是我们这种女强人，真正能让我们心动的，又有几人呢？本身的能力不说，金钱，地位，以及各方面都能让我们满意的人，真的不多。”

　　玉珠带着一副小女人的委屈，撇撇嘴说道，也只有在这个多年的老姐妹面前，玉珠才会如此开朗，毫无任何保留。

　　“要我说，你就是一只发骚的小野猫。嘿嘿。”

　　翎咏春用手指点了点玉珠的额头，后者嘿嘿一笑，妩媚生姿，两个人相互挽着手，离开了这里。

　　修配厂之中，齐贝贝气的满脸通红，自从进了这里之后，苏晨就不知道跑哪去了，消失的无影无踪。

　　“呦呵，这不是贝贝吗？真是太有缘分了，昨晚斌哥喝多了，都不记得自己说什么了，你怎么回来这里呢？”

　　无巧不成书！齐贝贝做梦也想不到会在这碰到阿斌，她不过是来修个车而已，这阿斌也是来修车的，而且带了五六个人，自己现在势单力薄，苏晨又不知道跑到哪去了，齐贝贝的心里咯噔一声，不知道如何面对了。

　　“苏晨，你这混蛋，你到底跑哪去了。”

　　齐贝贝心中暗骂，苏晨就跟一只地鼠一样，完全消失了，如果阿斌为难她，那她就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“斌哥，真巧啊，呵呵，没想到在这碰到你，我来这里修车的，跟苏晨一起来的，就是昨晚那个人，你认识的。”

　　齐贝贝不傻，她也知道拿出苏晨来吓唬阿斌，阿斌也同样投鼠忌器，四下看了看，一时间也是没敢轻举妄动，毕竟昨天自己可是被揍得不轻，至今腿上还在疼，当天晚上的小弟，全都躺在医院的病床之上，阿斌怎么可能不害怕呢？可是现在，他看出了齐贝贝的紧张跟害怕，昨天那个以一敌十的猛男真的在吗？在的话，为什么她会这么心虚，一直在四下张望呢。

　　“呵呵，我看你是一个人来的吧，斌哥可不是那么好骗的，别怕，斌哥又不会吃了你，过来聊会天。”

　　阿斌循循善诱，他现在可不敢轻易动手，万一昨晚那混蛋真的冲出来，他保不齐今天也会跟那些兄弟们一起做伴，到医院躺上十天半个月，那就不划算了。与此同时，阿斌一步步向前，而且四下偷瞄，看看究竟有没有人给你齐贝贝同来。

　　“看什么看，滚蛋！外滩斌哥不认识吗？次奥。”

　　修配厂的人看了一眼，被阿斌身后的小弟呵斥一声，吓得连忙转身离去，不赶过来。

　　齐贝贝一步步后退，脸上挤出一丝笑容，微微点头。

　　“斌哥，我还有事，就先走了，你们在这里慢慢修。”

　　齐贝贝必须要跑路了，再在这里坐以待毙，就可能真成了任人宰割的羔羊了，现在还不知道苏晨这杀千刀的究竟去了哪里。

　　“别着急走啊，昨晚我可没喝尽兴，不知道你呢？贝贝，咱们必须接着喝。”

　　阿斌笑容阴柔，一步踏出，直接拦住了齐贝贝的去路，另外几个小弟，也是阴笑不已，配合阿斌将齐贝贝完全围在中间，齐贝贝再也难以保持镇定，她终归还是个十六岁的小女孩，知道阿斌如果带她走，绝对不会有好下场的。

　　阿斌一只手抓住齐贝贝的手腕，冷笑道：“贝贝，你可别逼斌哥动手，这里大庭广众，我可不想动手，识相的，跟我走吧，你放心，我绝对不会伤害你的，就是吃顿饭喝点酒而已，但如果你不识抬举，就别怪我了。”

　　阿斌放出狠话，一脸狰狞，瞪着齐贝贝。

　　齐贝贝被阿斌抓疼了手，脸色铁青，不断向后退去，带着哭腔说道：“斌哥，我求求你放了我吧，你要多少钱，我给你。”

　　“斌哥差钱吗？次奥，给脸不要脸的臭婊子，你以为你是什么好货色吗？斌哥看上你是你的福气，别特么给脸不要脸。”

　　齐贝贝被几个凶神恶煞的小弟，吓得花容失色，阿斌唱红脸，这几个小弟唱白脸，将齐贝贝唬得一愣一愣的，完全没了主意，齐贝贝蹲在地上，死活不肯跟阿斌走。

　　“贝贝，你是真打算让你斌哥动手吗？”阿斌冷笑着说道，手掌微微用力，捏疼了齐贝贝，齐贝贝眼眶一红，哭了出来。

　　“斌哥，呜呜，我求你了，放了我吧，呜呜……”

　　“臭婊子，看你还跟我得瑟，我看上你是你几辈子修来的福分，以后跟着我，绝对不会亏待你的。”

　　阿斌嘴角勾起一抹得意的笑容，看来昨晚那个猛男真的没在这里。

　　“苏晨你个王八蛋，亏我还叫你大叔！我恨你，你个混蛋。救命啊，救命啊——”

　　阿斌拉起贝贝，就开始走。

　　“住手，你们是谁？”

　　玉珠的脸色阴沉如水，她跟翎咏春正好从论坛赶了过来，却不想竟然看到了这样的一幕，光天化日之下，这个人竟然想强抢民女，对自己的女儿施暴。

　　“我还想问问，你是谁呢。”阿斌阴沉道。

　　“妈妈，救我啊妈妈。”

　　齐贝贝哭着说道，她又一次感觉到了孤独与无助，或许，自己就不该这么跟妈妈怄气，做出那些根本不是她这个年龄段去做的事情。但有些事情，做了就是做了，想回头，已经千难万难，母亲惊慌失措的表情，让她终于知道自己在她心里，并不是一无是处，她并非不关心自己，只是没有合适的方法表达而已。

　　“你放心我一定会救你的，贝贝。”

　　玉珠有些激动，女儿被流氓抓在手里，她的心仿佛也被揪住了。

　　走起！


第0282章 狐狸不错，就是有点骚！

　　“你说，你想要多少钱，我都给，放了我女儿，千万别伤害她，她还只有十六岁而已。”

　　可怜天下父母心，玉珠舔着干涩的嘴唇说道，她宁可现在在那群流氓手中的人是自己。

　　“苏晨呢？”翎咏春瞬间发现了不对，苏晨为什么没在这里呢。

　　“他不知道去哪了。”齐贝贝哭着说道。

　　“不错嘛，又是两个极品美少妇，呵呵，如果你们愿意的话，可以跟我们一起走，到时候，我们好好谈谈人生谈谈理想，包你们满意。”阿斌一看这两个女人开来的车，保时捷918，千万级别的跑车，当真是有钱人，自己拿着生命奋斗了这几年，也没有这个数。

　　“妈的，老子就喜欢干漂亮女人，哈哈。不过，今天我没心思跟你们玩，如果挡路的话，就别怪我不客气了。你们可以报警，但是你女儿，我可就不敢保证了。”

　　阿斌看得出来，这两个女人绝对不简单，很有可能是上海滩的名商富贾，万一把她们一并带走了，那就是绑架了，他虽然很嚣张，但是还没嚣张到上海滩唯我独尊的地步。尤其是那边那个沉默的少妇，更让他有些难以自持，这娘们，少活三年也值当，可孰轻孰重，阿斌心里有数。

　　“你究竟想要干什么？”

　　玉珠冷汗直冒，她难以想象，这些人究竟想对贝贝做什么。

　　“嘿嘿，你应该知道，我们想干什么。”

　　阿斌冷笑着说道，齐贝贝几乎是被他拖着的。

　　“欺负一个女孩子，亏你们这些五大三粗的男人干的出来。”

　　翎咏春站在玉珠的面前，冷冷说道。

　　“美女，你真以为自己是超能战士来维护地球和平的吗？”

　　阿斌哈哈大笑，他身后的几人，也是冷笑不已，翎咏春的确很漂亮，让他们垂涎不已，但是如今站出来维护正义，就有点滑天下之大稽了。

　　“咏春姐。”玉珠担忧道。

　　“交给我。”翎咏春信心十足，她已经很多年没有动手了，对付几个小流氓，完全是手到擒来。峨眉山的入室弟子，对付几个小蟊贼，那还不是分分钟解决的事情。

　　“我给你五秒钟的时间，把贝贝交出来，否则我会让你们统统跪着走出这里。”

　　翎咏春霸气十足，一副女侠范儿，在她心中，早就不再是那个叱咤风云的峨眉山弟子了，她只是一个平凡的医生，平凡的商人，所以翎咏春几乎很少动手，也很少有人知道她的实力有多么恐怖，但是这个时候，不允许她再藏私了，苏晨不再，她只能让这群家伙滚蛋。

　　“真是可笑，我也给你五秒钟的时间，如果你们两个不从我眼前消失的话，那我就只能让你们跟我一起走了。四飞，我也不介意哦，母女四飞，想想都觉得那么美，哦来吧，Baby！”

　　阿斌一副冷嘲热讽的表情，直接张开怀抱，翎咏春在这个时候动了。静若处子，动若脱兔，雷霆一击，高跟鞋直接揣在了阿斌的肩膀上，阿斌被瞬间踢飞，滚了两周，才落在一辆车的后轮之下。周围一片空地，那六个小弟全都傻眼了，这尼玛真是女超人？

　　“还愣着干什么，全特么给我上啊。”

　　阿斌吃痛，脸色铁青，紧捂着肩膀，他刚才甚至都没有发觉那个女人是如何动手的，他就已经被踢了出去，凭借他的身手，在此之前竟然丝毫没有察觉，看来这女人果然不简单，但是不简单他也是一个女人，好虎架不住一群狼，只要自己这些人抱起团来攻击她，绝对能把她拿下。

　　齐贝贝趁此机会，赶紧跑到了妈妈玉珠的身边。

　　“妈妈，呜呜……”

　　“没事没事，不哭，乖，贝贝。”

　　玉珠一边抚摸着贝贝的后脑，拍着她的肩膀，一边看着翎咏春大展拳脚，她本来打算报警来着，但是翎咏春却没有让她拨出110，可见翎咏春信心十足，刚才一招击败那个流氓头子，玉珠完全没有想到。

　　翎咏春玉手纤纤，掌风如电，一股浑然天成的气势，六个青年在她面前毫无招架之力，被翎咏春连环六脚，直接踹飞，最后阿斌怒吼一声，再次冲了出来，六个小弟畏首畏尾，但是老大一马当先，他们怎么可能退缩呢？七个人如同一窝蜂一样将翎咏春牢牢围住，翎咏春拳脚并用，杀伐之势尽显，这一次她没有手下留情，一记掌刀就斩断了一个人的手臂，惨叫一声，那个人便是栽倒在地。

　　翎咏春身形灵活，犹如电蛇，以一敌七，闲庭信步，看的玉珠跟齐贝贝，都是瞬间傻眼。

　　“妈的，怎么遇到的个个会武术。”

　　曾经练过散打的阿斌知道这个少妇绝对不是等闲之辈，跟之前那个猛男都是不出手则以，一出手则雷霆万钧的狠人，自己最近怎么诸事不顺，总能踢到这种铁板呢。他最近真没干什么坏事，就是打算对齐贝贝下手，就惹出来这么一连串的麻烦，阿斌去死的心都有了。

　　“砰——”

　　又是一记飞毛腿，高跟鞋的鞋跟踢在身上，那种痛入骨髓的感觉，让阿斌咬牙切齿。另外六人更是不堪一击，早就已经在地上嗷嗷直叫了，全都是阿斌的马仔，不过有真本事的倒是每一个，狐假虎威却很厉害。

　　翎咏春居高临下，踩着高跟鞋，踩在阿斌的胸前，阿斌哀叫连连，不断的求饶。

　　“姑奶奶，我错了，求你放过我吧。”

　　剧烈的痛楚，让阿斌的心仿佛都在颤抖，被翎咏春踩断了两根肋骨，手指骨也被踩断了一根，十指连心，那种心酸，远不是几句话能够言明的。

　　“靠，翎阿姨好厉害！”

　　齐贝贝瞪大眼睛看着翎咏春，三下五除二就干掉了那几个流氓，自己要是有这样的功夫在身上，还怕他们欺负自己？

　　“闭嘴，不许说脏话。”

　　玉珠低声呵斥道，不过她也同样无比震惊，这么多年，她都不知道翎咏春竟然还有这样惊人的实力。

　　“我有那么老吗？姑奶奶，我可受不起，带着你的人，给我滚，我不想再看到你们。”

　　翎咏春声音阴寒，她不仅能治病，更能伤人。

　　“是是是。”

　　阿斌如获大赦，这女人简直就是一个魔鬼，一个让人心神胆寒的恶魔，他再也不想碰到这个女人了。阿斌虽然心有不甘，可他知道必须回去重整旗鼓，寻找机会，现在万一再有动作，绝对会被人发现的，更何况这个女人跟昨天那个猛男，都是相当头疼的角色，如果要做，就要做的干净，一不做二不休。

　　阿斌等人连滚带爬的离开了修配厂，不过此时此刻，比齐贝贝更艰难的人，还在修配厂的后院，连接着一片荒芜的大地，南方入冬，虽然不冷，但是穿着一件薄薄的长衫，还是给人一种凉飕飕的感觉。

　　一个美艳的女人，站在苏晨的不远处，苏晨坐在一处大石头上，眯着眼，望着蓝天，始终不发一言。

　　“我说了这么多，你应该明白我的用心了吧。”

　　女子笑着说道，妩媚百态，醉人心弦，回眸一笑，倾倒万千僧侣，水蓝色宛如宝石一般晶莹的眸子，一闪一闪的，漂亮极了，那股灵动的气质，超脱世俗，这个女人，正是当初跟随君子剑白云飞在一起的女子，萨琳娜，集西方女子的野性也东方女子的婉约与一身，当真称得上是当世的极品美女。

　　“你想利用我，击败君子剑，拿到你想要的东西，何必这么多费周折，你的实力，应该也不弱，为什么不亲自去呢？我跟白云飞没什么深仇大恨，我可不想因为你结仇盗门，而且你又是我的什么人呢？别把我当成凯子，否则你会掉进我的陷阱的。”

　　苏晨笑眯眯道，这么长时间，萨琳娜始终在充当着一个说客，想要劝他帮自己对付白云飞。

　　“我并不是想对付白云飞，我只是想要拿到一件东西，一件本该属于我们家的东西。”

　　萨琳娜的语气很柔和，充斥着魅惑，一言一行一举一动，都带着风骚，苏晨轻轻一笑，这个女人从一开始就没有放弃搔首弄姿，用以拉拢自己，但是自己定力十足，又怎么可能会轻易就范呢？极品美女他又不是没见过。

　　“看来你还是挺有自信的，那选了我，不久更多与了？”

　　“不多余，因为我认为，你比我想象的还要优秀。”萨琳娜毫不掩饰她对苏晨的赞美跟期待。

　　“让你失望的，我这个人从来都是不见兔子不撒鹰的，没好处的事情从来不干，对付白云飞我没有半点好处，况且我跟他又不是不死不休，盗门五鼠，除了白云飞，我还真没放在眼里。”

　　苏晨道。

　　“拿到我想要的东西，打败白云飞，你能得到以意想不到的东西。”

　　萨琳娜靠近苏晨，呵气如兰，一双电眼不停的对苏晨放电，微微裸露的酥胸，更是差点没贴在苏晨脸上。

　　苏晨看了一眼，微微点头，当真是蔚为壮观。

　　“我意想不到的会是啥东西呢？要不你拿出来看看。”

　　“讨厌，人家已经把话说到这个份上了，你还不明白吗？”

　　萨琳娜撒娇道。

　　“不明白，我只看到一只狐狸精在我面前撒尿，狐狸是不错，就是有点骚！”

　　苏晨嘿嘿一笑，霎那之间，萨琳娜的脸色都绿了。


第0283章 北城风光，千里雪飘！

　　在萨琳娜眼中，苏晨的确是一支潜力股，一旦搭上，对她而言，绝对是一大助力，白云飞虽然很厉害，更是盗门年轻一代的翘楚，三百年难出的天才人物，可是萨琳娜觉得，苏晨很可能会比白云飞更胜一筹。所以，她在这个时候找上了苏晨，想要利用苏晨，得到盗门的宝贝，白云飞对她而言，只是第二选择，而如今，第一选择便是苏晨。

　　萨琳娜心中虽然愤怒，可是她并没有就此生气，大丈夫能屈能伸，她也一样能屈能伸，为了家族，为了自己，为了站在这个世界的巅峰，她的男人，一定要雄霸天下，一定要举世瞩目，如果苏晨真能笑傲天下，她不介意折服在这个男人的怀中。

　　“狐狸就狐狸喽，无所谓，就看你能否上钩了？”

　　萨琳娜玉手一伸，芊芊玉指，搭在苏晨的肩膀之上，带着一股暧昧的味道，眉目传情，那种诱惑，绝对让男人难以自拔。

　　“身材不错，脸蛋儿不错，可是要拿下我，你以为那么容易吗？”

　　苏晨笑问道。

　　“我站在这里，我不信你敢动我，除非，你不怕太阳神之子。如果你不知道，我可以告诉你，太阳神之子，被誉为西方现世神话，曾一人横扫教廷七大主教，独战拉斯维加斯，斩杀一整支美国IP暴风小队，重创希腊巴特农三位守护神。当然，他还有一个身份，那就是我的未婚夫。”

　　萨琳娜咬着嘴唇说道。

　　苏晨眼神一眯，他听说过太阳神之子，西方年轻一代最杰出的三大强者，令无数老一辈的高手头疼不已，老子英雄儿好汉，太阳神之子尚且如此，太阳神，更是被誉为西方守护神，威名震天下，谁敢与其争锋？哪怕是教皇出面，最后也只能不了了之，可见太阳神这对父子有多恐怖。

　　但是，太阳神之子，并没有依靠父亲，而是独自闯出一片天，更放出话来，未来，要一战惊天下，横扫寰宇，这句话说的就有点大了，那就是上天入地唯我独尊的霸气了。按理说，太阳神之子少年老成，名声在外，为什么萨琳娜会不在乎呢？苏晨终于知道，这个女人，绝不可能是任何简单的角色。

　　“你倒也是个风花雪月的女人。”

　　“因为我不喜欢太阳神之子，他很讨厌，这个世界上男人多的是，我为什么偏偏要嫁给他呢？比如你，我觉得就比那个鼻子拽上天的家伙强上一百倍，最重要的是，我喜欢东方的男子。”

　　萨琳娜直接坐在苏晨的腿上，两个人的姿势跟动作都十分暧昧，苏晨依旧不动声色，妈蛋，拿我当凯子呢？太阳神之子，谁知道那货是多凶的猛人，连你未婚夫都想算计，这种女人，苏晨真的难以想象，她的心究竟是什么做的。她不喜欢太阳神之子是她的事，自己可不想成为太阳神之子的发泄对象，平添了一个无论是背景还是实力都恐怖的要命的敌人，苏晨除非是脑子有问题。

　　倒不是害怕那个太阳神之子，他只是不想让自己八方树敌，成为众矢之的。

　　“那我也不确定你喜不喜欢我，我又怎么能为你遮风挡雨呢？嘿嘿。”

　　苏晨嘿嘿一笑，伸手一搂，但是萨琳娜却悄无声息的脱离了苏晨的大腿，依旧还是那副欲拒还休的表情。

　　“我可不是任何男人能碰的，你已经碰了我，你可要对我负责哦。”

　　苏晨一怔，他竟然有点不知所措了，尼玛？这就叫碰你了，碰瓷也没你这么不要脸的啊，你是不是死气白咧的要给我生猴子？

　　“负责也可以，等我先娶十个八个老婆再说吧，否则的话，应该轮不到你。”

　　“油嘴滑舌，不过我喜欢。”

　　萨琳娜咯咯直笑。

　　“我还有狐臭呢，你喜欢吗？你喜欢我什么，我改还不行吗？”

　　苏晨翻了翻白眼说道，这女人就是看得见摸得着却吃不着的典型，自己没有中了她的迷魂汤，也是万幸。

　　“我相信，你一定会崛起的，只是现在还没有足够的机会而已。再见，我还会再来找你的。”

　　萨琳娜轻飘飘的转身，纤细如葱的玉指，拂过苏晨的脸颊，几个闪烁，消失的无影无踪。

　　苏晨无奈苦笑，这个女人，难道还要阴魂不散？连白云飞都搞不定她，估计也不是什么良善之辈，她虽然对自己没什么恶意，但决不能被这样的女人左右，苏晨向来都喜欢我行我素，任何人都不可能改变他。

　　“怎么，还有点舍不得吗？我怎么从来没见过这个女人呢。不过看背影，应该很漂亮吧。”

　　翎咏春眯着眼说道，暗藏着一股淡淡的杀机，她知道苏晨一定还在修配厂周围，齐贝贝在这里，他即便有天大的事情，也不会不辞而别。果不其然，翎咏春在这里找到了他，而且还看到一个女人从他的身边，抚着他的面庞悄然远去。

　　苏晨尴尬一笑，挠挠头道：“别闹了师叔，我都不认识，谁知道她想干什么。刚才她用尽浑身解数，我都没有就范，始终守身如玉，说说，怎么奖励我吧。”

　　“奖励你个大头鬼，你个花心大萝卜，就算不为自己着想，我也绝对不能让你祸害其他人家的好姑娘，你还是想象怎么对我的女儿负责吧。”翎咏春拍了拍苏晨的脑袋，气冲冲地说道，不过苏晨却没有在意，呵呵一笑，猛然间将翎咏春抱了起来，翎咏春惊呼一声，俏脸红透半边，不断的拍打着苏晨。

　　苏晨猛然一翻，将翎咏春翻过身来，在其翘臀之上轻轻一拍。

　　“啪——”

　　“居然敢动手动脚，看来不教训一下你，你是真不知道马王爷有几只眼了。”苏晨冷哼哼道。

　　“你个小坏蛋，玉珠跟贝贝还在前面，你想死啊，赶快放我下来。”翎咏春羞得无地自容，幸亏这里没人，否则的话她恨不得找个地缝钻进去。

　　“好，先放过你，今天晚上再好好收拾你。”

　　“流氓！”翎咏春气呼呼说道，像一个刚刚恋爱的小女孩。

　　“流氓不流氓，还得先上床。让你看一看，我有多么强。”苏晨对翎咏春做个鬼脸，只有在她面前，他才觉得，有一丝的轻松。亦母亦师亦有。

　　齐贝贝一见苏晨，顿时气势汹汹的跑了过来，对苏晨一顿拳打脚踢。

　　“臭虫，混蛋，你跑哪去了，本小姐差点被人抓走了你知不知道。万一我要是有了什么三长两短，你就等着把肠子悔青吧，你不会内疚吗？你不会心里有愧吗？”

　　苏晨无奈的笑了笑，这种事情他也是没办法，差点被那个妖艳惑众的女人抓去当壮丁。

　　“好了，怪不得苏晨，还好有咏春姐在，我真的没想到，咏春姐，你竟然这么厉害。”

　　玉珠说道，苏晨也许有难言之隐，她也不可能追着苏晨问。

　　一行四人回了家之后，玉珠就接到了林木彤的电话，说是邀请她出去吃个饭，讨论一下合作项目，玉珠自然欣然答应，她本就对林木彤有一丝好感，更何况林木彤主动打电话相约？但是必须要带着翎咏春，让玉珠不免有些失落，当然这是大老板之间谈项目必备的条件，美女跟白酒，只要有其一，绝对事半功倍。

　　玉珠的公司跟林木彤的公司比起来，绝对是天差地别，人往高处走，玉珠绝不能放弃这样的机会。

　　“咏春姐，还得麻烦你跟我走一趟，可以吗？”

　　玉珠也很为难，总是让翎咏春跟她出席这种场合，她心里也过意不去。

　　翎咏春沉吟了片刻，她本就心善，即便心有不愿，但是绝对不会说出来，更何况如今在人的屋檐下。

　　“好吧。”

　　“谢谢你，咏春姐。”玉珠展颜一笑，心里松下了一口气。

　　雕龙椅，古香檀，九尺门庭，几株老柳；桑梓落尽，黄花遍地，风起阑干惊风雨，一曲轻弹万户沉。

　　古朴而陈旧的老四合院之中，落木萧萧，阴霾笼罩，已入冬，寒雪飘飘，风凛动扶摇。

　　北方的冬天，带着一股飒飒的干冷，即便是这几百年风霜雨雪的北平城，依旧如此，阴霾是重了点，但那股子老城墙根下的沉淀，却不得不让人为之动容。

　　雪落下，没多久，就化了，可空气之中依旧干冷干冷的，紫禁之城，国之重倚，自明太祖朱元璋之后第三朝皇帝大明成祖朱棣迁都紫禁城之后，建成的紫禁城。星象学有云，紫微垣位于中天，乃天帝所居，天人对应，是以皇帝的居所又称紫禁城。

　　这一处仅存的少数四合院，是紫禁城周围最好的风水宝穴之一，一个老人坐在摇椅之上，屋檐之下，浑浊的双眸，似乎垂垂老矣，即将入土为安。

　　老人把玩着手中的两颗圆润无比的玉石，晶莹剔透，是和田难得的宝玉，拿在手中，绝对是冬暖夏凉，而且这对宝石，已经被他磨砂了近三十年。

　　“夕阳无限好，只是近黄昏。既然来了，就出来吧。”

　　老人淡淡说道，雪花落在身前，飘飘洒洒，徐徐而落。


第0284章 苏家余孽！

　　“你们两个在这等着，不许离开半步。”

　　中年男子冷冷说道，两个面容冷峻的年轻人微微点头，其中一个，赫然便是枭龙。枭龙收起雨伞，与另外一个青年垂立在门外，一动不动，如同山上铁松。

　　中年男子轻轻推开四合院的门，眼神之中带着一抹凝重之色，开口说道：“红杉求见黄老。”

　　“进来吧，大冷天的，进来暖和暖和，让两个小辈也进来吧。”

　　老人笑呵呵说道，缓缓起身，走进了中堂，中年男子点头，对着身后说道：“你们两个也进来吧。”

　　枭龙与另外一名青年，面容依旧冷酷，带着恭敬之色，他们从来没有见过这个传说中的黄老，今天能有缘一见，自然相当兴奋，但是却不敢表露出来。黄老是京城掌管一切暗势力的首席，无官无职，但是任何秘密部队，全都由他管理，这个秘密，只有当今的总理跟主席知道，就连他们，也是这一次刚刚知道的，他们两个被当成最有潜力的人来培养，虽然说未必能够取代红杉的地位，但是足以独当一面。如今枭龙的实力，也已经有所突破，打通了第一条经脉，实力有了质的飞跃。

　　中堂之上，依旧还是老北京的摆设，一副武松打虎的苍劲古画，挂在正中央之上，厅间，摆放着一只小火炉，不大，但是足以使得整个客厅，都充满暖意，红红的火苗，熊熊燃烧。

　　红杉毕恭毕敬，枭龙二人跟在红杉的身后，更是不敢有丝毫怠慢，即便是走路，都很小心。

　　黄老看上去有六十多岁，面黄肌瘦，似乎营养不良，就连那双浑浊的眼神，都让枭龙觉得，这个老头似乎随时都有可能迈进棺材铺。这就是他们幕后的掌控者黄老吗？

　　“风雷火三支部队已经放了出去，我们下一步应该怎么做，黄老。”

　　红杉问道。

　　“风雷火，风雷火三个头目实力不俗，手下高手如云，但是这一次的任务非比寻常，绝不能掉以轻心。再派出三支热武器部队，将龙牙龙头龙骨三支部队再派出去，驻守青云山，随时待命，我要方圆千里，不留活口。”

　　黄老说道，依旧是笑呵呵的表情，但是枭龙二人却是倒吸了一口冷气，他们只是表面上最厉害的预备部队，即使到最后完全通过考核，进入到核心部队，顶多也就是风雷火三支部队的主力而已，绝对当不上什么官职。

　　而龙头龙骨龙牙三支部队，跟他们则是截然不同，每队一百人，这一百人，个个都是以一敌十的好手，虽然比不得军队之中的兵王，但是他们有一个共同的特点，任何一个人，都能胜任一个师军团的主力狙击手，个个是玩枪的高手，出神入化，从这个部队走出来的，任何一个，都能胜任数千人的教官，其实力，有多恐怖，可想而知。

　　而风雷火跟龙牙三支部队截然相反，因为他们是冷兵器部队，每队二十人，每一次都是顶尖高手，如果放在冷兵器为王的古代，每个人都足以胜任千夫长。枭龙虽然对这几支部队不甚了解，但是他们一起出动，几乎调动了京城近半的秘密部队，这是要有什么大动作吗？在此之前，枭龙甚至一点也没有收到消息。

　　他虽然狂傲，可他知道，风雷火以及龙牙三支部队的老大，他都不可能是敌手。

　　不单单是枭龙二人，就连红杉都是眼神一冷，心中震撼，难以置信的望着黄老，道：“难道真的要调动这么多人？他们，有这么恐怖吗？”

　　“有些人，不可以常理度之。一个绝顶高手，就足以让风队一支队伍狼狈逃窜，如果没有十成把握，我不会出手。龙牙三支部队，配合风雷火三支部队，应该足够了。”

　　黄老微微点头，自顾自地说道。

　　“何止，这六支部队，几乎可以灭掉一只正规的整装备军团，龙牙龙骨两支部队配合风雷火三支部队在东亚反击战之中力歼四个师，震惊中外，更让人想不到的是，那一次他们毫发无损，只有七个人受伤。黄老，咱们未免有点小题大做了吧？”

　　红杉试探着说道。

　　黄老眼神一寒，一股爆裂的锋芒，直射在红杉的身上，红杉下意识的退后一步，脸色大变，枭龙二人更是浑身汗毛乍起，不知所措。

　　“轻敌，就等于是在慢性自杀。这一次你带队，给你这六支部队，如果你还是完不成任务，就别回来了。如果你能完成任务，我重重有赏。”黄老沉声道。

　　“是，黄老。”红杉低声说道，甚至都没敢再抬起头来。

　　“这一次医圣之战，我们的目标只有三个人，西门家族少主，这个人不简单，但是你应该足以应付了，还有两个人，一个是东方家族的老头子，还有一个，才是最难对付的。”

　　黄老眼神眯起，似乎对这一次的任务，很是重视。

　　“另外一个人是谁？”红杉疑问道。

　　“苏家余孽！”

　　黄老沉声说道，目光如炬，杀意弥漫，整个大厅之中，都充斥着肃杀的味道，仿佛一道目光，都能够杀人。

　　“黄老，难道你说的是二十多年前那个独霸天下的苏天霆？”

　　“不错，苏家余孽，必须斩杀，而且这一次医圣之战，我要挑起整个武林之争，这些自以为是的大家族，都以为可以独霸一方，自恃实力，有恃无恐，连我们都不放在眼中，那我们就必须要做一次大清除，将所有不服者，全部斩杀，还天下一个太平。诸侯割据，根本就不是当局者乐意看到的，有些东西，如果凌驾在政治之上，那么他就必须要做出一个决定了，或者臣服，或者，死亡！”

　　黄老冷笑着说道。

　　这个计划，早在二十年前，他就已经有了，但是犹豫各种事情太多，致使政局动荡，天下大乱，群雄割据，比起今天，更要乱。一代天骄苏天霆横空出世，打乱了整个天下的割据，八大家族四大医道世家，包括整个武林，完全因为他一个人，卷起一场浩劫，政局动荡，就是因为他，天下大乱，也是因为他。可以说，苏天霆成就了一代人，毁了一个人，就是这样一个绝顶高手，盖世强者，让人又爱又恨。但是，也同样让人一惊一叹又一惧。

　　二十年前，苏天霆一个名字，让三大武道家族连门都不敢出，力战五大武林门派，少林，崆峒，武当，盗门，天山，最后就连他的死，也成为了一个未解之谜。当初苏天霆曾经杀掉了国家一共三支秘密部队，重创八支，共计杀掉了一百二十七人，堪比浮屠在世，白起重生，否则的话，黄老也不会对他恨得咬牙切齿，就差没在紫禁城城楼上贴上苏天霆人人得而诛之的字样了。

　　二十年过去了，苏老爷子始终关在秦城监狱之中，而他的儿子，横空出世，也成为了黄老最新的狙击目标，因为当初捕杀苏天霆，他们同样也有参与。苏天霆以霸道纵横世间，得罪了太多人，太多人想要他死，而黄老亦是其中之一。他们的儿子，自然不会放过，更何况苏家余孽的实力，一日千里，未来必定会成为一大隐患。

　　“挑起整个武林的斗争，那也太恐怖了吧。”

　　枭龙心中喃喃，根本不敢表达出来，这将会是一场惊天的阴谋与战斗，或许会导致整个武林动荡不安，让天下人为之动容。如今八大家族的割据，武林门派的雄霸一方，枭龙心里很清楚，这对于当局而言，绝对是一个巨大的隐患，虽然他们都安于一方，可是保不准哪一天谁就会不满足于现状，倒戈一战，将会是国体大伤，黄老的阴谋，对于国家而言，绝对是个好的想法。

　　可对于江湖武林而言，就是一场偌大的浩劫。

　　“这一次，你全权负责，记住，红杉，能杀则多杀，这些江湖人士，对于我们而言，日后都是莫大的威胁，不可为，也不必强求，但是我说的这三个人，必须要杀掉。以他们挑起整个武林的，才是我的最终目的。”

　　黄老拍了拍红杉的肩膀说道，红杉面色凝重，不敢有丝毫怠慢，黄老对他委以重任，他必定不负众望。

　　“红杉谨遵黄老旨意。”

　　红杉面色严肃，对着黄老深深的鞠了一躬。

　　“好了，我累了，你们走吧，我想好好休息一下。”

　　黄老摇头道。

　　红杉带着枭龙二人离开了四合院，黄老望着灰蒙蒙的天，有些落寞，摸了摸那条颇为机械的手臂，眼神之中透露着难以抑制的怒意，这条胳膊，就是当初苏天霆把他扭下去的，那一刻的痛苦，可想而知，苏天霆直接扭断，生生撕扯而下。

　　“苏天霆！你已经死了，我绝对不会放过你儿子的，就算是死，你们苏家人，也不得好死！”

　　黄老颓废的坐在椅子上，吐出一口浊气，仰天长啸，声震九天。

　　“啊——”

　　红杉身体一滞，脸色一变，就连黄老都如此看重这一次的任务，或许根本没有他想象的那么简单。

　　“记住，今天的话，谁要是泄露出去我红杉必灭他九族，你们两个收拾一下，两天后，跟我出发，带上你们各自的小队，至于任务安排，绝对不可以提前泄露。”

　　枭龙与身旁的青年都是面色凝重，微微颔首，黄老的威势，他们不可揣测，即便是面前的红杉，那也是紫禁城少见的高手，更是他们的顶头上司，黄老亲自督促，可见一斑。


第0285章 是条汉子！

　　话分两头，此时的上海滩东方明珠之上，身穿白色西装的林木彤站在窗前，摇曳着一杯鲜红的葡萄酒，笑容优雅而醇厚，带着一副白色眼镜，更显得有股儒生味道。

　　林木彤本就是上海滩的青年才俊，四十三岁，坐拥百亿资产，这种男人，谁不喜欢？更何况林木彤天生的那种安稳且平静的气质，就迥然与常人，不算出众，可是伴随着这些年的沉淀，这个越发拥有男人味的男人，几乎成为了上海滩每个单身女性甚至已婚女性的梦中情人。

　　不过林木彤一向对自己很严苛，从未有过任何的不雅新闻，仿佛他就是娱乐的绝缘体，纵横上海滩商界二十年，也算是一个真正的业界奇才，注定成为一代人的榜样跟传奇。

　　“老板，已经查清楚了，这个女人来自南阳，是一个诊所中医，有一家属于自己的医馆，至今单身。有两个女儿，但两个女儿都不知去向，无从查找。”

　　林木彤微微点头，挥挥手，那个保镖退了下去。

　　“一个医馆的中医，再有钱能有多少？竟然拒绝了老李上亿的邀请，看来这个女人真的不一般，金钱估计很难打动她。我林木彤终于看到了一个动心的女人，翎咏春，好名字，我喜欢。”

　　林木彤打了一个响指，嘴角笑容勾起，他喜欢的女人，就没有得不到的。

　　这个塔上的餐厅，被他包了下来，夜景美如画，可以看到几乎大半个上海滩的夜景。万家灯火，倪虹千盏，点亮夜空。

　　“老板，翎小姐跟玉珠小姐来了。”

　　“请她们上来吧。”

　　林木彤说道，眼神之中带着一丝兴奋，他很多年没有多一个女人如此动心了，至少现在如此。翎咏春那出淤泥而不染的气质，比起一般的少妇，更胜千倍，似少女，又有着少女不具备的那股妖娆，能让这样的女人跪在自己的身下承欢，将会是一件相当兴奋的事情，莫大的荣耀，这样的女人，必定会艳羡不少人，今天在论坛上，就有不少饿狼盯上了翎咏春，但是有些人还是有自知之明的，林木彤跟银华集团老总两人盯上的女人，一般人可不敢碰。

　　“无事献殷勤，非奸即盗，这个林木彤肯定没安好心。”

　　齐贝贝嘟着嘴说道。

　　苏晨靠在那辆保时捷918上，耸耸肩说道：“那倒未必，其实你妈妈也挺不容易的，一个女人，弄了这么大一个家业，又要照顾你，她的确分身乏术。”

　　“我知道了大叔，不用你跟我说这些大道理，我又不是小孩子。”齐贝贝不耐烦地说道。

　　“你还不是小孩子吗？哪里都小。”苏晨嗤之以鼻，笑个不停。

　　“不许你说我小大叔！啊啊啊，我去告诉咏春阿姨说你欺负我，看她怎么收拾你。”

　　“算了算了，不说你了，我认输还不行吗？”

　　苏晨求饶道，今天的事情翎咏春没有严刑拷打他，就已经是法外开恩了，如果翎咏春非要追究，他还真不到怎么解释，毕竟抛弃了齐贝贝在这里跟别的女人幽会，苏晨就算是有一千张嘴也说不清啊，更何况翎咏春肯定看到了那个萨琳娜对自己动手动脚的画面。

　　“这还差不多，要不你再带我出去跑一圈，大叔？教教我好不好。”

　　齐贝贝眼神一眯，想要苏晨载着她出去兜风，那辆911虽然在修理，但是这两918可是比保时捷911更炫的跑车。

　　“算了吧，就你这承受能力，在跑一圈，你绝对连胃酸一块吐出来。”

　　“瞧不起人是不？”齐贝贝不甘示弱，挺了挺胸脯。

　　“就是瞧不起你，怎么样，别动不动就拿你的胸吓唬我，当我真的不敢对你怎么样啊，抓奶龙爪手，见过没有？没见过的话，那我就试试看。”

　　苏晨嘿嘿阴笑，齐贝贝下意识退后两步，撞到了一个人，由于是晚上，所以齐贝贝并未在意，不过就在她转身的时候，连忙说道：“对不起，我不是故意的。”

　　“没关系。”

　　那个男子站起身来说道，抬起头的瞬间，脸上带着一丝惊喜。

　　“车震门女主角？次奥，不是吧，我这么幸运。”

　　齐贝贝眉头紧皱，沉声道：“你说什么？”

　　“你不是那个车震门的女主角吗？虽然很模糊，但是我看得出来，绝对是你，已经上报纸了，你还不知道吗？标题真是乐死我了，车震门，活在当下，哈哈。没想到你竟然这么小，咦？那不是男主角吗？我次奥，真特么有钱，昨天还是保时捷911，今天就变成保时捷918了。”

　　男人大笑着说道，苏晨的脑门上一条黑线，这个家伙有点太讨厌了。

　　“尼玛，不是吧？你个混蛋，你才是车震门的女主角。”

　　齐贝贝顿时怒了，想起昨天被偷拍的事情，心里才算有了结果，她平时从来不看报纸的。

　　“你别生气，要不是我眼神好，估计一般人都发现不了。人怕出名猪怕壮，这也难怪，不过咱们也算有缘，给我签个名怎么样，小美女。”

　　男人依旧一脸兴奋，齐贝贝气的脸色铁青，怎么会遇到这样的奇葩呢，真是流年不利。

　　“签你麻痹，滚。”

　　苏晨一步踏出，一记飞脚，直接将那个男人踢出了四五米，捂着胸口，半天愣是没起来。

　　“大叔帅不帅？”

　　苏晨故意摆出一副十分帅气的样子。

　　“帅个屁，老娘都上报纸了，你说怎么办吧，以后谁还敢要我？车震门，尼玛，这记者也太特么能编了，想新闻想疯了吗？”

　　齐贝贝险些暴走，这种事情太丢人了，妈妈今天忙了一天，等她有时间看报纸的时候，一定会发现的，自己跟苏晨跳进黄河都洗不清了，现在都不知道该怎么跟妈妈解释了。

　　“怕什么，清者自清浊者自浊。我又没有对你做什么。”

　　苏晨满不在乎。

　　“可是人言可畏啊，被你害惨了。”

　　齐贝贝差点被这家伙的乐观心态气疯。

　　“等等，你看，那些人是干什么的？”

　　苏晨眉头紧皱，二十多人聚集在一起，全都是黑衣人，看上去像是保安公司的打手，而且有点鬼鬼祟祟的样子，周围的人，全都避开了，越来越多的面包车，开始向这边涌了过来，远远的，苏晨看到了一些手持家伙的年轻人，人手一把锃亮的片刀，凶神恶煞。

　　“我擦，不是吧大叔，这么幸运，咱们貌似碰到黑帮火拼了。”

　　齐贝贝极为兴奋，刚才的阴霾一扫而空，苏晨也是醉了，这丫头的神经大条程度已经到了惊天地泣鬼神的地步，刚才差点没气哭，现在似乎发现了新大陆，无比喜悦，两只蓝宝石一般的大眼睛，瞪得圆又圆，直盯着前方。

　　苏晨粗略的算了一下，大约有二十余辆面包车，一个车上八个人，那也有三百多人，而且这些面包车都严重超载，根本就不止八个人，看来真被齐贝贝说着了，说不准真是黑帮火拼，怪不得那些人都离得远远的，生怕被溅了一身血。

　　“你这张嘴，还真是厉害。”苏晨不由得说道。

　　面包车上下来的一百多人，黑压压一片，全都是找好掩体，藏在一些车的后面，这里算是颇为繁华，不过由于是晚上，人不多，再加上远处的人看到了这么多的黑衣人，老上海的人都知道，这是他们要火拼了，这时候谁敢过来送死？就连看热闹都不敢，都躲得远远的，事不关己高高挂起，就连打电话报警的心思都没有。

　　“刚子，今天玩得开心，走，去你那打麻将。”

　　一个年轻男子，拍了拍身边被他叫做刚子的青年，笑着说道，身后，一共跟着十来个人，这是他的得力心腹，四大天王八大金刚，十二个人，都相当勇猛，也正是他们，为他立下了汗马功劳，才会让如今的上海滩地下社会，形成了两极分化的局面，否则曲老大就被干掉了，而黄甘，是曲老大手下第一猛将，正因为有他在，曲老大的势力才在这三年的时间里越发壮大。黄甘手下四大天王八大金刚，个个都是以一敌十的好手，他们也经常在一起，几乎形影不离。一方面是因为关系好，另一方面也是怕仇家报复。

　　“行，走吧，坐我车，甘哥。”

　　刚子直接拉着黄甘奔着自己的车走去，就在黄甘上车的瞬间，数十拿着砍刀的人一拥而上，黄甘脸色煞白，暗道今天要栽跟头，赶忙开始跑路，但是刚才却是一把抓住了他，拖延了黄甘逃跑的最佳时机，黄甘一怒之下，一脚踹开了刚子，他现在就算是在傻也知道是刚子出卖了他。

　　“次奥，你先走，甘哥，我们断后。”

　　四大天王之中的虎子，沉声说道。

　　“妈的，刚子，你这个吃里爬外的，混蛋，你竟然出卖甘哥。”

　　“次奥，有种你特么过来。”

　　刚子冷笑道：“对不住了，甘哥，人往高处走，曲老大根本就是个扶不起的阿斗，你还这么支持他，我们多次推举你，你都不想当老大，所以我就只能另谋高就了。”

　　黄甘捏了捏胳膊上，刚才逃跑的时候，被人砍了一刀，还好伤口不深，刚才匆忙的一瞬间，他们一行十三人，刚子谋反，剩下的连他在内，有四个人都受了伤。

　　“刚子，看来，我真的看错你了。”

　　黄甘摇头笑道，有些落寞，看着周围围着一百多号手拿着砍刀，围的密密麻麻的人，今天看来难逃一劫了，郝老大应该已经对他忍无可忍了，所以才收买了刚子，但是他没想到，他最信任的人，竟然出卖了他，黄甘心中苦涩，英雄末路，那种心酸，根本难以言喻，这将近二百人，自己就算是有九条命也不够死的。

　　“黄皮子，怎么，还想挣扎吗？这里的人每个人吐一口吐沫，都能淹死你。”

　　一个长发男子笑眯眯道，他是郝老大手下的得力干将，这个黄甘多次打压他，甚至有两次差点弄死他，双方火拼也不是一次两次了。所以他自然对黄甘痛恨百倍。

　　“我呸，渣男，我特么看不起你，真是狗娘养的，竟然出这种下三滥的手段。”

　　黄甘眼神阴冷的盯着长发男子渣男，渣男是他的外号，也是手下小弟叫的名字，渣哥，老一辈的狠人，被他折腾了几次，差点被废掉，但是黑道就是这样，一朝崛起，弄死你，就是分分钟的事情。

　　“呵呵，识时务者为俊杰，看到刚子了吗？我就欣赏这样的人，而且我绝对会善待刚子的，如果你现在跪在地上求我放过你，然后跟着我，我或许可以考虑一下，曲瘸子就是废物一个，跟着他，你的前途可就毁了。怎么，考虑一下？”

　　渣男丝毫不以为然，现在黄甘是待宰的羔羊，砧板上的肥肉，他才是主宰者。

　　“算我瞎了眼，刚子，你特么的下辈子不得好死，我黄甘做鬼也不会放过你的。不过想让我就这么束手就擒，做梦！就算是死，我也要拉上你几个垫背的。”

　　黄甘怒声吼道，然而周围，却是没有一个人。

　　“真不打算考虑一下了吗？黄甘，我敬你是条汉子，所以跟郝老大说可以留你一命，但是如果你这么冥顽不灵，就别怪我心狠手辣了。”

　　渣男冷声说道，黄甘的确是个人才，只是曲瘸子不懂得用人，而且上海滩这么大，根本不是他一个愣头青能够吃得开的，如果没点手段跟背景，根本就不行。

　　“渣哥，还跟他废什么话，干掉他，以后曲瘸子还拿什么跟咱么能对抗？”

　　苏晨眉头一皱，这声音怎么这么耳熟？次奥！竟然是阿斌，真是太特么巧了。

　　“退下阿斌，这里没你说话的份儿。”

　　渣男眉头紧皱，呵斥道。

　　“放马过来吧，我黄甘要是皱一皱眉头，就不是男人。想弄死我，那就得付出点代价。哼哼。”

　　黄甘咬牙说道，丝毫不怂。

　　“有点意思，这个黄甘看样子还真是条汉子。”

　　苏晨摸摸下巴说道。

　　“既然如此，那就没什么好说的了，弟兄们，给我剁了他，生死不论，砍死为止！动手要快。”

　　渣男眼神之中闪过一抹杀意，最终还是下了命令。


第0286章 洗白白，等着大叔吧！

　　黄甘曾经拜师一位不知名的老头子，他救过一个奄奄一息的老人，正是这个老人，教会了他不少格斗技巧跟武术，但也仅此而已，十天时间，天赋不低的黄甘，的确学到了一些皮毛，实力不俗，后来经过他不断在实战之中摸索，已经越来越厉害，凭着一股不怕死的精神，在上海滩闯下了一片天地。

　　得到曲瘸子的赏识，一步步走到今天，所以他不想背叛当初对自己有过知遇之恩的人，这是一个男人的承诺。黄甘虽然算不上什么江湖牛人，但也是一个顶天立地的男子汉，可他知道一句话，滴水之恩当涌泉相报，他并不是忘恩负义之人，更何况曲瘸子待他不薄，整个上海滩，也已经在这数年之间，打下了半壁江山。

　　英雄多出屠狗辈，一世英雄半世苦。

　　黄甘没想到自己会有一天阴沟里翻船，而且是被自己最亲信的兄弟出卖的，那种愤怒跟心酸，根本不是一般人能够体会的。

　　“兄弟们，给我杀！干翻一个不赔，干翻两个赚了。”

　　黄甘怒吼一声，怒目圆睁，血红的双眸，带着杀伐之意，他不怕死，但是他不甘心。年轻，就是任性，生死一回事，十八年后又是一条好汉，黄甘这一次知道自己必然难逃一劫，很显然已经被逼到了绝路，放手一搏，背水一战！

　　“好，我们都听甘哥的，姥姥的。”

　　“甘哥，拼了，大丈夫生死一线间，我们绝不是孬种。”

　　“甘哥，上刀山下火海，我们都陪你。”

　　黄甘背后的人，群情激奋，双目赤红，一个个全都是跟打了鸡血一般，誓死一搏。这些人全都是在打打杀杀中成长起来的狠人，否则的话，渣哥也不会派了这么多人，一共将近一百八十人，就是为了干翻这十几人，四大天王，八大金刚，个个身手不俗，怎么可能轻松撂倒？要不是有刚子里应外合，要想在这个时候对黄甘动手，绝不容易，更何况他们已经喝的晕晕乎乎，手脚灵活程度再加上反应能力，都大大降低，这是渣男最好的机会。

　　“杀！”

　　黄甘狂吼一声，一马当先，冲进了人群之中，一脚踢飞两个人，一看便是身手不凡，身后的小弟，个个凶狠，虽然手中没有任何的兵器，但是依旧很是凶猛，那股不要命的狠劲，是这些人不具备的。俗话说，横的怕硬的，硬的怕不要命的，我连命都不要了，还怕你作甚？

　　黄甘十几人如同猛虎，将近二百人，将他们团团围住，凶狠异常，黄甘骁勇善战，带领手下左冲右突，干翻了不少人，不过有一点他们是最吃亏的，那些冲在前面的人，全都是手持钢管片刀，兵器一寸短一寸险，即便黄甘手段狠辣，也是难以近身，不到一分钟，他的身上，就已经被砍了五刀，鲜血直流，但是黄甘就像是一个心甘情愿赴死的英勇战士，不退缩，就是干！

　　“这家伙，还真是个硬汉子，可惜了，遇人不淑，跟了曲瘸子，下半辈子，没什么发展了。英雄末路，的确有点可悲。”

　　渣男淡淡地说道，似乎有些不舍，如果黄甘能够为他所用，日后上海滩绝对是他的囊中之物。

　　“那是他不识时务，嘿嘿，渣哥，黄甘虽然人很凶，颇为义气，但是他太过于迂腐了，跟你完全比不了。”

　　刚子嘿嘿一笑，谄媚地说道，生怕这个时候渣男把他一脚踢开。

　　渣男看了刚子一眼，微微笑道：“你跟黄甘比，还是差了点，只可惜，一山不容二虎，留下他，那么我日后必定寸步难行，要想一统上海滩，太难了。这小子，我有种预感，此时不除，日后必成我的心腹大患。”

　　“那是那是。”刚子连忙点头，笑呵呵道。

　　“刚子，渣男，老子做鬼也不会放过你们的。”

　　黄甘嘶声力竭地吼道，内心无比愤怒，极不甘心，三年努力，一朝之间，付诸东流，还得搭上自己的性命，一切，都是因为刚子，那个该死的叛徒。

　　“我最后叫你一声甘哥，你不识时务，所以只能被社会淘汰，只能沦为我们的垫脚石，哈哈。去死吧。别怪我黄甘，良禽择木而栖，你没有当老大的命，但我不想在你手底下碌碌无为。”

　　刚子狂笑不止，脸上的笑容，颇为狰狞，这是他一步登天的好机会，曲瘸子根本就不是当老大的料，但是黄甘拥戴曲瘸子始终不肯造反，所以他只能选择弃暗投明。

　　“妈的，你这个吃里爬外的家伙，刚子，我祖宗！”

　　“你特么不得好死，刚子，老子草拟姥姥。”

　　“啊——”

　　黄甘猛然回头，八大金刚之中的一个兄弟，被人一刀放血，倒在血泊中，倒在所有人的脚下，黄甘目眦欲裂，这些人，个个都是他的心腹，换命的兄弟，出来混的，靠的就是这些人的支持。兄弟在，则威望在！

　　“拼了，兄弟们。”

　　黄甘冲在最前面，受伤最重，但是依旧没有倒下去，不知道什么时候躲过了一只钢管，被三十多人围在中间，虽然很凶悍，但是始终逃不过那句话，双拳难敌四手，一共十二人，个个重伤，背靠背的站在一起。黄甘单膝跪地，汗水与血水混合在一起，不断的喘息着，脸色苍白。

　　一百八十人，仅仅只有十几人受伤而已，关键是渣男的人实在是太多了，黄甘回天乏力。

　　“大叔，咱们去帮帮那个人吧，他好可怜啊，而且我看那个阿斌实在太可恶了，看到他，我就恶心。”

　　齐贝贝于心不忍，眼神不断的跳动着，似乎有些怕血，那个黄甘实在太惨了，浑身是血。

　　“你以为我是内裤外穿的超人？”

　　苏晨瞪了齐贝贝一眼。

　　“这么多人，你让我一个人去救人，我不得被剁成肉酱吗？你想看到大叔沦陷吗？”

　　“额——我忘记了，大叔，我以为你是无所不能的。”

　　齐贝贝挠挠头，她的确把苏晨当成神了，以一敌十，不露败绩，赛车技巧，更是惊为天人，连赢了两个极品赛车手，在齐贝贝心里，苏晨已经无限拔高，光芒万丈，可是她不知道，苏晨也是人。

　　“对不起，大叔。”齐贝贝有点不好意思。

　　“不过嘛，既然咱们的贝贝小美女发话了，那我也不能一点事情也不做吧。今天看在你的面子上，我就帮他一次，看着怪可怜的。”

　　苏晨笑呵呵地说道，他最看重的就是黄甘的性情，只因为四个字——是条汉子。

　　“大叔，你别听我瞎说，万一你出了什么事，那我怎么办啊，我怎么跟咏春阿姨交代呢。”

　　齐贝贝连忙拉住苏晨，怕他做出‘傻事’来，那些可都是杀人不眨眼的狠人，亡命之徒，有阿斌在，他们一旦露头，肯定难逃厄运，她刚才头脑一热才那么说的，没想到苏晨真的打算强出头。

　　“怎么，不相信大叔吗？”

　　苏晨挑了挑齐贝贝精巧的下颚说道。

　　齐贝贝脸色一红，轻呸一声，怒视着苏晨。

　　“有本事你把所有人都打倒，今天晚上我就是你的人。”

　　齐贝贝仰着头，她故意激他，想让苏晨知难而退，她料想苏晨绝不可能敢对上二百人，那些人密密麻麻，如果有密集恐惧症的人，甚至不敢靠近。再说那些人可都是杀人不眨眼的，真正的黑帮分子，就算是现在来了十个八个警察，也未必敢冲入人群。

　　“这可是你说的，好了，今晚你是我的人了。看我赵子龙单骑入虎穴，七进七出，救出那几个人。”

　　苏晨自信满满，尼玛，你这是真下了重头彩啊，要给我暖床，我自然欣然接受了。

　　“切，自以为是，死了别说是我害得。”齐贝贝嗤之以鼻，不过她心里也有点打鼓，苏晨该不会头脑一热，真的冲进去吧？她压根就不相信，苏晨能救出那些人，一个人，怎么可能抵得过上百人，内裤外穿也不可能战胜啊。

　　“我就问你一句，说话是否算话？”苏晨目光灼灼，万一你当成了玩笑，大叔我出生入死，到头来你不愿意了，我找谁说理去？又便宜不占，那是王八蛋。

　　“哼哼，君子一言快马一鞭。虽然我是女人，但是绝对说话算话，不过你要是死了，可别怪我。”

　　“好，小妹妹，洗白白，等着大叔吧。哈哈。”

　　苏晨大步流星的向着前方密密麻麻的人群走去。

　　“我擦，大叔，我开玩笑的，你不能去，不能去啊。”齐贝贝傻眼了，苏晨该不会是傻了吧？妈蛋，你脑残请别拉上我好吗？大叔。

　　“给我住手，上百人欺负十几个人，真他妈不要脸。”

　　苏晨扯着嗓子吼道，一瞬间，几乎所有人都看向他，这个时候，难道还有哪个脑残敢上来找死？就算是警察，现在也绝对不会来，而是等到他们完事之后来收拾现场。

　　“妈的，哪来的小兔崽子。”

　　“狗日的，想死是不是？”

　　“真当我们这是在演戏，次奥，滚犊子。”


第0287章 二百人，犹如草芥！

　　一群小弟不断的叫嚣，丝毫没将苏晨放在眼里，但是霎那之间，他们都发现了在苏晨身后，竟然跟着一个无论是身材还是脸蛋都是极品的小萝莉，尤其是在昏暗的灯光之下，虽然看不清其具体面容，但是光从轮廓就看得出来，这身材，绝对一级棒，这大长腿，玩起老树盘根倒八卦，绝对是极品。

　　“次奥，天堂有路你不走，地狱无门你自来投，渣哥，我认识他们，昨天晚上我本来打算拿下这个妞的，就是这小子坏了事。今天绝不能放了他们。”

　　阿斌双眼瞪的锃亮，就算苏晨化成灰他也认得，自己这么长时间以来，就在这王八蛋的手底下吃过亏。

　　“这么漂亮性感的小萝莉，你竟然没跟我提起过，呵呵。”

　　渣哥笑着说道，阿斌心中一沉，脸色大变，他知道，渣哥生气了。

　　“不过念在你还没有得逞的份上，我就饶你一次，下一次如果再有这种好事，你要是还想独吞，你就等着给自己收尸吧。”

　　阿斌吓出了一身冷汗，看着渣哥那副猪哥相，心中愤怒不已，老子就不想尝尝鲜？特么的，难道我老婆也要给你先试试看？

　　“是是是。”虽然心里恨透了渣哥，但是嘴上依旧赶紧认错。

　　很显然，渣男已经将齐贝贝当成了囊中之物，而苏晨则是被他直接过滤掉了。

　　“兄弟们，给这位兄弟吃点沙包尝尝，别伤了他身后的小姑娘。”

　　渣男色迷迷地说道。

　　渣男话音刚落，七八个兄弟一拥而上，想要干掉苏晨，阿斌想要劝阻，因为他知道这几个人，根本不够看的，想对付苏晨，起码要二三十人，这家伙实在是太能打了。

　　一个照面，苏晨一记横扫，直接卷飞三人，一拳打出，那个人的鼻梁直接被苏晨的拳头砸塌，另外四人，苏晨连环起脚，全都是捂着肚子跪在地上，不到五秒钟，八个人，全都是站不起来了，不要说阿斌渣男等人，就连黄甘也有点看傻眼了，我次奥，高手啊！黄甘眼神一亮，他知道这个人绝不简单，出手惊人，绝对是练家子。

　　“太快了。”

　　“是啊，这特么还是人吗？”

　　“真猛，跟牲口一样。”

　　“渣哥，你太冲动了。”阿斌脸色难看地说道。

　　“你不早说，次奥。”渣男怒吼道，这家伙跟猛虎一样，一出手就撂倒了八个人，连他都被喝住了。

　　“你也没给我机会说啊。”阿斌苦笑。

　　渣男一巴掌扇了过去，还敢顶嘴？当着这么多人的面，我说什么就是什么知道吗？渣男强硬的态度，让阿斌有苦难言，只能低下头。

　　“这家伙昨晚干翻了我们十几个人，手段很猛，我估计至少得二三十人能制住他。”

　　阿斌委屈地说道。

　　“大叔好厉害呀。”

　　齐贝贝拍手叫好，刚才她离苏晨最近，也没有看清苏晨是怎么出手的，八个人就倒下了，她只觉得苏晨在眼前一晃，那些人那么不禁打，就都跪在地上了。

　　“看来，天不亡我。”黄甘咬牙说道，吐出一口鲜血，他觉得，他跟苏晨似乎有着莫大的缘分，甚至有种相见恨晚的感觉，这个人，也许就是自己的救星。

　　“太弱了。”

　　苏晨摇摇头，伸出食指，晃了晃，满脸的嚣张。

　　“大叔，你好嚣张哦。”

　　“年轻，就是任性，来一个干一个，来两个干一双。”

　　苏晨面色严肃，神秘兮兮地说道。

　　“有点意思，看来这家伙来者不善。”

　　渣男眼神微眯，心中想到，这家伙绝不简单，为了不节外生枝，一个女孩，他还真不打算跟苏晨死磕，虽然自己人手足够多，但是在这里呆久了，势必会引起不必要的麻烦，再者说如今没有干掉黄甘，他始终觉得心里不踏实。

　　“兄弟，我是渣男，在上海滩，也算有点面子，即便是那些名商富贾见了我，也得叫我一声渣哥，今天的事情，咱们就算了。也算给我阿渣一个面子，改天一起喝酒，如何？”

　　渣男笑道，排众而出，站在了最前面。

　　“渣哥——”阿斌刚要说话，被渣男挡了回去。

　　“渣哥是吧？好，我听你一句，给你一个面子，你也给我一个面子，放了那几个人，杀人不过头点地，打也打了，气也出了。”

　　苏晨说道。

　　“你以为你是谁，次奥，你特么也有面子？我们渣哥跟你说话是给你脸，你特么别蹬鼻子上脸。”

　　站在渣男身边的一个高大威猛的平头男子，冷笑道。

　　“我要的就是黄甘的命，兄弟，莫非你们两个有什么关系不成？”阿渣道。

　　“素昧平生，我就是看不惯你们这么多人欺负人家那十几个人，有点太窝囊了，仗势欺人，不算大丈夫所为。”

　　苏晨道。

　　“那看样子兄弟是打算跟我死磕到底了？为了一个不认识的人，值得吗？”

　　渣男淡淡说道，嘴角带着一抹阴柔，如果实在不行，自己这么多人还怕他不成？先礼后兵，他只是不想节外生枝。

　　“没得商量，路见不平拔刀相助，乃是我辈本色。”

　　苏晨义薄云天，带着一点装比的色彩，但是听在黄甘的心中，却是感激涕零，此人必可结交，如果躲过一劫，绝对要结实此人。

　　“若能脱困，我黄甘必定肝脑涂地，此人年纪轻轻，却有如此义气，当真是我辈楷模，我黄甘一生交人无数，这个人，我交定了。”

　　黄甘紧紧的握着钢管，内心火热，感激不尽。

　　“兄弟，若能逃过此劫，我黄甘必定与你称兄，此情此景此恩，黄某人没齿难忘！”

　　黄甘洪声说道，目光执着，使得他身后的十余位兄弟，全都是胸中升起了一把烈火，兄弟之情，义气之火。

　　“好说，今日有我在，谁也别想动你分毫，之前的原因我也看在眼中，你的兄弟背叛了你，今天，我就是你的兄弟。”

　　苏晨回应道，茫茫人海，他知道，这个黄甘，绝对是一个值得结交之人，比这偷奸耍滑的渣男要强得多。但话又说回来，自古以来兵不厌诈，输了，只能证明黄甘技不如人，谋不如人。他还年轻，还可以接受失败，如果现在的黄甘四十岁，跟渣男相差无几，那么就说明他这个人，真的就是一个不堪大用之人。

　　失败不可怕，可怕的是你再也站不起来。

　　“大言不惭，给脸不要脸，看来倒是我阿渣多此一举了，不识抬举，给我上，我看你如何对付我这么多人。兄弟们，杀此人，赏十万！”

　　渣男吼声如雷，手下小弟更是红了眼，十万块，那可不是一笔小数目，重赏之下必有勇夫，此刻一个个手持凶器的小弟，都跟吃了伟哥一样凶猛残忍，如同洪水猛兽一般，将苏晨完全碾压，将其围在中央，一百多人，将苏晨与齐贝贝团团围住，个个凶神恶煞，吓得齐贝贝花容失色，她何曾见过这么大的场面。

　　“怕吗？”

　　苏晨转身，含情脉脉的看着齐贝贝。

　　“怕。”齐贝贝是真的怕了，苏晨感觉到她眼神深处的恐惧。

　　“你就不能说不怕吗？到时候我深情款款的对你说，别怕，有我在，我绝对不会让任何人伤害你。”

　　苏晨笑道。

　　“噗——都这个时候了，你还有心思开玩笑，大叔，今天我要是有个三长两短，我会恨你一辈子的。”

　　齐贝贝扑哧一笑，但是又马上恢复神情，毕竟，现在这种场合，实在不应该，望着周围那些能够吃人的眼神，她是真的变得孤独无助，紧紧的攥着苏晨的胳膊，不敢松开。

　　“不会的，今晚你还要洗白白等着我呢，别忘了。”

　　苏晨刮了刮齐贝贝白皙粉嫩的小鼻子说道。

　　“混蛋。”齐贝贝怒骂道，她还年轻，她不想跟苏晨一样终结她的青春。即便不死，被这群杀人不眨眼的黑帮分子逮住，她将会承受比死更痛苦的事情，齐贝贝可想而知。

　　“看来你还是不相信我，看着我，你会明白，大叔有多猛，绝不是吹出来的。”

　　苏晨缓缓转身，目光如炬，仿佛变了一个人，冷峻的面容，无比严肃，这一刻，他的身上，才有了真正的杀气，没杀过人，不会明白，那种仿若实质令人闻风丧胆的杀气，有多恐怖。

　　苏晨单手一打响指，变戏法一样的取出了倚天剑，所有人都揉了揉自己的眼睛，难以置信，靠，这也太扯了吧？这家伙哪来的剑，而且还是一柄比电视剧里更花哨，更锋利的三尺青锋，看上去似乎很厉害的样子。

　　“妈的，你以为你是雪山飞狐啊，次奥，给我上，干掉那男的，活捉那女的。”

　　阿斌暴跳如雷，怒喝道，胳膊跟胸前都缠着纱布，依旧十分叫嚣。

　　“今天，一个也跑不了。二百人，对我而言，犹如草芥，抓着我的手，这一幕，或许你会终生难忘。”

　　苏晨与齐贝贝四目相对，后者紧紧抓着他的手，因为现在他是自己唯一的救命稻草。

　　“狂妄小辈，今天我会让你知道自己是怎么死的，跟我阿渣做对，投进黄浦江，是你最好的结局。”


第0288章 少女心思！

　　男儿当杀人，十步绝烟尘；千里不留行，潇洒一回身。

　　苏晨牵着齐贝贝软绵绵的小手，手握倚天剑，剑锋犀利，如入无人之境，一百七八十人围成里三层外三层的包围圈，苏晨毫不在意，闲庭信步，每走一步，其剑锋寒芒乍现，必然有一人受伤。苏晨跟他们无冤无仇，所以他并未痛下杀手，而且在这里如果真杀了几十人，那么就真的摊上大事了。

　　刁钻而犀利的剑锋，总能够出人意料，没有鲜血淋漓的震撼场面，没有十步杀一个人的惊恐，有的只是一截截断指，冲天而起，苏晨走了三十步，劈了三十剑，三十根拇指，被削飞，一声声惨叫迭起，震撼人心。十指连心，那种痛苦可想而知，甚至比断他几根肋骨都要痛苦，慌乱之中，越来越多的人开始寻找自己被削飞的手指。

　　剑不染血，衣不沾巾，苏晨如同一尊怒目金刚，杀伐果断，有杀意，但却并无杀心！

　　“啊——救命啊。”

　　“我的手，我的手指，啊！”

　　“草特么的，还我手指。”

　　一群群叫喊声，振聋发聩，上百人，苏晨依旧稳如泰山，渐渐的，就连齐贝贝也看傻眼了，不管什么时候，只要有人威胁到自己的人身安全，靠近他们，那么他们的手指必定会被削飞，齐贝贝没想到苏晨一把三尺青锋，竟然令得二百人难以靠近，越来越多的人对苏晨的剑已经产生了恐惧，只要靠近苏晨三米之内，那么手指必定会搬家。

　　苏晨的剑，神出鬼没，快若疾风流星，精准无比，只要靠近，谁也难逃厄运。

　　“太恐怖了，这个家伙看来是个一等一的用剑高手，咱们碰上茬子了。”

　　渣男沉声说道，身为老大，这么多年他自然眼光独到，一眼就发现苏晨很难对付，但结果没想到，二百人蜂拥而上，还是难以靠近，而且渐渐的已经很少有人敢上了，八十多人，全部被削飞了拇指，越来越多的人根本就不敢上前，有的甚至在后面找起了自己的手指，场面也极其混乱。

　　“一群废物，次奥，给我上。我就不信他有三头六臂。”

　　渣男终于忍受不了了，再这样下去，苏晨很可能以一敌百，击垮所有人的信心，他们现在还有将近百人，如果发动一波剧烈的冲锋，苏晨绝对抵挡不住，万万不能再拖延下去了。怕死不行，死一个也是死，死两个也是死，再不干掉苏晨，他们军心不稳，就更难立足了。

　　“大叔，你顶得住吗？”

　　齐贝贝有点担忧，这些人已经缩短了距离，不断靠近他们，完全围得水泄不通，跑也跑不了，只能放手一战。

　　“都说了，让你洗白白等着我，你说大叔顶不顶得住？哈哈。”

　　苏晨狂啸一声，怒喝一声，自己的手段还是太过于简单了，这样的话，还不足以震慑他们的心。重赏之下必有勇夫，十万块对于他而言不算什么，可对于这些刀口舔血拿命换钱的汉子，那可是巨大无比的诱惑，十万块，足够他们一年的薪水了。老大一年发下来的红包，也就只有这么多而已。

　　这些人早已经杀红眼了，百十人对付一个人要是还铩羽而归，那么渣男就可以去死了，可是事实证明，他们，的确不是苏晨的对手，苏晨背着齐贝贝，左冲右突，步伐稳健，几个轮回，就已经有十多人躺在了地上，这一次，苏晨砍掉的，并非是他们的手指，而是整条手臂，十几条手臂瞬间抛飞，有些人甚至直接晕了过去，拳脚并用，苏晨毫不含糊，百十人的围攻，只要打退他们第一波锐不可当的攻势，那么就等于一盘散沙。

　　惨叫声，骇人听闻，惨绝人寰，苏晨仿佛一个来自地狱的杀神，鲜血，不沾一滴，身法诡异莫测，根本没有人能抓到他的踪迹，对于苏晨而言，这些人就是一群待宰的羔羊，没有任何还手的余地。

　　“太特么狠了，尼玛，我算是见识到什么是真正的大手子了。”

　　黄甘眼神凝滞，他身后那些弟兄，也都一个个瞪大眼球，唯恐错过了这一幕，简直就像是在拍电影一样，太赤激了，一百八十余人，已经有一百多人或多或少倒在了地上，或是到处寻找自己的手指，手臂，画面相当残暴，苏晨不以为然的一剑，在这些人看来，已经是死神的收割镰刀，所过之处，寸草不生。

　　“大哥，这人怕是比曲老大身边那个瞎子还猛。”

　　“是啊，我看这兄弟绝对是个狠人，能收入帐下，咱们绝对不能错过这么好的机会。”

　　黄甘翻了翻白眼，瞪了一眼刚才说话那兄弟，要不是看他浑身上下多处受伤，黄甘真想一巴掌抽死他。那么牛逼的大手子，你以为能跟你混？一看就是不出世的高手，一个人单挑二百人，你行？你行你上吧。

　　齐贝贝脑袋一片空白，在苏晨的背上，很舒服，可是她万万没有想到，自己有一天会经历这样的一幕，人命，真的如同苏晨所说的那样，贱如草芥，那些平时见了唯恐躲闪不及的流氓，现在都跟乖宝宝一样，似乎站在那里任由苏晨宰割，这就是一场收割之战，根本没有任何不敌可言。

　　苏晨将齐贝贝从一个天真而且充满幼稚与不可思议的世界，带入了一个奇迹，苏晨仿佛就是这个世界的主宰，无人敢于逆耳。齐贝贝心里很清楚，苏晨跟她根本就不是一个世界的人，他的石阶，充斥着血腥，杀戮，残忍，暴虐，甚至一切的未知，但自己，只是一个刚刚准备读高中，不安分守己，不按部就班的女孩而已，他们两个，尽管如此贴近，但在齐贝贝眼中，却恍如隔世。

　　可就是这种感觉，让她有种安逸，出奇的信任，大叔，这个最初在齐贝贝眼中既冰冷又充满讽刺的称呼，现在看来，却无比的温暖，无比的亲切。

　　“妈的，这还是人吗？”

　　阿斌彻底怂了，双腿一哆嗦，不断向后退去，因为他已经感觉，苏晨一步步正向他的方向走来。

　　“拦住他，不能让他过来。”

　　渣男怒吼一声，他跟阿斌首当其冲，苏晨推进的速度并不快，可是无人能挡。

　　血染广场，剑锋无声。

　　“哪里走，哼哼。”

　　这个时候，黄甘带着身后的兄弟，拦住了阿斌跟渣男的去路，他们身边也只剩下十几人，剩下的五十余人，十分胆怯，根本不敢与苏晨争锋，鲜血淋漓，胳膊手指遍地，场面混乱难堪，齐贝贝面露铁青，险些吐出来。

　　“黄甘，别以为今天有人帮你，你就能逃过一劫，咱们来日方长。”

　　渣男步步后退，黄甘紧追不舍。

　　“今日不是你死就是我亡。”黄甘难得有翻身的机会，现在怎么可能放过渣男，十来个人，就是拼了老命，也绝对要干掉渣男。还有就是那个叛徒刚子，黄甘死都不会忘记这个血淋淋的教训。

　　“刚子，老子非得砍死你。”

　　黄甘身后的虬髯大汉，吼声如雷，一马当先，跟渣男手下的兄弟扭打在一起，且战且退，渣男早已经萌生了退意。

　　“给我滚！”

　　苏晨低吼一声，若蛟龙出海，气势磅礴，剑锋一扫，十余人全部倒下，身上的伤口深可见骨。

　　一群人骇然失色，渣男已经带着人滚蛋了，他们还继续留在这里送死，不跑路才特么是真的煞笔，几乎一瞬间作鸟兽散。

　　“算了甘哥，不要再追了，你的伤势太重了。”

　　“是啊甘哥，来日方长，留得青山在不愁没柴烧。”

　　黄甘极不甘心，尽管身上依旧鲜血直流，但是却没有任何放弃的意思。

　　“穷寇莫追。兄弟，何必为了争一时之气，连自己的伤势也不顾。”

　　苏晨笑着说道，黄甘停住了脚步，转过头，看着苏晨重重的点了点头，道：“多谢了，兄弟。”

　　“路见不平拔刀相助，应该的，何必在意。”苏晨摇头。

　　“在下黄甘，兄弟怎么称呼？”黄甘问道。

　　“苏晨。”

　　“苏兄弟，今日之恩，黄甘没齿难忘，日后若是有用得着我黄甘的地方，在下一定万死不辞。”

　　黄甘面色苍白，因为失血过多，差点晕过去，依旧咬牙说道。

　　苏晨微微皱眉，这家伙倒也的确是一条铁骨铮铮的汉子，血流了这么多，竟然依旧坚持，没有倒下去。苏晨双手联动，连续打出数指，点中了黄甘的穴道，黄甘的血算是止住了。

　　“赶紧送你们老大去医院吧，再晚的话，或许命都保不住了。”

　　苏晨对黄甘身边的虬髯大汉说道，黄甘嘴唇发干，冲着苏晨一笑，终于晕了过去。

　　黄甘的人对苏晨连声道谢，最后连忙将黄甘拉去了医院。

　　“还不快走，等着待会警察来了连你一起带走啊？”苏晨拉着齐贝贝就开始跑。

　　齐贝贝望着满地血腥，或有断指，或有人在那里哭爹喊娘的寻找，有些凄惨，看着苏晨，既熟悉又陌生，他，还是那个自己可以欺负的大叔吗？

　　“大叔，你没有杀人吧？”齐贝贝忐忑问道。

　　“杀人？呵呵，那些人，根本不值得我杀。”苏晨冷笑。

　　“但你的的确确伤了很多人，为了几个人，伤了上百人，真的值得吗？”齐贝贝有些茫然。


第0289章 事有蹊跷！

　　苏晨沉默了，不是齐贝贝的话触动了他的心，而是他不知道该怎么说，善恶一线间，好人与坏人，总有区别。齐贝贝还小，是非可以分明，可是真的能够明辨忠奸吗？

　　“有些人，该死，有些人，该杀，我不杀他们，已经很仁慈了。好人跟坏人，你应该能够分辨，并不是所有的好人都有好报，并不是所有恶人，都会得到惩罚。”苏晨道。

　　“可是有法律啊，那些人坏事做尽，自然有法律去约束他们，有法律去制裁他们。你一剑斩去，就剥夺了他们的手臂跟手指。”

　　齐贝贝难以理解。

　　“法律？呵呵，你想的的确不少，法律如果能够约束得了他们，这个世界就不会有黑暗，就不会有那么多看不见摸不着的阴暗，这个世界就会到处充满阳光。可惜你不懂。”

　　苏晨呵呵一笑，有无奈，有讽刺。

　　“我为什么不懂？我不懂的只是你们太嚣张跋扈了。”齐贝贝冲着苏晨吼道。

　　“不可理喻。你个笨蛋，我不嚣张跋扈，你早就被那群没人性的家伙糟蹋了，你知道吗？亲爱的贝贝大小姐。”

　　苏晨眼神中带着轻蔑，冷笑不已，齐贝贝看着苏晨那双陌生的眼睛，不住的摇头，她看不懂，更不明白，苏晨为什么那么肆无忌惮，嚣张的无所顾忌。她只有十六岁，她还是一个心灵跟身心都无比纯洁的女孩，她还没有被世俗所熏陶，更没有被世俗所渲染，她那颗纯洁的心，还对这个浑浊的世界充满期待。

　　齐贝贝走了，看着苏晨，一步步的后退，眼眶中带着愤怒，带着嫌弃，在漆黑的夜色中，逐渐奔跑，消失。

　　苏晨没有去追，蹲在保时捷918旁边，默默的点起一根烟，他很少抽，不介意去闻，香烟的味道，比一杯甘醇的红酒，更加醉人。那是齐贝贝的妈妈玉珠的女士香烟。

　　警笛声响起，总是姗姗来迟收拾场子的条子们，终于变身成了正义的守护者，开始清理现场。

　　一支烟燃尽，警察也都离开了现场，没什么可收拾的，用消防车的水枪将血冲入下水道，刷新一遍，没有任何的痕迹。

　　苏晨从倒车镜看着那些条子匆匆忙忙离去，眼神里，更多的则是对这个世界的叹惋。纯真与善良，是人的真善美，但并不是这个世界，就一定被真善美所覆盖，有太多的黑暗，只用你一双眼睛，看不到，有太多的不公，只用你一双手，做不到，有太多的叹息，只用你一颗心，操不碎。

　　他不是一个匡扶正义的卫道士，更不是一个冠冕堂皇的伪君子，哪怕齐贝贝不认可他，也没什么，总有一天，她会明白这个世界，并不像她想象的那么简单，那么洁白无瑕。

　　“不好意思，林先生，我有点不舒服，我想先走一步了。”

　　翎咏春感觉自己的头昏昏沉沉的，似乎随时都有可能一头栽倒在地上，玉珠则是双眼迷离，似乎已经有些飘飘然，更是完全失去了神志，而她已经感觉到了一丝不妙，刚才只是喝了一杯咖啡而已，就有些困倦疲乏之意。

　　“是吗？那翎小姐请便吧，我就不远送了。”

　　林木彤笑着说道，温文尔雅，丝毫没有半点强留的意思，但是此刻翎咏春已经有些步伐凌乱，她已经意识到了自己喝的咖啡有问题，但没想到竟然如此强烈，翎咏春原本以为她还可以站起来，跟玉珠一起离开这里，可是等她站起来的时候，就险些摔倒，抚着椅子才勉强站稳。

　　“你没事吧，翎小姐？要不今晚就住在这里吧。”

　　“你在咖啡里加了什么？”

　　翎咏春虽然有武功在身，就算是十几二十个蟊贼也绝对近不了她的身，可是奈何这个人面兽心的渣宰，竟然在咖啡里下药。

　　“没有啊，翎小姐，看样子你是喝多了，这咖啡也会醉吗？我还是第一次听说，哈哈。”

　　林木彤笑着说道，今天有一尊大菩萨要来，所以他必须要照顾周到，不管那尊大菩萨喜不喜欢，这都是他应该做的。那件事情成不成，就看今晚了。

　　“卑鄙无耻的小人！”

　　翎咏春怒骂一声，就连声音都是极其的微弱，最后倒在了地上。而玉珠早已经是不省人事。

　　“故作清纯的婊子，跟我装模作样，哼哼。”

　　林木彤眼神一寒，刚才他说了不少劝慰两女的话，翎咏春一副清高自傲的样子，现在不还是成为了自己的囊中之物。

　　“老板，古先生已经来了。”

　　林木彤的秘书轻声说道，一对大波汹涌澎湃，带着一副金丝边眼睛，性感妩媚，汹涌来袭。

　　“好的，把这个女人带到我的房间，把那个带到古先生的房间。”

　　林木彤自然不会把自己喜欢的翎咏春送出门去，而是将玉珠推到了古先生的房间。

　　“带我去见古先生。”

　　秘书微微一笑，颤动的双峰，勾动着林木彤的双眼，丰腴的小屁股一扭一扭的，风采迷人，靓丽十足。

　　一间古韵典雅的会议室之中，一个穿着灰色西装的中年男子，束手而立，凝望着上海夜景。

　　“古先生远道而来，这一次您应该敲定我们的合作了吧。”

　　林木彤笑着说道，面前的男人，堪称南方商界之王，这一次他能在上海滩建立一座东方娱乐城，集娱乐，电影，商业投资于一体，耗资两百亿，几乎是动用了林木彤的半壁江山，他的商业版图能否扩张下去，全在此一举。

　　林木彤的商业帝国涉及各个领域，可真正完成全面投资，那必定会让他的林木集团大动干戈，如今初步投资，已经投入了五十个亿，两个集团各占一半，可是面前的古先生占股百分之六十，乃是第一股东，他占股百分之四十，最重要的是，他的钱跟古先生先比，的确相差甚远，经济拖至，古先生不在乎，但是对于他而言，这笔巨大的投资，是他根本难以维系的。自己的集团需要众多资金注入，已经是焦头烂额，但是古先生似乎一点也不为所动，这一次上海之行，还是他特意邀请古先生过来讨论投资之事的，如果古先生现在将投资停滞，放手不管，不出半年，他的集团就会被彻底拖垮。

　　在上海滩林木彤称得上是首屈一指的大佬，但是在整个南方，他就只能算是中庸之辈。

　　“我考虑一下，最近南方经济泡沫越来越重，百亿资金，也并非说拿就能拿得出来的。”

　　古先生淡淡说道。

　　林木彤心中一沉，古先生要是真的不拿钱，他也毫无办法，这个人的背景，根本不是他能够想象的，其父如瘦虎，南临碣石，其子如睥睨，笑傲军中，而他更是一方商界巨鳄，就凭古江则这三个字，南方无人敢逆！他在古江则面前，只是一只随时可能碾死的蚂蚁，虽然结识了上海滩的政黑大佬，可是跟古江则一比，完全不再一个等级。

　　“那好，古先生一定要多加深思。”

　　林木彤笑着说道，小心谨慎，生怕得罪了这尊大佛。

　　“我累了，先回去休息了，具体的细节明天再说吧。”

　　古江则回身点头，回到了自己的房间，看到的，却是一个眼神迷离，卧在床上跟小猫咪一样的睡美人。古江则眉头一皱，脸色阴沉。

　　“这个林木彤，看样子真是心眼用错了地方。”

　　古江则冷哼一声，摔门而去。

　　苏晨靠在保时捷旁边，心中越发的不冷静，这么长时间了，师叔跟玉珠姐怎么还没有出来？不会有什么危险吧？

　　当苏晨扔掉第十一根烟的时候，玉珠的香烟已经没有了，扔掉烟盒，苏晨抬眼望去，心中越发不平静，直奔东方明珠而去。

　　林木彤的房间之中，脱掉了一身衣服的林木彤，刚刚洗完澡，从房间之中走出来，脸上充满了兴奋之色。

　　“到了我林木彤的手中，你就等着享福吧。”林木彤嘿嘿一笑，那张正经的令人发指的脸上终于露出了一抹奸淫之色。

　　林木彤身手抚过翎咏春的秀发，清香扑鼻，一股醉人的体香，更是让林木彤有些兴奋，这等大美女，他还真就没有得到过，像翎咏春这等极品美女，即便在上海滩，那也是无人可比。

　　“放开我。”

　　翎咏春浑身无力，眼神迷离，但是她还是能够感觉到林木彤想要侵犯她。她本身内力不弱，所以部分药力已经被她化解了。

　　“砰砰砰——”

　　古江则根本就没有任何想法，他绝对不是那种放纵之人，这等事情他必须要跟林木则说清楚。

　　“谁呀？”林木彤脸色一沉，他都已经吩咐妥当了，不允许任何人打扰他，又是哪个不开眼的人来破坏他的好事？

　　林木彤打开门一看，连忙陪笑道：“古先生，这么晚了，您还有什么事吗？”

　　“呵呵，我想这应该我问你吧，林老板，我房间里面的人，究竟是怎么回事？”

　　古江则眼神微微一眯。

　　“救……救命啊。”

　　微弱的声音让古江则心中一顿，似乎有点熟悉，似曾相识。

　　“谁在房间里？”古江则眼神阴冷，他觉得此时必有蹊跷。

　　今日不补，冬至快乐，别忘了吃饺子哦！


第0290章 禁忌！

　　“你没事吧？薛振，今晚我不用加班，我去你那找你吧。”

　　莫莉对着电话说道，她这道这些天股市非常不稳，尤其是作为新手操盘的薛振，压力相当大，南方经济泡沫越来越大，谁也没有办法，已经连续一个月了，薛振几乎每天都在公司里加班，让莫莉有些担心。

　　“没事，我这头事比较多，你不用来了，再说公司加班的人很多，你来了也不方便。”

　　电话里的薛振，言语之中都带着一丝疲倦之色。

　　“没事，我就在那等你。”莫莉说道，她不想让薛振压力那么大。爱上一个人，有时候真的不需要理由，这段时间以来，薛振对她的关心和爱护，彻底感动了莫莉，她知道可能跟薛振在一起，不会有那么奢侈的人上人生活，可是她不在乎，因为她已经真正爱上了这个敢打敢拼敢闯的大男孩。

　　尽管他涉世未深，尽管他现在还一无所有，尽管他就连给自己买的钻戒都是借的钱，可她知道，他是爱她的。

　　“莫莉，我有一句话想跟你说。”薛振的声音很低落，淡淡地说道。

　　莫莉心中一紧，嗯了一声。

　　“我们分手吧。”

　　薛振的话，让莫莉感觉如遭雷击，她刚刚从痛苦中走出来，幸运的找到了一个爱自己，自己也渐渐接受，产生了爱意的男人，但是现在，他竟然说要跟自己分手？莫莉眼眶微红，紫色的指甲，深深的陷进手掌之中，痛彻心扉。

　　“给我一个理由。”莫莉不是那种死缠烂打的女人，从第一段没有结果的爱情，到如今，她已经彻底蜕变成为了一个沉稳安逸，不哭不闹的女孩。

　　“我不想骗你，我想一个人静一静，有些东西，有些想法，我不知道我做的对与不对。”

　　薛振忍受着内心的撕裂，他的心在滴血，爱一个人有多难，他比任何人都清楚，从开始到结束，他是幸运的，可是他觉得幸运女神不该就这么眷顾他，果不其然，如今股市连跌，算上自己最初的预算，原本已经小有成就，至少能有在洛阳这座城市买下一套房子买下一辆小车步上小康生活，可他并没有就此选择安逸，而是将自己的一切，全都投入了其中。

　　风险与回报永远都是成正比的，更不要说失之毫厘谬以千里，一秒钟足以让你从一个亿万富翁变成穷光蛋的股市。谁也没有料到，东南亚经济缩水，会造成整个华夏南方都跟着遭殃，这一次，他彻底的回归到了解放前，一无所有了，而且还欠了数百万的外债，现在他已经是一个名副其实的穷光蛋了。

　　创业，并不是那么容易的，当他从校园里怀揣着对社会与未来的憧憬，迫不及待的与世界接轨，本以为会跟地产界的王潘，娱乐界的向王，电商界的马刘一样大展拳脚，制霸股市，占据华夏的半壁江山，最后与天下群雄煮酒，可是现实，并没有那么简单，这个社会的惭愧与变化，勾心斗角，还远远不止是他这个刚刚走出大学校门没多久，自以为踌躇满志就能赚的满盆钵满的年轻人能够看透的。

　　若不是那个坑害了自己三百万的贾老板，劝自己入股进市，他也不会变成如今这副狼狈样，三百万，那可都是他借来的钱，可是股市一变，就已经打水漂了。常在河边走哪有不湿鞋，他当初就不该相信那个混蛋的话，而这一次，很可能让他这辈子都翻不了身了。电商界只有一个默默耕耘，宁可在大别墅里吃泡面也不接受风投占股的巨额投资，最后大放异彩的马云；世界上也只有一个苹果，哪怕在乔布斯死后依旧风靡世界每一个角落的电子奢侈品，每一个伟大人物的成功，都不是一蹴而就的。

　　薛振有些绝望了，挂断了莫莉的电话，他感觉这个世界都是昏暗的，没有人能够体会他，他不怪任何人，只怪自己年少轻狂，无知。莫莉并没有挽留自己，因为他们彼此都知道对方是什么样的人，说出去的话，泼出去的水，男人就是一口唾沫一个钉，不关乎感情，这是男人的面子。

　　没有能力，没有钱，没有未来，他凭什么能给从小就锦衣玉食含着金汤勺出生的莫莉公主般的生活？所以，他只能默默选择放弃。他心痛，可是他别无选择。

　　躲在公司角落里无人问津的地方，辉煌的大都市，不属于他，似乎格格不入。从小就优秀惯了的薛振，遭受了他人生之中第一次巨大的波折。而且很可能会一蹶不振，难以再展雄风。

　　黄面包，方便面，加上那瓶劣质的矿泉水，就是他今天的食物，过几天，或许连这些，他都会没有了。

　　“薛哥，你还是早点休息吧，你已经两天没有好好休息了。”

　　一个扎着马尾辫的年轻女孩，蹲在薛振身边说道，这是她数年以来崇拜的学长，爱慕已久，见到他今天这副样子，她也很心疼。

　　薛振摇摇头。

　　“生活不会给你无缘无故的灾难，前世的五百次回眸，换来今生的擦肩而过，凡事必有因果，或许，你今天的劫难，就是你生命之中的定数，薛哥，我相信你，总有一天，你会振作起来的，我想你一定不会让我们失望的。但是如果你自暴自弃，你的人生，就完蛋了。你是一个男人，我相信，你是一个真正的男人。”

　　马尾辫女孩笑容甜美地说道。

　　“我是一个男人，凡事必有因果……”薛振喃喃道，这一刻，他的生命之中，只有绝望与无奈。

　　在整个上海滩，林木彤或许有着极大的威慑力与地位，但是在古江则眼中，则是小虾米一个。他没想到，古江则竟然真是个不偷腥的猫儿，自己送给他一个娇滴滴的美娇娘，竟然不闻不问，而且还反过头来找自己兴师问罪，让林木彤极为头疼，谁叫人家地位超然，财大气粗呢。

　　古江则的话，使得林木彤心中咯噔一声，这个女人，还真是不好对付，自己下了那么大剂量的药，现在竟然还能够保持一丝神志。

　　“没什么，是我女朋友。”

　　林木彤笑着说道，胡诌了一个理由。

　　“据我所知，林总可是两袖清风，孑然一身，你的花边新闻，我可从来没听说过，就连咱们商界的圈子里，也从没听说过你有女朋友啊。”古江则冷笑道。

　　“古先生这话是什么意思？难道我林木彤还不配有女朋友吗？”

　　林木彤有些怒了，泥菩萨尚且还有三分火气，他也是心中发虚，如果真被古江则发现了，以他一丝不苟的性格，绝对不会善罢甘休的。

　　“那倒是可以，这是林老板的私生活，不过我管不着，也不想管，但是我想进去看一看，因为我听到你的女朋友不是对你的呼唤，而是求生的呼唤，哼哼。”

　　古江则出身军人世家，耳濡目染，从小到大也学过不少军体拳，格斗技巧，再加上人高马大，一步前冲，林木彤差点被他撞倒在地。

　　“古先生，你这是什么意思？我林木彤也是有底线的。”

　　林木彤沉声说道。

　　“古江则。”

　　苏晨已经从楼下赶了上来，他一层层的找，几乎跑遍了整个东方明珠。心中火急火燎，担心师叔的安危，他几乎一刻也不敢耽误。不过这时候却让他碰到了一个熟人，古江则，古乾古兵的父亲，古云峰的儿子，南方商界的一面旗帜。

　　“苏晨。”

　　古江则眼神微眯，他也没想到竟然会这么巧，他虽然不太待见这个不把自己放在眼里的年轻人，但是父亲的病，终归是被他治好的，古江则不是忘恩负义之人。

　　“你怎么会在这里？”古江则问道。

　　“找我师叔。”苏晨说道。

　　古江则哦了一声，脑海之中灵光一闪，他终于想到那个声音在哪听到过了，正是苏晨的师叔，当初自己请去给父亲治病的女人，翎咏春，那个美艳端庄，风姿绰约的少妇，古江则印象很深，即便是他这个自诩正人君子的人，也不禁对翎咏春有些爱慕。

　　“你师叔，我想，应该就在这里。”

　　古江则一指林木彤的房间，后者脸色顿时失色，寒声道：“古先生，你不要血口喷人。”

　　苏晨嘴角越发阴冷，不管师叔在不在里面，他都要进去看看，给她电话已经关机，而且在这里待了这么久，让苏晨已经有了想法。苏晨一步迈出，准备冲进林木彤的房间里，就在刚才，他已经从林木彤的眼中看出了一丝慌张之色。

　　“让开！”

　　林木彤挡在苏晨身前，不过他的心里还是有些发虚。

　　“不让，你能把我怎么样？这是我的房间。你如果想硬闯的话，我就叫保安了。”

　　“滚！”

　　苏晨直接将林木彤撞进了房间之中，林木彤一个趔趄，鼻梁撞在了墙上，喷出了一抹鲜血，怒不可遏，这个家伙简直就是个不折不扣的流氓。古江则也是眉头一皱，苏晨的鲁莽行径，让他颇为不屑。

　　苏晨冲进房间，果不其然，师叔正躺在床上，一脸红晕，神色迷离，一看就是中了迷药。苏晨的内心火气上涌，瞬间爆发，如同火山喷发，女人是他的禁忌，谁敢动他的女人，他绝对不会手下留情。


第0291章 机会只有一次！

　　苏晨猛然间回头，一脚踢在了林木彤的命根子上，林木彤惨叫一声，面如猪肝，那种痛入骨髓的痛苦，就连古江则都是替林木彤默哀。

　　“敢动我师叔，今天我必杀你。”

　　苏晨怒声说道，眼中杀意弥漫。

　　秀才遇上兵，有理说不清。林木彤在短短不到一分钟的时间之中，对苏晨畏之如虎，这个家伙险些把自己一脚踢死，他现在冷汗直冒，最怕的就是自己下半辈子的幸福彻底完蛋了，这一脚，实实在在的踢在了话把儿上。

　　“不要，不要杀我，不要……”

　　林木彤面色扭曲，眼睛更是疼出了眼泪。

　　苏晨一手掐住林木彤的脖子，生生将林木彤给提了起来，后者伸出舌头，呼吸难耐，苏晨只要稍稍一动，他就彻底一命呜呼了。

　　“苏晨，不要杀他！”

　　古江则沉声说道，林木彤名声在外，毕竟是一个大企业家，而且杀人偿命，如果苏晨因为年轻，一时糊涂杀掉了林木彤，他也必定难逃劫难。

　　苏晨眼神阴冷，看了古江则一眼。

　　“你冷静点，杀了他，对你没有任何好处，而且身为上海滩的知名人士，况且他并没有对你师叔做什么，得饶人处且饶人。”

　　古江则拉住苏晨的手说道。

　　“杀了他又如何？你想怎样。”苏晨冷笑。

　　“杀了他，对我没有任何负担，我跟他虽然有合作，但是即便死了他，我自己依旧能够独当一面。或许你不在乎，杀人如草芥，救人一命胜造七级浮屠，杀人一命即入十八层地狱，我只是不想看你年纪轻轻，铸成大错。”

　　古江则虽然没有实话实说，可他是真心劝慰苏晨。

　　“苏晨……”

　　翎咏春的大脑似乎恢复了一丝清明，呢喃着说道。

　　苏晨回头看去，翎咏春微微摇头，苏晨看得出来，她不想自己杀人。苏晨将林木彤放了下来，林木彤捂着裆部，脸色依旧无比难看。

　　“你有什么条件，就提吧，林木彤你也听我一句，此事你有错在先，不管之前发生了什么，苏晨说什么，你便应允什么。你可愿意？”

　　古江则冷视着林木彤说道。

　　林木彤眼神之中露出一抹复杂之色。

　　“否则，他要杀你，我拦不住。”

　　林木彤看了苏晨一眼，这家伙杀气腾腾，刚才他真的感觉到了一股恐怖的杀意。林木彤小鸡啄米一样不断的点头，现在没有什么比生命更重要的。王八钻灶坑，憋气又窝火，现在也只能忍着了。

　　“苏晨，你就放过他吧，有什么条件，你就提吧。有我在，绝对让他心甘情愿给你赔礼道歉。当然，你若是信不过我，我也不会硬趟这趟浑水。”

　　“好！”苏晨点头。就在这个时候，他的电话响起了起来。

　　“我是薛振，还记得吗？苏兄弟。”电话接通，薛振激动地说道。

　　“当然记得。”苏晨笑道，可是薛振看不到，那笑容比死神的笑容还要可怕，当然并不是针对他的。

　　“我……我有事情想求你。”

　　“说吧，只要我能帮得上忙，一定不会推辞的。”苏晨道。

　　薛振心头大喜，当他最无助的时候，想起了苏晨的那句话。

　　“我最近手头有点紧，想问你借点钱，不知道你方便不？这些天股市连跌，我赔进了不少。”

　　薛振不好意思地说道，男人最低贱的时候，就是伸出手借钱的时候，但是薛振已经走投无路了。他本来也是抱着试试看的态度，没想到苏晨答应的这么爽快。

　　“多少钱。”苏晨直接开口。

　　“五五——”

　　“五千万？”

　　“不不不。”薛振吓了一跳，这天文数字，他连想都不敢想。

　　“五个亿？”苏晨又问道。

　　薛振吓得双腿发软，差点跪下去，五个亿，他这辈子连想都没想过。

　　“不不不，五百万就够了。”薛振连忙说道，转念一想，五百万，也不是一个小数字，不知道自己的话是不是有点太过于唐突了。

　　“南方经济萧条，受东南亚影响，股市连跌，如果现在继续入市，只会赔个底朝天，转为实业，或许不失为一个转机。”

　　古江则站在苏晨的身边，所以听到了电话之中的声音，虽然有点不礼貌，但是他这也只是一句忠实的劝告而已。

　　“你确定？”苏晨看向古江则。

　　后者点点头，苏晨微微一笑，古江则乃是南方商界的一面旗帜，被尊为南方商王，他未必是最有钱的，但是其眼光之独到，却鲜有人及，否则也不会白手起家，震惊南方商界。苏晨知道，古江则的这番话，薛振一定也听得到。

　　“我给你五个亿，算是对你的投资，如果一年后，你能赚到十个亿，那么，我会让你成为人上人。”

　　苏晨没有直说，机会只有一次，错过了，或许一辈子都不可能再有第二次。

　　薛振当时就傻眼了，五个亿？不会吧，他的目标，虽然很大，理想也很远大，更加丰满，可是没想到在这个年龄，在这个孤独无助的时候，会有人给他五个亿。当知道，苏晨的话，绝不是开玩笑。

　　“怎么，不敢接吗？”

　　苏晨玩笑道。

　　薛振沉吟片刻，道：“有何不敢？”

　　“赔光了，我不会怨你，哪怕你拿着这五个亿卷铺盖走人，我也不会在意。”苏晨慷慨地说道。

　　“好！我薛振这条命就是你的，苏兄弟，既然你不怕我将五个亿打水漂，那我也就为了你背水一战。一年后，京城见。”

　　薛振郑重承诺，锦上添花不如雪中送炭，苏晨敢以真心待之，他如果不以真心对待，如何对得起苏晨？古时伯牙因子期死而绝弦，五个亿，他从来没见过这么大的一笔资金，但是他要去凭借苏晨这五个亿，去京城闯一闯。

　　男儿一诺值千金！苏晨的信任，是他最大的感动，人生一世，得一知己足矣。

　　“把你的帐号发给我吧，今晚，钱就给你汇过去。”苏晨挂断了电话。

　　“你也听到了，我现在很缺钱，我的要求很简单，五个亿。”

　　苏晨看着林木彤，轻声说道。

　　五个亿！

　　不仅是林木彤，就连古江则都是倒吸了一口冷气，好一个狮子大开口，古江则终于知道他为什么能够这么痛快的答应电话之中的人了，五个亿，这是一个平常人十辈子都难以赚到的钱，被苏晨轻描淡写的说出来。

　　“你不如去抢，哼哼，真是狮子大开口，你认为你值五个亿吗？”

　　林木彤冷笑着说道。

　　“你似乎并不明白你现在的处境，我给你十息的时间考虑。”

　　苏晨单手一出，闪电般的突进，再一次卡住了林木彤的脖子，林木彤呼吸困难，直翻白眼，这一次，就连古江则都忍不住心神一震，这个苏晨，看来并不是装模作样，年纪轻轻，杀伐果断。

　　“我我我……”

　　林木彤想说话，却说不出来。

　　“OK！”

　　林木彤比出了一个OK的手势，苏晨一把松开他，林木彤一屁股坐在地上，差点直接晕过去。

　　“五个亿，对你来说，应该不算太多。”

　　林木彤奄奄一息，五个亿对现在的他而言，的确很难拿出来，资金空缺，都已经投在了跟古江则合作的项目之上，可现在生死攸关，林木彤终于吐口了。林木彤内心无比愤怒，但是秀才遇到兵，就是最无奈的事情，他别无选择，五个亿，就算去抢银行，也抢不到这么多啊。

　　“我给，我给。我现在就开支票。”

　　“不用了，直接打款，我把密码给你，打个电话，现在就去办。”

　　苏晨冷冷道。

　　五分钟，搞定了钱的事情，苏晨背着翎咏春离开了东方明珠，还有一个昏睡的跟猪一样的玉珠。

　　“此仇不报非君子！”

　　林木彤咬牙说道。

　　“如果你信我的话，别跟他做对。否则，下一次，你或许连命都会没有的。”

　　古江则说道。

　　“这一次的合作，我想我们还有待斟酌，至于资金方面，我会重新考虑的。”

　　说完，古江则转身离去，林木彤瞬间傻眼，赔了夫人又折兵，特么的，就算自己上辈子是折翼的天使，也不至于这么倒霉吧？古江则的话在明显不过，短期之内是绝对不会在他们投资的百亿项目上多下本钱的，也就是说，这百亿项目，很可能拖垮他。压倒骆驼的最后一根救命稻草，这古江则是准备直接让自己抗一头牛，不死也得死啊。

　　苏晨回到玉珠家的时候，齐贝贝并不在家，将玉珠扶回房间之后，苏晨就带着师叔回了自己的房间，跟玉珠男女授受不亲，但是他可以用银针逼出师叔体内的迷药。

　　苏晨略施银针，没过多久，师叔就醒了过来，浑身也是恢复了体力。

　　“你成长了不少，苏晨，我以为，你一定会杀了他。”翎咏春并没有苏晨想象之中的激动。

　　“收一收你的戾气，我不知道你内心之中隐藏着什么，但我不想你因此而入魔。我知道你在乎我，我很感动，可是我更想跟你在一起，永远的在一起。”

　　翎咏春依偎在苏晨的怀里说道。

　　“谢谢你，师叔。”

　　苏晨深吸了一口气，有些东西，他放不下，如果父仇不报，他一辈子都放不下。

　　“明天，我们就走，距离医圣之争的日期越来越近，只有三日之期了。明天见了师傅之后，我们就离开上海。”

　　翎咏春说道。

　　“好。”苏晨轻轻一吻，这一次医圣之争，他必然会大开杀戒！

　　明日补。


第0292章 青城山，不太平！

　　当苏晨跟师叔翎咏春离开上海，准备去皋兰路1号看师傅的时候，却已经发现师傅宋文芳早已仙去。苏晨看着老太太脸上安详的笑容，淡定的神情，并没有过多的悲伤，并非是他铁石心肠，毕竟这个活了整整一个世纪的老人，是师叔的师傅，总归应该还是有些悲伤情绪，可是这个老人走的如此安逸，说明她早已了无心结，对尘世再无眷恋。对于一个生无可恋的人而言，死去，才是最大的解脱。

　　“你也不用难过了，师叔，老前辈已经走了，而且那么安心，我们就不要惊扰她了。”苏晨拍着翎咏春的肩膀说道。

　　翎咏春神情落寞，毕竟对她有知遇之恩，又交给了她不少的本事，况且翎咏春又是一个极为念旧之人，宋文芳的死，她始终颇为自责。

　　“我要好好安葬师傅。”翎咏春执意摇头。

　　苏晨微微一笑。

　　“是她自己不想入土为安，我们就不要多此一举了。在这里守护了几十年，她这辈子最大的愿望就是与这阁楼一同化为尘灰。生于斯长于斯，这是她的心愿，她跟少帅结实于此，你若是将老前辈遗骨转移到别处，她恐怕才是最大的遗憾。本已圆满，我们又何必画蛇添足呢？就让老前辈随风而去吧。”

　　翎咏春抬起头，感激的看向苏晨，她悲伤过度，并没有想这么多，此时听了苏晨一番话，茅塞顿开，自己之前的确有些过于执着了。

　　收拾行装之后，苏晨与翎咏春便是离开了上海，在踏上旅程的那一刻，他不禁回头望去，最让他有一丝顾念的，就是齐贝贝那个丫头。没有坏到骨子里，更没有一般人的心机，天真纯净，看上去玩世不恭，却有一颗火热的菩萨心肠，苏晨担心她有一天，真的会被自己的善良所害。在这个恐怖如斯，比起原始社会人吃人更加残酷的世界，卑鄙是卑鄙者的通行证，若心存善良，只能成为自己的墓志哀铭。

　　茂密的丛林，荆棘遍地，大部分树木依旧青翠欲滴，虽已入冬，却仍古木参天，引人入胜。

　　山林间，风声鹤唳，落木萧萧，鸟鸣猿啼，不绝于耳。

　　清水入长川，风雨自如转，萧瑟楼空去，回首不见山。

　　十个手握三尺青锋的黑衣人，在山林之中穿梭而过，惊起一阵鸟兽蓬飞，身轻如燕，踏空无痕。每个人的握剑姿势，都相当隐蔽，可一击斩杀，也可长期而战，他们的准备，就是劫杀目标。

　　“这一次医圣之争，我看师兄一定志在必得。”

　　一个长相甜美，二八年华的少女，喜滋滋的跟在一个年轻男子的身边说道。

　　男子英伟不凡，气宇轩昂，俊俏的脸蛋，一点也不弱于寻常女子，带着一股天生的傲气。

　　“师妹，切不可轻敌，这一次医圣之争，绝非易事，数个大家族甚至医道世家，全都派出了年轻一代的精英弟子，一山更比一山高，在没有见识到这些年轻俊杰之前，切不可胡乱说话。我药王谷这一次最大的敌人，还是华家之人，毕竟上一代的医圣就出自华家，如果我们掉以轻心，很可能遇到真正的高手，就会早早被淘汰，须知强中自有强中手的道理。”

　　男子沉声说道，在师妹面前，他一向都是高大威猛，学识渊博，医术精湛的代名词，这一次屏脱了家族之中的两位长老，他特意带着师妹在山间游玩，故意慢了两位长老一步。他跟师妹从小一起长大，青梅竹马，也是整个药王谷最有前途最有天赋的年轻人之一，师妹跟自己的追求者都是不计其数，但是只有他们知道，他们才是彼此眼中最合适的一队金童玉女。

　　“我相信你一定能够力压群雄的，师兄。绝不会堕了我们药王谷的名声。”

　　女孩笑眯眯地说道，挽着师兄的肩膀，这是她这辈子最开心的事情，能够跟师兄在一起。

　　男子莞尔一笑，他知道自己哪怕输了，也永远都是他心中独一无二的英雄，不可战胜的英雄。

　　“就你会说话，走吧。我倒要看看，这一次青城派作为主办方，跟华家合作，都邀请了哪些江湖之上的医道高手。”

　　男子自信十足，虽然嘴上那么说，可是他的傲气，比师妹说的还要高得多。

　　陡然之间，男子眉毛一挑，心中微沉，因为他嗅到了一股浓重的杀机。茂密的丛林之中，似乎闪过一抹锃亮的剑光。

　　“师妹小心！”

　　说时迟那时快，十余刀剑光，已经从四面八方斩来，落花流水，剑锋无匹，男子一马当先，拦在了女孩的身前，一人独当十人，不过这是个人毕竟是偷袭，而且速度奇快，男子根本难以抵御，瞬间便是被三道凌厉的剑锋击中，与其师妹一同倒飞而去。由于山林之中实在是古木太多，荆棘太多，两人直接撞在了古树之上，一口逆血喷出，男子眼神一暗，身上的剑伤虽然不致命，可是剑痕也颇深，鲜血不止。

　　“你们究竟是什么人？”

　　王千山看了一眼同样受伤不轻的师妹，心中火气上涌，怒喝一声。

　　十人根本不言语，也不搭理王千山，再一次向其围拢而去，剑锋所过之处，嗡鸣震颤，快若疾风，王千山初入血脉高手的境界，根本难以抵御这些凭空出现的黑衣高手，而且一交手他便是受了不轻的伤。

　　踏过荆棘，十人再度飞身而至，王千山怒吼连连，这群来历不明的人，究竟为什么要阻杀他？他究竟是得罪了什么人？他王千山自问二十余年第一次走出药王谷，却不想一出山就遭到了此等灭杀攻击。这群人出手狠辣，毫无任何手下留情的意思，摆明了是要置他于死地。王千山瞬间想到了一个可能，那就是曾经药王谷得罪过的人，活着跟这一次医圣之争有关。

　　十个人武功极高，都已经是达到了武道巅峰，甚至其中为首者，更是比他实力更高，王千山虽然是药王谷的传人，但也并非是一介手无缚鸡之力的文弱书生，以一敌十，即便不敌，他也绝对不能退缩，因为师妹还在身后。

　　“师兄小心！背后有剑。”

　　女孩娇喝一声，眼看着王千山被数剑齐刺，她心神一颤，瞬间转身，踏出两步，将自己的后背留给了那几个人，用自己的身体挡住了王千山。因为她知道，自己如果不迎向这一剑，那么师兄绝对躲不过，那几道剑，实在是太快了，师兄与前面几人应战，完全躲闪不及。而且，师兄的手段，绝对不可能抵得过这十个人，自己的实力有限，还远远没有达到血脉高手的境界，所以只能干着急。

　　但此时，她没有丝毫犹豫，替王千山挡下了这一剑。师兄有难，她誓死相随。

　　四把剑，全都刺进了她的身体，趁此机会，女孩连续四掌狠狠拍出，将四人击退，但是这一刻，她也是狂喷出了一口鲜血。

　　“师妹！！！”

　　王千山怒吼一声，震耳欲聋，双眼之中布满血丝，他没想到第一次出山，就失去了自己最心爱的师妹。

　　“师兄……你……快走，不然我们谁……也逃不掉……”

　　女孩露出一抹幸福的笑容，更多的，则是担忧，因为她怕自己的死，也不能让师兄有机会逃走。

　　“师妹！”

　　女孩一掌击退王千山，一瞬间，王千山的脑海之中千回百转，他不甘，他痛苦，他愤怒，他甚至不知道究竟是谁要暗害他。可是千钧一发之际，师妹竟然以自身为肉盾，替他挡下了这四剑。让他内心撕裂，无比伤痛。一位年轻貌美的痴情女子，在这一刻，香消玉殒。

　　王千山怒不可遏，可他更清楚自己现在得处境，师妹以自身为他换取逃跑时机，如果他再犹犹豫豫，那么师妹也只能白白牺牲，他岂不是更加对不起师妹？

　　王千山借势后退，绝望中看着师妹眼神深处的那一抹心满意足，他更加心痛，都怪自己无能，连心爱的女人都保护不了，又算得了什么男人？可是王千山必须保证自己活着，这样才能让师妹安息九泉。王千山拼命的跑，不断的丛林之中跳跃，奔腾，企图摆脱着这十个亡命天涯之徒。

　　一日之间，六个来青城山参加医圣之争的人被阻杀，药王谷女子被杀，王千山有幸逃出生天，身受重伤；张家一位长老被杀，其余人并无大碍；蓬莱岛医神之子被重创，随行五人，三死两伤；北方千佛圣手的徒弟三人被格杀，无一幸免；武道世家传人西门剑痕被劫杀，安然无恙；武道世家凌家传人被伤，敌人亦落荒而逃……

　　还没进山，苏晨就嗅到了一股危险的气息，而且他也听这青城山下的人说，昨天山上有惨叫声传出，有人听到，骇人听闻，估计会有不祥之兆。

　　“青城天下秀，一举望苍山。这青城山还真是有点仙灵之气，山上雾气氤氲，果然不为道教四大圣山之一。”

　　苏晨笑着说道。


第0293章 江水流第一高手！

　　青城山位于四川省成都市都江堰西南，是道家的发源地之一，历史悠久，被列为道教十大洞天之中的第五洞天。是华夏最有名的名山大川之一，青城山山中群峰环绕，草木葱茏，幽翠万分。山中山，百里云雾漫天，虎跑龙泉，万里碧空一线牵。

　　“的确如此，青城天下秀的名声，我早有耳闻，而且我早年也曾来过一次。”

　　翎咏春望着这一碧千里的青城山，似乎有些怅然。

　　“最近这青城山，似乎也有点不太平。”苏晨眼神微眯，如果有谁敢来挡他的路，那么他据对神挡杀神，佛挡杀佛，管你是哪路神仙。

　　“不错，医圣之争，似乎有些变了味道，看来我们也只有上了青城山，才能够一探究竟了。”

　　翎咏春面色凝重，踏山之旅，绝不简单！

　　“走吧师叔，要是有哪个不开眼的家伙敢拦咱们的路，那么就杀无赦。我可不会手下留情。”苏晨眼神之中杀意涌动。

　　“要是美女与野兽一起来呢？”翎咏春说道。

　　“杀掉野兽，美女留下。”

　　苏晨大义凛然地说道。

　　“就知道你会这么说，满肚子花花肠子，死德性，走！”翎咏春揪着苏晨的耳朵，夜上青城山。

　　冷风拂过，夜雨飘飘，萧瑟寒风，吹的翎咏春面色微变。

　　苏晨用手捂着翎咏春细腻娇嫩的脸蛋，关切问道：“冷了吧？”

　　说着，苏晨脱下了自己的外衣，给翎咏春披上，翎咏春想要拒绝，但是拗不过苏晨的执着，心中流淌过一丝感动。虽然只是一个细微的动作，可是却让翎咏春颇为受用，这些年，她一个人习惯了，无论做什么都是自己出头，从没有一个人真心的关心过自己。

　　“该死的天气，竟然有点雨夹雪。”

　　苏晨骤起眉头，拉着翎咏春的手，后者十分甜蜜，脸色也变得红润起来。翎咏春也并非娇生惯养的富家大小姐，从小在峨眉山长大，呆过不少时间，山中环境也算熟悉，苏晨并没有刻意的去保护翎咏春，这样的话，两个人的行进速度，快上了不少。一路上，披荆斩棘，带着寒风雨雪的侵袭，苏晨穿着一件短袖体恤，毫不在意，黝黑的皮肤之下，包裹着劲爆的肌肉。

　　翎咏春也知道，苏晨功力不俗，这点严寒，应该还不至于伤到他。

　　“吼——”

　　低沉的兽吼声，让苏晨眉头一皱，这兽吼声之中，似乎夹杂着一丝忐忑与不安，说明周围可能存在有巨大的危机，否则的话，也不至于连猛虎都感觉到了颤抖。这是来自于苏晨灵魂深处的警戒，在大山之中生活了将近二十年，早已经形成了习惯。

　　“小心点，师叔，这周可能不太平。”

　　苏晨低声说道，这种与生俱来的危机感知，让他在丛林之中，比起那些豺狼虎豹，更加有着敏锐的感知。

　　翎咏春微微点头，她的实力也颇为不俗，自然不可能成为苏晨的累赘。

　　“藏头露尾，算什么英雄好汉，出来一见吧，既然来了，还有什么可隐藏的呢？”

　　苏晨眼神微眯，笑着说道，他至少感觉到了十八股隐讳的气息，算不上顶尖，但至少都是高手，至于高到什么程度，就只能看他们出手的实力如何了。

　　苏晨话音刚落，丛林之中一阵阵唰唰声，让翎咏春如临大敌，这些人，恐怕有些人跟她实力旗鼓相当，甚至更胜一筹。

　　“保护好自己，师叔。”

　　苏晨知道，今日恐怕难逃一战，这些人或多或少，都对自己有些威胁，况且他的伤势并没有彻底痊愈。叶落刷刷，声音萧索，战意高昂，战斗一触即发。

　　“苏晨乃是主公必杀之人，决不可掉以轻心，风刃，你跟火男从侧翼包抄，我去会会他。”

　　一个面容恐武，毛脸雷公嘴的中年男子沉声说道，锋锐犀利的双眸之中，闪烁着恐怖的凶光。

　　“雷铎，你这是什么意思？想要独占鳌头嘛？呵呵。”

　　风刃说道，嘴角带着讥诮之色，三个人并肩而立，手中长刀嗡嗡作响。

　　“独占鳌头，也轮不到你，我们风雷火三人谁能杀掉苏晨，就算是他的本事。”

　　火男淡淡道。

　　“那好，我雷铎就当仁不让了。”雷铎傲然说道，手中两把浑天锤，凶气逼人，这一双浑天锤，曾经锤杀三百人，堪称狱血魔神。

　　火男跟风刃对视一眼，嘴角阴柔，他们虽然同属一个阵营，但是竞争之激烈，丝毫不低于囚笼中的两只公虎。

　　“我们三十人，难不成还怕他一个人？”风刃冷笑不已。

　　“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来；一剑西去狂风起，天下谁人不识君。苏晨，中原年轻一代的绝顶高手，以一柄倚天剑横扫天下，杀伐果断，年纪轻轻曾独自杀上张家，骇人听闻。”

　　长刀落下，三株百年古树，拦腰而断，一个短小精悍的男子，额头之上，带着一道青天白日旗。目光如炬，似乎能穿透人的心神，风刃、雷铎、火男三人皆是心中一惊，此人实力之强大，甚至直追老大，一柄锋芒必露的日本战，甚至与他的身高同样高。

　　“这个人是谁？看起来实力怕是有点难缠。”

　　风刃脸色一如平常，不过他们的计划看来就要重新变更了，只能先观战再说了。

　　“看来有人捷足先登了。”

　　雷铎嘴角的神色越来越阴柔。

　　“就连小日本都来趟这趟浑水，看来医圣之争真的有着很大的吸引力。不知道阁下来自哪里呢？”

　　苏晨笑着说道，这种表面露出来的敌人，远比暗处的敌人更可怕，因为他们有恃无恐。但有一点他们绝对不会暗中使绊子，必然会光明正大的一战。

　　“江水流第一高手江水南通求教。”

　　短小精悍的男子江水南通淡淡说道。

　　“我们无冤无仇。”苏晨说道，这个家伙实力不俗，另外还有不少人虎视眈眈，实在蛋疼。

　　“只为求得一剑，武林至尊倚天剑。但求一败，若败了，我江水南通绝不纠缠。”

　　江水南通道。

　　“好，既然你但求一败，我就不客气了。”

　　苏晨眉毛一挑，如果不先干掉这个家伙，或许那些人会更加肆无忌惮。

　　“阁下，请赐教。”

　　江水南通目中冰冷，长刀所向，战意无匹，寒光凛凛！


第0294章 心观三千大世界！

　　“苏晨，小心为上！”

　　翎咏春拉着苏晨的手，脸上布满凝重之色。这个短小精悍的东瀛男子，绝非泛泛之辈，敢光明正大的出现在这里，阻杀他们，至少有着一半的把握。然而，暗处不知道还有多少人虎视眈眈，似乎想要对他们不利。来者不善，能够坐山观虎斗，谁也不会当出头鸟，除非这个人是个战斗狂人。

　　很明显，江水南通就是这种人。翎咏春都发现了周围布满高手，江水南通不可能没有发现，然而即便如此，他仍旧挺身而出，誓死与苏晨一战，就是没将那些所谓的高手放在眼里，这是出于对自身实力的自信以及对那些背后隐藏之人的藐视。鬼鬼祟祟躲在幕后，自然不可能是什么登得上台面的人。

　　“我会的。”

　　苏晨握紧了翎咏春的手，手掌一握，剑锋一转，两个人的身影交错，已经重叠在了一起，苏晨没有想到江水南通的实力强悍如斯，两个人瞬间交手，剑锋刀影闪烁不定，漆黑夜空，漫漫小雪逐渐化为雨水，沾染在剑锋刀芒之上，更加的凛冽，更加的森寒。

　　苏晨虽然初入神脉高手，但是上一次伤势过重，现在顶多能够发挥血脉高手巅峰的实力，而眼前的江水南通，亦丝毫不弱于苏晨。身材虽然矮小，但是其冲锋之力，却堪比头角峥嵘的霸道武士，开山大刀，即落即起，削飞了不少树木荆棘，苏晨以退为进，以守为攻，江水南通的实力不弱，而且他闻所未闻，乃是日本的绝顶高手，苏晨不得不首先摸清楚江水南通的实力跟套路再说，知己知彼百战不殆，如果贸然进攻，苏晨很担心会被旁边那些个家伙有机可乘。

　　“给我开！”

　　江水南通双手握紧日本战，一跃当空，再次凌空斩下，苏晨一剑挡之，竟然被生生震退两步，震得双手发麻，那狰狞的双眸，使得苏晨又多了一丝忌惮。江水南通短小的身体之中所蕴含的狂暴之力，出乎预料，哪怕在一旁观战的翎咏春，也是心惊胆战，为苏晨揪着一颗心。

　　“好霸道的功夫，看来我不得不全力以赴了。”

　　苏晨双眼冰冷，无论如何，他也绝对不能够输给江水南通，一个区区小日本如果自己还打不过的话，那么他还有什么资格上青城山？不管他在别人眼中是多么强横的高手，但是在自己手中，只能成为败者！

　　“这才是只是冰山一角，卑微的支那人，我会让你们知道，什么才是真正的强者。”

　　江水南通嘴角带着一丝轻蔑，刚才自信一刀逼退苏晨，让他士气大涨，竟然有些轻薄的味道。

　　苏晨嘴角冷笑。

　　“不知死活的东西，日本那小岛呆不下你了，竟然来华夏耀武扬威，还真以为自己学了两手三脚猫的功夫，就能够天下无敌了吗？华夏绝对不是你能够纵横的。今天，既然你如此猖狂，那么就留下来吧。”

　　苏晨最见不得狂妄之人，尤其这个人还是小日本，他并不排斥外国人，但是一个美国佬，一个小日本，苏晨是最为痛恨的。

　　“那就痛痛快快一战。哈哈哈。”

　　江水南通再次突进，苏晨手中之剑再次翻转，削铁如泥的倚天剑，以流星赶月之势，扫过江水南通的头顶，一丝短发落了下来，在江水南通的眼前飘过，江水南通怒不可遏，虽然苏晨这一剑没有伤到他，但是却让他的自尊心受到了极大的刺激。江水南通反手一掌，苏晨一拳打出，两个人平分秋色，谁也没有占到半分便宜，江水南通的刀，要比苏晨的剑，更快一步，从天而降，直逼苏晨命门。

　　江水南通身形短小，这也是他的巨大优势，因为体积小，活动灵便，可以瞬间完成太多苏晨完不成的招数套路，这也是他能够成为江水世家第一高手的巨大优势所在。有句话说的好，浓缩的都是精华，江水南通便是彻底验证了这个事实。

　　刀锋一闪，江水南通手中刀影重叠十余次，寒光凛凛，一刀出，十道刀影追随而至，恐怖至极。

　　“好恐怖的刀法。”

　　“移形换影，这小日本实力果真不俗。”

　　“将刀法与身法重叠，完成刀影的变换，此人，我等绝对不敌。”

　　雷铎三人面露惊骇之色，这等身手，即便不能够秒杀他们，也足以在短时间之内对其造成重创。

　　十道刀影，重重叠叠，完全封锁了苏晨的去路，翎咏春惊呼一声，替苏晨捏了一把汗。

　　“苏晨小心呐！”

　　苏晨目光平静，十道刀影虽然恐怖，但还不至于让他束手无策，寒光剑一出，横扫睥睨，一剑破万法。

　　“一剑光寒十四洲。”

　　寒光闪，瞬间刷亮夜空，江水南通眼神一眯，迅速后退，十道刀影瞬间破碎，苏晨从刀影中冲出，如摩罗金刚，统治天地，剑势再起，见血封喉，直接刺向江水南通的咽喉。

　　江水南通眼中闪过一抹慌张之色，咆哮一声，瞬间消失在原地，苏晨的剑，也在这个时候落空了。

　　“隐身之术？”

　　苏晨微微皱眉，东洋忍术之中，传说就有隐身之术这一门高深法门，但是并非是真的遁入虚空，说起来，跟藏剑术有着异曲同工之妙，比障眼法高明一点而已，但是在瞬间消失的这一刻，却能够让无数高手闻风丧胆，隐身之后出其不意的一招，足以秒杀很多人。苏晨虽然不惧这隐身之术，但多少有些麻烦。毕竟现在敌暗他明，对他而言，身处劣势。

　　“这个江水南通，还真是不简单。竟然会隐身术，我终于想起来了，江水世家是日本一个颇为不俗的家族，于二百年前崛起于日本，横扫了当时不少家族，族内高手如云，但在日本，也只能算是中上等的一个家族，可是这个家族以隐身术闻名日本，甚至让很多日本的超级大家族都忌惮不已。”

　　雷铎沉声说道，目光凝重，哪怕他们想杀掉苏晨，也不希望这个小日本得逞，最好他们两个拼得两败俱伤，那才过瘾。

　　“江水家族，的确出了个高手。怕是跟老大，顶多也就五五开吧。”

　　风刃沉吟着说道。

　　“这个苏晨，依我看，凶多吉少了。”火男嘿嘿一笑，有点幸灾乐祸的味道。

　　“有点意思。”

　　苏晨摸着下吧，环顾四周，没有一点的风吹草动，除了树叶的沙沙声，静的可怕。但是他不相信江水南通会就此退却，所以可想而知，这个家伙一定还在周围伺机而动，想要给予自己致命一击。

　　苏晨静观其变，默默等待，自己心中无剑，剑可随心而遇，苏晨有信心在江水南通出刀的瞬间，猜出他的方向跟位置。

　　“苏晨，我看你如何躲得过我神出鬼没的鬼影斩！”

　　四面八方传来江水南通冷笑的声音，苏晨双目紧闭，不动声色，乱其心神让他自乱阵脚，这一招可不管用。

　　“嗖——”

　　一道冷风袭来，苏晨陡然间睁开双眼，因为他已经感觉到了江水南通的地点跟方位，隐身一出，破空而至，长刀所向披靡，苏晨凌空而斩，荡开这一刀，两者交手不到三招，苏晨一剑逼退江水南通，后者再次遁入虚空，隐身起来。

　　“龟儿子，哈哈，不敢出来了吗？真是胆小如鼠。”

　　“怎么？就这么承认了？也是，日本人哪有一个好东西，都是王八蛋，你这个家伙长成这样，估计也是你妈跟那个瘸腿郎生出来的劣质产品。”

　　“长得这么浓缩，也难为你了，人小，小弟弟一定也跟牙签一样，我早就有所耳闻，日本人的小弟弟，可是都跟筷子那么细，大拇指那么长。哈哈。”

　　苏晨不断的叫嚣，就连雷铎三人也没想到，苏晨这等身份的高手，竟然会说出这样的话，那个躲在暗处的江水南通，必定气炸了肺。

　　“去死吧！”

　　江水南通怒喝一声，从苏晨的头顶落下，长刀化身十重叠影，苏晨猛然抬头，只一剑，搅碎了江水南通的重重刀影，苏晨借机追杀，江水南通再一次跟缩头乌龟一样，消失在苏晨倚天剑落下的虚空之处。

　　“看来，我要先下手为强了。”

　　苏晨知道，这样下去也不是办法，江水南通只要不以正面对他，那么就已经立于不败之地了。

　　“口观鼻，鼻观眼，眼观心，心观三千大世界，不要被他的表现所迷惑，苏晨。”

　　翎咏春提醒道，她现在最为着急，如果苏晨稍有不慎，就有可能会被瞬间冒出来的江水南通重创。

　　“口观鼻，鼻观眼，眼观心，心观三千大世界。”

　　苏晨喃喃着说道，心神空明，等待着江水南通的下一次攻击。

　　“明年今日，就是你的祭日！”

　　江水南通低吼一声，神出鬼没，一刀从苏晨的后背刺入，这一刀，实在是太快了，苏晨想躲，可他知道躲了的话，那么自己不可能抓住江水南通消失的位置。苏晨怒吼一声，折断长刀，回身一闪，那一刻，江水南通已经消失，苏晨闭目仰望，拼命一掷，倚天剑破空而去，一瞬间，血染长空！


第0295章 一剑破，血染长空！

　　鲜血，染红夜空，倚天剑，破空而去，直插在一棵百年古树之上，嗡嗡作响，不沾一滴鲜血。

　　然而，夜空之中却是洒下了一连串的血线，一声嘶声力竭的低吼之声响起，一道身影从半空之中豁然落下，鲜血淋漓，单膝跪地，跪在了苏晨的身后，脸色苍白无血，捂着胸口心窝处的伤口，依旧难以抑制住鲜血喷涌，这一剑，穿心而过。

　　苏晨嘴角阴柔，脸色阴沉，猛然间拔出那半截长刀，苏晨连连点住了自己的穴道，这一刀并没有伤到他的要害，但是穿胸而过，其伤势也不容小觑，可想而知，苏晨承受的伤势，未必就比江水南通要少，只是没有伤及要害而已。

　　翎咏春捂着嘴，差点哭了出来，苏晨气势雄浑，霸气外露，但是那胸口上实打实的伤势，却让她的心跟着翻腾了一次又一次。

　　她没有想到苏晨竟然会受这么重的伤，但是那个小日本，估计已经毫无活路可言了，翎咏春看得清清楚楚，正中要害，他绝对不可能有生还的可能。

　　这一刻，翎咏春才知道苏晨的战斗，有多么残酷，有多么冷血无情，半跪在地上的江水南通，已经嘴唇发干，奄奄一息。

　　“你，远远不是我的对手。”

　　苏晨淡淡地说道，凝视着江水南通，这个家伙实力不俗，可惜他的敌人是自己。

　　“你……的确很强……但是我不甘心，江水流没有服输的人，永远没有！噗——”

　　江水南通再度喷出一口鲜血，内外出血，已经根本难以保证自己体内的血液循环了，根本没有任何生还的可能，江水南通知道，自己命不久矣了。可他万万没想到，苏晨竟然能够看穿他的隐身术，这是在匪夷所思。

　　“冥顽不灵，输了就是输了，再强词夺理，又能如何？呵呵，你们江水流，难道都是这些输了不敢承认的孬种吗？”

　　“我江水南……通做鬼也不会……放过你的。”

　　“你活着我都不怕你，难不成我还怕了你这个死鬼？”

　　苏晨冷笑一声，手中半截长刀，手起刀落，见血封喉，苏晨直接了结了江水南通，也算是给他一个痛快。

　　“好恐怖的手段，伤敌一千自损八百，这个家伙，怕是必定会成为咱们的劲敌。”

　　火男目光灼灼，苏晨的表现，实在太过于惊艳，原本他们都以为江水流的第一高手能够稳操胜券，可是没想到最后的结果出人预料，一剑破空，长空染血，实在令人大快人心。可是连隐身术都逃不过他的眼睛，苏晨又怎么会简单得了呢。

　　“那倒未必，我看现在就是咱们的大好时机，如果此时我们突袭，绝对能够达到意想不到的结果。”

　　风刃说道，眼眯成一条线，没有什么时机比现在更加合适了。

　　“那是趁人之危，我们风雷火什么时候做过那样卑鄙无耻的事情？哼哼。”雷铎显然有些不太同意，虽然震撼于苏晨的手段，可是他并不想趁人之危，大丈夫应该顶天立地。

　　“量小非君子，无毒不丈夫，别忘了你现在是在干什么，雷铎，误了老大的事情，你担当得起吗？老大三令五申说过，苏家余孽，必须得死。”

　　火男咄咄相逼，他们几个都是火药一样的脾气，平时三言两语不和就会开打，但是却并不妨碍他们之间出生入死的兄弟感情，只是性格不同而已。

　　“委屈你了，苏晨。”

　　翎咏春拉着苏晨的手，始终不愿意松开，可是她知道，事情还远远没有结束，江水南通的确死了，但是躲在暗处的人，才是至今为止能够威胁到苏晨生命的人，这些人现在肯定不会放过如此千载难逢的好机会。

　　“没什么，你先走，师叔，我来断后。”苏晨说道，胸口的伤势不足以致命，可是他仍旧还是坚持着，毕竟他要面对的人，或许并不是一两个。

　　“这种话你都说的出口，我走了你怎么办？你以为我会丢下你一个人吗？”

　　翎咏春怒道，尤其是在这种千钧一发，生死难料的境遇之中，她又怎么会留下苏晨一人呢。生死绝恋，患难与共，跟苏晨在一起，她早就已经将生死置之度外了，只是她没有想到这一次青城山之行，会如此波折，险象环生。

　　“难道你还不相信我吗？”苏晨安慰道。

　　“可是你现在受了重伤，你让我怎么相信你？”翎咏春不是傻子，如果自己真的选择逃生，那么苏晨怎么可能对付得了那些暗处之人。

　　“只要我不想死，没有人可以让我死。”

　　苏晨霸气地说道，翎咏春很欣慰，可她更担心，苏晨的性格，刚直不阿，要他低头几乎是完全不可能的，这些人来历不明，苏晨更不会跟他们手软，可他现在实力毕竟有限。

　　“呵呵，都到了这个时候，还在这你侬我侬，真是一队狗男女，老牛吃嫩草？呵呵，看来这位大妈还挺有情调的。”

　　雷铎一步步走出，笑呵呵地说道，言语之中极尽讥讽。

　　“终于出来了吗？但是我没想到你的嘴，竟然比粪坑还要臭。”苏晨反唇相讥，这个毛脸汉子，一看就不是省油的灯。

　　“哼，小子，今天就是你的死期，我看你还能逃到哪去。”

　　“想让我死？哈哈，那你不如先看看这个远渡重洋的小日本江水流第一高手的下场，如果你认为你可以强的过他，那么我绝对不会拦着你，尽管出手，生死不论。”

　　苏晨挑衅的看着雷铎。

　　“好！果然是条汉子，我雷铎就先来会会你，看你能否值得我们风雷火三人同时出手。”

　　雷铎沉声喝道，声音如钟，响彻周围，山林之中环境恶劣，如今又恰逢雨雪天，天气阴冷，夜色朦胧，雷铎却是丝毫不在意，越是恶劣的环境，越是能够证明他的厉害，他们可都是从野兽口中，混乱的泥石疆，茂密的大森林之中跳出来的丛林王者，一代兵神，否则怎么敢有如此七婆呢？

　　在雷铎身后，有九个神情严肃，几乎连嘴角的弧度都完全相同，只是面貌不同的冷峻男子，这就个人，实力不俗，个个身手都堪称武道之中的高手，虽然未能晋级血脉高手，可是这些人无论是反应能力，还是适应能力，或者是战斗能力，都不逊色与寻常的血脉高手。这些全都是在死人堆里摸爬滚打的狠人，那股威势凛凛的杀气，绝对不是装出来的，这就个人，足以抵得上三个名副其实的血脉高手，而眼前这个一脸横肉，手握双锤的伟岸男子，则是已经无限接近血脉高手的初期的巅峰，甚至距离打通两条经脉，怕也只有一步之遥，苏晨感觉得到，在这个男子身后，至少还有两股这样隐晦的气息，若是自己在没有受伤之前，自然不怕他，可是现在情况不同了，身受重伤，再对上这个手握双锤的男子，苏晨的压力，可想而知。

　　“乐意奉陪，不过我有一个条件，咱们男人打架，最好不要把女人也带上，否则的话，不算爷们。”

　　苏晨说道。

　　“好，我雷铎说话算话，绝对不为难这个女人，不过你必须死，我从不杀女人。所以，她很幸运。”

　　雷铎道。

　　“不行！雷铎，你不能擅作主张，我们要杀光所有的人，所以，决不能够放过一个，宁可错杀一百，也绝不能姑息养奸。”

　　火男第一个不乐意了，雷铎想要跟苏晨单打独斗，火男本就不同意，现在三个人已经产生了极大的分歧。

　　“有本事，你来！”雷铎声音冰冷地说道。

　　“看来，在你们眼里，我是必死无疑了。”

　　苏晨摇头笑道，在火男身后，依旧跟着九个人，跟雷铎身后那九个人，几乎差不多，很显然都是经历过战火与生死的洗礼，否则不会这么淡定从容。在火男身后，还有一个人，带着九个人，三十人，将苏晨围在中央，苏晨感觉到一股巨大无匹的压力，即便是自己全盛时期，遇到这三十人，怕也不敢撄其锋芒，因为这些人的单体实力未必强横到令人发指，可是这些人一旦合作起来，那就是一只强大的冲锋利器，这些人每一个动作，每一次观望，甚至每一次呼吸，都异常相似，训练一只这么强的队伍，苏晨想不出来，除了国家，还有什么势力会有这样的本事呢？

　　“知道就好，人贵有自知之明，看来你已经知道自己必死无疑了。孺子可教也。”

　　火男嘿嘿一笑，颇为阴柔。

　　“你们究竟是什么人？”翎咏春怒吼着说道。

　　“我们跟你们无冤无仇，你们为什么要痛下杀手？”

　　“对不起，你们没有权利知道，死人的嘴巴是最严实的，因为不用去担心他说一些过多的废话。”

　　风刃道。

　　“这些人，应该都是国家的势力吧，而且似乎想要致我们于死地的人，是一个大BOSS。”苏晨说道。

　　雷铎三人全是心中一沉，苏晨不会是知道了什么吧？自己什么也没有透露，他是怎么知道的呢？

　　“现在看来，不杀你，天理不容了。知道的太多了，对你们没有半点好处。”


第0296章 神秘面具人！

　　苏晨仰天狂笑：

　　“你们这群卑微的杀人机器，难道认为一定杀得了我吗？我真的不知道，你们的自信，究竟是哪里来的。”

　　“苏晨，我们虽然不能同年同月同日生，但是能够跟你死在一起，我翎咏春这辈子也没什么遗憾的了。”

　　翎咏春笑容依旧醇厚，苏晨她怕死，因为她还没有看着两个女孩长大成人，找到自己的归宿，但是这一刻，爱情让她变得自私自利起来，她想要为自己活一次，而不是这二十多年来，都为了自己的两个女儿而活。

　　“傻瓜，我不会让你死的。没有人可以伤害你。”

　　苏晨刮了刮翎咏春的鼻子说道。

　　“我们并肩作战。”

　　翎咏春跟苏晨对视一眼，彼此眼中的柔情蜜意，让雷铎等人有些动容，或许他们相差二十岁，但是他们彼此却是真心待之。

　　“好，既然如此，那你们就做一对地下夫妻吧。”

　　雷铎挥舞着大锤，他刚才已经跟火男风刃打成了协议，还是先对付苏晨，杀掉这个家伙才是最重要的，否则的话如果一旦失势，老大怪罪起来，或许就会把他交到黄老那里去了，那才是真正的死亡炼狱。

　　“布阵，务必斩杀此獠，那个女人，也绝对不能够放过！”

　　风刃一声令下，三九二十七人，瞬间戒成天罗地网，将苏晨与翎咏春围在中央，而雷铎，火男，风刃三人分别守住三个阵法要道，展开了对苏晨的厮杀。风刃手持一柄月牙弯刀，锋利无比，火男以硬功著称，铜头铁臂，不在话下。

　　三人一马当先，气势汹汹。瘦死的骆驼比马大，苏晨虽然受了重伤，但是依旧与三人周旋，未落丝毫下风，而翎咏春则是对上了十余个风雷火小队的人，剩下的人，对苏晨的攻势，已经强如蜂刺，苏晨断然没有任何退路可走。三人之中，以雷铎最为凶悍，善使双锤，一锤八十五斤，落在人身之上，不死也得重伤。

　　雷铎双锤挥舞，虎虎生风，丝毫不显得笨重，甚至差点直接砸中苏晨的胸口，苏晨的倚天剑划在雷铎这双玄铁锤之上，难以留下丝毫印记，雷铎大开大合，以风雷滚滚之势，企图一鼓作气压倒苏晨，另外侧翼有风刃与火男包抄，雷铎更加勇者无惧，三人合作早已经不是一次两次了，每一次能够在千军万马之中逃脱而去，三人的合作默契，自然已经达到了一种心里的契合点，绝对不会有任何差距。

　　“雷铎，攻他胸部，别让他有喘息的机会，拖也要拖死他，别管什么英雄名利，杀掉这个人，我们才能够回去复命。”

　　火男唯恐雷铎恋战，赶紧督促着说道。

　　“风刃，咱们两个不要让这个家伙有任何逃跑的想法，布下这地网天罗，我就不信还弄不死这个混蛋。”

　　风刃与火男对视一眼，两个人心中有数，苏晨以灵活见长，可是雷铎也不弱，只是根本难以碰到苏晨，或者说是苏晨没给他这样的机会，雷铎纵使有百般本事，根本难以施展。不过渐渐的，雷铎也发现了苏晨的动作已经变慢，有些迟缓，毕竟他已经身受重伤，只要跟他缠斗下去，那么胜利必定是属于他们的。

　　“困住他即可。”

　　风刃眼神一闪，似乎也发现了其中的玄妙，苏晨现在断然不可能以一己之力，对抗他们所有人，对付苏晨，现在倒像是瓮中捉鳖。

　　苏晨不紧不慢，他现在最担心的还是翎咏春，现在看起来她还游刃有余，对付十来个人，但如果这三人之中有任何一个加入其中，或许翎咏春就绝对不会那么容易了。

　　“只有全力一战了。”

　　苏晨心中说道，如此持续下去，他别无选择，到时候结果只有一个，只能逐渐被这些人拖死。现在发力，还有一线生机，他绝不能让师叔跟着自己一样身陷囹囵。如果是自己，苏晨有信心能够在这大丛林之中逃出这些人的追杀，可是带上翎咏春就不一样了。

　　“雷铎是吧，让你见识一下，什么才叫做真正的剑法。”

　　苏晨手舞倚天剑，寒光凛冽，与雷铎交手，雷铎以猛字冲击，苏晨根本难撄其锋锐，不过风刃跟火男的攻势明显比雷铎要弱了一些，苏晨看得出来，雷铎才是这三人的主力军，而且雷铎的巨锤，当真是无比恐怖，苏晨身法诡异，但是一锤劈来，苏晨也只能选择后退，刚才更是险些被雷铎一锤击飞。

　　“内出血越来越严重，看来我只能大开杀戒了。”

　　苏晨咬牙切齿，十七人再加上雷铎三人将他围的没有任何逃跑的机会，索性苏晨也并未想要逃跑，可是男儿一怒，血溅五步，苏晨拼死一搏，为了救出翎咏春，锋芒的剑势，开始游转，一剑剑刺中那些绝顶高手，但是他们的反映也并不慢，所以苏晨要想一击必杀，那就千难万难了。

　　“天马流星锤，撼天动地！”

　　雷铎一锤打出，空气仿佛都为之撕裂，风刃回旋刀从苏晨耳边擦肩而过，苏晨惊起了一身冷汗，躲开了雷铎的巨锤，但是火男凶悍的铁拳，却直接将苏晨击飞，苏晨喷出一口鲜血，缓缓的站起来，雷铎已然冲在半空，泰山压顶压千钧，两大巨锤，恐怖得让人心惊，苏晨一剑斩落，被雷铎双锤夹中，并且双锤之力，直接打在了苏晨的胸堂之上，苏晨再度受创。

　　“跟我斗，你还太嫩。哼哼。”雷铎自信心十足，苏晨两度被击退，已经加重了伤势。

　　“只要我苏晨一刻不倒下，那么我就会让你们所有人寝食难安。”

　　苏晨飞身起落，剑花如雨，风刃与火男双人合力，再一次将苏晨打了回来，苏晨眼神阴冷，嘴角鲜血慢慢溢出，在倚天剑上流淌而过，不过倚天剑却没有沾染一丁点的血色。他知道，这一战，太过于吃力了，自己根本走不开，翎咏春是他心中最大的痛。

　　自古英雄难过美人关，苏晨也躲不过这一劫，翎咏春分散了太多的注意力，否则也不至于被雷铎三人再次创伤。

　　“哈哈，到了这个时候还在大言不惭，真不知道你哪来的信心。”

　　火男嘲讽着笑道。冲苏晨挥舞着铁拳，挑衅的味道十足，似乎在说，有本事咱们痛痛快快的打一场。

　　“都给我滚开！”

　　一声暴喝传来，一道黑影，蒙着花脸面具，在数棵大树之上，环绕而来，潇洒飘逸，功夫卓绝。

　　“来者不善！”苏晨心中想到，因为这个人的戾气很重，跟这些人有些相似。

　　“遭了，这家伙是奔着师叔去的。”

　　苏晨脸色顿时一紧，握剑而去，一路掀飞一片片荆棘，不过苏晨还未踏出十步，再度被雷铎等人围住，无法抽身。另外一边，那个带着花脸面具的男人却是加入到了翎咏春的战团之中，两者交手不过二十招，翎咏春已然露出败绩，苏晨想要救援，可是自己根本无法抽身，雷铎三人，牢牢将他困住，丝毫动弹不得。

　　“是你！？”

　　翎咏春惊咦一声，似乎发现了对方的身份，倒吸了一口冷气，想要去揭下对方的面具，但是显然没有任何机会，苏晨咬牙切齿，却帮不上任何忙。

　　“师叔快走！”苏晨沉声喝道，这个时候，她如果再不走，也必定会成为那个花脸面具男子的阶下囚。

　　“有些东西，你不该知道。”

　　花脸面具男子淡淡说道，直接单手擒拿，将翎咏春牢牢锁死，苏晨怒不可遏，直接撞飞了火男，但是风刃跟雷铎的攻势实在是太过于凶悍了，他只能望洋兴叹。

　　“放开我。”翎咏春娇喝一声，可是无可奈何，这个花脸面具男子实在太强横了，瞬间将她制住，拉着翎咏春，向青城山上奔跑而去。

　　“师叔！！”

　　苏晨瞳孔紧缩，一剑横扫，爆发出一股前所未有的力量，竟然以一剑之威，挡住了雷铎的双锤镇压，这一次，两者平分秋色，苏晨无暇分心，等他再一次抬首的时候，翎咏春跟那个花脸面具男子，却是已经消失的无影无踪了。

　　“我要杀了你，杀光你们所有人。”

　　苏晨剑指雷铎，不断的喘息着，浑身鲜血已经弥漫，宛如一个从血池之中跳出来的血人。那股冰冷杀伐的气息，让雷铎等人不由得一怔，虽然苏晨如今已经是强弩之末，可是却有着这等恐怖的威势，怕是如果没有江水南通，他们绝对不可能将苏晨拿下。三人都是不禁暗自点头，当初选择一起对付苏晨，看来是对的。

　　成者王侯败者寇，不管是趁人之危，还是光明正大，不管是黑猫白猫，抓到耗子就是好猫，苏晨如今已经成为了众人眼中待宰的羔羊，杀了他，目标人物还有两个，就能够回去复命了。

　　“我劝你还是别浪费力气了。否则的话，你会死的很惨很惨。”

　　雷铎讥笑道。

　　“是啊是啊，临死之前，难道还要做最后的挣扎吗？”火男笑道。

　　“你们，都该死！”

　　苏晨缓缓举剑，眼中冷酷的剑意，让这些人都打了一个寒蝉，这家伙，难不成还有再战之力？


第0297章 屠杀，才刚刚开始！

　　上海虹桥机场，人流涌动，尽管是在晚上，依旧十分的热闹。作为华夏至关重要的经济枢纽，上海滩的输送客流量，相当之大，几乎囊括了一年之内大部分航班的旅客去留。

　　候机大厅之中，一个身材窈窕，靓丽青春的少女，静默的站在那里，红色的风衣，透露着一抹成熟的韵味与魅惑，精致的妆容，美的像一只瓷娃娃，但脸上，却并无笑颜，反而有种淡淡的忧伤。透过玻璃窗，女孩凝视着夜空，眼神之中，流转着与她的年龄极不相符的深邃与执着。

　　“妈，你不用担心我，舅舅在那边已经为我安排好了入学手续，一切安好。我想，我不能一直停留在一个地方，就像大雁南飞，并非一去不复还。我会回来的，但是我想到了那个时候，我一定会变成一个听话懂事，乖巧的好女儿。总在襁褓之中，温室之中，我不会长大，更不会懂事，我知道我最亲爱的妈妈，一定不会怪我的。这些年，辛苦你了，妈妈，请允许我跟你说一声对不起。保重！”

　　齐贝贝将最后一条微信消息发给了母亲，轻轻关掉了手机。默默转身，一行清泪两眼泪，几度春秋，十年难磨。

　　“如果有一天，我们还会再见，那个时候，我想，我会说服你的。我不信，这个世界没有公理，我齐贝贝，不会向任何人低头的，包括你。”

　　齐贝贝转身，喃喃说道，她的离去，或许一部分原因，是因为苏晨，但是她知道自己需要经理，需要成长，需要跟这个世界融合。

　　青城山，依旧落雨如斯，雪花难白头。苏晨的气息变得越来越强，也越来越不稳定，一股嗜血的气息，逐渐散发而出。

　　翎咏春被劫走，使得苏晨浑身气血涌动，杀意更加浓重，师叔翎咏春对自己有恩德深重，而且两个人在一起也是郎有情妾有意，对于苏晨而言，翎咏春或许不是他生命中最重要的一个女人，但却是最不可或缺的女人。

　　苏晨双眼赤红，怒发冲冠，大吼一声，再次杀向雷铎三人。

　　勇者无畏！

　　苏晨在这一刻，彻底暴走，手持倚天剑，杀入重围，如有神助，疯狂的杀意，使得雷铎三人都变得无比凝重。

　　“合力斩杀此獠，等他过了这一时半刻，我看还有谁能够救得了他。”雷铎沉声说道，就像人之将死，回光返照，这一刻苏晨几乎是使劲了浑身解数，要与他们誓死一战。

　　“不错，再拖延下去，我们没法交差。”火男皱着眉头，他是最想速战速决之人。

　　“出手。”风刃一声大喝，圆月弯刀，出手如电，这等高手，放在江湖之上，也绝对是难得一见的强者，三个血脉初期巅峰的高手一起围攻苏晨，苏晨心神凝重，不敢有丝毫掉以轻心，但是内心之中的愤怒与杀意，却是连他自己都控制不住，龙行虎步，倚天剑寒光闪闪，灿若流星，这一刻，苏晨仿佛重回巅峰，神脉高手，可就不是雷铎这三个血脉高手叠加就能够与之一战的。

　　苏晨无论是身法还是力量，都是这个时候逐渐攀升，愈战愈勇，可他自己也很清楚，一旦这股一往无前的怒战之意消退，他必定重伤，甚至体虚无比，所以现在要趁自己最强的这段时间，将三个人斩杀殆尽，屠掉他们所有人。

　　苏晨借剑之势，脚踏古木，攀岩而上，雷铎三人紧随其后，一棵四人合抱的大树之上，苏晨跳如灵猴，龙腾虎跃，一剑刺出，火男双掌合十，将倚天剑夹住，苏晨眼神一凝，冷笑一声，一股冲天剑意，爆射而出，剑未停，直接逼退火男，火男倒退十余步，最后两人一起跃下古树，锋芒必露，剑法威武，火男根本难以与苏晨正面交锋。苏晨剑锋一挑，即便火男是铜头铁臂，一样得受伤，一道十厘米长的剑痕，从他的肩膀之上划过，衣服露出破绽，鲜血横流。

　　与此同时，苏晨抬眼一望，雷铎的巨锤从天而降，哪有半刻缓冲的余地，苏晨一脚踢出，实打实的踢在了巨锤之上，身形倒飞，脚底发麻，而雷铎更是震撼无比，苏晨这一脚，直接将他也踢退了十余米，手臂发麻，百斤巨锤带来的缓冲之力，可想而知，即便是控锤娴熟的雷铎，照样被这股余力所震伤。

　　风刃趁着苏晨倒飞而去的瞬间，弯道抛掷而出，寒光一闪，苏晨眼眸微眯，一掌拍在了一棵古树之上，翻身鲤跃，躲过了这一飞刀，可是后背还是被划出了一道血痕，风刃趁势向前突进，掌刀连连，苏晨以剑逼退风刃，两者对撼一拳，最后风刃不敌苏晨，脸色铁青，气血翻滚，冷视着苏晨，吐出一口鲜血。

　　火男铁拳再度欺身，雷铎大锤，一锤定乾坤，苏晨一掌一剑，被二人震退，两个人如脱缰的野马，肆无忌惮，得势之后，毫无半点犹豫可言，直接以雷霆之势碾压苏晨，苏晨且战且退，另外一边，风刃还在寻找着机会，蓦然间，两柄圆月刀再次突袭，风刃在苏晨背后攻势再至，雷霆万钧，千钧一发，苏晨以太极推手的力量，腰马合一，以胯发力，撞飞了风刃，但是雷铎二人自然不会放过这样的好机会。

　　雷铎大锤滞空而落，旋转着砸向苏晨，苏晨四两拨千斤，躲过了巨锤的狂砸，巨锤砸进了一棵参天古木之中，火男连连三掌，都是落了空，怒火一涌，与苏晨短兵相接，苏晨的手段，自然没有他这铁砂掌厉害，金钟罩铁布衫能够护体，但是如果与火男硬憾，肯定是他吃亏。

　　而恰逢此时，雷铎再度凌空而落，双手巨锤大过天，千斤巨力猛如虎，苏晨一剑挡之，不过这个时候却是中了火男一掌，体内伤势更重。可苏晨却不得不这么做，如果他不这么做，那么这一锤若是实打实的砸中了他，他必死无疑。

　　“噗——”

　　又是一口逆血上涌，苏晨被巨锤砸飞，不过还好有倚天剑卸去了一部分力道，三尺青锋，挡下了雷铎这百斤巨锤，剑锋都没有磨，可见这倚天剑之强，绝非寻常兵器所能比拟，即便是三厘米直径的钢铁铜棍，估计也会被刚才的那一锤砸断不可。

　　雷铎狂吼一声，抡起大锤，企图给予苏晨致命一击，苏晨嘴角一冷，握住背后古木，单手上树，嘶吼一声，拔出雷铎刚才掷飞的巨锤，一剑刺向火男，火男惊呼一声，凌空翻越，翻了好几个后空翻，险而又险，雷铎拦腰挡住了苏晨的剑，但是另外一边，苏晨已经举起巨锤，砸中了雷铎的胸部，一锤砸下，雷铎当即便是被苏晨砸进了泥土之中，鲜血喷了苏晨一脸，这一锤，直接砸的雷铎五脏六腑，全都是成为了一摊肉泥，雷铎双目圆睁，当场毙命，他死都不敢相信，自己竟然死在了自己的巨锤之下。

　　火男跟风刃全都是愤怒不已，虽然他们平时勾心斗角，嘴巴都很硬，但是毕竟合作了这么多年，而且他们不知道携手斩杀了多少强者高手，从千军之中全身而退，却不想被苏晨一锤毙命，让他们简直不敢相信。

　　“苏晨，我要杀了你！”

　　火男也变得无比疯狂，铁拳纵横，虎虎生风，苏晨只能暂避锋芒，他感觉到自己的身体，在越来越弱。火男勇猛无比，再加上风刃从旁协助，苏晨已经有些捉襟见肘，难以应付。

　　“杀我，那你们就都给我去见阎王爷吧。”

　　倚天剑扫射而出，寒光剑，锋芒毕露，火男以身试剑，没等靠近苏晨五步之内，已经鲜血飞溅，剑影与剑芒，直接射穿了火男的胸口，他的拳头，刚刚飞身击中苏晨，而自己，却已经倒下了。

　　风刃眼见一个又一个的兄弟死去，也是发疯一般冲向苏晨，圆月弯刀刺入了苏晨的手臂之中，生生被风刃挑断了一根筋。

　　“啊——”

　　苏晨目眦欲裂，重伤垂危，以一敌三杀掉了两个，已经是他的极限了，风刃的攻势，他实在是抵挡不住了，人的潜能没有极限，但是人的体能，却是有的，苏晨鲜血流了大半，伤势越来越重，在这个时候，再去杀风刃，显然不现实，不被对方干掉就已经烧高香了。

　　苏晨踉跄后退，整条手臂，完全难以握紧拳头，等于是暂时废掉了一条手臂。

　　“苏晨，你杀我两位至死不渝的好兄弟，今日我要将你碎尸万段。”

　　风刃吼声如雷，滚滚震苍天。

　　“匹夫一怒，血溅五步，今日之辱，苏晨牢记在心。有本事，就来追我，我苏晨做鬼也不会放过你们的。”

　　苏晨沉声说道，转身向着茂密的丛林狂奔而去。

　　“给我追，即便是追遍整个青城山，也要将他杀掉！雷铎，火男，我会替你们报仇的。”

　　风刃握紧拳头，沉声喝道，身后二十七个绝顶高手，在这个时候，才逐渐上千，之前三人与苏晨大战，他们根本就插不上手。风刃带着二十七个风雷火三只小队的高手开始以地毯搜罗式向着苏晨所逃的方向围捕而去。

　　整个青城山，已经被风刃所带之人，全部搜索，而且风刃命所有人守住可能逃出青城山范围的路口。青城山山势险峻，丛林茂密，上山的路只有一条，那是普通人走的，而所谓的武林高手，江湖人士，都有个不成文的规定，他们是不屑与普通人为伍，去走普通的登山路的，他们九成九会在山林之中徒步。

　　然而，一旦进了青城山，那么就是与山林猛兽为伍。

　　苏晨深深的吸了一口气，他的伤势只能暂时压制住了，吃下了当初顾老哥给他的百年落叶红，身体恢复能力，达到了一个前所未有的巅峰，这些伤未必能在一天之内恢复，但是他的体力跟恢复速度，都大大的加快了，如今数个小时过去了，他的身体已经有了极大的缓解，体能充实，自己缝合了手筋，只不过伤口只能慢慢愈合。

　　“该死的家伙，竟然在各个出口全都封锁了，看来你们是想跟我玩一次困兽之斗了。”

　　苏晨嘴角阴柔一笑，恶魔般的眼神，凝望着那轮逐渐升到尽头的月亮。雨雪停，风波落，只是一场真正的屠杀，才刚刚开始。正如同那轮新升的太阳，冉冉升起，光明之下，未必就是结束。

　　“既然如此，那么接下来，他要让所有上山之人，全都埋骨在这青城山中。”


第0298章 丛林围杀！

　　“咕咕——”

　　“咕咕——”

　　一声声布谷鸟的叫声，在山林中响起，青城山百里葱郁，山石林立，陡峭险峻，百花争芳现于谷，千兽奔于林，山间流水，潺潺不息。寻常之人根本就难以在山中立足存活，即便是风刃带着这二十七人，依旧行军艰难，毕竟这根如履平地根本不可同日而语，大多荆棘，都需要一步步的去劈开，千百年来人迹罕至，虽然不像原始森林之中那样，危机重重，可是各种树藤荆棘，尽皆是他们的大阻碍。

　　“天都快黑了，我想龙牙龙头龙骨三支部队的增援，也快到了。”

　　风刃喃喃说道，一巴掌狠狠的拍在古木之上，为了杀一个苏家余孽，雷铎跟火男全部光荣牺牲，这等奇耻大辱，让他日后如何在这些特种部队之中抬起头来？龙牙龙头龙骨三支部队，是他迫不及待才召唤来的，他通知老大，想要自己完成对苏家余孽的最后绞杀，但是老大无论如何也要让龙牙等三支部队进行增援，说是唯恐万一。

　　风刃早就气不打一处来了，他们就像是包公身边的王朝马汉，风雷火三支部队属于冷兵器部队，全都是一身本事在身，而龙牙龙头龙骨三支部队分属于热武器部队，两伙势力本就相互看不上，针尖对麦芒。如今雷铎跟火男被杀，他还要有求于龙牙等部队，自然让风刃绝得面子上挂不住，自己本可以杀掉那个已经是强弩之末的苏家余孽，可是老大偏偏还要让龙牙等部队前来增援。当初，龙牙等部队就看不起他们这群舞刀弄枪的莽夫，而他们也不齿于这些借助外力才能够将实力发挥到最大化的部队。

　　“老大，那边传来消息，说龙牙龙头龙骨三支部队遇到阻碍，可能会深夜才能够支援到咱们这里。”

　　风刃的手下低声说道，趴在风刃的身边说道。

　　风刃眼神一挑，嘴角洋溢着阴柔恐怖的笑容，比阎罗王更加可怕。

　　“好。既然如此，正好趁此机会，咱们首先解决掉这个挨千刀的家伙，到时候我们他们还有什么可说的，哼。”

　　“老大，那现在咋办？”

　　“那个家伙跑不远，他受了重伤，我敢肯定，他绝对落不下我们，所以他肯定还会在一公里之内，我们必须要抢在龙牙龙头龙骨三支部队到来之前斩杀此獠。风雷火三支部队的旗帜，不容践踏。”

　　风刃声音滚滚，带着激动的心情，因为雷铎跟火男刚刚过世，他必须要为两个兄弟报仇雪恨。

　　密林深处，兽吼连连，苏晨刚刚躲过了两只豹子的攻击范围，若不是熟知这群丛林猛兽的习性跟生活方式，还没等风刃带着人出现，苏晨就已经死在了这群野兽的爪牙之下，被吞进了肚子，成为了其口中美食。

　　苏晨双耳依旧无比聪明，虽然受了重伤，但是并不妨碍他的谛听能力，在山上跟他玩，那就等于在跟一头老虎斗牛。吃了那百年落叶红，苏晨的伤势恢复了一些，体力渐强，至少已经不再像当初一样，走几步，就有种眩晕的感觉。说到底，苏晨始终还是一个有血有肉的人，他不可能超脱物外。到现在为止，还有不少的高手在追踪他，苏晨故意留下一些踪迹，让他们有迹可循，因为他还没有找到最合适的地方让他一展拳脚。这里丛林茂密是不假，可是一旦发生战斗，也是极易逃跑增援，苏晨如果这个时候冲出去，多半有死无生，所以他想让这群人分散开来，逐个击破，只有那样，才有可能将他们全歼。

　　苏晨只有利用地形优势，才能让他们由强变弱，自己的机会，就来了。

　　夕阳沉沦，金色的海岸线，与天拉齐，所有的树叶上，都洒满了金灿灿的阳光，冬天虽至，但是仍旧显得秋意浓。苏晨逐渐走到了一片山石于灌木全都相当多的地方，没有了参天古木，偶尔会有几株脆嫩欲滴的松柏，遮天蔽日，想必已经是长了数百年有余，松柏挺拔，傲然而矗，遗世独立。

　　“就是这里。”

　　苏晨目光一凝，找好掩体藏好了自己，在这里静静的等待。没过多久，果然有一批人过去，只有三个人，苏晨感觉到他们从自己身边悄然而过，屏住呼吸，苏晨并没有选择第一时间动手，如果这三个人是诱饵的话，自己就彻底完蛋了，所以他不得不小心谨慎。

　　小心驶得万年船！况且苏晨现在不是放大胆汤的时候。

　　“还好是落单的小鸡仔。”

　　苏晨嘴角一冷，眼见周围并没有人跟上来，天色渐暗，但落日余晖，依旧刺眼。苏晨步步为营，他早就摸清楚了这一片的地形环境，如今要干掉这三个落单的小鸡仔，苏晨并不觉得艰难。

　　“扑哧——”

　　“谁？”

　　“是谁？”

　　三人之中，两个人都是瞬间警觉，提高了十二分的精神，环顾四周，尽管已经一天一夜没有合眼了，可是他们都是经过专业训练的极限特种战士，比特种兵更胜一筹。

　　“不好意思，我放了个屁。”短发男子挠挠头，不好意思地说道。

　　“靠！大惊小怪，都小心点。”

　　“不靠谱，赶紧的，快——”

　　话音未落，苏晨反手握住倚天剑，已经栖身而至，迅雷不及掩耳的割破了那个说话之人的脖子，另外两人瞬间惊起，倒退而去，苏晨抓准机会，双脚一蹬，蹬在了巨石之上，借助反弹之力，苏晨飞跃到了两个身的身后，这两个人本就以为虚惊一场松懈下来，哪成想半路杀出个程咬金，完全没有料到苏晨的手段会这么狠辣，速度会如此惊人。

　　“嗡！”

　　一声清脆的剑鸣之声，两个人全都被见血封喉，齐刷刷的倒了下去，至死，谁也没有说出一句话。

　　苏晨单膝跪地，双耳微动，感受着周围短距离之内是否还有别的敌人。果不其然，在东南五点钟方向，还有五个人缓缓靠近，不过他们的脚步并不急促，苏晨心里松了一口气，至少他们没有发现自己，也没有发现自己杀了他们的同伴，但是他们的方向，也是这里。五个人，远没有三个人好对付，只要有一两个人反过手来，一进攻，一求救，那么苏晨势必就会被缠住。

　　苏晨的实力远未恢复，如果不是因为刚才的机会实在是千载难逢，那位仁兄的一个屁，更是惊天地泣鬼神，给他创造了绝佳的机会，否则苏晨不可能轻而易举的干掉了这三个人，让他们毫无还手之力。

　　“都给我谨慎点，我闻到了一股血腥味。”

　　雷队副队长雷公一号沉声说道，压低声音，压低身子，缓缓靠近这一片乱世区域。于热武器的高手不同，他们自恃武功高，实力强横，一般不会太在乎地形，而深谙热武器的高手则不然，他们无时无刻不再观察着地形，哪怕有半点的疏忽纰漏，都不会轻举妄动。苏晨没有在丛林之中展开过这样的搏杀，但是他很清楚，自己别无选择，赶鸭子上架，他也要杀光所有人，否则，死的人就会是他。

　　“知道，一号，你说咱们日后会不会归到风队去？”

　　二号眼神一转，有些担心道。

　　雷公一号怒目而视，劈头盖脸的打了二号一巴掌。

　　“大哥尸骨未寒，你还有心情考虑这些？现在我们唯一能做的，就是帮老大报仇，完成上峰交给咱们的任务，至于其他的，没你的事儿。”

　　雷公二号四人都是噤若寒蝉，雷公一号实力仅次于老大，就在不久前刚刚突破了血脉高手的境界，乃是整个风雷火三支小队第五个血脉高手，至于第四个，则是火队的副队长火哲。

　　“是。”四人齐齐说道，严阵以待，双眼咕噜噜直转，对于他们这种超级高手，随时都有可以突破武道大境达到血脉高手，敏锐的感知，相当重要，雷公一号首先嗅到了血腥味，紧接着几个人也都跟着感觉到了一股危险的气息，苏晨知道，这些人似乎更加谨慎了。必须要等到时机成熟，看来干完这一票，就必须要转移阵地了。

　　苏晨躲在一块大石头之后，周围布满灌木，荆棘丛生，步履维艰，可是依旧挡不住这些超级高手的步伐。苏晨的呼吸变得凝重起来，等待着他们一步步靠近。

　　心跳跟着加快节奏，对上这五个人，苏晨未必就能轻取性命，一切都要看机会跟运气。

　　“呼……”

　　苏晨长长的舒了一口气，脚步声很轻很轻，可是逃不出他的顺风耳。

　　“哥几个，要怪就怪你们与我为敌，死了之后，你们最好去找你们的老大吧。”

　　苏晨心中冷笑，五个人的身影，已经来了，苏晨并没有等到他们走过去之后再从后面袭击，而是选择了正面突袭。两个人走在前面，苏晨趁其不备，一剑扫出，两个人惨叫一声，被苏晨直接斩掉了双脚，哪怕他们再厉害，经过无论如何刻苦艰难的训练，依旧难以保持冷静。倚天剑何等锋利？两个人的双脚被苏晨砍断，直接成为了废人，苏晨滚出身影，直接凌空跃起，两个失去双腿的人已经不足为惧，但是另外三人，依旧不可小觑，其中雷公一号并没有遇难。


第0299章 这绝对不可能！

　　苏晨双膝一顶，直接两个人被震退，胸口骨折，但并不止于像之前那两个人一样瞬间丧失行动于战斗能力。一连串行云流水的突袭与进攻，仿佛电影一般，太过于炫目，但是却相当实用，苏晨瞬间干掉了两个，废掉两个，他们五个人的实力大减，只剩下一个战斗力保存完好的雷公一号。后者怒目而视，盯着苏晨，大喝道：“没想到你竟然还有再战之力，今天我一定要替我老大雷铎报仇，你必死无疑！”

　　雷公一号眼神犀利，苏晨在他眼中必死无疑，他已经是丧失了战斗之力，远非当初那个怒斩雷铎于火男的仗剑英豪，如果这个时候连重伤垂危的强弩之末自己都干不掉，那么他就是真正的废物了。能够成为风雷火三支小队之中除了三个队长之外第二个晋升为血脉高手之人，雷公一号的潜力跟实力，自不必说。

　　“今天，你们统统得死。”

　　苏晨没有跟雷公一号继续废话，因为再拖延下去，很可能会等到他们的同伴全都赶来，到时候自己可就是自掘坟墓，插翅难飞了，对付这几个他还是有些信心的，可人一旦多起来，想逃就不是那么容易了，如果有实力跟他们硬碰硬，自己早就不顾一切的冲锋陷阵，杀他们个片甲不留了。刚才的叫喊声，如果他们在一公里之内，就绝对能够听得见，山上的传音比平原要好得多，陡峭而立的山石多，回音壁也多，所以一旦他们听见了，那苏晨的计划就只能落空了。

　　“给我去死。”

　　雷公一号毫不客气，直接抽出脚上一尺多的三棱军刺，刺向苏晨，速度极快，呼啸生风，血脉高手就是要比那些人实力强上不知一星半点，苏晨步步后退，他现在绝对不能跟人硬拼，否则伤势只会越来越重。

　　“一味的躲闪，算什么英雄好汉，狗日的，可敢与我一战？”

　　雷公一号怒不可遏，苏晨身形灵活，根本不与他正面交锋，另外两个人也都是冲锋而起，断了两根胸骨，算不得致命，只要有一口气，他们就要战斗到底，而那两个被苏晨砍断了脚的人，就只能自求多福了。

　　苏晨眉头一皱，这两个家伙，看来还想做最后的挣扎，苏晨以退为进，躲开了雷公一号的突击，旋即，一记飞脚，直接踢在了其中一人的命根子上，苏晨趁势一滚，将那人撞倒在地，反手一剑，直接抛开了他的胸膛，雷公一号与四号同时低吼一声，奋力冲击，四号离苏晨最近，所以苏晨将后背留给了雷公一号，直面雷公四号，单手接掌，拳头凶猛，苏晨直接在指缝之中插入了三根银针，一圈打出，刺穿了雷公四号的手掌，银针过手，鲜血不流，了是掌心被银针刺穿，还是相当痛苦的，四号闷坑一声，脸色难看，苏晨趁机一击太极推手，直接将他推出了三四米。

　　苏晨紧随其后，倚天剑，一剑刺入他的胸口，将其死死的钉在了巨石之上，鲜血喷涌，丧失生机。苏晨蓦然回头，双掌直接夹住了雷公一号的三棱军刺，但是带着血槽的军刺，苏晨根本抓不住，手染鲜血，目眦欲裂，苏晨只能步步后退。

　　“还想跑？哪里逃。”

　　雷公一号内力不俗，苏晨根本不敢与他硬撼内力，至少要等到明早，他的实力，或许能够恢复到血脉高手初期，至少要十天，才能够达到血脉高手巅峰，要想恢复到神脉高手，这一次，非一个月不可。

　　苏晨一把抓住雷公四号的身体，倚天剑还钉在巨石之上，但是雷公四号的身体却被苏晨抛给了雷公一号，后者直接躲开，这时候他如果念及旧情去估计雷公四号的尸体，那么死的就有可能是他了。

　　苏晨知道他不会轻易放过这个杀掉自己的机会，可是自己又岂是那么好对付的？老子在峨眉山上一跑路，师傅都抓不到我，更别说你们这些家伙了，即便没有突破到血脉高手，苏晨当初的手段，也绝对不少。

　　两根银针飞射而出，直接射中了雷公一号的双眼，百步穿杨他做不到，可是十步之内，苏晨的银针，却是无比精准，说射你鼻子，绝对不会射你屁股。

　　“啊！我的眼睛，我的眼睛……”

　　雷公一号双眼流出血泪，苏晨趁此良机，拔出巨石之上的倚天剑，特意放乱脚步，逼近雷公一号，一剑闪过，苏晨狂奔而去，而雷公一号的喉咙，也是被苏晨擦肩而过的霎那，割破了喉管。

　　“额——你——”

　　“噗通！”

　　雷公一号的身体倒在了石头上，再无生机，至于那两个被斩断双脚之人，苏晨也没有放过，伴随着两声杀猪声，两个人也去见了阎王爷，苏晨并未因为他们丧失了战斗之力就心慈手软。对敌人仁慈就是对自己残忍，而且自己的师叔也被抓走了，到现在还下落不明，最要紧的是他根本就不知道那个神秘的面具人是什么来路，跟这些人又是不是一伙的呢？

　　苏晨身形摇晃，脸色苍白，汗水不断。连杀八人，又于雷公一号激战，原本就不充足的体力，愈加显得捉襟见肘。而且苏晨知道，风刃那些人片刻之后就会赶来这里，自己必须要迅速离开，否则被当场捉住，可就完蛋了。苏晨的脚步刚刚踏进丛林，他就听到了一队十多人的脚步声，险而又险，苏晨再一次躲过一劫。

　　天边的夕阳，已经快要沉到了大山的另一头，阳光越来越暗，而整个丛林，也被蒙上了一层漆黑神秘的面纱，最重要的是，在漆黑神秘的背后，还暗藏着杀机。

　　“八个人，全都死了！肯定是那个混蛋，剑锋如此犀利，手段如此残忍，简直是不可饶恕。”

　　风刃率领十三人赶到这里的时候，这些人已经死了，而且全都停止了呼吸，死状也个个惨不忍睹。风刃怒吼连连，就连山里之中的豺狼虎豹似乎也避其锋芒，没有出现在他们的眼前。苏晨连杀八人，完全出乎了风刃的预料，本以为苏晨会老老实实的找个地方藏起来养伤，以躲过他们的耳目，可风刃千算万算也没有想到，苏晨竟然还有胆子于他们正面交锋，这家伙简直是在自寻死路，按理说他不应该还有这么强的战斗力，也不应该还能够在丛林之中如此闲庭信步，即便经过特殊训练，多年战斗经验，他们也没有把握能够做到这个苏家余孽这么厉害的地步。

　　“老大，我们要不要集中在一起，我担心落单的人，还有可能会被那个苏家余孽斩杀。”

　　风刃横眉冷对，看着手下之人，冷冷地说道：“你以为他真是六臂童子哪吒嘛？我就不信翻遍整个青城山，还找不到这个挨千刀的苏家余孽，让我找到他，我一定要把他碎尸万段，以泄我心头之恨。”

　　“老大，天色已经黑了，兄弟们已经一天一夜没有休息了，要不咱先休息会？”

　　“休息？哼哼，真有你的，想的这么周到。这个时候，我看谁敢休息？一天一夜就受不了了，别忘了当初在非洲的时候，你们可是跟我三天三夜没合眼，力战三支连队，最后也是轻松自如。现在怎么都变成怂包了？”

　　风刃冷笑不已。

　　“兄弟们这几天都是连夜从京城赶来过的，本就疲惫不堪，如今再这样下去，怕是身体会有些吃不消的。”

　　“我看谁敢不听？任务没完成，谁也不准休息，彻夜搜山，我们如果携带了，放走了已经奄奄一息的苏家余孽，谁担当得起？我们已经死了十个人了，如果不想成第十一个，第十二个，或者第十三个，就都给我打起十二分精神，即便是把青城山掘地三尺，我也一定要找到那个苏家余孽，杀之而后快。”

　　风刃怒啸山林，苏晨听到的，却只是一声声的回音，即便是从回音之中，苏晨也能听出风刃的愤怒，这才只是一道开胃菜而已，剩下的二十个，你们的死亡，只是一个时间问题而已。

　　夜色朦胧，美如诗画，可是现如今谁也没有心情欣赏这青城山的夜景。山下无人敢上山，山中危机重重，山上更是乱成一锅粥，所有死了人或者重伤的人，都在向华家以及青城派问话，诘难不已，毕竟都是来参加医圣之争的，却不想医圣之争还未开始，已经是发生了一宗又一宗的血案，死的人，也越来越多。

　　青城山，一处隐秘的洞穴之中，翎咏春被绑在了石柱之上，凝视着洞口处月光下的消瘦男子。

　　“你为什么要让杀上青城山？那些人，是不是都是你们杀的。”

　　翎咏春淡淡地说道，语气阴冷的，却有些吓人。

　　“不错，是我又如何？你以为你还是那个当年叱咤风云的翎家大小姐吗？我杀谁，你又管得着吗？”

　　消瘦男子冷笑着道。

　　翎咏春眼神微眯，如果国家插手此事，那么想必这一次医圣之争，绝不简单，就连他都出手了，肯定会有一场大浩劫。

　　“你们究竟为什么要杀苏晨？你杀我可以，但是不可以杀苏晨！”

　　翎咏春怒吼道，他不知道，苏晨是否还活着，当初自己被掳来的时候，苏晨已经重伤垂危。

　　“他必须死！”消瘦男子说道。

　　“为什么？他们究竟怎么得罪你们了，为什么要这样。啊啊！”

　　翎咏春双目血红，俏脸之上，露出了苍白的颜色。

　　“因为，他是苏家余孽。”

　　翎咏春浑身颤抖，震撼不已，倒吸了一口冷气，不住的摇着头，不带一丝感情，嘴上喃喃说道：“不可能，不可能，这绝对不可能！”


第0300章 京城第一才女！

　　翎咏春面色凝重，她之所以退出京城舞台，原因众多，但是最重要的就是父亲与男人被杀，当初那个叱咤风云的女强人，也是禁不起这样的打击，最后远离了紫禁城这个是非之地，选择了南方小市南阳，欲渡残生，可是没想到这世俗之中的纷纷扰扰，最终还是将她退隐的清梦给搅醒了，可是翎咏春万万没有想到，苏晨竟然会是当年那个纵横天下无人可挡的苏天霆。

　　不过，再强的人，也终有被打败的那一天，这个世界，从没有天下第一，那不是一个名镇五湖四海的名声，而是一个重大的包袱，天下第一，又怎么是那么轻松的呢？最后，苏天霆还是死了。可是死了，并不代表仇怨就可以一笔勾销，当年的恩怨情仇，也未必就真的能够随着苏天霆的死，而烟消云散。

　　否则，国家又怎么会誓死斩杀苏家余孽呢？又怎么会将苏老爷子囚禁几十年，不杀，却也不让他死呢？

　　天下大局，众生为卒！翎咏春心中苦涩，她恨这天理不公，本想好好的了却余生，却依旧不能够让她安安心心的在南阳过下去。她恨苏天霆，可是人已经死了，又能怎么样呢？可是为什么苏晨偏偏会是他的儿子呢？天下间，竟然真的有这么巧的事情吗？哪怕苏晨手拿倚天剑的时候，她还是没有多想，可是眼前之人的这番话，还有此次绝杀苏晨的密局，却让翎咏春不得不相信。

　　苏家余孽，好一个苏家余孽，让翎咏春波澜不惊的心，再一次起了涟漪，二十年未曾动容，这一刻，心绪难宁。

　　平凡是福，但有时候，老天爷就是不让你平凡，哪怕越过千山万水，百年仇怨，依旧能够千里情缘一线牵，是爱是恨，还是命运捉弄，翎咏春也说不清楚。她的心里很复杂，一切的一切，都让她内心如刀割，自己竟然跟杀死自己丈夫跟父亲的仇人之子在一起？实在是可笑，可悲，可叹。

　　她不知道该如何面对苏晨，而且苏晨现在生死未卜，他究竟是死好，还是不死好呢？死了，或许一了百了，自己也可以忘却所有的事情，不死，等到他们再见之时，又何以言表呢？翎咏春的眼角，缓缓流出眼泪，哪怕她再坚强再执着，这样的事情发生在谁的身上，谁还能够无动于衷呢，除非他铁石心肠，除非他没有心。为什么受伤的总是我？翎咏春仰天而望，她现在甚至一心求死，或许她死了，就再也没有任何的恩怨纠葛了。

　　“没什么不可能的，天下就这么大，说大不大，说小不小，能相遇相知相识，就是一种缘分，你说是吗？翎小姐。苏天霆杀你父亲，斩你男人，我替你斩草除根，杀掉苏家余孽，难道你不应该好好的感激我吗？呵呵。”

　　消瘦男子淡笑着说道。苏家余孽，必不可留，而且锋刃他们应该足以杀掉那个家伙了。

　　“不行，你不能杀他！”

　　翎咏春猛然间抬起头，沉声说道。即便日后不能够跟苏晨在一起，到时候或许她的内心会受到极大的谴责，可是毕竟自己的父亲跟丈夫已经死了，而且当初杀害他们的，并不是苏晨，而是他的父亲，一代人的恩怨，为什么就一定要牵扯到下一代呢？难道这就是所谓的名正言顺，斩草除根吗？翎咏春内心并不赞同，她虽然无法抉择，无法忍受内心的谴责跟苏晨在一起，可是她不能让他杀了苏晨。

　　“到了现在你还在维护那个混蛋？你以为我不敢杀你吗？别以为我还是当初那个在你身后马首是瞻的跟屁虫，翎咏春，世事变迁，你以为我还会听你的吗？你以为你还是我的心上人，能够对我颐指气使吗？你的父亲丈夫惨死在苏天霆的手中，我杀了苏晨替你报仇你非但不感激我，还想让我放他一马，真是笑话，哈哈。祖辈上在，你却选择隐居，不以供奉，此是不孝；不为国家效力，选择逃避，此是不忠；父夫惨死，不思报仇，此是不义。真是不忠不义不孝之辈。”

　　鬼面消瘦男子沉声说道，如果现在能够看清楚他的脸，那才是相当的扭曲。

　　翎咏春苦笑一声，全然没有在一他所说的话，不忠也好，不义也罢，甚至是不孝。但是如此死者已矣，活着的人，难道不更应该珍惜生命吗？冤冤相报何时了，翎咏春无法在于苏晨在一起，但却也无法做到伤害他这个下一代的人。

　　“你若杀了他，我与你不死不休。”

　　翎咏春咬牙说道。

　　鬼面男子眼中的怒火越来越盛，一巴掌打在了翎咏春的脸上。

　　“果然是一对狗男女，老牛吃嫩草，哼哼，我说你怎么连父亲跟丈夫的大仇都不思报了。”

　　“他们已经走了，而且苏晨并不是杀人凶手。”

　　“一个不要脸的女人，竟然还强词夺理，若不是因为我们当年旧情，我现在恨不得就杀了你。”

　　翎咏春吐出一口鲜血，冷笑不已。

　　“旧情？哼哼，若要人不知，除非己莫为，当初你丧尽天良，还跟我谈旧情？”

　　“你——”鬼面男子似乎被翎咏春戳中了痛处。

　　“怎么？还想打我？哈哈，你不如打死我，那样的话一了百了，不过我想你也绝对难逃一死。”

　　翎咏春毫不畏惧，他之所不敢杀自己，就是怕自己的小命也跟着没了。

　　“呵呵，果然不愧是当年雄霸京城的第一才女，有气魄，有胆识。我的确不敢杀你，可是不代表谁都不敢杀你，走着瞧，不过有一点我可以明确的告诉你，你的小情人，已经死了，风雷火已经将他碎尸万段了。这一点，你不必担心。”

　　鬼面男子呵呵一笑，转身离开了。

　　“我相信你自有办法脱困，不过我劝你还是直接上山吧，林子里，不安全。”

　　男子狰狞可怖的笑声，还回荡在石洞之中，翎咏春眼神冰冷，充满悲意，鬼面男子与风雷火三支小队同时出手，苏晨有死无生，况且当初自己被鬼面男子抓走的时候，他已经陷入到了极大的被动之中，体力透支，于江水流第一高手酣战到底，又被三支小队偷袭，结果可想而知。

　　“苏晨，如果你死了，我也不会独活。此生爱已至此，我翎咏春别无选择，你若死了，我也无颜活在世上。冤冤相报，何时能了？不信，我不信你就此落陨在这青城山！”

　　翎咏春嘶声力竭的吼叫着，可是，无人听到，她的心，怕也无人得知。

　　夜已深，明月高悬当空挂，瑟瑟寒风夜入冬。

　　风刃满脸的凝重之色，甚至比猪肝还难看，在他身边，跟着三个人，他们风雷火三支王牌特种队伍最后的三个人，当然，算上他一共还有四个，其余之人，被苏晨全数歼灭，一个不剩！三十人，只余四个。风刃做梦也没有想到，苏晨手段如此惊人，如此恐怖，在这茂密的大丛林里之中，竟然连杀他几十位兄弟，至此为止，他也是有点心惊胆战了，死亡他也有所忌惮，毕竟人非圣贤，可是更大的是苏晨的手段，将他的信心彻底打击的没有半点新年，体无完肤。

　　手下还剩下仅有的三个兄弟，风刃不说，他们心里也都明白，这一次的点子实在太硬，太扎手，风雷火三支屡战屡胜的共和国王牌特战军，每个小队只有十人，可想而知这十人将是多么的强大。这些年，他们经历过无数的战争，无数的荣耀，更杀了无数的人，可是一夜之间在这青城山彻底栽了个大跟头，成为了他们风雷火三支队伍永恒的印记，一生的失败。

　　风刃纵横南北，东南亚，欧洲，北美，他都无往不利，可惜了这一次，让他们兄弟埋骨青城，不得不说，这是他万万没有料到的。死有轻于鸿毛，或重于泰山，为国捐躯，风刃觉得死得其所，可是他不甘心，最后一次任务，他或许完不成了，苏晨究竟在哪，他根本就找不到，每一次周围的惨叫声想起，风刃的心都会跟着纠结起来，直到他们的队伍只剩下三个人的时候，风刃终于知道不能再单独行动了，这些人哪个不是以一敌百的绝顶高手，一个人抵得上加强连的战斗能力，可是这连同雷铎跟火男在内的二十六人，没有一个，见到第二天的太阳。

　　“老大，我们……还找吗？”

　　风刃身边的男子低声问道，颇为忐忑，找下去，就只能是一具具的尸体。

　　“找，当然要找，哪怕是只剩下最后一个人，挖地三尺，也要讲那个混账苏家余孽给找出来，否则日后必成大患，我就不信，他能够将我们所有人全歼，那样的话，我们也算死得其所了，兄弟们，怕不怕！”

　　风刃低吼一声，三个人全都是精神一振，道：“不怕，誓死完成任务。”

　　“好，我想你们已经做好了英勇赴死的准备，但是即便是死了，我们也要拉上苏家余孽做垫背。风雷火的荣耀，不可磨灭，虽死犹荣！”

　　风刃意气风发，最后的战斗，他不想给自己留下任何的遗憾。

　　“啪啪啪——”

　　“说得好，风队长能够这么想，我想弟兄们在天有灵，一定会对你感恩戴德的。”

　　“谁？”


第0301章 援兵至，枪声惊山林！

　　风刃猛然间回头，三队人马，缓缓走来，为首的三人，他全都认识，正是龙牙龙头龙骨三支部队，他们以热武器攻击见长，弹无虚发，个个都是神枪手，八百米狙击，是最基本的手段，而最厉害的龙头，能够在一千五百米无需瞄准完成射击，更是无比恐怖，这群人对热武器的研究熟练成都，比他们对冷兵器的感知更加敏感。近战他们或许更强一点，但是如果打远距离攻坚战，那么即便是十个风刃，也不够杀的。

　　“龙头，你来的倒也真是时候，我们风雷火三队即将完成任务，你们才来收拾残局，到时候功劳都是你们的，算计不错吗？哼哼。”

　　风刃冷笑道。

　　“风队长，你可不要血口喷人嘛，我们是为了接应你们而来的，而且中途有事耽搁了，我们也有属于自己的任务。来接应你们，虽然是份内的事情，不过话可不是这么说的。上峰就是担心你们办事不力，才会让我们给予帮助，真是狗咬吕洞宾呐。哎。”

　　龙牙摇头叹息，气的风刃七窍生烟，就差没跟龙头直接动手，他们的关系本就针尖对麦芒，再加上如今风雷火三支部队，几乎全军覆没，他们看着虽然不至于高兴，但是至少他们龙牙龙头龙骨三支部队的地位，更加稳固了。他们这些整天舞刀弄棍的家伙，只知道跟人家硬碰硬，从来不会用脑子思考问题，被人杀掉，险些全歼，他们也并没有感觉到意外。

　　“管好你的嘴巴，龙牙，否则别怪我不客气。”

　　风刃目光灼灼，虽然如今虎落平阳，相当丢人，但他也不是任何人都能够欺负的，软柿子好捏，但不是谁都可以捏的。

　　“好大的威风啊，风队长，杀一个人折损了这么多人手，你还有脸在这耀武扬威吗？今天我们不来，怕是你们也难逃一劫了。”

　　龙骨也是淡淡说道，看起来云淡风轻，可是风刃却只能冷哼一声，这些家伙，毕竟是来帮他的，苏家余孽，必须要除掉。

　　“够了，龙牙龙骨，你们两个还真是够聒噪的。风队长，我只想知道，现在那个苏家余孽身在何处。”

　　龙头目光眯起，虽然他们跟风雷火三队不对付，但是能够让他们如同丧家之犬，全都死光光的人，也必定不是等闲之辈，还是先摸清楚对方的底细再说，否则他们或许也会吃大亏。雷铎跟火男，那可都不是省油的灯，连他们也已经饮恨，可见这苏家余孽，非比寻常。

　　“他应该就在附近，没有离去，而且他的身体受到了重创，伤势严重，又与我们缠斗了一天一夜，纵使他本事再大，也不可能在短时间之内逃出青城山，况且他的师叔被老大抓走了，量他也不会就此离去。”

　　风刃说道，生气归生气，可现在该合作还是得合作，火男跟雷铎不能白死。

　　“那好，我们现在开始地毯式搜索，我就不信找不出这个苏家余孽。这有几把枪，要不要，风队长？”

　　龙头说道。

　　风刃沉声道：“多谢龙头的美意了，不需要，我们的刀，比枪更管用。”

　　风刃心中愤怒不已，这是对他最大的侮辱，一个刀客，如果去拿龙头的枪，肯定会被这帮人笑掉大牙的。

　　“我就不信他还真有三头六臂，这么多人，这么久，连一个乳臭未干的毛头小子都搞不定，呵呵。真是有趣。”

　　龙牙笑容阴柔，风刃没有继续跟他们纠缠下去，为今之计最重要的是先手刃了苏晨再说。

　　“好，那我们就继续搜索，希望龙头老大能给我带来不一样的惊喜，有你们加入，我想苏家余孽，插翅难飞了。”

　　“我们必定竭力而为，兄弟们，全部戒备，开始地毯式搜索。”龙头压低声音说道，唯恐惊动了敌人。

　　一棵古树之上，苏晨远远的望着这一处人潮，除非他是傻子，会不知道这些人的动作。刚刚本来准备对风刃跟那剩下的几个人动手，可是没想到又冲出了这么一队人马。苏晨眼神微眯，他看的真切，这些人全都是武装严密，荷枪实弹，跟风刃等人完全不同，似乎也不是同属于一个部门，毕竟他们的武器，是热武器，现代战争中最常见的手枪跟狙击枪，个个都是神枪手，看来自己有麻烦了，基本他们都是以静制动，观测敌人，亦有动机，就给予致命一击。

　　“枪的确很快，若是在开阔的平原或许我会忌惮三分，可是在这里，连我的影子你都捕捉不到，你们又能奈我何？来一个杀一个，一两个杀一双，既然这么多人来送死，我也就不客气了。”

　　苏晨从树上一跃而下，手中紧握着一把血槽极深的三棱军刺，这是他的战利品，而且在密林之中，这种三棱军刺要比倚天剑更加容易把握，更加实用。只要插入对方的身体之中，绝对有死无生，三棱军刺的血槽，可以让你鲜血流不停。

　　现代文明，越来越进步，而枪就是当今世界最强大的热武器，跟炮弹导弹不一样，枪可以随身携带，哪怕在热武器如此发达的今天，战争根本不需要以人数充优势的年代，枪的地位，依旧不可动摇，然而在苏晨眼中，枪的威力的确不小，但是要让枪无用武之地，他并非做不到。当人体的速度跟协调性达到极限的时候，躲避子弹，并不难。苏晨虽然现在做不到，但是他知道一旦打通了第四条经脉，那么躲避子弹根本算不得难事。

　　这群带枪的家伙，苏晨无比要贴身近战，跟他们远距离对上，苏晨也只有逃跑的份儿，他没有江水南通的隐身术，所以躲避子弹，就只能够靠自己的速度跟本事。

　　现在龙头三支部队再加上风刃剩下的四个残兵败将，一共还有三十四个人，苏晨要想一一杀掉，绝不简单。

　　“明月松间照，清泉石上流。果真是美景不胜收，就是这里。”

　　苏晨一步步逼近，他身前一共有四个高手，全都是手握着狂暴的沙漠之鹰，背着全世界最先进的狙击枪，手雷地雷若干，可以说任何一个人都是一个小型的移动弹药库，相当客观，就是不知道其战斗力究竟如何了。

　　四个人背靠背而走，分别关注着四个方向，每一个方向只要有一点风吹草动，他们都能够第一时间做出作战反映。

　　“一次最多能解决两个，另外两个肯定会把自己当成活靶子。不管了，只能这么办了，否则一个也杀不掉。”

　　苏晨用牙齿叼着三棱军刺，目光犀利，不断的在古树之上攀援，跳跃，尽量压低声音，稍微弄出一点的风吹草动，肯定就会被打成马蜂窝，他们地毯式的搜索，肯定都不会走远，如果在三十秒之内不能杀掉一组人马，苏晨就绝不能恋战，枪声一响，那可就是四面八方的围追堵截。

　　苏晨找准机会，在古树之上一跃而下，三棱军刺直接刺进了那人的喉咙，他连惨叫都没有发出就已经被苏晨终结了性命，与此同时苏晨双脚盘住了另外一个人的脖颈，稍一用力，他就被苏晨扭断了脖子，一系列的斩杀，堪称完美，行云流水，苏晨的身体，也几乎在零点零一秒滚出去，可是枪声在下一秒已经响起，苏晨滚过的地方，接连两声枪声，让他心有余悸，哪怕再慢上一丁点，自己都有可能把命交代在这里。

　　苏晨呼吸凝重，连续滚了数个圈，才算是躲在了一棵古树之后，但是这一声枪声，已经惊动了周围之人，所有人都在朝着这里急速奔来，他们周围肯定不会超过一公里的，否则也称不上真正的地毯式搜索。苏晨必须要在下一次出手让这两个人一命呜呼。苏晨银针紧握，叼着染血的三棱军刺，就连他的嘴上，也都是鲜血淋漓，苏晨不断的喘息着，一切的计划，早已经在他的脑海中过了一遍又一遍。

　　枪声惊山林！

　　“是那边，快。”

　　“枪声，赶快过去。”

　　几乎所有人在一瞬间冲向枪声响起的地方，他们不会浪费任何一颗子弹，因为子弹就是他们的生命，子弹出，必定要染血杀人，否则的话，最后一颗子弹，往往能够决定一个枪手最终的生死。

　　两个枪手的脚步声缓缓靠近，尽管微乎其微，可对于苏晨敏锐的感知而言，他们完全无所遁形。苏晨一脚等在古树之上，借力滚出，四根银针射入了两个人的眼睛之中，两声惨叫，比枪声更让人毛骨悚然，苏晨的脚下，两枚子弹也是悄然滑过，两枪点射，他又是躲过一劫，不过那一枪也是从他的脚底而过，可见这群枪手的反应能力跟枪法，已经达到了一种出神入化的地步。

　　“去死吧！”

　　苏晨不退反进，两个人被他在霎那之间割破喉咙，苏晨抓紧机会，再一次突袭成功。然而，越来越多的人，脚步声，喘息声，越来越近。

　　苏晨眉头一挑，别无选择，顺手牵羊拿了一支手枪，他只能赶紧上树，蹬到古树的最顶上能够承载人的位置，足有十五米之高，而且丛林茂密，又正值夜晚，所以苏晨料定他们绝对看不清，现在他别无可逃，除非他能飞天或者遁地。

　　苏晨只能赌，四面八方追兵纷至沓来，他别无退路，赌他们不会始终守在这里，在原地踏步，检查他的踪迹，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，苏晨脸上的汗水，也是一滴一滴的落下。

　　不到三十秒，所有人都出现在这一处丧尸之地，苏晨不敢有半点的喘息，生怕惊动这些人。

　　“好厉害的手段！出其不意，攻其不备，这个人的功夫，怕有些不简单啊，看来你们所说的强弩之末，的确很强啊，风队长。”

　　龙头的脸上，露出狰狞的笑容，这绝对不是一个强弩之末能够发挥出来的苏晨跟战斗力，一共四声枪声，没有一颗子弹击中敌人，并不是说他的手下能力不够，而是这个人实在太过于狡猾了，其速度，也一定出神入化。

　　“又死了四个，混蛋。”

　　风刃同样愤怒，虽然死的不是他的人，但至少是并肩作战的战友。如果不能尽快捉住苏晨，那么接下来或许会死更多的人，一个一个的死去，那才是最让人痛苦揪心的。

　　“少在这假惺惺了，风队长，哼，感情死的不是你的人。”

　　龙牙面目凶狠，怒吼着说道，这四个人全都是他的手下。

　　“你以为我愿意看到这一幕吗？这回你们应该知道这个苏家余孽不是省油的灯了吧，刚才还在那里叫嚣，现在怎么变得如此暴躁，再这样下去，我怕下一个死的人就是你，哼哼。”风刃直指龙牙，冷笑着说道。这些人，是在欺人太甚。

　　“够了！”

　　龙头拦住龙牙，沉声喝道。

　　“别忘了你的身份，风队长，我们现在是合作，并不是敌人，注意你的言行，对于你痛失了这么多战友，我也很难过，他们也是我们的战友，但是事已至此，我们最重要的，还是要先找到这个苏家余孽，如果任由他这么一个个的杀下去，要他杀到手软，我肯还早得很，那样的话，我们一个也别想活着走出青城山。齐心协力，众志成城，才是我们目前为止最应该做的。还请你顾全大局。”

　　“顾全大局？哼，你也知道顾全大局，好，我们各自为政，看谁最后能杀掉苏家余孽。”

　　风刃说完，便是带着最后的三人拂袖而去。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　龙头挥挥手，示意他们不要说话。

　　“我总觉得，好像这件事情没有那么简单，我们似乎遗漏了什么。”龙头坐了下来，在树根下默默的思索，忽然之间，他脑中灵光一闪，却被一个弟兄一声大喝给打断了，龙头恨不得一巴掌甩在他脸上。

　　“老大，枪少了一把。”

　　“枪少了一把？”龙头内心一震，枪少了一把，就说明那把枪被苏家余孽抢走了，那么他的手中有枪，对付他们，将会更加游刃有余。

　　“告诉所有人小心谨慎，防止有人在背后打黑枪，都给我万事小心。走，继续寻找。”


第0302章 龙啸山林，全军覆没！

　　“不对！我们当时都是从四面八方围拢而来的，从枪声响起，到那几个兄弟倒下去，一共加起来都不到三十秒的时间，苏家余孽不可能在如此之短的时间内逃跑，而且当时的枪少了一把。我当初就觉得有什么地方不对劲，可惜被打断了，苏晨根本就没有逃出去的机会，他肯定还在那里。往往最危险的地方就是最安全的地方，他就是抓住了我们这样的心态，因为我们根本就不会在那个地方搜，试问是杀了人之后还会留在原地呢？我们想的太过于正常了，所以忽略了不正常的地方。该死的家伙！”

　　龙头喃喃自语，一拳砸在了树上，震落了一地的树叶，萧萧而落。

　　“回头，哪怕是亡羊补牢，也要看看这羊圈还能否补得住。”

　　龙头陡然间转身，向着刚才的地方狂奔而去。可惜，一切，都已经晚了，苏晨早就已经销声匿迹，怎么可能会在那里等着他呢？

　　“一群耀武扬威的家伙，真把自己当大爷了？哼哼。”

　　风刃冷哼一声，憋气又窝火，再加上困倦疲乏，即便是他，也有些感觉到了疲倦。忽然之间，一阵树叶抖动的声音响起，风刃脚步迅捷，迅速的跟了上来，发现苏晨赫然在此，正在慌张后退。

　　“站住，今天你插翅难飞了。”

　　风刃怒喝一声，苏晨大惊失色，距离风刃只有不到十米远，而另外三人，也都是迅速跟了上来。

　　“仗着人多示众，就算是杀了我，我也不服，哼。今天明知必死，我也绝对不会低头的，有本事，咱俩比划比划。”

　　苏晨瞪着风刃说道。

　　“好，比划就比划，我还怕你不成？你这个家伙已经是油尽灯枯，难不成还能够逆天不成，之前你之所以能够连斩我数十名高手，无非是偷袭，现在正面对抗，我风刃一定会亲手杀了你，为雷铎火男，以及所有的兄弟们报仇雪恨。”

　　“我苏晨怎么说也是一代英雄，今日惨死你手，我不甘心，不甘心呐。”

　　苏晨面露难色，悲伤不已，现在的他的确已经快要油尽灯枯了，可是在这大山之中，他有能够去找谁求救呢？

　　“不甘心也没有用，死了去找阎罗王说吧。你杀了我这么多人，死有余辜。”

　　风刃刀指苏晨，杀意涌动，二话不说，直接对苏晨进行了攻击，十米的距离，风刃速度奇快，不过就在风刃出刀的一霎那，苏晨闭上了双眼，仰起了头，风刃心中一惊，看来这苏晨真的是无路可逃，已经束手就擒了。不过就在他的刀距离苏晨不到半米的时候，一声枪响，他彻底傻眼了。

　　“砰——”

　　苏晨握着枪顶在风刃的胸口，结结实实的来了一枪，沙漠之鹰，手枪之中的王者之枪，杀伤力极大，而且是在这么短的距离之内，风刃的五脏六腑估计都被这一枪打得稀巴烂了。

　　苏晨速度惊人，枪声响起，不可久留，苏晨一步踏出，将风刃的身体推出，连续三枪“砰”“砰”“砰”，三个人也是一命呜呼，从始至终，他们连反应的机会都没有，更别说还手了，这么短的距离，苏晨即使枪法再不准，也不至于失手，而且对于瞄准，苏晨可是颇有心得，银针能够爆射三十米，枪法自然不在话下，有些东西不是练出来的，而是天赋。

　　苏晨吹了吹枪口，笑容优雅，但是脸上的血渍，却显得尤为狰狞。

　　“你……你无耻，竟然用……枪。”

　　风刃难以置信的看着苏晨，他万万没想到苏晨竟然不讲江湖道义，竟然趁他不备，使用热武器，瞬间将他秒杀，这简直是他一辈子的奇耻大辱，而且苏晨实在是太卑鄙了，完全不按常理出牌。风刃终于知道那些兄弟都是怎么死的了，这个家伙卑鄙无耻的程度，绝对鲜有人及。

　　“跟你我还讲什么江湖道义，生死攸关，我要是还跟你死磕，那才是傻比一个，杀你，如同杀鸡。胜者为王，败者为寇，输了，我就得死，所以，讲道义，那是你们江湖中人的事情，我非江湖人，不用跟你讲道义，嘿嘿。”

　　苏晨嘿嘿一笑，一副一所应当的表情，风刃怒目圆睁，一口逆血没能吐出来，被苏晨活活气死。

　　周围的脚步声越来越近，苏晨的危机，也是越来越重，抬眼一望，苏晨再度攀上了一棵古树之上，隐匿在树叶之后。

　　龙头眼神微眯，扫视了周围一圈，都没有发现苏晨任何的踪迹，但是他们的血还在流，枪声落下，也是短时间之内响起的，苏晨，断然不可能走远。

　　“老大，我们该怎么办？”龙牙上前一步，低声说道，这一刻周围整片森林似乎都变得阴森起来，这个躲在暗处的家伙，实在让人防不胜防，现在，风雷火三支小队，已经全军覆没，他们也死了五个人，这场仗，越来越难打了，他们却连对手的影子都还没看到。

　　龙头伸出手，示意龙牙不要说话。

　　“出来吧，苏家余孽，我知道你就在这里，我想抓活的，别逼我动手，否则你会被打成筛子。刚才让你跑了，这一次，你不会再有任何的机会。我们从四面八方而来，而你根本不可能有逃出生天的机会，你一定还在周围，当然，这是我的猜测，可是很快，你应该就躲不住了。所有人都有，瞄准可以隐匿藏身的地方，上天入地，皆不可放过，我倒要看看，你能躲到什么时候。”

　　龙头的话，让苏晨心中一惊，这家伙，脑子倒是很灵光，不过他这也只是猜测而已，猜测自己不可能走远，肯定还在周围，藏在一个不易被发现的地方，可是他们如果真的用枪扫射，那自己可就危险了。

　　“不行，看来我得赶紧跑路了。”

　　苏晨心道，再这么坐以待毙，势必会被发现的。苏晨一个起落，从一棵古树跃到了另一棵古树之上，风声微弱，所以他的动作，惊动了龙头，尽管他已经做的相当细微，可还是百密一疏，龙头双耳一动，仰天而望，冷笑道：“果然不出我所料，我看你还往哪跑。追！”

　　苏晨的速度很快，可是他现在已经接近两天一夜没有休息了，不眠不休，在此期间，他还在不断的战斗着，体力消耗已经太多太多了，尽管那百年落叶红对自己的身体有着极大的恢复能力，可还是入不敷出，难以达到一个平衡，总而言之，此刻重伤，苏晨根本不敢露面跟他们硬碰硬，否则结果只有死路一条。

　　苏晨嘴唇发干，他真的已经接近油尽灯枯了，如果不是一股意念支撑，他早就已经倒下去了。只要这些人不死，他就没有活下去的机会。

　　“砰——”

　　“砰——”

　　恐怖的点射，不断打在苏晨的脚下，苏晨大汗淋漓，心中震惊，这些家伙的枪法实在太可怕了，哪怕自己健步如飞，行踪飘忽，也能够准确的捕捉到自己的踪迹。

　　“砰——”

　　苏晨终于中了一枪，龙头一枪狙中了他的胳膊，苏晨低吼一声，如猛虎出笼，奋力奔跑，没有回头。

　　“砰——”

　　苏晨咬牙切齿，再次中了一枪，而这一枪，则是胸口，差一点就跟这个世界说拜拜了。

　　“狡猾如狐，给我追，这一次决计不能让他跑掉。”

　　一场疯狂的追杀，在丛林再次上演，苏晨取出针包，百余根银针，再次映入他的眼帘。他是个中医，能医人，也能杀人。银针如鬼魅，算得上是苏晨最后的暗器。

　　子弹或许比他的银针更快，杀伤力更大，但是要看这银针是在谁的手中，这些人实力要比风雷火那队人弱上不少，可是他们手中的枪也不是吃干饭的，无论是狙击还是点射，总是让苏晨提心吊胆，稍微差一点，就能让他离开人世，惊险十足。所以苏晨必须要埋伏好，把他们拉近了打。

　　夜色，越来越朦胧，一场腥风血雨的追逐与厮杀，在青城山上演，这一夜，阴云密布，大雪飘飘，宛如鹅毛，或许是天佑苏晨，这场鹅毛大雪，让他更是如鱼得水。在青城山，还从来没有见过这么大的雪，一场雪，覆盖了整个青城山，银装素裹，按理说脱离北方之后，无论任何地方，都鲜见这么大的雪。

　　这一夜，苏晨银针杀敌，龙头龙牙龙骨三支部队，全都埋葬青城山，与风雷火三支部队，共计六十人，这个足以抵抗千军，让一个正规军都束手无策的两只绝配部队，这个杀人无数无论在暗杀界还是再军界都威名赫赫，人人畏之如虎的六十高手，无一幸免。

　　雪落如白练，长空日不落。

　　晨曦破晓，光芒普照大地，苏晨的嘴角终于露出了一抹安心的笑容，似乎可以安安稳稳的睡一觉了，他太累了，太疲惫了。

　　龙啸山林，全军覆没！

　　一个白毛老者，踏雪而来，望着苏晨重重倒下去，已然再无任何支撑的残破身体，无奈的摇了摇头。这是他见过毅力最顽强的一个人，他隐居青城山，本不想多管闲事，即便那么多的人死了一个又一个，他仍旧无动于衷，可是这个年轻人的毅力，却深深的感动了他，一个人能够在一次又一次的绝望孤独与无助之中，战胜自己，一股意念长存，便不会倒下，这，堪称奇迹。

　　“经脉尽损，身体重创，两处枪伤，生与死，就看你的造化了。”

　　白毛老者叹息着摇摇头。


第0303章 怪老头与裸奔少年！

　　白雪皑皑，千里冰封，万里雪飘，惟余莽莽，在除却最具冬日特色的北方之外，还能见到如此美景，当真是堪称奇迹。

　　鬼面人双拳紧握，站在大雪覆盖的山崖之上，一声狂吼，震天动地，如果这声大吼是在冰川之上，势必会引起雪崩。眼看着一具具的尸体覆盖在大雪之中，甚至有些人更是尸骨无存，被野狼猎豹叼了去，惨不忍睹。

　　“好一个苏家余孽！竟然将我六支部队全歼，我一定要亲手杀了你们。”

　　鬼面人冷冷地说道，在其身边，还有两个人，一个是枭龙，一个是郭虎，这两个人，都甘愿站在鬼面人的身后，其身份昭然若揭，赫然便是红杉。

　　“这个苏家余孽，真的有这么厉害吗？”

　　郭虎低声说道。

　　“一个已经身受重伤的人，都能将他们全歼，他们活着，也只不过是浪费国家的粮食而已。”红杉冷哼一声。

　　“就连一个废物都收拾不了，死了也就死了，这些家伙，也不过是废物一群。枭龙郭虎，从此以后，你们两个要给我担当起重任，风雷火三支队伍，龙牙龙头龙骨三支队伍，一个不剩，连半点的火种都没有留喜爱，所以你们责无旁贷，替代他们，重新成为‘尖锋’的一员，从此以后，枭龙就是‘尖锋’五号的队长，而郭虎，就是‘尖锋’六号的队长。”

　　郭虎跟枭龙对视一眼，眼中喜忧参半，毕竟这一次‘尖锋’部队一共六支子母部队一个不剩，他们多少有些心塞。然而，‘尖锋’却是他们梦寐以求的荣耀，‘尖锋’之中，人不多，可个个都是精英，全方位的精英，而红杉就是尖锋一号。尖锋一共有九人，三十年来，一代代的‘尖锋’相继死去，或是执行任务而死，或者是老四病死。三十年前的建制跟编制都还在，但是只有一个尖锋九号，是最初的老人，而红杉则是第二代尖锋一号，统帅尖锋，而这个小组，一般都是单独行动，而且尖锋九号神龙见首不见尾，就连尖锋一号红杉都控制不了，因为红杉的实力不如他。郭虎跟枭龙都是心情激动，如果不是用人之际，雷铎跟龙头这两个尖锋队员命丧黄泉，或许他们还没有机会上位。

　　不过，既然红杉给了他们机会，就说明他们有潜力，能够成为真正的战士，枭龙知道，他现在依旧是一只小卒而已，想要真正的站在巅峰，权利的至高点，唯有实力。实力强横，才是王道。如果有足够的本事，甚至可以挑战尖锋一号，赢了的话，就能够取代尖锋一号的位置。但是这么多年来，没有人挑战过红杉，当然，那个不服天朝管的尖锋九号，更没有人愿意去惹他们。

　　“多谢老大。”

　　“多谢老大。”

　　枭龙跟郭虎都喜不自胜，能够成为‘尖锋’的一员，将是他们必胜的荣耀。

　　“去跟你们手下的人，在山下守株待兔，一旦发现苏家余孽，杀无赦！”

　　说着，红杉递给了枭龙二人两张照片，枭龙看了照片一眼，倒吸了一口冷气，脸色变得极为凝重，这个人竟然是苏晨，实在是太匪夷所思了。

　　“老大，这苏家余孽，是——”

　　枭龙难以置信的看着红杉。

　　“怎么，你认识他吗？看你的样子似乎很紧张。”红杉眯起眼睛问道。

　　枭龙拼命摇头，苏晨就是苏家余孽，他一定要把这个消息告诉翎芝，风雷火等六支部队全都死在了苏晨手中，这实在太过于骇人听闻了。

　　“不认识最好，杀掉这个苏家余孽，我会给你们请功的。”

　　红杉几个跳跃，便是消失在了山崖之下。

　　“枭龙，点子有点扎手，你说咱有把握吗？”郭虎看向枭龙，他为人比较憨厚老实，并没有那么多的心眼，只是有一门心思报效国家。

　　“难说，我们还是去找找看吧，老大说了让我们守株待兔，在山下等，应该没问题。”

　　枭龙跟郭虎也就此分道扬镳，两个人的队伍没有在一起，枭龙必须赶快下山。

　　山脚下，一处隐蔽的洞穴，由树枝跟石头搭建而成，又下了一层厚厚的雪，覆盖在上面，外人根本看不出来。即便是山脚下，距离附近的村镇，也还有很长一段距离，对于他们这些常年在外征战的特种部队而言，风餐露宿，已经是家常小菜。一共九人，算上枭龙正好十个，围拢在他们自行搭建的洞穴之中。

　　“老大，你快说说，究竟怎么样了，山上的情况如何。”

　　“是啊老大，你就别关子了。”

　　枭龙面色凝重地说道：“全军覆没。”

　　“什么？”

　　“这怎么可能。”

　　“风雷火三支部队那不都是极品高手，连他们都失手了吗？”

　　“不止他们，还有龙牙龙头龙骨三支部队。一个不剩。”

　　枭龙面露悲怆地说道，可是他没想到酿成如此惨剧的人，会是他们的救命恩人，苏晨，那个被称为苏家余孽的男人。

　　此时此刻，就连始终闭目凝神的翎芝也不由得睁开了双眼，一身迷彩服，依旧凹凸有致，眼神犀利，她如今的实力，是这些人之中最强的，已经达到了血脉高手的中期，就连枭龙都不是她的对手，因为枭龙才晋入血脉高手没多久。

　　“是谁，这么恐怖？那我们这些人，去了不也是送死吗？”翎芝微微皱眉，她实力虽强，但是不愿意出头，否则的话必定会受到红杉重用，她只想跟这些兄弟们一起战斗。

　　“这还不算，风雷火，龙牙龙头龙骨三支部队，完全是在对方重伤的情况下被杀掉的，一天一夜，一个活口都没有留下，残忍至极，凶狠至极。”枭龙的内心也非常复杂，他不知道该如何跟翎芝说，苏晨在她心中的地位颇为重要，又是自己，甚至在场所有人的救命恩人，当初在南阳如果不是他，他们所有人，都已经被盗门中人杀掉了，这等恩情，枭龙难以忘怀，更何况他又不是一个恩将仇报的伪君子，如果真的是一个小人，或许这件事情就没有那么棘手了。

　　“一个我们都认识的人。苏家余孽，苏晨。”

　　枭龙沉沉地说道，这句话，使得每个人的心中都变得沉重起来，尤其是翎芝，虽然她的样子并没有多么令人担忧，但是越是如此，才越让枭龙放心不下她，翎芝并不是一个什么事情都愿意表露出来的人。苏晨这件事情，对他的打击，肯定不小。

　　“怎么会是他？苏晨当初可是救过我们的。”

　　“是啊，他怎么忽然之间成了苏家余孽了。”

　　“不对，其中是不是有什么猫腻啊，老大。”

　　枭龙摇摇头，将照片扔给了他们。这件事情，是上峰传来的消息，照片在那里，绝对不会错。苏晨将会成为他们的目标，而且是绝杀的目标。身为一个有血有肉的男人，他们宁死也不愿意对自己的恩公出手，但是出于一个国家特殊人员的身份而言，他们必须出手。

　　翎芝一个人走了出来，枭龙赶紧跟在了她的身后。翎芝坐在石头上，雪花依旧飘飘洒洒，但是已经不大，看上去，这个世界都变得美轮美奂，仿若在梦境之中。翎芝怎么也想不到，他们的敌人，会是苏晨。这充满戏剧性的一幕，真的出现在了她的人生轨迹之中。可笑，也很可悲。

　　“当我知道这件事情的时候，我也很为难。但是，我们是军人。”

　　枭龙也坐在了翎芝的身边，淡淡地说道。

　　“所以，你打算对他出手，是吗？”翎芝笑道，那一抹醉人的芬芳，让枭龙心酸，不知所措。

　　“我不知道。”

　　枭龙的确很难抉择，自古忠义难两全，对苏晨动手，那便是不义，如果不服从命令，那就是不忠。

　　“苏晨的身份，真的很神秘，你知道他的底细吗？”

　　“我不管他是什么身份，我只知道，只要有我在，没有人能够伤害他。”

　　翎芝神色冷漠，缓缓起身，走向了丛林深处。

　　苏晨感觉自己做了一个梦，一个很长很长的梦，他梦到自己快要死了，但是一个白胡子老爷爷生生拽住他的手，不让他离去，苏晨昏昏沉沉，睡了三天三夜，这个梦，也伴随他始终挥之不去。

　　一个点满蜡烛的山洞之中，四通八达，周围还有不少的通风口，通阳口，一点也不潮湿，也不昏暗，甚至像一个迷宫一样，周围不少的洞穴入口出口，如果是外人在这里，保准会失去方向而迷路。

　　周围摆放着一些药材，无一不是难得一见的天材地宝。苏晨艰难的睁开双眼，干涩的嘴唇，让他忍不住咽了一口涂抹，舔了舔，艰难的睁开双眼，发现自己竟然在这山洞之中，心中一惊，他知道自己还没有死，他不会愚蠢到在这里去找牛头马面，剧烈的痛楚跟感知，都让他深深的明白，自己被人救了，甚至不知道昏迷了多久。

　　“这是哪里？我这是在哪。”

　　苏晨挣扎着坐起身来，身上的伤口，全都被包扎好了，就连枪伤也被处理好了。苏晨颇为纳闷，这山林之中，谁会救自己呢？况且这地方实在诡异，他根本就不知道身在何处。他只记得，那一共六十人，全部被自己给杀掉了，无一幸免，最后自己终究还是油尽灯枯，甚至连上山下山的力气都没有了。

　　“有人吗？有人吗？”

　　苏晨叫了两声，回音颇为刺耳，他也就不再叫了。

　　“鬼叫什么，你终于醒了。”

　　苏晨猛然间抬头望去，一个白发白衣的老者，整吊在绳子上休息，甚至是贴着头顶的石壁，当真令人惊叹，以苏晨的感知，竟然没有发现这个在头顶石壁之上的老者。

　　“前辈，是你救了我？”苏晨恭恭敬敬的问道，应该是这个人无疑，而且他的实力，远超自己，要杀他如探囊取物。

　　“不是我还是鬼吗？要不是看你毅力如此顽强，我才懒得救你，死了就死了，跟我又有什么关系。”

　　白发老者冷笑着说道，丝毫不以为意。

　　“怪脾气老头。”

　　苏晨心中嘟囔，明明救了自己，说几句好话会死？这样的话即便是救命之恩，自己也未必会对他心存感激了，这老头的脾气实在是太臭了。

　　“我们这是在哪里？”苏晨问道。

　　“青城山之中。”怪老头说道。

　　“什么？难道你开凿了这个洞穴，在青城山山体之中？”

　　苏晨颇为震惊，看着白发老头，这实在有些奇葩。

　　“我又不是穿山甲，这又不是我凿的。”怪老头白了苏晨一眼，颇为不满。

　　“多谢前辈的救命之恩了。我饿了，有没有吃的。”苏晨问道。

　　“救了你还得供你吃供你喝，真不省心。”

　　怪老头对苏晨有些不耐烦。

　　“没有。”

　　“没有难道你是石头缝里蹦出来的，吃石头？”

　　苏晨有点火大，不就是救了我吗，你也不至于这么牛气冲天啊，早知道老子还不稀罕你救我呢。

　　“嗯哼，小伙子脾气还挺大，难道对你的救命恩人，就是这么对待的吗？”

　　怪老头笑容诡异的看着苏晨。

　　“那又如何？你个死老头子，说话为啥总是阴阳怪气的，别以为救了我，你就能对我颐指气使的。救命之恩大于天，的确不假，可老子不吃你这套。有本事你就再杀了我。”

　　苏晨双眼一瞪，没听说过士可杀不可辱嘛？我就是那个不畏强权的人。

　　“嗖——”

　　怪老头直接对着苏晨抛掷了一只长枪，木质的长枪，竟然被他射入了山石之中，最要紧的是，那根长枪竟然从苏晨的腋下穿过，直接是将苏晨给架了起来，但却并未伤到他。

　　“我次奥，死老头子，你真想杀我。你要是杀了我，不就白救我了吗？这种吃力不讨好的事情你也干。”

　　苏晨吓得脸色苍白，你个老东西跟我来真的。

　　“这是应你的要求，既然你执意求死，我怎么好意思不成全你呢？”

　　说着，怪老头一跃而下，第二根长枪爆射而出，苏晨直接跳下了床，开始跑路，不过也只能在这山洞之中躲避。忽然之间，老人愣愣的看着他，竟然没有再投掷第三只长枪，苏晨笑道：“怎么，死老头子，良心发现，是不是不准备对我动手了？嘿嘿。”

　　“你还是先把裤子穿上吧，虽然这山洞里就咱们俩，可是我还是不想看到你在我的家里裸奔。”

　　怪老头不冷不淡地说道。

　　苏晨眼神一紧，低下头一看，我次奥！果然什么也没穿，苏晨怒时间火爆三丈，自己真的是身无寸缕，赤裸裸的上阵。治疗伤势你也不用把我脱光了啊？你个死老头子，肯定是存心的。


第0304章 说教就教，你算老几？

　　苏晨恶狠狠的顶着这个白胡子怪老头，看上去老的随时都能一命呼呼，偏偏还这么硬朗，要不是因为他救了自己，自己早就跟他翻脸了，你当老子是那么好欺负的吗？竟然扒光了我的衣服，你个老色鬼，还好小爷不是女的，要不然保不准会被你毁了清白。

　　苏晨赶紧把自己的衣服穿起来，不过却已经破了，浑身上下不是刀口就是被树枝荆棘划破的，穿起来倒是像个要饭的小厮。苏晨哭笑不得，这还真是够倒霉的，不过好赖捡回了一条性命。百年落叶红的效果也是逐渐体现了出来，而且苏晨感觉到在自己昏迷的时候，这个怪老头似乎也给自己服了药，效果着实不错。

　　“不管怎么说，谢谢你了，怪老头。”苏晨心里还是对这个言语行为乖张的老头子心存感激的。

　　“少说废话，老头子我救你也不是为了感激，就是看你毅力不错，根骨也不错，要是就这么死了的话，那不是有点太可惜了。前几日，你应该是吃了百年落叶红对吧，好小子，这么珍贵的药草就被你糟蹋了，还真是暴殄天物。不过说来也是，如果你没有服用那百年落叶红，怕是如今已经见了阎王爷了。”

　　怪老头不禁有些揶揄，甚至呲牙咧嘴，显然对那百年落叶红，也颇为紧张，可惜已经进了苏晨的肚子里。

　　苏晨心中冷笑，你要是知道我连碧水莲花都给人家吃掉了，你是不是还要发疯呢。这老小子，着实有点意思。

　　“百年落叶红会在你体内逐渐被吸收，半年之内，你的筋骨血肉都会有所增强，真是便宜你小子了，我风中鹤寻找了一辈子，也未能有缘一见，真是不公平啊不公平。”

　　苏晨这才知道，这怪老头的名字叫做风中鹤，风中鹤不免捶胸顿足，大为遗憾。不过苏晨颇为惊讶，这百年落叶红竟然有这么大的功效？原本以为自己慌乱之时食下，只是为了保命而已，却不想竟然真的是夺天地造化的宝贝，他对百年落叶红也并不是十分了解，看样子这老东西也是医道中人。

　　“你也是个老中医？”

　　苏晨看向风中鹤问道。

　　风中鹤眼神一眯，说道：“难道你也是？看样子我们倒是同道中人，哼哼，不过你年纪轻轻，量你也没什么真本事，还不知道是走了什么狗屎运，才机缘巧合得到了那百年落叶红。”

　　苏晨差点有种骂娘的冲动，次奥，老子怎么走的就是狗屎运了？

　　“我看你是羡慕嫉妒恨，老东西，哈哈。”

　　“我羡慕嫉妒恨，你倒是说说看，你有啥本事？要是你真有本事，我风中鹤绝对不会轻看于你，甚至拜你为师也未尝不可。”

　　风中鹤自信十足，苏晨这家伙能有几分本事，已经是实属不易了，又机缘巧合的得到了百年落叶红，就是走的狗屎运，还不承认。

　　“你以为你跟我一样，是集风流倜傥英俊潇洒多才多艺学识渊博于一身的天才吗？真是不自量力，哼哼。小撒泡尿照照镜子，看你究竟有没有那张帅气的脸。”

　　“我次奥，老不休的，你还要不要脸了？妈的，我长这么大，就没见过你这么自吹自擂的老东西，羞不羞，我都替你害臊。”

　　苏晨被这老东西风中鹤给气乐了，奇葩年年有，今年特别多，自己怎么就遇上这么一个千年难遇的奇葩呢。

　　“小家伙，看来你是成心跟我风中鹤过不去了，能救了你，我也一样能杀了你。”

　　说着，风中鹤身形如电，迅速贴近苏晨，雷霆掌法，让苏晨始料未及，苏晨伤势刚刚有了一丝起色，又怎么能够与风中鹤争锋呢，无奈之下，苏晨只能以太极之势，试图挡住风中鹤的攻击，连环推手，四两拨千斤，不过风中鹤的掌法，刚猛无匹，迷幻般的掌法，霎那间打出，苏晨避无可避，被风中鹤一掌击退。

　　“好恐怖的掌法。”

　　苏晨惊呼一声，神色难看。这老东西看来是真的动怒了，完全没有留手，自己险些被他干掉，这掌法自己见所未见闻所未闻，相当霸道，以阳刚之势袭来，却又能以软绵绵的趋势收回，不见任何拖沓，堪称经典。

　　“还有更厉害的呢，这般若掌，只是开胃菜。尝尝这招大慈大悲千叶手。”

　　风中鹤笑容阴柔，白衣飘飘，长发无风自动，看上去似乎是仙风道骨，但是其凶悍的杀手，却丝毫不减。

　　这一刻，风中鹤若千手如来，数十掌在片刻打出，雷霆一击，风云涌动，苏晨连受十二掌，倒飞而出。

　　“好小子，有点本事。竟然连金钟罩铁布衫都学会了，难不成你还是少林弟子？”

　　风中鹤束手而立，停住了身影，默默的盯着苏晨。

　　“是又如何，不是又如何？老东西，你以为我怕了你吗？既然这条命是你救的，死在你的手中，我也死而无怨。来吧，男子汉大丈夫，要死，也顶天立地而死。”

　　苏晨意气风发，丝毫不惧风中鹤，人固有一死，但是却不能窝窝囊囊的死。

　　“好，敬酒不吃吃罚酒，能死在少林七十二绝技之下，你也算死得其所了，既然你懂得以金钟罩护体，那就看看你能不能破了我的多罗叶指跟无相劫指。”

　　风中鹤几度飘逸，在苏晨的身边划过，苏晨根本难以捕捉到他的身影，这个家伙的功夫已经到了出神入化的境地，自己在他面前，根本就没有还手之力，哪怕是巅峰时期的他，也未必能与这老东西争锋。苏晨面色凝重，以不变应万变，老家伙在这一刻双手齐出，指法如电，汹涌而至，一手多罗叶指，一手无相劫指，两指分别点在了苏晨的身上，苏晨踉跄后退，恐怖的威势，竟然在这一刻烟消云散，苏晨也没有受到半点的伤害。攻势猛如虎，可惜真正的劲道，却未曾落在苏晨的身上。

　　“大力金刚指！”

　　苏晨退无可退，然而风中鹤的攻击已经悄然而至，一指落下，生生击穿了他背后的石壁，苏晨回头一眼，一个圆圆的洞赫然出现在自己的脑后。忍不住吞了一口唾沫，我次奥，这老东西到底是有多猛。

　　“妈的，你还不如直接杀了我，在这戏谑我？”苏晨顿时火气缭绕，这风中鹤显然没有对自己下杀手，否则根本不需要这大力金刚指，刚才的多罗叶指跟无相劫指，就足以要了自己的性命。

　　“杀了你，那多无趣啊。哈哈，小样，你以为我白白救了你吗？救你我可是用掉了大量这些年珍藏的名贵药草，要是就这么便宜你了，那就太让人郁闷了。外面要你死的人，怕是不在少数，等你出了这里，那么就是生死有命富贵在天了。”

　　“那你什么时候放我出去。”苏晨眼神一凝，他记挂着师叔，即便如今伤势未愈，他也不想再这里浪费时间，况且跟着精神病老头在一起，他迟早也会疯掉的。

　　“等我心情好了再说吧。”风中鹤说道。

　　“你——”

　　“说说看，你有什么本事，如果你要是能让我服输，我就放你离开这里。”

　　风中鹤饶有兴趣的看着苏晨，他就喜欢看苏晨这孤独无助，而且愤愤而怒的表情，自己在这山中独孤太久了，来个小家伙解解闷，也是相当开心的事情。

　　“此话当真？”苏晨生怕这老东西出尔反尔。

　　“那是自然，我风中鹤英明一世，怎么可能糊弄你这个小家伙，快说快说。”

　　风中鹤丝毫没有半点仙风道骨的老者风范，一脸的希冀之色，让苏晨感觉这老家伙还真是一朵千年难遇的奇葩，自己遇到他，也算是上天赐给自己的一场劫数吧。

　　“鬼门十三针，既然你是个中医，应该听说过吧。”

　　苏晨说道。

　　风中鹤一愣，傻傻的看着苏晨，沉声道：“你说什么，你在说一遍？”

　　“鬼门十三针，没听清楚吗？妈的，老不死的。”苏晨没好气地说道。

　　“难道你会鬼门十三针？”风中鹤这一次变得激动起来，跟刚才的嚣张跋扈，截然相反，反倒是笑呵呵地说道。

　　“会啊。又不是什么难事。”苏晨自信地说道。

　　“真的吗？”风中鹤明显已经有些情绪失控，鬼门十三针，是他毕生追求的医术宝典，无论是医术还是武功，他都已经达到了化境，追求的便是极致，能让他动心的东西，实在是太少了。但是却不想竟然在一个乳臭未干的毛头小子身上得知鬼门十三针，不过风中鹤却有些半信半疑。

　　“假的。”苏晨哈哈一笑，次奥的，跟老子玩，我特么玩死你。

　　“小兔崽子，你骗我。”风中鹤顿时面露怒色，刚刚有了一点兴奋之心，这家伙竟然骗自己。

　　“到底是真是假？”风中鹤意欲一掌拍向苏晨。

　　“真的！”

　　苏晨赶紧说道，风中鹤怒目圆睁，自己倒是被小兔崽子给算计了。终日玩鹰却被鹰啄了眼睛。

　　“小子，你教我鬼门十三针，快！”

　　风中鹤目光灼灼的看着苏晨，仿佛发现了新大陆一般，跟葛朗台发现金山一样，双眼锃亮。

　　“说教就教，你算老几？”苏晨嘿嘿一笑。


第0305章 你就是个妖怪！

　　风中鹤一生纵横捭阖，行为乖张，在江湖之上也算是一号响当当的人物，当然，那都是四十多年前的事情了，半个世纪的名声浮华，早已经成为了过眼云烟，如今或许已经很少有人记得他风中鹤这么名字了。风中鹤的追求并不多，武功极致，医道极致，是他两个最大的心愿。

　　鬼门十三针，甚至比得上江湖之上的武林至尊倚天剑，甚至犹有过之，只要是中医听到这几个字，都会心神激动的，他也不例外，鬼门十三针是他毕生所求，当年走遍了华夏的名山大川，不知道拜访了多少名医，可是都未曾得到鬼门十三针的任何消息，苏晨这番话，让他变得格外激动，也就没什么稀奇了。

　　“小兔崽子，你——”风中鹤气得跳脚。

　　“有你这么求人的吗？本来我还想教你一点点的皮毛，现在看来，你这种老东西，没有半点的公德心，水能载舟亦能覆舟，同样的道理，鬼门十三针能救人，却也能杀人，如果教会了你，你出去作恶可怎么办？那我岂不是助纣为虐。”

　　苏晨一本正经地说道，想让我教你鬼门十三针，门都没有。

　　“小兄弟，嘿嘿，不管怎么说，我也救了你一命，你这么对恩人说话，可不太地道。这样吧，咱们都各退一步，心平气和的坐下来说说话，你看如何？”风中鹤笑呵呵地说道，全然没有了之前的凶神恶煞，这人变脸真的是比翻书都快。

　　“嗯，这么说话还算不错，孺子可教也。鬼门十三针乃是家师秘传的医学宝典，怎可胡乱传于他人？那样的话，不仅违背了师傅他老人家的意思，更让我这个不孝徒儿，背上了一个欺师灭祖人人得而诛之的黑锅，我可不干。赔本的买卖，不干不干。”

　　苏晨连忙挥手，极不情愿。

　　“小兄弟，你看这样如何，你不说我不说，天知地知，还有谁会知道呢？你就教我一点点吧。否则的话，我还以为你是浪得虚名呢，你也让我见识一番，怎么样。”

　　风中和循循善诱，他就是想让苏晨教他鬼门十三针，可是转念一想，苏晨说的也不无道理，他的师傅既然能够传他如此医学宝典，势必不会让他随便传于他人，那可是大大的不敬，大大的不孝，如果苏晨真的轻而易举的传给了他，那么他心里也会对苏晨颇为不屑。

　　说到底，风中鹤并非是鸡鸣狗盗无恶不作之辈，否则的话，他也不会出手救下苏晨。

　　“不行不行，我也想教你，可是师命难违，师傅他老人家特意叮嘱过，鬼门十三针乃是我们的拿手绝活，切不可外传，一旦落入不法之人的手中，那可如何是好。那我可就真的成了千古罪人了。”

　　苏晨不无感叹地说道。

　　“妈的，就凭你还想学老子的鬼门十三针，我呸，就算你救了我，我感激你就是了，还想套我的话，学我的鬼门十三针，哼哼，没门。”

　　苏晨心中想到，还想骗自己的独门绝技，真是痴心妄想。

　　“那我们也得想个折中的办法啊，不行，你必须教我鬼门十三针，我救了你，你必须要报答我，否则我不会放过你的。我不杀你，我就让你在这山洞里陪我老头子一辈子。恩恩，就这么办。”

　　我次奥！不是吧？死老头子你玩真的。

　　苏晨不知道，现在风中鹤的心中比他还要着急，如果能习得鬼门十三针，那么他的两大愿望也就只剩下一个了，到时候也可以安心修炼武学了，但是现在苏晨这货死活不肯教自己。

　　“救人一命胜造七级浮屠，你救我是应该的。”苏晨一点也不觉得脸红，跟这老东西客气，那就等于自讨苦吃。

　　“那也行，反正你就陪着我老家伙在这里呆着吧，山中无甲子，等我死了，你就可以离开了。不过我老头子多了不用说，再活个十年二十年，应该不成问题。”

　　风中鹤捋了捋洁白无瑕的胡须，眼珠滴溜溜的转动着，看着苏晨。

　　“山中无甲子……算了，我认输，我可以教你鬼门十三针。”

　　苏晨听到风中鹤这句话，想死的心都有了，他如果真的是为了鬼门十三针的秘法，把自己困在这里也不无可能。

　　“真的？”风中鹤眼神顿时雪亮，心道姜还是老的辣，跟我斗，你还嫩着呢。

　　“真的，不过我有一个条件。”

　　苏晨郑重其事道。

　　“什么事？别说是一个条件，就是十万个条件我老头子也欣然应允，说吧。”

　　“教我功夫，你之前使用的那些多罗叶指，大力金刚指什么的，我都要学，统统交给我。别用那种眼神看着我，我教你医术，你教我功夫，咱们互不相欠，而且我也算是对得起师傅他老人家了，毕竟咱也不算吃亏，如有保留，五雷轰顶！别瞪着我，教不教？一句话，直截了当，都说了别瞪着我，死老头子。”

　　苏晨恶狠狠地说道，两个人似乎是在斗鸡眼。

　　“你特么不如去打劫，老夫我纵横武林——”

　　“行行行，我知道了，你就说你教不教吧？给个痛快话，又不是我上赶着求你的，机会只此一次，别说我吝啬。你的救命之恩我也报了。”

　　苏晨大大咧咧地说道。

　　“你——可是我使用的可都是少林绝学，个个都是武林至宝，我就学你一样，你却要学我这么多样，我特么的太吃亏了。”

　　风中鹤欲哭无泪，也忍不住开始骂娘，这混小子简直就是周扒皮，不对，比周扒皮还要狠毒。

　　“啰啰嗦嗦，白活了这么多年，这点小事还唧唧歪歪，怪不得你只能在这山中猥琐，不敢出山。”

　　苏晨撇撇嘴，满脸的嘲弄之色。

　　“谁说的？我只是在山中闭关修行而已，厌倦了世俗，就江湖上那些小鱼小虾，见了我，还不吓得屁滚尿流。”

　　“少说废话，答应不答应。”

　　“好，我就信你一回，你教我鬼门十三针，我教你功夫，不过你必须得拜我为师，要不然我这一身师承，怎么能随便传给别人呢？你也算根骨不错，面前能够继承我的衣钵。”

　　风中鹤咬牙说道，显得极不情愿。

　　苏晨看他的样子，也是没有半点情分可讲了，本来想气气这死老头子，然后让他也拜自己为师，不过想想还是算了，毕竟他有恩于自己，欺师灭祖的事情，苏晨还真干不出来。

　　拜过师，苏晨心中得意，这货学会了少林的七十二绝技，看来应该是少林中人了，不对，现在应该叫师傅了。

　　“快，好徒儿，先教我鬼门十三针。”

　　风中鹤有些迫不及待。

　　“师傅求着徒儿教你东西，哈哈，我还是第一次听说，不过为了安全起见，你必须先教我，万一我教会了你，你反咬一口不承认可怎么办？以策万全，你必须先教我功夫。”

　　苏晨心中窃喜，天下武功出少林，这句话他不是没听说过，当初在峨眉山上的时候，师傅也说过，天下武学，最为正统的，便是少林武功，一枝独秀，就连仅次于少林的武当，那也是由少林弟子张三丰开创的。

　　“好好好，服了你了，我就先教你多罗叶指跟大力金刚指。”

　　风中鹤不耐烦地说道，这小子古灵精怪，一点亏也吃不得，要想让他低头，那可是比登天还难。

　　风中鹤最先教苏晨的，是少林武学至宝易筋经，也是七十二绝技之中最重要的内功心法。

　　“易筋经并不是什么绝等的攻击武学跟招式，但是却对于内功的修炼，一日千里，千年来除了开创者之外，少林寺最厉害的妖孽，便是张三丰，十七年悟透易筋经，堪称至圣，能够三十年参透易筋经，已经是绝等天赋。在整个少林之中，估计将易筋经参透之人，不超过三人，即便是少林寺如今的方丈，也未必就能够参透易筋经。所以说，这易筋经我可先传授于你，你自行修炼，然后我再教你其他武学。”

　　“好，师父之命，徒儿谨记在心。那师傅你参透易筋经了吗？”苏晨‘乖巧’地说道，跟着老头子斗心眼，他必须要留十个心眼。

　　“咳咳，还差一点点。”

　　五天之后……

　　“次奥！这不可能，我的如来佛祖观世音菩萨玉皇大帝王母娘娘，这断然不肯能，你小子是妖怪吗？”

　　风中鹤像看怪物一样的看着苏晨，完全难以置信，苏晨挠挠头，颇为害羞。

　　“不就是五天时间参透了易筋经吗？有什么大惊小怪的。”

　　“混蛋，你知道有些少林高僧穷其一生都难以参透易筋经，你这个小娃子，五天时间，我的妈呀，这是真的吗？”

　　风中鹤指着苏晨，浑身颤抖。

　　五天！的的确确，苏晨参透易筋经，只用了五天，或许是机缘巧合，苏晨知道，他不可能是千年难遇的天才，当年太极张三丰尚且用了十七年才参透易筋经，他虽然相信长江后浪推前浪，可这么奇葩的事情让自己赶上了，他还真有些不敢相信。

　　不过苏晨心中有数，很可能是因为他食用了百年落叶红，对体内径路脉络都有了改变跟滋润，再加上自己经常用鬼门十三针的手法刺激血脉经脉，才会有如此奇效，五天参透易筋经，连他自己都觉得有些不可思议。

　　“师傅，您歇歇吧，你还要叫道什么时候？”苏晨无奈，摇头说道，从早到晚，这老东西已经叫了三个小时了。

　　风中鹤盯着苏晨，半天才憋出一句话来：

　　“你就是个妖怪！”


第0306章 乱成一锅粥！

　　面对着眼前这个妖孽般的存在，风中鹤有点无所适从，这几天他该教的东西也都教给了苏晨，苏晨的领悟能力，也让他极为吃惊，但是最让人难以理解的还是他对易筋经的参悟，五天！天呐，这就是逆天的存在。易筋经有着舒筋活血，强身健体的功效，而且能够增强自身，苏晨对易筋经完全参悟，伤势也是好了一大半，不过要想完全恢复，恐怕还需要一段时间，这一次受伤比较重，况且苏晨身体本就旧伤未愈，新伤加旧伤，没废掉他已经是不幸之中的万幸。

　　“臭老头，你看你就是没见过世面。快快快，还有什么没教我的，赶快教给我，少了一样，鬼门十三针你就别想了。”

　　苏晨洋洋得意，老家伙的确已经教了他不少功夫，少林七十二绝技，苏晨学了差不多七七八八，虽然很驳杂，但是只要日后勤加练习，苏晨相信以自己的悟性跟天赋，绝对能够独树一帜。

　　“该教的都教了，现在你想赖账是不是？”

　　风中鹤揪着苏晨的耳朵说道。

　　“疼疼疼，死老头子，我跟你开玩笑的，快撒手。”苏晨疼的龇牙咧嘴，风中鹤这几日来没少拧他的耳朵。

　　苏晨心中想到，学艺是学会了，但是自己还不想教他鬼门十三针，因为鬼门十三针是他的独门绝技，俗话说教会徒弟饿死师傅，并不是苏晨心机叵测，而是人在江湖，不得不防。况且苏晨还学会了九转十三针，虽然不算很是熟练，可也足以应付风中鹤了，这九转十三针跟鬼门十三针有异曲同工之妙，所以苏晨也不算欺骗风中鹤。

　　“真不知道你这老东西是什么变得。老而不死。”

　　苏晨冲着风中鹤努努嘴，心中想到。

　　落日余晖，泼洒在青城山之上，然而整个医圣之争，却还未开始，因为在青城山发生了一系列的命案，所以不得不让华家跟青城派左右为难，尽管他们并非这一次暗杀的主谋，可是毕竟人言可畏，来参加这一次医圣之争的，不是名门之后，就是世家子弟，其威名与震慑力，哪怕是华家与青城派联手，也不敢与天下英雄好汉为敌。

　　青城山，风声鹤唳草木皆兵，山下的人，鲜有人赶敢山，山上的人，鲜有人敢下山。哪怕是来参加医圣之争的人，也都一个个心惊胆战，有愤怒的，有担惊受怕的，也有不明所以的，毕竟并不是所有人都遭到了攻击。南方第一中医徐郎昆就没有遭到攻击，而且平安上山。以及开封府第一奇人王阳，洛阳中医大家唐明煌，都没有遭到任何的攻击。

　　不过也有不少人从中嗅到了一丝不同寻常的味道，受伤或者被杀之人，似乎都是武功不凡，或者世俗之中隐藏的医术世家，武道世家，然而这些人之中，也只有西门家族毫发无损。

　　青城派开宗而立几百上千年，其底蕴可谓是相当深厚，不过跟在场的一些医道世家武道世家比起来，也未必就能够更胜一筹。青城派依山而建，在青城山主峰的后山陡崖之上，有前青城后青城之说，前青城是大家所熟知的青城派，也只有几个外门弟子把持，而后青城才是真正的青城大派，不与世俗连通，而且其陡崖之险峻，如果没有青城派的人指引，除非绝顶高手，否则根本就上不了青城山。

　　青城派的巨大广场，隔空而立，如同横削，高耸入云，远处尽是绵绵不断的青山，由于一场百年难见的大雪，使得青城山更加是云雾缭绕，身处其中，仿佛置身于云端，如临仙境。周围万山环绕，千峰拥翠，碧雪万丈。

　　广场之上，聚集了数十人，个个都是江湖之上有头有脸的人物，或是声名远播，或是世家传承，而翎咏春，也赫然在列，只不过其表情，却是相当低落，脸色有些苍白，看上去兴致不高，在其身边，有着两位风姿绰约的女子，一个白靖，一个孙巍，中间站着一个气息沉稳的老尼，正是苏晨当初在峨眉山上的师傅静绝。峨嵋派作为被特殊邀请的名门大派，静绝更是成为了医圣之争的五大评委之一。

　　作为十数年一次的盛会，医圣之争盛况空前，而评委更是重中之重，分别是峨眉少林武当三位高人，再加上上一届医圣之争的医圣与本届的主办方。就连那些武道世家与医道世家，也没有权利参与。武道世家与医道世家的底蕴未必就没有少林武当峨眉这些大门派深厚，但是若论知名度跟江湖正义，那么首推的就是他们，所以说这些江湖之上的大门派作为评委，也是毫无争议的。

　　“还不快见过你们的师叔。”静绝对白靖与孙巍说道。

　　两女对着翎咏春微微点头，道：“拜过师叔。”

　　“你的脸色怎么这么难看？静悟师妹。苏晨不是与你在一起？怎么不见他。”

　　静绝问道。

　　翎咏春失魂落魄，无论如何也难以挤出一丝笑容。苏晨下落不明，生死未卜，她找遍了青城山，也没有查到苏晨的蛛丝马迹，所以就只能先到了这青城山，跟师姐汇合再说。

　　“难道是苏晨出了什么事情？”静绝眼中闪过一抹担忧，低声问道。

　　“苏晨下落不明，至今还没有消息，当初我被人抓走，苏晨一己之力扛住了所有人的攻势，到现在还不知道是生是死。”

　　白靖脸色惨白，神情也是变得无比凝重，她心中的担忧，无人可知。

　　“怎么会这样？难不成是作恶多端，报应不爽？咯咯。”孙巍冷笑着说道，静绝脸色一沉，不过翎咏春就没有那么好的脾气了，单手卡住了孙巍的脖子，后者双眼圆睁，惊恐无比。

　　“咳咳……师师傅……救我。”孙巍艰难地说道，俏脸之上，满是恐惧，这个看起来失落无比的师叔，出手竟然如此狠辣。孙巍心中后悔说了苏晨的坏话，那个家伙何德何能？让这个师叔如此的看重他，不就是一个小混混吗？自己一只手就能打的他屁滚尿流。

　　“师妹，念在孙巍年幼不懂事，切不可大动肝火。”

　　静绝慢吞吞地说道，不过从其脸上，也看得出来，她也是十分担心苏晨的安慰。可眼下毕竟不能将怒火撒在弟子身上。

　　“哼。”翎咏春冷哼一声，松开了孙巍，白靖也是在孙巍身后面色阴翳的盯着她。她之所以又重新回到峨眉山，就是因为她想要看看苏晨，夺取倚天剑的大任，如今已经落在了她一人的身上，两位前辈耗尽毕生功力，帮她打通经脉，就是为了让她能有所成就，取得倚天剑，为天山重振威名。

　　“还不赶紧给师叔道歉。”静绝说道。

　　“对不起师叔，弟子不该胡言乱语，惹师叔生气，毕竟苏晨也是我们峨眉的弟子。”

　　孙巍不甘心地说道，可是眼前的这位师叔，明显不是什么善茬。

　　“我想在场的各位，心中都是愤愤不平吧，人死了一个又一个，被伤的高手不计其数，现在大家都人心惶惶，生怕再遭到下一次攻击，青城派跟华家将我们请来参加医圣之争，见证中医之奇迹，却不想无数高手丧命黄泉，这件事情，我想青城派亦或者是华家，总该给我们一个合理的解释吧。”

　　“是啊，否则的话，这样下去，还有谁敢参加医圣之争，还有谁敢在青城山逗留下去，希望青城派能给我们一个说法。”

　　“这样下去可不是办法，我可不想成为下一个在青城山不明不白就死去的人。”

　　越来越多的人，开始跟着起哄，不过多半都是一些看热闹的人，医圣之争，并非内部进行，也邀请了一些在世俗之中颇负盛名的中医高手，这些人虽然没有遭到暗杀，可一个个都人心惶惶，唯恐这等事情落在自己的身上，这也是医圣之争数百年来遇到的唯一一件让人难以置信的事情。作为主持者，青城派跟华家的人，都在这个时候被推到了风口浪尖。

　　“不抓到暗杀者，我们怎么有心思参与者医圣之争。这一次，我师妹惨死青城山，你们必须要给我一个交代，否则我药王谷第一个不答应。”

　　王千山终于带头站了出来，心爱之人惨死，对他的打击相当之大，但是他这一次背负着师门重任，那就是剑指医圣，重现药王谷百年前的威名。

　　“王世侄，这件事情还有待商榷，这一次发生了这么大的事情，我青城派的确责无旁贷，但是现在为今之计就是要先展开医圣之争，这才是所有人来到这青城山的最终目的。这件事情，咱们暂且放一放，我绝对会给大家一个交代的。”

　　一个白发苍苍的老者，淡淡地说道，他是青城派的三长老，负责这些客人的接待问题，却不想竟然发生了这等大事，一件接一件的暗杀，即使不是他青城派做的，那也是他们疏于防范所致，实在是难以服众，他虽然表面上看上去风轻云淡，可实际上也是忙的焦头烂额，毕竟有些大人物甚至不是他能够招惹得起的，这一次最棘手的西门家族没有人受伤，就是他最为欣慰的了，如果那个尽出疯子的家族受到了损伤，那么势必会捣乱青城山的，不过这一次西门家族排出来的高手，也是震惊了所有人，除了西门剑痕，没有人毫发无损，这个冷的让人如坠冰窟的男人，却是最让人捉摸不定的。

　　现在青城山乱成一锅粥，他这个接待长老，责无旁贷。青城山，难辞其咎。


第0307章 青城之威，举世皆敌！

　　如果死的仅仅是一两个人，那么或许没什么，可是接二连三死的都是江湖之中地位不低的高手，这才是最棘手的问题。

　　“交代？哼哼，十日之期已经快要到了，难道我们没给你们时间吗？你们大长老亲口说的，十日之内必定抓出凶手，可现在凶手又在哪里呢？”

　　王千山依依不饶，不过换做是谁，心中都难以平静。

　　“不错，必须给我们一个解释，否则的话，我们绝不答应。”

　　“绝不答应！绝不答应！”

　　“让你们主事之人出来说话，现在我们都在怀疑，是不是青城山背后勾结什么人，想要将我们这些高手一网打尽呢，哈哈。你们倒是在这时候当起了缩头乌龟，真是好样的。”

　　远处，皑皑白雪的封绝崖之上，坐着一个手握银枪的银发男子，远离人群，孤高冷傲，望着缭绕云端的烟雾云气，笑着说道：“看来，这场暗杀已经激起民愤了。”

　　“那就让他们狗咬狗去吧。”银发男子身边的冷峻男子，也是笑着说道，此人正是西门寒楼。而银发银枪之男子，其身份也是呼之欲出，自然便是西门剑痕，西门家族百年难得一见的天才。

　　“对了，有苏晨的消息吗？”西门剑痕问道。

　　西门寒楼摇摇头，这几日他在山中寻找了很久，都没有发现苏晨的踪迹。

　　“山中的确有尸体，有些更是被豺狼虎豹叼走了，而苏晨，活不见人死不见尸。”

　　“你相信那货这么容易就死掉吗？”西门剑痕反问道。

　　“不信，这个家伙，我感觉他的命，很硬，比茅坑里的石头还要硬。”西门寒楼似乎对苏晨很是痛恨。

　　“有趣，如果他就这么轻易的死了，还不如我当初就结果了他，也好让他少遭了一些罪。不死，我相信他就一定会出现的。”

　　“不过现在这些家伙似乎很能闹腾，青城派难道就这么一忍再忍吗？”西门寒楼有些疑惑不解，再这么闹腾下去，青城派颜面何存？虽然现在为止，死了这么多人，青城派已经颜面大损，可这种事情，他们也是无能为力。

　　“差不多了，青城派那些老家伙，估计也快要坐不住了。”

　　西门剑痕微微一笑，起身离开。

　　就在此时，一道仙风道骨的身影，脚踩山石，踏空而来，几个起落，落在了最前方的广场中央，所有人的目光都是被吸引了过来。

　　“好强的功夫，踏空无痕，千里飞跃，这个老家伙的实力怕是深不可测。”

　　“是啊，看来青城派是真的要出一位厉害的人物坐镇了。”

　　“我认识这人，他就是青城派的大长老，之前就是他给出十日之约的。”

　　“原来如此。怪不得这么厉害。”

　　青城派大长老的出现，使得场面变得安静下来，只是有些人还在窃窃私语，观望着事态的发展，想要看看青城派跟华家，究竟如何处理此事。毕竟这件事情非同小可，据初步估计，至少有超过三十人，命丧青城山，这等大事件，乃是江湖之上几十年未曾出现过的惨状，其中缘由，也是令人深思，不过谁都知道，这件事情即便不是青城山做的，也必定是冲着他们来的，医圣之争，使得平静了二十年的江湖，再一次掀起了腥风血雨。但是谁有这么大的本事呢？

　　“看来这青城山，着实不太平了。”

　　蓬莱岛医神之子周延平沉声说道，他是幸存者之一，在其身边，站着保护他的家中长老，但是却是被人生生斩掉了一条手臂，而他也被重创，五脏六腑，尽皆是有不同程度的创伤。

　　“那倒未必，我看这一次，你们医神家族能活下两个人，已经是实属不易了。”

　　凌长风冷笑着说道。

　　“哼，少在这给我呈口舌之利，你们凌家又好到哪去？不也一样受了伤，有本事也跟西门剑痕一样，将敌人打的落荒而逃啊，那样的话，我周延平也算佩服你。”周延平丝毫不给凌长风面子，与之针锋相对，这家伙一到青城山，就与自己过不去，此时此刻，却又在这说起了风凉话。

　　“呵呵，那也比你们这些不自量力之人要强得多，竟然与药王谷走到了一起，你认为就凭那个药王谷的年轻小伙子，就能够一举夺得医圣吗？不要痴心妄想了。这一次你们蓬莱岛损失惨重，难道就不想想看究竟是为什么吗？”

　　凌长风冷笑连连，望着周延平，恨不得他也在那一次暗杀中死掉。

　　“你这话什么意思？凌长风，莫非这件事是你们凌家在后主使的不成？”

　　“休要含血喷人，这可不是你蓬莱岛。”凌长风与周延平剑拔弩张，场面有些失控。

　　大长老慎行如风，漂移而至，双手分开，掌风推开，将凌长风与周延平二人齐齐震退，风轻云淡，甚至没有人看出他究竟是如何出手的，凌长风眼神一寒，这个大长老的确是深藏不漏，谁都知道，凌家传人，凌长风那可是百年难遇的天才人物，即便是在武道昌盛的家族凌家，那也是名列前茅，被称为家族之中的第二高手，这也是凌长风最大的不甘，谁都知道，凌家的一时瑜亮，那绝对可以撼动江湖之中的顶尖强者。

　　而此刻，大长老却不费吹灰之力，就逼退凌长风，属实让人心惊。

　　“大长老果然功力深厚，凌长风佩服。”

　　凌长风拱手说道。

　　大长老微微点头，没有说话，霎那间，眼神之中精光吐露，扫视着在场的所有人。

　　“诸位远道而来的贵客，青城山乃宁静之地，还望海涵。”

　　大长老的声音，沉重而低沉，如同晨钟暮鼓，使得在场的所有人都变得凝重起来，这个白衣老者的实力，怕是在场众人，鲜有人能够匹敌，声音远播，震耳欲聋。

　　这一刻，谁也不敢多说半句，因为大长老的声音之中，带着一股愤怒，现在谁若是再敢捣乱，大长老绝不会就此绕过他。

　　“这次的事情的确是我青城派失职，老朽一定严加追查，目前已经有几十人死在了丛林大山之中，有些人已经指认，就是这些人加害于他们，可是却不知道为何，这些人接连已死，没有留下任何的蛛丝马迹，即便如此，我也绝不会松懈，以还大家一个公道。”

　　“既然大长老都这么说了，我们也不好继续再闹下去，我们信得过大长老。哈哈。”

　　这个世界上从来都缺少墙头草，大长老雄厚的实力，在场形成了一种震慑，有些实力低微，家族地位低微之人，自然不可能敢于青城派的大长老争论，况且大长老也并非蛮不讲理，而是给出了方案，也诚恳的道了歉，只是如今事态的确很是严峻，让人难免一时间难以理清头绪。青城派虽然没有少林底蕴深厚，历史悠久，可是也出过不少强者，三十年前的青城剑客韦小龙，一剑荡平中原，连少林寺也只能避其锋芒，无人能敌，最后传闻与大恶人决战泰山，最后两个人全部消失了，一代传奇，才算是就此落幕。

　　青城派之强势，一向都是举世闻名，如今大长老自然不可能堕了名头。

　　青城之威，举世皆敌！白衣飘飘，震慑众人。

　　青城山的高手，数不胜数，四大医道世家，尽数而来，张家张仲景之后，孙家孙思邈之后，后世崛起的长孙家。而与华家齐名的扁家，也是逐渐没落，难以再次挤入四大医道世家之列。八大家族，也是来了四个，东方家族人未至，信函已到，少许几日，就会赶来，也正因为如此，而错过了一场暗杀；西门家族西门剑痕纵横无匹，杀得所有敌人倒退十方；凌家虽然也受了伤，可是却并不损失；慕容家族之人，也是正在路上。

　　这一次青城山医圣之争，各方人马，英雄无数，可谓是群英荟萃。

　　“真是大开了眼界，我活了几十年，也未曾见识过如此盛景，看来江湖，从来都没有消失在这个文明与科技共存的现代社会，只是还以某种特殊的方式存在着，在场这些人，放在世俗之中，无一不是震撼世人的高手。”

　　徐郎昆不由得赞叹，心中滋味，百感交集。这一次医圣之争，波折连连，远没有他想象的那么简单，甚至于他已经越来越朦胧，难以猜测，这一次的医圣之争，究竟什么时候会开始，什么时候会结束，到现在都是个未知数。他一介凡人，根本就难以左右医圣之争，况且这些大人物，连他都猜不透看不透，自己在南方之地位，那也是万人敬仰，地位不俗，可是到了这里，他才发现自己就只是芸芸众生之中最平凡的一个人。

　　“爷爷，这些人都好凶。”

　　徐轩怡嘟着嘴说道，眼里有些害怕，她娇生惯养，从小到大吃穿都是最好的，社会地位也不低，可是在这里，这些人一个个都嚣张跋扈，没有人会在乎她，反倒是那些图谋不轨的人，对她颇为垂涎，一看就不是好人。

　　“现在你应该知道苏晨其实还算是一个比较好的男人了吧。”

　　杨羽娣娇笑着说道，提起苏晨，她不禁有些担心，苏晨不是也说来青城山参加医圣之争吗？可是现在为什么还是没有出现呢。

　　“这里的确是个是非之地，很多地方不是我们能够瞎闯的，这些日我们不是也跟被囚禁一般？你们也切不可胡乱走动，什么时候医圣之争开始，你们见识过真正的中医高手，大会一结束，我们就离开这里。”

　　徐郎昆心中有些不平静，他没想到事情会是这样子，现在的青城山跟流氓土匪窝没什么两样，早知道他是绝对不会带着徒弟跟孙女来的。

　　这一刻，所有的人，都作鸟兽散，离开了这一处巨大的广场。

　　突然间，凌长风出现在了徐郎昆三人的身前，这些日子，徐郎昆的师傅始终在房中钻研中医，未曾踏出房门半步。

　　“这两位小姐生的如此标志，不知道我凌某人是否有幸认识一下呢？”

　　凌长风笑容优雅，不过那双闪烁着精光的眼睛之中，却满是觊觎之色，一脸的色相，谁人看不出来呢？

　　“这位公子，我们还有事情在身，就不多奉陪了，还望赎罪，我们走。”

　　徐郎昆低声说道，拉着徐轩怡与杨羽娣便是躲开凌长风，快步离去。

　　“我看谁敢走？”

　　凌长风沉声喝道，此时已经离开了广场，山中甬道，凌长风才敢如此作怪，否则当着众人的面，就算他不顾及自己的面子，凌家的面子，他还是要顾及的。

　　“你想干什么？”凌长风气势如风，震得徐郎昆蹬蹬蹬退后数步，面露惊恐之色，徐轩怡跟杨羽娣两人才将徐老爷子勉强扶住。

　　凌长风面容凶狠，显然是来者不善，意欲不轨。杨羽娣跟徐轩怡，都是万中无一的大美女，一向好色的凌长风自然不会放过此等机会。

　　“你究竟想怎么样？”杨羽娣一脸的激动，俏脸通红，泫然欲泣。

　　“我想怎么样？嘿嘿，我想你们两个最清楚，跟我走，放心我不会亏待你们的。当然，如果你们不识时务，那我可就没办法了，只能动粗了。”

　　凌长风笑得相当猥琐，盯着杨羽娣跟徐轩怡，如同饿狼，恨不得瞬间将二人扑倒在地。

　　“不可以。”徐郎昆将徐轩怡与杨羽娣护在身后，但是他一个年老体衰又不懂功夫的老人怎么可能会是凌长风的对手，凌长风单手一推，徐郎昆三人，就全都被推倒在地。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”凌长风面露杀意，杀一个徐郎昆，他根本就不在乎，到时候即便是掳也要把这两个女人掳走。

　　“爷爷，我们该怎么办啊。”

　　徐轩怡孤独无助的望着爷爷，可是现如今他爷爷更是一筹莫展，在这里，他们的威望跟名声，都不值一提，只有实力，才能够令人尊重。

　　“住手，我看谁敢动人？”

　　一声娇喝，翎咏春挺身而出，徐郎昆跟她也算认识，有些交情，她绝对不能让徐郎昆三人受伤。凌长风一掌打出，与翎咏春对了一掌，凌长风纹丝未动，但是翎咏春却被生生逼退，一口逆血喷了出来，脸色难看。

　　“呵呵，竟然是如此漂亮的美娇娘，这等少妇，我喜欢。看来我凌长风今日艳福不浅啊。”

　　凌长风嘿嘿一笑。

　　刚准备动手，身后却被人死死的按住了，难以动弹。


第0308章 奸夫淫妇！

　　“这位公子，欺负这对老人跟女孩，算不得什么英雄好汉，还请你三思而行。世间业报，乃是天意，凡事以心向善，必会受天地之眷顾。若无心之德行，那么必会遭受天谴。”

　　静绝松开了凌长风的肩膀，淡笑着说道。

　　凌长风尴尬的笑了笑，不过眼底深处，却对静绝十分的厌恶跟痛恨，坏了我的好事，真是可恶的老妖婆。不过凌长风却不敢与静绝争锋，峨嵋派静绝师太，那在江湖之中的地位跟实力，可是相当厉害的，那是与凌家家主同一等级的人物。简而言之自己如果再不听劝阻，这老尼姑绝不会善罢甘休的。

　　“老太婆，哪里要你多管闲事。”凌长风没有说话，但是他身边之人，却是怒指着静绝喝到。

　　凌长风冷哼一声，一巴掌甩在了身后随从的脸上，差点打了一个趔趄。

　　“瞎了你的狗眼，连峨嵋派的静绝师太都不认识，给我滚回去闭门思过。”

　　“适才多有冒犯，还望静绝师太海涵，长风年幼不立事，与两位小姐开个玩笑而已，怎料却是惊动了师太，实在是罪过，罪过啊。两位小姐，长风在这里给你们二位道歉了。”

　　凌长风笑容醇厚，完全改变了之前的嘴脸跟姿态，一副诚心诚意的表情，简直比全国十大杰出青年还要让人心生敬佩，不知道他的嘴脸之人，还真会把他认为是个风度翩翩，模样俊俏的少年英雄。

　　“那样最好，既然如何，凌公子就离开吧？恕不远送了。”

　　静绝说道，他也知道这个凌长风不是什么好人，可是毕竟自己身为峨眉掌门，怎能够因此小事跟一个晚辈争论不休呢，江湖之上的事情，复杂得很，甚至比现时代的官场，都要复杂。

　　“多谢师太仗义执言。翎小姐，多谢了。”

　　徐郎昆面色凝重地说道，他一阶老人，根本难以保护这徒儿跟孙女，也不知道带她们两个来，究竟是对是错，医圣之争还未开始，便是惹出了这等祸端，徐郎昆心有戚戚。刚才多亏了这位师太出言，才算是喝退了那个不要脸的小白脸，这等品行德操，也不见得是什么好人。

　　“徐先生严重了。”

　　静绝微微点头，带着白靖与孙巍离开了这里。徐郎昆谢过翎咏春之后，也是准备离开这里，却不想被徐轩怡与杨羽娣给叫住了。

　　“翎前辈，不知道苏晨他现在身在何处？”

　　杨羽娣紧紧的攥着拳头，眼神之中充满期待，可是她内心始终难以平静，苏晨不会真的出了什么事情吧。

　　“苏晨，他……”翎咏春面色难看，心中更加难过。

　　“他怎么了？”翎咏春的话，让杨羽娣与徐轩怡更加提心吊胆，甚至不敢听翎咏春说下去，可是，翎咏春若不说，那么她们将会更加担心。

　　“他……跟我在青城山之中走失了。”

　　“那他究竟怎么样了？”徐轩怡终于还是忍不住了，尽管有杨羽娣在，可是她还是脱口而出，因为心中实在有些担心苏晨的安危。

　　“我找了数日，也没有找到苏晨，但是那些死人之中，也并未发现苏晨的踪迹，我相信，他一定还活着。”

　　翎咏春这番话，说着说着，却是连她自己都有些不太敢相信了。苏晨活不见人死不见尸，就在当初自己被擒走的时候，苏晨就已经是快要油尽灯枯了，力战江水流第一高手，最后伤敌一千自损八百，又被那些人围攻，最后的结果，实在令人堪忧。

　　“那苏晨岂不是……”

　　杨羽娣差点晕过去，幸好徐轩怡及时扶住。徐郎昆叹息一声，苏晨如果真的死了，那真是一件令人扼腕叹息的事情，苏晨一代天才，天赋绝佳，医术超群，徐郎昆都自叹弗如，苏晨如果活着，对世人都是一件巨大的好事，一个医术不凡的大夫，那可是能够造福一方，拯救万民于水火之中的。

　　“你别太担心了，苏晨这家伙福大命大，一定会没事的，羽娣。猫有九条命，猫跟他比，都逊色不止一筹。他要是敢随随便便死了，咱们做鬼也不能放过他。”

　　徐轩怡不断的安慰着杨羽娣，可内心之中，却一点也不比杨羽娣好受。狠狠的想到，如果你死了，我诅咒你下辈子投胎变成猪，到时候我就当屠夫。

　　见杨羽娣跟徐轩怡，全都是这等少女心思，翎咏春无奈叹道，真是个前世冤家，竟然有这么多的女孩为他神魂颠倒，当然其中也不乏自己的小女儿，如果翎咏春知道了就连大女儿也跟苏晨有了那层不一样的关系，不知道会作何感想。

　　这个世界上，最难还的不是人情债，而是风流债，一个女孩，只有一次短暂的青春，只有一次辉煌的人生，如果辜负了一个又一个，苏晨才是真心的愧对这些女孩。翎咏春并没有生气，而是替苏晨默默祈祷，希望他能够顺利的逃出青城山。

　　青城山房屋众多，而峨眉山的静绝师太，自然被安排在了上等厢房。周围青竹环绕，古松林立，山间云雾喷薄，景色怡人。

　　翎咏春回来之后，静绝就对她开始追问苏晨的事情。

　　“师姐，我没有照顾好苏晨，对不起。”

　　翎咏春内心无比自责。

　　“现在活不见人死不见尸，谁知道他是不是真的死了，也许已经死了，被野狼叼走了也说不定呢。”

　　孙巍说道。

　　“闭嘴，出去。”

　　静绝沉声喝道，就连白靖跟翎咏春都吓了一跳，因为她们从来没有见过静绝师太发这么大的脾气。

　　“出去就出去。”

　　孙巍嘟囔了一句，转身便是离开了房间。

　　“你也出去吧，靖儿，陪陪你师姐。”

　　“是，师傅。”白靖点头，退出了房间。

　　“苏晨的实力，没想到已经进步的这么快，真是出乎我的预料。”静绝说道。

　　“难道他的功夫，不是你教的吗？师姐。”翎咏春惊讶道。

　　静绝摇摇头，道：“很久以前，峨眉山去了一个女人，她每天传授给苏晨功夫，实力应该也不弱，我见她并未有伤害苏晨的意思，所以也就装作不知道，而她教的功夫，也很驳杂，不过苏晨天赋异禀，学起来却并没有嚼不烂的感觉，反而出乎我的预料，一日千里。照你这么说，他的实力，应该已经达到了血脉高手的前锋，很可能已经打通了两条经脉。世俗，的确是个大熔炉，他的实力能够日益进步，我也算是颇为欣慰，如果在峨眉山之上，终其一生，也不可能达到武道巅峰。”

　　“师姐，你的意思是？”

　　“苏晨没有那么容易死，只要看不到他的尸体，我想，你也不会相信，这小子会不声不响的离开吧。”

　　翎咏春没有说话，算是默认了。

　　“好了，不要担心了，有句话，我不得不劝你一句，你的担心，有些过了。”

　　“师姐，我——”

　　“无需多言，命里有时终须有，命里无时莫强求，一切情缘，皆是妄念。是非恩怨转头空，忘了旧人，念了新人，一切随缘就好。”

　　明月当空，山顶冰雪渐融，一处隐蔽的后山之侧，孙巍与一个带着斗笠的男子，卿卿我我，场面十分香艳，一阵激吻之后，孙巍娇喘连连，脸色通红。

　　“事情办的怎么样了？巍巍。”

　　“你到底是喜欢我，还是让我替你办事啊，哼。”

　　孙巍俏脸之上满是不忿，嘟着嘴说道。

　　“当然是喜欢你了，但是在此前提之下，我们能够将这群家伙一网打尽，那么，我想我会更喜欢你的。嘿嘿，你说对不对，我的小巍巍。来，亲一个。”

　　“啵儿——”

　　孙巍跟带着斗笠的男子再一次吻在了一起，白靖适逢经过，恰巧看到了这一幕，脸色一红，趁孙巍跟斗笠男子还没有发现她之前，转身便走，不过孙巍的话，却让白靖再一次停住了脚步。

　　“俏哥哥，那咱们究竟什么时候动手？”孙巍呼吸急促，桃花眼迷离着说道。

　　“就在医圣之争之后，就行动，我倒要看看，谁能逃出咱们的手掌心。”

　　斗笠男子阴笑连连。

　　“等事成之后，我要做峨嵋派的掌门人。俏哥哥，你说好不好呀？”孙巍笑眯眯地说道。

　　“好，当然好了，不过如此花前月下，美景当前，我们是不是该做点什么事情呢？比如说，世人都爱做的事情。嘿嘿。”

　　“奸夫！”

　　白靖心中怒火中烧，这个师姐果然是居心叵测，竟然想要联合外人，勾结匪徒，将自己的师傅杀掉取而代之，简直就是蛇蝎心肠。虽然白靖也并非是峨嵋派之人，而是天山后裔，对峨嵋派也没有太多的归属感，但是静绝师太待她有如亲生女儿，背叛峨嵋派的事情，白靖是无论如何都做不出来的。

　　而且，竟然如此这般不要脸，光天化日，朗朗乾坤，就在这冰天雪地，假山乱石之后，做起了苟且之事，实在是为人所不齿。白靖羞愤不已，再也看不下去。


第0309章 杀人者，人恒杀之！

　　白靖猛一转身，在竹石之间，碰掉了一块山石，白靖低呼一声，脸色大变，不过就在这个时候，一道黑影，直接出现在了她的身前，而且跟她的双唇竟然吻在了一起，白靖的脑海之中瞬间煞白，瞪大眼睛看着眼前之人，不过她的心思却是越来越凝重，内心的羞愤也是变为了喜悦，因为这个人不是别人，正是苏晨。

　　即便是在夜晚，还是在这种情况之下，白靖还是第一时间就发现了苏晨，下意识的，白靖想要推开苏晨，而苏晨的眼睛却是在不停的滴流滴流的转动着，似乎在考虑着什么事情。

　　“你——唔！”

　　“嘘，别说话，是我。这种情况下，如果你要是叫出声来，那么咱俩就都被发现了。”

　　苏晨悄无声息的松开了白靖，借着月光，苏晨能够看到白靖那张美如天仙的娇颜，而苏晨则是轻轻放下了那块白靖在山石旁碰掉的石头。

　　“刚才实在是事出突然，师姐，这件事情咱们回头再说，至于我吃点亏就吃点亏吧，当男人的，总该有点担当。”

　　“我——”

　　“师姐，切不可多言。此地不宜久留，咱们还是快走吧。至于你心有愧疚，也不必自责，咱们师出同门，这点事情我不会在意的。日后若是没人要你，那我一定快马加鞭把你娶回家。”

　　“你——”

　　“师姐，我没时间跟你说那么多了，快走吧，咱们在这里，多少有些不便，咳咳。大师姐人家正在做喜欢做的事情，我们如果在这里，被人发现事小。身为师妹师弟，撞见师姐，那得有多羞。你说是不是？”

　　“刚才——”

　　“我知道刚才你的脚肯定扭了，要不不可能刮落山石，我已经在这里观察很久了，师姐，你行动多有不便，来，我来背你吧。不用跟我客气，这都是我应该做的。”

　　白靖傻傻的看着苏晨，这家伙连说话的机会都不给她，而且竟然还如此滔滔不绝，让白靖哭笑不得，旋即苏晨一转身，直接抓住了她，扔在了自己的后背之上。白靖有些脑袋短路，从他出现到离开这里，总共不到一分钟的时间，白靖还有些惊魂未定，再加上如今见到苏晨安然无恙，内心之中的最后一丝担忧，也是彻底消散了。

　　苏晨浑身一提，背起白靖，就开始往黑不溜秋的地方钻，反正这青城派他也不熟，苏晨双手稳稳的抓住白靖的翘臀，啧啧啧，这手感，棒极了，苏晨越发的来劲儿，如同猪八戒背媳妇一般，呱唧呱唧就是尥【liao一声】。

　　“哎哎哎，你快放我下来，苏晨，没事了，他们没发现我们，自然不可能追来，你要把我背到哪去。”

　　白靖终于忍无可忍了，自己一个大姑娘家家，还从来没跟人有过肌肤之亲，这混蛋刚才竟然狠狠的抓了一下自己的屁股，也不知道是不是有意的，或许是情况危急，所以才在慌乱之中有些碰到了也说不定。白靖虽然对苏晨有些情义，可是在没有得到倚天剑之前，她是绝对不想在苏晨的面前表露出来，他们始终会站在对立面。

　　苏晨将白靖放了下来，嘿嘿一笑，颇为腼腆，这货竟然在这个时候装起了清纯。不得不说，白靖是他第一个喜欢的女孩，第一个春心萌动的姑娘。

　　“你刚才一直在那里了吗？”白靖问道。

　　苏晨点头。

　　“那你有没有听到他们都说了些什么？”

　　苏晨摇头。

　　“那你都在那里干什么了？”白靖彻底被苏晨打败了，你在那偷听了那么久，然后告诉我什么也没听到。

　　“在你背后看你了。师姐的背影是在是太美了。我一时情不自禁，就……”

　　“你这个臭小子，就不能基点口德？你以为我会相信你的花言巧语吗？别忘了，我们之间，始终要有一个结局的，我势必要拿到倚天剑。”

　　白靖目光严谨的看着苏晨，一丝不苟。

　　“我对你的心，那可是日月可鉴，天地可表，师姐你这么说实在是太让人伤心了。不过像师姐这么漂亮的女人，或许也只是我配不上你吧。唉，真是可悲可叹啊。”

　　苏晨顾影自怜，心情低沉，说的白靖也有些难为情。

　　“我……我不是那个意思。”

　　白靖被苏晨的话说的哑口无言，她虽然心中始终想要跟苏晨站在对立面，夺得倚天剑，可是内心之中，却无论如何也难以对苏晨下手。两位天山前辈为了她，耗尽毕生功力，这也是白靖心中一座始终难以逾越的天堑。

　　“既然师姐你不是那个意思，那就是喜欢我了？你放心，我不会在意的，你也千万别介意，等我成了天山派的女婿，那么倚天剑不就自然属于天山派了吗？天山派的倚天剑不就是我的倚天剑吗？到时候，咱们俩之间，还分什么彼此呢？你说是不是，师姐。”

　　白靖差点被苏晨绕晕了，这家伙的口才不去当电视台的主持人，实在是暴殄天物，可惜了。

　　“算了，我说不过你。不过你能活着，也算是福大命大。”

　　白靖没有多说，她根本说不过苏晨，而且苏晨的话，句句要命，她实在羞得不行。苏晨能够活着走上青城山，必定是凶险万分，其中的艰难险阻，可想而知。

　　“那些人，还拦不住我。”苏晨微微一笑。

　　“你的意思是，那些人全都是你杀的？”

　　白靖倒吸了一口冷气，难以置信的望着苏晨，如果那些死在青城山上的人，全都是他杀的，那他也太恐怖了，那些人，一半都是江湖上的武林高手，另一半，则个个都是神枪手，弹无虚发，实力雄厚。六十人，一共六十人的整队编制，如果真的是被他一个人干掉了，那也太可怕了。

　　“没错，谁让他们惹上我，我也不想，可是这群家伙死缠着我不放，我也就只能大开杀戒了。我不杀他们，他们就会杀我。为了生存，所以，我杀光了他们所有人。”

　　苏晨目光渐冷，那一刻，在大雪山上，在茂密的丛林里，没有人知道，他活的如同一条恶狗，随时都有可能毙命，不过他最终还是坚持到了最后一刻，杀光所有想要置他于死地的人。

　　杀人者，人恒杀之！


第0310章 移花接木！

　　“对不起。”白靖低着头说道，这一刻的苏晨，仿佛蜕变成了一个真正有担当，懂得坚持，又毅力决然的男人。他不是温室中的花朵，他的成长，见证在生与死的瞬间，鲜血与战斗之中。

　　“没什么，或许也只有在生死之间，才能够让我更加的明白，这个世界上，还有很多需要我去珍惜，值得我去拥有的东西。”

　　仇恨，在苏晨心中，逐渐被淡化，但并非真正的淡化，而是跟其他的事情相比，他生活在这个世界上，并不是只有仇恨能够填满他空虚的心灵。还有爱，还有亲人，还有朋友。

　　生死一线牵，亡命天地间！在苏晨最绝望，甚至要放弃生命的那一刻，他都咬牙挺了过来。世上无难事只怕有心人，可是有心人，注定要经受的，也是世上最苦最苦的磨难，方能成人。

　　“对待敌人，我从不会心慈手软，杀一是为罪屠万是为雄，杀神白起坑杀四十万降卒，方被称之为当世杀神。我若不杀他几百上千，何以立足于天下？有人要我死，那么我就要所有人死。”

　　苏晨已经有所预感，这一次围攻他的人，很可能就是国家方面的人，而这些人，一个个都是高手，能训练出如此庞大，又如此勇猛的队伍，除了国家，没有人能做到，他这一次大杀特杀，必定会使国家对他的防范之心更重，而且决计还会派人来杀他，这一点毋庸置疑。可苏晨觉得，这一次青城山医圣之争，或许远没有表面上那么简单，各路人马被暗杀，或是被重创，其中原因，更是耐人寻味。

　　“你还是去看看你师叔跟师傅她们吧，所有人都很担心你。”白靖说道。

　　“那你就不担心我吗？”苏晨反问道。

　　“我们可是敌对关系，不要忘了，不夺下你的倚天剑，我是绝对不会善罢甘休的。”

　　白靖盯着苏晨，换上了一副冷若冰霜的表情。

　　“那还真是可惜了。唉，不过我并不打算现在去看看他们，因为我想知道，他们的幕后黑手，究竟是谁，而这些人，又想干什么。”

　　苏晨眼神之中寒光闪烁，他现在的实力还没有完全恢复，所以并不可能与幕后之人一决生死，而且要想掉出来更大的鱼，那就只能用计谋将其钓出来。苏晨现在如果现身，势必会吓得背后的主谋之人，闻风丧胆，而改变全盘计划。孙巍跟那个斗笠男子的谈话，苏晨从中听了出来，必定是有人在幕后主使，而且很可能是要将所有人一网打尽，做一场巨大的惊天阴谋。

　　“那你究竟想怎么做？”白靖疑惑的看向苏晨。

　　“我需要师姐帮我一个忙，演一场好戏。”

　　苏晨意味深长地说道。

　　“杀人放火的事情，我可不干。”白靖冷然说道。

　　“放心吧，绝对不是杀人放火的事情，这种事情我最在行，怎么会让师姐你的纤纤玉手染指呢。”

　　“后天就是医圣之争的最后期限，到时候即便是青城派的大长老有意阻拦，那么也绝对不会成功。所有人都在期待医圣之争，这一次肯定会如期举行的，你想在这上面做文章？”

　　白靖似乎在苏晨的话语之中嗅出了一点非同寻常的味道。

　　“聪明，不愧是我人见人爱花见花开的师姐，实在是佩服。”

　　“少拍我马屁，你就不担心我会出卖你吗？只要你重伤垂危，就是我出手的最佳时机，我凭什么帮你？”

　　“再怎么说，我们一是师出同门，师姐你不会真的想看到我死无葬身之地吧？那样的话，我还不如自刎于师姐面前，将倚天剑奉上，那样的话，至少我还能给师姐留下一个好印象。你说好不好，师姐。”

　　“你就不能不这么油嘴滑舌吗？没个正形。当初在峨眉山上便是如此，否则的话，你怎么会被师傅赶下山去？”

　　白靖愤怒的看着苏晨，似乎有点恨铁不成干的感觉。

　　“好好好，就请师姐配合我一下就好，后天，我一定会回来的，不过师叔跟师傅他们，我就不去看了，你也不可将我回来的消息告诉他们，切记！师姐。”

　　苏晨面色凝重，说完，便是迅速离去，留下一脸愤愤的白靖，这家伙还真把自己当成丫鬟了？我凭什么要听你的。

　　“总有一天你会死在我手里的，哼。”

　　白靖咬咬牙说道，不过她心中也是十五个吊桶打水，七上八下，师姐跟别人苟合有辱峨眉之风，但是这些都不是最重要的，最重要的是他的狼子野心，竟然想要取代师傅，成为峨眉山的第一代掌门，这才是最可怕的，尤其是她身边那个男子，身份更是神秘，或许对付苏晨以及那些前往青城山参加医圣之争的人，就是他，或者是他幕后之人。

　　苏晨并没有第一时间去看翎咏春跟杨羽娣他们，即便是许久未见的师傅，他也没有去见，因为苏晨一定要将这件事情查个水落石出，揪出幕后主谋。杀他的人，肯定不简单，能够在这十数年一次的医圣之争上做文章，怎么可能是简单之人？更何况伤人无数，杀人无数，这场阴谋有多大苏晨不敢想象，至少，是想挑起几个大家族的斗争，或许，正如他所想，是想挑起整个武林之争。

　　周延平的房间之中，深受重创的周延平，依旧十分不老实，竟然在猥亵这个给他端茶倒水的青城派侍女。谁能想到，这个蓬莱岛医神之子，竟然下流如此。

　　恰巧，咱们伟大的社会主义好青年苏晨路径此地，偏偏他就撞在了枪口上，不得不说，这个周延平的运气实在是不好。

　　“不要，求求你放过我吧，大哥，求求你了。”

　　女孩微弱的声音之中，带着哭腔，极力的恳求着周延平，这个身份不低的贵客，即便是糟蹋了她，青城派也不会为她出头的。

　　“嘿嘿，你就从了我吧，小丫头，大爷我最近郁闷的很，那个凌家小子也跟我叫嚣，实在可恶，今天我非要好好的泄泄火不可。莫要挣扎，挣扎的话，你会很痛的。哈哈。”

　　周延平，脱掉了上衣，面容狰狞可怖，看在侍女的眼中，如同恶魔。

　　“不要，不要啊！我宁可死在你面前，不要过来。”

　　女孩坚定执着的话，刺激了周延平，宁死不屈，那大爷我还真得给你点颜色瞧瞧，让你知道一下马王爷有几只眼。

　　女孩冷漠的眼神，虽然害怕，可是她不想被这样一个男人砸塌了身体。宁为玉碎不为瓦全，她即使是死，也不会让这个人面兽心的被逼男子得逞。

　　“啪——”

　　周延平一巴掌狠狠的掌掴了女孩，女孩尖叫一声，不过却被他捂住了嘴巴，狰狞的撕掉了女孩的外衣，将女孩狠狠的骑在胯下，又是好几巴掌打下去，肆意蹂躏着女孩的胸部。这一刻，女孩即便想要自杀，也难以做到。

　　“我让你给脸不要脸，我今天要活活的强女你。你。”

　　周延平露出了禽兽的一面，眼中欲火与怒火交织着，他内心屈辱无比，本该是一场圆满的医圣之争，扬我蓬莱的好机会，没想到却是被人从中作梗，暗算了他们，五人死了三，再加上青城派一时间也给不出一个圆满的说法，又与凌家人争执，周延平心中愤怒，可想而知。所以他需要将自己的愤怒倾泻出来，而这一切，没有比泄欲更好的办法了。

　　周延平的手段相当粗鲁，而且还是对一个手无缚鸡之力的女孩，那种场面，绝对让人心生愤怒，简直比强女干更让人愤怒，那完全是在虐女干。女孩的凄厉惨叫，更加刺激周延平疯狂撕扯掉女孩身上的衣服，转眼间，女孩已经是衣无寸缕。

　　正在这时，苏晨一步跨出，冲开了房门，一脚踢在了周延平的肩膀之上，周延平惨叫一声，吃痛翻滚，他的实力也是颇为不弱，已经打通了第一条经脉，成就了血脉高手，不过，此时已经身受重伤，自然不可能是苏晨的对手，虽然苏晨的伤势也没有恢复，可是比起这个周延平，却要强上太多太多了。

　　“狗杂种，竟然强女干一个手无缚鸡之力的女孩子，真让我替你感觉到羞耻，你就是一个不折不扣的人渣。”

　　苏晨冷眼看着周延平，狠狠的吐了一口唾沫在周延平的脸上，周延平怒吼一声，奋起冲击，不过还未等站起身来，就被苏晨再次一脚踢倒在地。这一次，苏晨生生踢断了他的膝盖。

　　“混蛋……你特么是谁……”

　　周延平疼得龇牙咧嘴，不过还算是颇为坚强，愣是没有叫出来。

　　“我是谁？我是替天行道的包青天。”苏晨正色道。

　　“你知道我是谁吗？次奥！”

　　周延平咬牙说道。

　　“你是个强女干犯！”苏晨冷冷地说道。

　　“我——”

　　周延平脸色铁青，这家伙看来是摆明着来找自己霉头的。竟然敢坏自己的好事，不过这货的实力不俗，好汉不吃眼前亏，周延平想息事宁人，可是奈何膝盖都被他给踢断了，看来还真是难以善了了。

　　“咳咳，姑娘，赶快穿上衣服吧。”


第0311章 苏晨死了！

　　苏晨将自己身上的外衣递给了那个女孩，女孩赶紧抓起衣服穿在身上，猛地站起身来，一脚踢在了周延平的命根子上。可想而知，一声杀猪叫惊天而起，由于青城山的格局全都是以单间的形式呈现的，所以每一处居所，都相距很远，倒也没有人注意到这里。

　　“姑娘凶猛，在下甘拜下风。”

　　苏晨不禁对那个女孩竖起了大拇指，看样子女人耍起狠来，比男人更可怕。

　　“臭婊子，你……”

　　周延平眼泪都快要出来了，五体投地的倒在地上，有些抽搐。

　　“还能骂人，我看你是真的死不要命了。”

　　苏晨将周延平给绑了起来，把嘴塞了起来，不过这时候，他仅剩的一个手下也是闻声而来，刚一进房间，就被苏晨给打晕了，控制了起来。

　　“多谢大哥救命之恩。小女子没齿难忘。”

　　女孩噗通一声跪在了苏晨的面前，苏晨相当尴尬，因为自己一低头想要扶起女孩，恰巧看到她那丰满汹涌的大白兔，尼玛，难怪周延平这货见色起心，果然有料。苏晨赶紧闭上了眼睛，将女孩扶了起来，苏晨敢拿自己的身家性命发誓，他绝对是无心之过。这一幕绝笔是意外，如有雷同，纯属巧合。

　　“快起来快起来，举手之劳，你要是这样，那可就折煞我了。你赶紧走吧，此地不宜久留，这件事情，我看还是算了吧，你斗不过他的。”苏晨并没有杀周延平的意思，当然这是因为他并没有玷污这个女孩，如果他真的玷污了这个女孩，那么苏晨是绝对不会放过这个卑鄙无耻的小人。而且有一点苏晨还是比较同情周延平的，他也是这一次阴谋的受害者，所以他不想让周延平死的太难看。

　　“我能有一个请求吗？大哥。”

　　女孩眼角流着眼泪，闪动着长长的睫毛，一脸希冀的看着苏晨。

　　“你说吧。”苏晨还真不忍心拒绝她，看她的样子，精神跟内心，一定受到了极大的重创，即便周延平没有得逞，也一定会使得这个女孩的心里留下一定的阴影。

　　“我想废了他。”女孩面色决绝，脸色也同样有些狰狞，当然这是她被扭曲的心的悲伤痛苦所致。

　　苏晨震惊中带着诧异。

　　“你究竟想干什么？”

　　“我要让他不能人道。”女孩咬牙切齿，可见周延平对她的伤害有多么大。

　　“不，不要。”

　　周延平猛然间抬起头，此时人为刀俎我为鱼肉，他终于也露出了一丝恐惧。

　　“别杀他就好。”苏晨说道，转过身去，走向窗前。

　　女孩眼神一瞥，望见桌子上的一把匕首，猛地冲了过去，拿起匕首，缓缓的靠近周延平，周延平满脸的冷汗，不停的向后挪蹭着，惊恐万分，女孩一把抓住了周延平的命根子，匕首狠狠的扎了下去，满脸的疯狂之色，周延平则是直接疼晕了过去。

　　“多谢恩公。”女孩说完，便是转身走出了房间。苏晨无奈的摇了摇头，那血腥的一幕，他没有看到，但他足以预见，女孩那张秀美的脸孔，一定充满了恨意，充满了仇怨。

　　人，都是被逼出来的。一个女人的仇恨，往往比男人更恐怖，她们会不顾一切代价的让你付出更加巨大的代价。杀了他，并不能让他体会到人世间最痛苦的事情，阉了他，才能让他永远都不会对女人有非分之想。

　　人性丑恶，但是善恶总有美的一面。或许这一刀下去，能解开她的心结，否则的话，她一生，都会活在阴影之中，直到老去的那一刻。

　　“对不起了兄弟，委屈你们了。你放心，我会找到杀害你们同人的凶手。”

　　苏晨淡淡地说道，他准备做一次‘周延平’，代表他，出战医圣之争，这一刻，苏晨已经死了。

　　“去死吧。”

　　苏晨眼神一紧，周延平竟然在这个时候醒了过来，握紧匕首，奋力一扑，刺向苏晨。

　　苏晨单手一掌，击退了周延平，掉落的匕首，正好扎在了他的心窝。周延平双眼愣愣的盯着天花板，已经死的不能再死了。

　　“或许，这一切就是天意吧。我本不想杀你，只不过你作恶多端，咎由自取。那么，你现在就当一次死了的我吧。”

　　苏晨刻花了周延平的脸，做出了面部被饿狼撕裂的假象，加上他身上的一些伤口，全都给周延平的身上刺上了，纵横交错，看上去，似乎被野狼野狗咬的不成样子了。对于一个医生而言，这并不是什么难事，他能做的天衣无缝，甚至连师叔翎咏春都未必看得出来。再换上苏晨事先准备好的自己的衣服，那就更加逼真了。

　　“你未完成的心愿，我会替你完成的，兄弟。移花接木，让你做一次‘我’，也算是对你的褒奖了。”

　　苏晨自信一笑。本想借用一下周延平的身份，看现在看来，必须要演的逼真一点了。周延平的死，让他的信心更加十足了。

　　次日，广场之上，一具面目全非，被饿狼野狗咬的难以分辨的人，吸引了无数人的目光。

　　“这是谁啊？怎么会这么惨呢。”

　　“青城派也太窝囊了吧？这种在青城山肆无忌惮的暗杀，到现在还没有结果。”

　　“是啊，我们怎么会安心留在这里呢？”

　　“苏晨！竟然是苏晨。”

　　徐轩怡俏脸大变，花容失色，尖叫出声。

　　衣服，赫然是苏晨的，还是那身并不太奢侈的休闲装，浑身上下被撕咬的地方，有的已经露出了骨头，相当瘆人。

　　“不可能，这不可能。”

　　杨羽娣看了一眼，便是踉跄后退，浑身颤抖，脸色难看到了极点，竟然直接晕倒了过去。

　　徐轩怡扶住杨羽娣，努力让自己忍住不哭，可是她还是忍不住，泪水夺眶而出。

　　越来越多的人，围拢了上来。包括静绝跟翎咏春，乃至孙巍，全都是难以置信，可是跟苏晨抄袭相处的翎咏春都是第一个冲上前去，还有谁会不相信呢？然而这一刻，最镇定的人，却是白靖，她目不斜视的盯着那具‘苏晨’的尸体。

　　“苏晨，真的是你吗？”

　　翎咏春喃喃说道，内心刺痛，她不敢相信，更不愿意相信，可是这具尸体，真的像极了苏晨。翎咏春颤抖着扯开苏晨的内衣，那一道道纵横交错的伤疤，就是最好的证明，尽管面容已毁，可是跟苏晨有过肌肤之亲的她，怎么会不知道苏晨身上的伤疤呢？

　　翎咏春颓然的倒下了，幸亏白靖将其扶住，她的手，在颤抖着，白靖心中感叹，这个挨千刀的，究竟想要干什么呢？难道这样真的就能够逼出幕后主谋吗？

　　“苏晨死了，他真的死了。”

　　翎咏春的话，让周围不少人都是感叹起来，青城山，人人自危。

　　徐郎昆，静绝等跟苏晨关系匪浅的人，都变得无比神伤。

　　“不可能，这不可能的。他怎么会死的，师姐他不会死的。”

　　翎咏春抓着静绝的手，哭着说道，泪眼朦胧，无比的伤心。

　　静绝同样悲痛欲绝，连连摇头。

　　“师妹，你振作点。”

　　“师姐，我……”翎咏春第一次露出了一副女孩子的悲伤，扑进静绝师太的怀中，嚎啕大哭，哭的像个孩子。

　　“又一个人死于非命。”

　　“是啊，青城山，我看是越来越不安全了。”

　　“我们还是各奔东西吧，再这样下去，我们还不得都死在这里。我还没去媳妇呢，我可不干。”

　　人言可畏，虽然没有人把矛头指向青城派，可是越来越的人都在怀疑是不是青城山在作怪，这么做，他们又能得到什么样的好处呢？

　　“竟然是苏晨，难道，他真的死了？”

　　高山之上，西门剑痕仗枪而立，神色凝重，眉毛轻挑，心中有些拿不定主意。苏晨被他视为华夏前三的敌手，可是不成想竟然在医圣之争还未开始，就已经先命丧黄泉了。看来，自己是真的太看重他了。

　　“不知道。”西门寒楼没有肯定，但也没有否定，他觉得，苏晨不应该就这么不明不白的死去。

　　“如果他真的死了，就只能说明他实力不济，根本不配做剑痕公子的对手。”

　　西门寒楼想了想说道。

　　“你什么时候也学会拍我的马屁了？寒楼，你可是我最看重的人，在西门家族，只有你不会对我阿谀奉承。”

　　西门剑痕似乎有些感叹，拍了拍西门寒楼的肩膀。

　　“寒楼从小到大都是西门家族的人，生死亦然。寒楼说的句句属实，没有任何阿谀奉承的成分在内，我认为，即便苏晨没死，也不是剑痕公子的对手。”

　　“我倒真是希望，死的这个人，不是苏晨。”

　　西门剑痕远远的望着那广场之人逐渐沸腾起来的人群，眼神深邃无比。

　　猛然间，西门寒楼抬眼望去，一座更高的山峰之上，一个带着斗笠的男子，让他感觉到了一丝危机。但是那男子却一闪即逝，消失在视野之中。

　　苏晨坐在一处屋檐之上，看着那些为自己的死感到悲伤，或者心有戚戚的人，心情有些复杂。

　　“原谅我吧，师傅，师叔，羽娣，轩怡……”

　　“苏晨已经死了，但是他必定会有活过来的一天。”

　　苏晨目露精光，杀意冲天，所有想要置他于死地的人，都难以活着走下青城山。


第0312章 医圣之争的前奏！

　　古往今来，为人医者，都是被人尊敬，地位崇高，哪怕是帝王将相，也都对其礼敬有加。

　　华佗为关云长刮骨疗毒，关帝爷奉若上宾；孙思邈为长孙皇后治疗顽疾，被唐太宗以国士之礼待之；扁鹊秦缓医术名扬四海，周游列国行医八方，无人不为之称颂。中医之博大精深，可追溯到千年之前的历史，尚在石器时代男耕女织，就有针灸之法兴于年代，神农氏尝尽百草，以造福天下万民。

　　中医之历史，博大精深，源远流长。而到了二十一世纪，越来越多的西方医术兴起，以速疗之神效，治标却不治本，横扫当今医道世界，中医之地位，岌岌可危。然而，真正的医术高手，中医之博大精深者，却始终都还是偏居一隅，老死深山，很多人宁可处江湖之远，高高在上，孤芳自赏，也不愿意出世，为世人治疗隐疾，造福天下。

　　更有甚者，明知能救而不救，学医只为炫耀，几十年上百年来，越来越多的人，都只求精而不求意义，便如同徐郎昆的大师兄古凡尘，在深山老林之中就差没有老死一生，终其一生，研究出了中医之理，但是却并未行医布施，拯救万民于水火之中，此等医生，碌碌无为，完全玷污了中医之名头。

　　正因为如此，有这些附骨之虫，还有那些自以为是的医道世家，从来不屑为世人治病，西医才会在短短百年的时间之内，几乎倾倒碾压了华夏的半壁江山，中医之苟延残喘，更是难与西医分庭抗礼，造成了如今中医萎靡的现状。可以说，若中医灭亡，这些人，都是罪魁祸首，死有余辜。

　　西医并非一无是处，而是比起传承千年的中医，实在是拍马难及，但是恰恰现在流行的人就喜欢快捷便利，中医治疗花费的时间长，见效慢，是最大的弊端，再加上世俗之中鲜有能够以一己之力跟西医分割江山的绝世神医，所以才会使得中医日益没落，甚至被很多人不屑，唾弃。

　　中医之崛起，需要时间，更需要一个扛大旗者。

　　医圣之争，延续数百年，谁能获得最后的医圣，谁就是中医之执牛耳者。医圣也是江湖之上一个至关重要的人物，比之与武林之中的至尊盟主，有过之而无不及，谁都会受伤，谁都会得病，哪怕是武功天下第一也不例外，由此可见，一个中医之大成者，在江湖上世俗之中的地位，那都是罕有与其争锋的。

　　三百年前，医圣之争更是盛况空前，一代天骄武林盟主马永丰，也是对医圣奉若先贤，国术之大道，纵横捭阖，千古流芳。能够集数百上千年的先人之经验，取其精华去其糟粕，成就中医之典范的人，无一不是人中龙凤。

　　青城派大殿之中一个白发苍苍，年逾古稀的老者，静静打坐，闭着双眼，口中呢喃着静心的法诀。在其身边，空无一人，大殿极其空荡，钟声悠扬，远远飘荡。老者如老僧入定一般，仿佛周围一切，都是静止一般。

　　“掌门，大长老求见。”

　　一声洪亮的声音出现在大殿之中，老者双眼开阖，微微颔首。

　　“让他进来吧。”

　　此人，赫然便是青城山青城派掌门人，元泾真人。青城派能够成为江湖之中的武林大派，有一多半都要仰仗于元泾真人，元泾成名于四十年前，是青城派半个世纪以来最为杰出的人物。

　　不多时，大长老便是走了进来。

　　“掌门，这一次的事情，的确有些棘手，我派人追查了这么长时间，几乎在整个青城山都已经搜过了，可是还是一无所获。”

　　“你不觉得，这件事情，事有蹊跷吗？或许，有人想要借此挑起江湖纷争，想要让整个武林，变得动荡起来。”

　　元泾真人淡淡说道。

　　“掌门，你的意思是？难道，有人从中作梗，想要借此医圣之争做文章？之前我也想过，但是仔细一想，现在整个华夏，能有这个能力的人，几乎没有。江湖上各大门派以及各个家族，虽然实力不俗，而且底蕴深厚，可是想要与整个江湖为敌，实在太难了。如果说江湖中人群起而攻之，那么整个华夏，没有任何一个家族，能够抵挡，哪怕是被誉为最强大的家族东方家族跟最强大的门派少林寺，也断然不敢冒天下之大不韪。”

　　大长老沉声说道，掌门的话，实在有些骇人听闻，如果说这真的是一场莫大的浩劫，那么整个武林，都会成为一盘大旗，整个天下，势必翻江倒海，腥风血雨，乱成一锅粥。

　　“你忽略了一个最大的隐性存在。”

　　元泾真人叹息了一声说道。

　　“谁？”大长老眼神一缩，他难道还遗漏了谁不成？在江湖上能有这般实力的人，绝对绝无仅有，哪怕是素来的医圣，武林至尊，都不敢这么做，一个人的力量终究是弱小的，众人拾柴火焰高，想要成大事，就必须借助大势。当初二十年前的确有一个人想以一己之力，令整个江湖彻底翻滚沸腾起来，尽管他天骄如此，尽管他纵横天下，尽管他一人独挡千万军，可最后，还是成为了一撮白骨，消失在历史的尘埃中，这个人，便是苏天霆。

　　“远在天边，近在眼前。你看得到他，却摸不到他。你成就于他，却也依附于他。”

　　“这——难道是国……”

　　大长老倒吸了一口冷气，终于意识到了一个严峻而又不可不提的问题，背后的始作俑者，如果真的是国家，那么江湖，肯定不会平静下去了。

　　“有些话，知道就好了，没必要非得把他说出来。有些东西，在没有确凿的证据之前，我们不好乱说，切记一定要做好万全之策。死的人越多，江湖乱的就越快，如果你不想看到真的天下大乱，那么就要学会以不变应万变。大势所趋，我们未必能够抵挡得住，但是要保护好自己，还不算太难。真正的有识之士，肯定会知道这件事情背后绝不会那么简单，只有不懂的人，才会瞎嚷嚷。”

　　元泾再一次闭上了眼睛。

　　“那么多人死于非命，我们青城山难辞其咎，现在是百口莫辩，越来越多的人，都成为了靶子，随时都有可能成为死难者，如果背后的人真的是国家的人，那我们就算是实力再大，也不可能完成逆袭。可是他们要想与整个江湖为敌，也不是一件容易的事情。”

　　“为求明哲保身。所以最好的办法，就是静观其变，清者自清浊者自浊。你出去吧。”

　　元泾真人说道，大长老不好在继续打扰掌门，至少他已经清楚了，这件事情多半是国家方面搞的鬼，想挑起整个江湖的恩怨纠葛，天下大乱，那势必是一场惊天大局。大长老虽然贵为一人之下万人之上，可是这等大事，也不是他能够左右的。

　　青城派作为这一次医圣之争的筹办者，与上一届的医圣归属华家共同举办，吸引了无数的中医泰斗前来参战，上至九十岁老中医，下至二十岁的年轻人，都无比欣慰，全都瞄准了这一次的医圣宝座。医圣不仅仅是江湖之中的一个医术名誉，更是一个时代的代名词，中医之大统，传承中医之经典，非医圣莫属。

　　“医圣之争就要开始了，师妹，你不打算去了吗？”

　　静绝师太望着神色哀伤，面色苍白，甚至都没有梳洗打扮的师妹，心里也是有种莫名的感伤，苏晨之死，对她的打击相当之大，这一日来，翎咏春滴米未进，滴水未沾，叫人看了心生怜爱，可是木已成舟，事已成定局，怎么可能挽回得了呢？

　　“你去吧，师姐，我想一个人静一静。”

　　翎咏春淡淡地说道，面无颜色。苏晨已死，她的心，也已经死了。

　　“不论如何，来了，就去看一看吧，你要走，我也不拦你。我想如果苏晨还在，也不想你如此神伤。”

　　静绝说道，苏晨的死，她心中的悲痛，丝毫不低于翎咏春，有些事情，她宁死都不会说，但是有些人，却在心里永远都不会抹去。

　　“可是——”

　　“你能去，也算是了却了苏晨一桩心愿，就当他时刻陪伴在你的身边，你陪着他，看完这一场医圣之战，再行离去，也不迟。别让自己留下什么遗憾，也别让苏晨留下什么遗憾。”

　　静绝说的话，让翎咏春茅塞顿开，的确如此，她一味沉迷于悲痛之中，却忘记了自己来到这青城山的目的，就是为了跟苏晨一争医圣之位，现在苏晨死了，但是她却不能够就此一蹶不振。

　　“好，我跟你去，师姐。”

　　翎咏春的眼神变得清澈起来，但是忘记苏晨之死的悲痛，却是不可能的，只能够暂时缓解，因为她要替苏晨完成他们共同的心愿。

　　青城山广场之上，聚集了数百人，个个都是中医界的精英人物，有北方的中医泰斗，有南方的一方诸侯，有西方的至尊医者，有东方的蓬莱神医。而且这些人多半都是四十岁以上的年纪，很少会有年纪轻轻的中医，要想成为雄霸一方，震惊中外的中医泰斗，势必要经过时间的沉淀跟经验，而年轻人，自然就少了经验，更何况在中医界，没有年过半百的岁数，甚至没有人能够信得过。


第0313章 我找苏晨！

　　在广场之上，一共有十二座天台，象征是十二生肖，而每一座天台之上，都会站着一位竞争者。医圣之战，并非是人人都可以参加的，不是名门之后，就必须要是中医界的泰斗，或者有人推荐，而推荐之人在中医界的地位，绝对不能低。

　　蓬莱岛医神之子周延平，医道世家张家之后，华家之后，云贵边境钻研中医几十年的古凡尘，也就是南方中医泰斗徐郎昆的师兄，药王谷当代最杰出的弟子王千山，扁家之后，张家推荐的少年中医高手苏晨，只不过苏晨之死，成为了所有人心中的沉痛，虽然有些人并不是认识他，但是在这个时候，苏晨的死，刺激着每个人的心灵。

　　十多个医道圣地以及江湖之中的高手，都有参加。但是此刻扁家未至，华家未至。

　　扁家，是扁鹊秦缓的后代，被尊称为当代的神医，算是最古老的家族之一，而华家，作为上一代的医圣之后，地位之尊崇，可想而知。

　　“这些人也太大牌了吧？现在眼看就要开始医圣之争了，怎么人还没有来。”

　　“是啊，真让人无语，这些人多半就是为了博人眼球，才会这时候才没有出现，我想这些人，应该都在等待着时机，尤其是扁家之人，上一次没能夺得医圣，也是所有人的遗憾，而这一次，他们早就放出话来，医圣之争，非他们莫属。”

　　“那可不一定，谁知道他们传承了这么多年，究竟还剩下什么真本事，或许早已经在历史的尘埃中被磨平了棱角，医术没剩下多少，反倒是那些自以为人的本领学了不少，这群自视甚高的人，我想即便是得了医圣之位，也未必是中医界的幸事。”

　　“你们还是闭嘴吧，这些人个个都是名门之后，少说两句终究没错，以免惹祸上身。”

　　广场之上，议论纷纷，一部分人充满了期待，一部分人充满了埋怨，也有一部分人活在战战兢兢之中，毕竟苏晨的死，还被放在了广场之上，对青城山的影响可想而知。

　　“诸位远道而来的朋友，在下乃是青城派的大长老，我想大家对我都不会陌生，十日之期的确已经到了，虽然没有抓到凶手，但是大部分的凶手都死在了深山老林之中，而那些漏网之鱼，我们也绝对不会放过他们的。作为这一次医圣之争的评委，我很荣幸，因为掌门人正在闭关，所以我不得不暂代其劳。而其他的三位评委，分别是峨嵋派的掌门人静绝师太，少林寺的达摩院主持慧明大师，武当派的大长老空明子道长，以及我们上一届的华家医圣，只不过医圣前辈，因为有要事耽搁了，所以还未能及时而来。”

　　大长老微笑着说道，声音传播开来，整个广场上都听的清晰无比。

　　“切，说的那么冠冕堂皇，就是一顿吹牛逼跟装逼。医圣前辈，我呸，就是老掉渣的家伙，中医之崛起，指望你们这些老东西，绝对没什么希望了。”

　　一个消瘦如猴的年轻人冷笑着说道，光头锃亮，面容之上满是不屑。

　　“我次奥，兄弟，你可是真是慧眼如炬，这群道貌岸然的伪君子，我早就看他们不顺眼了。”

　　带着斗笠的男子，顿时间一喜，嘿嘿一笑说道。

　　“那当然了，我可是……咦？你是谁，我咋从来没见过你，不过你小子还是比较识趣的。跟我志同道合，嘿嘿。”

　　光头瘦子笑嘻嘻说道。

　　“我是蓬莱岛医神之子周延平，你是谁？”

　　人群之中，苏晨带着斗笠，嘿嘿一笑，这光头的确挺有意思的。

　　“我是少林寺第十八代弟子之中最杰出最帅最聪明最有天赋的弟子。智尺。”

　　“次奥？智尺？我特么还幼齿呢。”苏晨嘿嘿一笑，心中想到。

　　“不对呀，昨天我可是听到周延平的声音跟你不一样啊。”智尺狐疑着说道。

　　“咳咳，今天偶感风寒，所以才会带起了斗笠，声音也变了。”

　　苏晨凝重地说道。

　　“那岂不是说你有机会夺得医圣之位了？”智尺凑近苏晨，笑眯眯道。

　　“医圣之位，非我莫属。”苏晨自信地说道。

　　“那我岂不是认识了一个未来医圣了。次奥，兄弟，你这个朋友我交定了。”

　　智尺大呼小叫地说道，不少人纷纷侧目，这个人也太托大了吧？这个时候竟然说医圣之位非他莫属了。

　　就在此时，广场之上一阵骚动，一个面目冷峻的男子，踏空而至，直接登上了那个象征着鼠相的天台，身高九尺，面容刚毅，一身血色长衫，威风八面，气势如虹，所有人的目光都凝聚在这个人的身上。

　　“你是谁？我青城山医圣之争，似乎并没有邀请阁下。”

　　大长老排众而出，站在众人之前，望着那个高高在上的男子问道。

　　“我乃阎罗王是也。”

　　面容刚毅的男子淡淡说道，一石激起千层浪，所有人心神一震，这个名字，就是地狱使者的代名词，十殿阎罗之一，与秦广王一争高下的阎罗王。

　　十殿阎罗，在江湖之上，那就是一个禁忌，一个没有人愿意提起的禁忌，几乎招惹过十殿阎罗的人，都没有好下场，最好的下场，就是自杀，因为如果你不自杀，你就会死的很惨很惨。当初十殿阎罗一出，哪怕少林武当也要避其锋芒，谁惹上这等大魔头，那么肯定会是一场史诗级的灾难。

　　而阎罗王的实力，更是名列前茅，就连十殿阎罗秦广王，他都不在乎。但是这些大魔头，一个个却都凶狠无比。

　　“不会吧？这种大魔头，怎么会来这种地方？”

　　“看来这场医圣之战，简直就是群英荟萃啊。”

　　“阎罗王一出，十殿阎罗必定悉数而至。”

　　“在场的人，肯定有人得罪过这个大魔头。”

　　苏晨的目光微微凝聚起来，阎罗王的出现，让他感觉到了一丝危机，阎罗王，很可能是奔着他而来的。

　　“阎罗王？久仰大名，呵呵，不知道阎罗兄此次前来，有个贵干？”

　　大长老心中咯噔一声，这场医圣之争，真是越来越热闹了。

　　“我找苏晨！”


第0314章 老秃驴，可敢一战？

　　一语惊人！

　　阎罗王的话，使得整个广场之上变得沸腾起来，苏晨的名字，对于这些人而言，并不算陌生，有些人在当初没来青城山之前，就已经对这个苏晨有所耳闻。苏晨击杀十殿阎罗之中的楚江王，名震杀手界，江湖武林之上，其威名，也多有耳闻。

　　阎罗王的出现，让每个人都心神震颤，因为十殿阎罗的凶名，绝对是震慑一个时代的存在。二十年前，阎罗王一人屠尽遇难姑苏家一百三十四口人，狂斩三大神脉高手，一战成名，震惊天下。当初苏晨能够斩杀楚江王，完全是偶然，况且转轮王虎视眈眈，苏晨也算是逃过一劫，他早就料到，十殿阎罗不会轻易放过他的，十殿阎罗虽然内部不和，可是终究是一个整体，一个不可分割的整体，楚江王已死，他们肯定会竭尽全力找出凶手，为其报仇。

　　来参加医圣之争的人，多半都是中医之道的高手，虽然也有真正的高手，可是除了凌家跟西门家族，都不是真正的武道世家，一个阎罗王，就已经让所有人还然失色，谁也不敢保证，在阎罗王的身后，还有没有其他的阎王。即便是青城派的大长老，也只得跟阎罗王客客气气的说话。

　　“阎罗王？他怎么回来这里，苏晨已经死了，难道他不知道。”

　　西门剑痕眉头微皱，阎罗王的出现，让他感觉到了一丝威胁，这个冷漠如血，冰冷如山的冷峻男子，实力之强，绝对出人意料。西门剑痕深知，他绝不是这个人的对手。阎罗王被称为是仅次于十殿阎罗秦广王的阎王，实力之深，深不可测。

　　“剑痕公子有所不知，苏晨曾经杀掉了十殿阎罗之中的楚江王，重创转轮王，后者重伤而逃。”

　　西门寒楼说道，当初他也不信，不过楚江王命丧黄泉，却是真实的，否则的话，阎罗王不可能直接来这里找苏晨。

　　“什么？苏晨杀掉过楚江王！”

　　西门剑痕瞳孔紧缩，难以置信，他深居简出，江湖上的事情知道的并不多，而且楚江王可是名副其实的神脉高手，苏晨能够将其杀掉，那么实力必定不会低于他，而且还有转轮王在，这简直就是不可能完成的事情，除非苏晨的实力远高于楚江王。

　　“看来，当初我还是小看他了。”

　　西门剑痕喃喃道，苏晨的确可以作为他的对手，而且是命中注定的对手。他们，势必会有一战。

　　“阎罗王不会大开杀戒吧？”

　　“是啊，我们会不会有危险，那些人不会都是十殿阎罗之人杀的吧。”

　　“不可能，如果那些人是他们杀的，那么苏晨之死又怎么解释呢？”

　　每个人都望着广场上的阎罗王，后者气定神闲，面对天下群雄，没有半分胆怯。

　　“苏晨已经死了，我想阎罗兄要找的人，应该已经不在这里了。恕我直言，人死如灯灭，阎罗兄还是请回吧。”

　　大长老说道，这个时候，他必须要出来主持大局，否则的话，阎罗王要是在青城山大开杀戒，那么他责无旁贷。

　　“死了？呵呵，不可能，连楚江王都死在他的手上，区区一些实力不济的走狗，又怎么可能杀得了他。我不信！”

　　阎罗王目光冷毅，死死的盯着大长老。

　　“你不信也没有办法，在场所有人都能够证明，苏晨已经死了，而且就连他的师叔跟师傅，也都认了，这种事情怎么会有错？”

　　大长老心中一震，这个阎罗王似乎并不像就此罢休，既然人已经死了，杀人不过头点地，你还想怎么样呢？

　　“即便是死了，我也要鞭尸，我要让他知道，杀了我兄弟的代价，谁若是阻拦，杀无赦！”

　　杀无赦这三个字，在每个人心底都忍不住颤抖起来，这个绝世凶人，简直太可怕了。甚至有些实力低微的人，已经是面色苍白。

　　“这是我青城山，还请阎罗兄自重，并不是所有人都可以如此肆无忌惮。希望阎罗兄能够看到我的诚意，有时候，太过于狂妄，并不是什么好事。况且人已经死了，死者为大，难道阎罗兄连这个道理都不懂吗？人要懂得知进退，才能够明事理。”

　　大长老冷哼一声，阎罗王虽然是人人得而诛之，无比恐怖的绝世狠人，但是这里是青城派的大本营，难不成还怕他一个绝世凶人不成？况且他背后是整个江湖武林，不要说苏晨的尸体已经面目全非，就算是完好无损，他们如果就这么交给阎罗王，那么青城派的颜面何在？以后如何在江湖之上立足根本。

　　“来的这么快，看来这青城山真的要不太平了。连阎罗王都出世了，真是多事之秋。”

　　苏晨眉头紧皱，喃喃着说道，现在整个青城山已经是四面楚歌，若是十殿阎罗再来横插一脚，那可就是真正的大杂烩了，而国家方面的人肯定会从中取利，乱中取胜，坐收渔翁之利，这可不是苏晨想要看到的。

　　“我说过，即便是死尸，我也要，谁若阻我，别怪我手下无情，仗着人多，你以为我十殿阎罗会怕你们吗？”

　　阎罗王淡淡地说道，可是无形之中透露出来的霸气，却鲜有人及。一代绝世枭雄，狂傲如斯。

　　“不管你是谁，休想你动苏晨半分毫毛，哪怕是赔上我这条命，也不可能让你得逞。”

　　翎咏春排众而出，冷视着阎罗王，毫不畏惧。

　　“好，那我就先拿你开刀，看看谁还敢阻我鞭笞苏晨之尸体。”

　　阎罗王话音刚落，身影已经冲了出去，所有人都始料未及，阎罗王说出手就出手，没有半分凝滞。

　　翎咏春双手齐出，抵御阎罗王的攻势，但是下一刻，翎咏春的身体便是被震飞而去，口吐鲜血，脸色铁青。阎罗王如影随形而至，单手扣住翎咏春的香肩，使其动弹不得。

　　所有人大惊失色，阎罗王雷霆出手，根本无人可挡。

　　“说，苏晨的尸体在哪里。”

　　苏晨紧握拳头，脸色狰狞，浑身青筋暴起，不过斗笠之下，却没有人能够看得到。

　　“呸，就算是死我也不会说的。有本事你就杀了我。”翎咏春宁死不屈，苏晨已经死了，她怎么可能允许别人再去践踏苏晨的尸骨。

　　“好，我再问一次，苏晨的尸体在哪里，如果你们再不说的话，那么，这个人女人，就只有去陪苏晨了。如此美丽的女子就此香消玉殒，我还真有些舍不得。只不过，我的耐心有限。”

　　阎罗王嘴角越发阴柔，笑容令人看了便有种毛骨悚然的感觉。

　　阎罗王故意出手擒住翎咏春，俗话说枪打出头鸟，而翎咏春被阎罗王选中，也是情理之中，他虽然狂妄，但是却未必能够与天下人为敌，广场之上他们人多势众，即便是阎罗王也不敢托大。

　　苏晨的心，相当难受，但是他现在绝对不能够出去，否则的话自己之前所做的一切，就都变成了无用功，而且他的实力正面对抗现在绝对不可能是阎罗王的对手，他的实力本就深不可测，而自己更是重伤未愈，苏晨如果就这么大摇大摆的走出去，势必会引起轩然大波。可是，眼睁睁的望着自己心爱的女人被人挟持，随时都有性命之忧，苏晨却无能为力。

　　“对不起，咏春。”

　　苏晨咬破了嘴唇，内心承受着无比之大的煎熬。连自己的女人都保护不了，那种痛心，根本不是任何男人能够接受得了的。更何况苏晨？可是他进退两难，没有选择的机会。出去，阎罗王绝不会放过他，不出去，内心的压力，让苏晨甚至连呼吸都在心痛。更遑论翎咏春是为了保护他的所谓的‘遗体’。

　　“这女人真心漂亮，极品少妇啊，可惜了，唉。那个苏晨真是十世修来的好福气，竟然有如此美女替他甘心情愿赴死，不过可惜这个男人已经死了，不然的话看到这一幕，一定会感激涕零。说真的，我都有点动心了。这个苏晨，真是个窝囊废，就这么轻易死掉了，真是没福分。”

　　智尺感叹着道，可惜他无法力抗阎罗王，否则的话，此时此刻一定会冲上去英雄救美，如果能够同时抱得美人归，那就更加完美了。

　　“你说得对，他一定是个窝囊废，而且没有福分。”

　　苏晨苦笑着附和道。

　　“啧啧啧，就连我这等天下一等一的大才子，都忍不住扼腕叹息，看样子这女人注定要香消玉殒了，阎罗王手下可没有人能逃得过一死。”

　　智尺唉声叹气，拍了拍苏晨的肩膀。

　　苏晨的心，仿佛也是一步步沉入谷底。

　　“休得猖狂，阎罗王，这青城山岂是你等放肆的地方。”

　　少林寺的慧明大师沉声喝道，救人一命胜造七级浮屠，出家人以慈悲为怀，不过面对阎罗王这等大恶人，也是恨不得杀之而后快。

　　“老秃驴，有本事你就上前与我一战，哈哈，少林和尚，都是一些沽名钓誉之辈，你这个达摩院的主持，怕是与方丈大师关系匪浅吧。”

　　阎罗王狂笑着说道，单手扣住翎咏春，没有松开分毫。

　　“你——你这个大恶人，休要在此放肆，赶快放开女施主，我等或许可以扰你一命。”

　　慧明脸色一沉，冷声说道。

　　“老秃驴，可敢一战？”

　　阎罗王声音如洪钟，环绕在广场周围。


第0315章 姗姗来迟！

　　“休得放肆，老衲今日就为你解脱。苦海无边，回头是岸，阿弥陀佛。”

　　慧明淡淡地说道，手中结印如梦似幻，在其周围留下一道道残影，直接跃上天台，与阎罗王一战，大手印刚猛无匹，撕裂长空，阎罗王单手掐诀，气势如虹，慧明竟然难以讨到半分便宜，阎罗王势气冲天，凌空而过，连续三掌打出，与慧明的大手印相交，下一刻，慧明倒吸了一口冷气，迅速后退，已经受了内伤，阎罗王之强悍，可见一斑。

　　“老秃驴，你不是我的对手，哈哈，给我滚！”

　　阎罗王一往无前的气势，冲散了慧明的攻势，慧明身影飘忽不定，只有躲避的份儿，根本难以与阎罗王争锋。

　　“武当空明子，来跟阎罗兄讨教一番。”

　　慧明倒退而去，武当空明子的攻击便是接踵而至，太极三十六式，揽雀丛生，白鹤晾翅，刚柔并济，冲锋陷阵，阎罗王依旧八风不动，一手按住翎咏春，而另一只手与空明子交手，四两拨千斤，千斤亦动摇，空明子掌风如电，一记环抱式的攻击，当即打出，阎罗王依旧纹丝未动，如同老僧入定，离地扎根。

　　“空明子，的确有点功夫，可是太极的根基却不扎实，比起你的师叔，还差得远。一掌定乾坤——”

　　阎罗王怒喝一声，若不动明王，看似轻描淡写的一掌，不但化解了空明子的攻击，还直接打飞了空明子，后者踉跄后退，险些栽了个大跟头，面色潮红，不到十招，便是败下阵来。一时间，所有人都变得呼吸急促，阎罗王凶猛无匹，如天神降临，神佛难当。其威如猛虎，其势如蟠龙，一掌出，锋芒毕露，杀意惊鸿！

　　“噗——”

　　空明子被阎罗王一掌逼退，鲜血狂喷。

　　“杀你，如杀鸡。”

　　阎罗王大步流星，横冲直撞。

　　就在这个时候，一道消瘦的身影冲破人群，突然而至，流星赶月一般，一掌与阎罗王对撼在一起，两者各自退后，阎罗王神色凝重，死死的盯着面前的老尼。

　　“得饶人处且饶人，阎罗王，放了人，你或许可以离开，否则的话，别怪我拉手无情。”

　　说话之人，正是翎咏春的师姐，也就是苏晨的师傅静绝师太。

　　这一刻，苏晨才知道自己的师傅有多么恐怖，当初他一直以为师傅的实力甚至不如血脉高手，可现在看来自己的确是小看了峨眉，小看了师傅。峨眉山能够成为华夏传承千年的大派，根基稳固，始终名列前茅，与少林武当争锋，怎么可能会那么弱？

　　“老尼姑，看来，你是想找死了。”

　　阎罗王沉声说道，眼前这个老尼姑，他自然认识，峨嵋派的掌门人静绝师太，那可是江湖上一等一的高手，即便是他，也未必敢说一定能够将其击败，更别说自己现在还控制着一个女子与其交手。

　　“我再说一遍，你若是不放人，休想走出青城山，我想这一次前来青城山，只有你一个人吧，否则的话，你不会如此忌惮。不管怎么说，你也是江湖上赫赫有名的十殿阎罗，对付一个女人，算什么本事。”

　　静绝说道。

　　“好！那我就试一试，看你究竟能挡住我几招，如果你输了，交出苏晨的实体，如果我输了，我阎罗王主动退出青城山。老尼姑，可敢跟我赌一把？”

　　“出家人本不该嗜赌，不过这一次为了天下人，我就与你一战。”

　　静绝双掌合十，目光凝重的望着阎罗王，阎罗王单手一推，翎咏春被推下了天台，静绝与阎罗王举手交错，瞬间酣战在了一起。静绝出手并不快，但是每一次出手都能让阎罗王有种难以招架的感觉，看似轻巧无比的一掌，却蕴含着巨大的掌力，足以摧毁一块百斤巨石。

　　“峨眉掌法，果然精妙无比，痛快。”

　　阎罗王眼神一亮，越战越痛快，如果实力太弱，他反而没什么兴趣，这样一来他的战意也愈加高昂。

　　“你也不弱，不愧为十殿阎罗之中的第二强者，或许秦广王在这里，我也未必是他的对手。”

　　静绝道。

　　阎罗王眼神中喷薄着怒火，他最恨的就是别人说他不如秦广王。

　　“那个混蛋怎么可能比我强，受死吧，老尼姑。”

　　阎罗王面目凶狠，狰狞可怖，他的攻击也是更加犀利，但是静绝却招招克制他。

　　“天光普照。”

　　静绝淡淡说道，一身化九影，冲锋而至，双掌之上凶狠异常，阎罗王几乎是腹背受敌，根本难以接下静绝这一击，最后倒飞而去，险而又险的站稳，神色也是相当难看，静绝的实力，出乎他的预料，没想到自己纵横半生，竟然在一个小娘们手里栽了跟头。

　　“峨眉山，果然名不虚传。青山不改绿水长流，我阎罗王绝对会再回来找你的。”

　　阎罗王转身便走，只留下一阵愤怒与怨恨的吼声，语音不绝。

　　“你没事吧，师妹。”静绝扶起翎咏春，关切的问道。

　　“我没事，师姐。这一次多亏你了。”翎咏春摇头说道，苏晨已死，她的心也已经死了，而且她决不允许任何人对苏晨的尸体不敬。

　　“你这丫头，这又是何苦呢？阎罗王又岂是易与之辈，我虽然创伤了他，可是我也动用了真气，运气不稳，如果死战，我们很可能只有五五开。”

　　静绝摇头说道，她很清楚，这些亡命之徒，真论起杀招，自己远远不及，而且很可能阎罗王已经突破了神脉高手中期。

　　阎罗王被逼退，皆大欢喜，所有人都对峨嵋派的掌门人静绝师太赞叹不已，力抗恶霸，实力臻至化境，瞬间成为了众人心中的伟人。就连少林武当都只能避其锋芒，而静绝师太一人独占大魔头，却微落下风，而且将阎罗王逼退，这绝对是一个巨大的荣耀。少林武当，在众人心中，都是被降低了不少。

　　“这只是一个小小的插曲，诸位朋友，阎罗王进犯我青城山被逼走，那是他咎由自取，我相信邪不胜正，即便是阎罗王再度卷土重来，我们也不怕他。”

　　大长老义正言辞地说道，不过不少人心中都是对其鄙夷，当初阎罗王力战群雄的时候，怎么没见他出来说这番俏皮话。

　　“峨嵋派的掌门人静绝师太的实力，简直深不可测。”

　　西门剑痕眉头紧促，江湖，果然是一个大染缸，不要小看任何一个人，否则你一定会死得很惨，西门剑痕固然狂妄自负，可是对于静绝师太这等强者，他也是只能望洋兴叹。

　　“扁家少主扁天平到！”

　　“华家华建豪到！”

　　两声洪亮的声音想起在广场之上，所有人的心，都是松了一口气，阎罗王的出现，就像是一个小小的插曲，虽然有惊，但是无险。而华家与扁家人，也终于姗姗来迟。


第0316章 花和尚智尺！

　　“正主终于来了，华家跟扁家，还真是够拽的。”

　　“那是自然，人家可是医道世家之中的佼佼者，千年传承，怎么可能会没有点底蕴跟气势？”

　　“我看就是猪鼻子插大葱，装象。哼哼，连谦逊二字都不懂，现在的医道世家，也早已经变了味。”

　　“就是就是。”

　　扁家跟华家姗姗来迟，不免为人诟病，一些人议论纷纷，众说纷纭，不过毕竟人家是名门之后，医圣之后，自然要有一些排场跟气势，至于姗姗来迟，或许只有本人最清楚。究竟是为了博人眼球，还是真有事耽搁了，谁也说不明白，总之，来了就好。医圣之争，也是终于要拉开序幕了。

　　扁家扁天平，被誉为医道圣手之后，十三岁可炼药，十五岁坐诊医馆，乐善好施，在云贵一代，是绝对的少年神医，其医术高超，不知道令多少的老中医为之汗颜，全都自愧不如。扁天平也是最有可能与华家最杰出的天才青年华建豪争锋之人。而作为上一届医圣的关门弟子，华建豪也是吸引了所有人的目光，争夺医圣之位，他是最热门的。而这两个人又有一个共同点，都是出门名门，实力地位自然不必说，至于谁更胜一筹，就要看他们的真本事了。

　　扁家扁天平，华家华建豪，药王谷王千山，老一辈的医术高手古凡尘，蓬莱岛周延平，张家之后张铎等等，每个人都是医术超群，奔着医圣之位而来，一场关乎医道之巅的圣战，即将展开。

　　“华建豪，你还真是来的够晚了，干嘛不等我们医圣之争结束之后你再来？干脆卷铺盖回家吧，哈哈。”

　　扁天平一身素布长衫，面黄肌瘦，看起来似乎病态十足，可是中气却很足，让苏晨都不禁对对这个家伙多看了两眼，看着像个病秧子，肺痨鬼，可实际上，却是精神得很。

　　“你都已经来了，我如果就这么走了，谁来跟你争这医圣之位？真是可笑。这一届医圣，非我莫属，你还是不要自作多情了，扁天平，要怪就怪你生错了时代，偏偏遇上我，要是晚生个二十多年，做我儿子，我倒是可以传授你一些真正的医术，哈哈哈。”

　　华建豪不怒反笑，出言讽刺，冷笑不已。

　　两个人一见面就是针尖对麦芒，谁也不肯有丝毫退后。三年前，扁天平跟华建豪曾经有过一场比试，但据说最后两个人可谓是平分秋色，谁也没能占到便宜，所以两人都是耿耿于怀，这一次如果谁能够在医圣之战之中脱颖而出，谁就必定会成为年轻一代的第一人，引领未来几十年的医道走向，最重要的是，医圣之位，那将是伴随一生的名声，对于江湖之中的人而言，名誉，胜过生命。

　　“呵呵，你们两个倒是很自信，难道就不怕风大闪了舌头，这么多的人，医圣之争，可不是单单为你们二人而开的。”

　　王千山不屑地说道，药王谷传人，何等英明，医术何等高超，这一次不远千里而来，就是为了争夺第一，却不想自己最喜欢的师妹却是葬身在了青城山，对于王千山而言，这件事情对他的激励，更加之大。

　　“哪里来的土包子？难道你以为这医圣之争是菜市场买卖吗，就凭你也想染指医圣之位，真是笑掉了我的大牙。哈哈。”

　　华建豪的狂妄，使得所有人都眉头紧皱，这家伙简直就是目中无人，可是知道他底细的人都知道，如今不到三十岁的华建豪，已经是得到了上一届医圣的真传，所以他虽然狂妄，但却也有狂妄的资本。

　　“现在说这种话，似乎还为时尚早。”张骞淡笑着说道，眼神之中精光闪烁，张家差点被苏晨搅得天翻地覆，而张骞还能够如此平静，来这里参加医圣之争，看来也实属不易。

　　“你就是张家的那个张骞？哈哈，就凭你？我可是听说，你竟然被一个乡村野医给打败了，还妄称自己是什么张家后人。张仲景前辈的确有几分本事，但是我想若是他老人家知道了他的后辈竟然如此无用，或许他也会气的跳起来吧？真是丢人，既然已经输了，还来参加医圣之争做什么，难不成你还真以为自己有这份本事？”

　　华建豪巧舌如簧，炮语连珠，没有人是他的对手。

　　“你——”

　　张骞眼神阴翳的盯着华建豪，不过华建豪的话，句句属实，自己实在不知道应该怎么反驳，这一次医圣之争，实际上张骞的信心就已经不如当初没与苏晨交手的时候信心十足了。败了就是败了，不过那一次的对决，让张骞的从医之心，变得低沉了许多，中医之博大精深，看来自己还远远没有摸透。

　　“有些话现在说还为时尚早，不要到时候成了垫底的，到时候恐怕难过的是自己。”

　　苏晨操着沙哑的声音说道。

　　“你是谁？为何戴着斗笠，不敢见人。”华建豪冷视着苏晨问道，还从来没有人敢如此的藐视他，更何况一个无名小卒？

　　“他是谁？他就是这一次医圣之争最有力的竞争者，是不是啊，周延平。”

　　智尺一脸的得意，拍了拍苏晨的肩膀说道，嘿嘿一笑，颇为引人注目的光头，也是瞬间成为焦点。少林弟子，嬉笑怒骂，让不少人都是纷纷侧目，这个和尚不一般。

　　“老兄，你就这么相信我？”苏晨摇头苦笑，当然没有人能够看到他的表情，因为他是带着斗笠的。

　　“当然了，我看好你老弟，以后有什么事就说是我罩的，我看谁敢不给我少林寺面子？切，老子弄死他。”

　　智尺一脸嚣张，尼玛，少林弟子四大皆空，慈悲为怀，你这说杀就杀，实在是有损少林寺的颜面，就连苏晨都有点看不过去了，这家伙多半也是个花和尚。

　　“好，借你吉言，如果我赢了，请你吃佛跳墙。”苏晨微微一笑，他是真心觉得这个智尺实在挺有意思的。

　　智尺双眼一亮，脸色也变得激动起来。

　　“我擦，你会做佛跳墙？老子吃了二十多年，就吃到过师叔祖做的佛跳墙是正宗的，后来他死了之后就再也没有吃到过真正的佛跳墙了。就冲你这个佛跳墙，你这个朋友老子交定了。”

　　智尺的表情跟回答，苏晨没有意外，因为不仅是他，就连他们身边的人，也已经被这花和尚雷的里嫩外焦了。

　　“当然。前提是我赢了。”苏晨沙哑着说道。

　　“必须的，你要是不赢，天理不容，哈哈。”智尺吧嗒着嘴巴，一脸的希冀之色，佛跳墙是他的最爱，出家人若是不吃一回佛跳墙，那么就算是白出家一次。俗话说得好，酒肉穿肠过，佛祖心中坐，只有诚心，处处都是极乐，喝酒吃肉样样不落，就连达摩院的主持慧明大师都拿智尺一点办法都没有。他师傅更是被气的不行，奈何花和尚智尺天生如此，慧根不浅。

　　“周延平？那个蓬莱岛的余孽？你没有死在青城山之中，还真是一个意外，哼哼。”

　　华建豪冷嘲热讽，对‘周延平’相当憎恨，而苏晨更是不忘替华建豪拉上仇恨，毕竟这个家伙实在是太狂妄自大了。

　　“就你这样的人还配成为医圣？即便你真的技压群雄，拿下了医圣之位，就凭你这样的德行，何以为医圣？大家说的我说的对不对，这个人就是心如蛇蝎比妲己啊。不对，妲己是女的，他是男的，他跟妲己比，还真不配，呸呸呸，我说错话了。华家乃是医道世家，华建豪只是一个特例，我想华家的其他人，不会也像他一样吧？”

　　苏晨煽动周围的人，也是对华建豪议论纷纷。千夫所指，华建豪冷哼一声，脸色铁青，望着周围那群指指点点的人，不再说话，毕竟苏晨的话在理，他为人傲慢，狂妄自负，这样的人，即便是成为了医圣，又有谁肯服他呢？医圣二字，不是说说看的，而是做出来的，前提就是德行天下，医者父母心。

　　“就是就是，周兄说的太对了。我给你点三十二个赞。哈哈。”

　　智尺笑容满面，华建豪一时间骑虎难下，这两个人还真是混账不已，跟华家做对，绝没有他们好下场。

　　“两个无知之辈，医圣之争，你们也配？我不与你们争执，免得说我华建豪低俗。”

　　华建豪拂袖而去，智尺还在他身后嚷嚷着虚伪狡诈艰险自私，只要是坏话，通通招呼在他的身上，出家人如此，也是看的周围众人大跌眼镜，但是华建豪也只能遁走，毕竟再说下去，他也讨不到半分好处，少林寺的人，他惹不起，而苏晨的话句句尖锐，比他更擅长文字语言的斟酌，针锋相对，自己继续留在这，只能自取其辱。

　　“呵呵，两位兄弟果然是慧眼识人，这华建豪可不是什么好人，这种人怎么又配做医圣呢？”

　　扁天平笑呵呵的跟苏晨以及智尺说道。

　　“周兄大名，扁天平闻名已久，这一次能够同台竞技，也算是一场缘分，至于谁能得到最后的医圣之位，那可就各凭本事喽。”


第0317章 生肖台上！

　　“扁兄过誉了，在下区区小名何足挂齿？医圣之位，自然是能者居之，有本事的人，永远都不会被埋没。岂不闻夜明珠埋地三尺也放光，我相信扁兄已经胜券在握了吧。”

　　苏晨也是笑着说道，他觉得眼前这个面黄肌瘦的年轻人扁天平比华建豪更加可怕，如果是华建豪像一头暴怒的狮子，而扁天平很可能就如同一只伺机而动的毒蛇猛兽，会咬人的狗，从来不叫，华建豪虽然是医圣的徒弟，未必就一定能够在年轻一辈站稳一席之地，至于在场唯一的爷爷辈的参赛者就只有古凡尘了。

　　“我相信周兄也绝对不会让我失望的。”

　　苏晨说道。

　　“我们拭目以待。”扁天平与苏晨对视，他看不到苏晨的眼睛，却能感受到对方的凶猛，看似隐忍，实则却是咄咄相逼。

　　“周兄，我们以前是否见过？我总感觉，跟你有过一面之缘。”

　　张骞眉头一挑，他总觉得这个周延平不对劲儿，但却说不出那里不对劲儿，似曾相识，却如隔万重山。苏晨心神一震，这家伙的感知这么敏锐？其实就连张骞都不知道，自己为什么会对眼前这个人这么上心，他总觉得这个人他认识，可是对方却蒙着脸，昨天的周延平并非如此，怎么会突然之间就受了风寒，声音变了，也不以真面目示人了呢？

　　对手，永远都是最了解你的。胜过你的父母亲人，张骞对苏晨的了解谈不上多深，可是那种感觉，他不会认错。

　　“相逢即是缘分，这一次医圣之争，张兄一定要竭尽全力，希望我们能够一战。”

　　苏晨说道，张骞微微点头，没有再说什么，既然人家不愿意多说，自己也不勉强，况且医圣之战，迫在眉睫，他必须全力以赴，结果如何，他不敢妄言，苏晨已经死了，他的心结，却始终没有解开，世上多了一个医术高超的人，或许对于一个中医高手而言，是一件悲哀的事情，就像一个天下无敌的剑客，一生只有一个对手，然而这个对手，却死了，那么他势必会寂寞。

　　华建豪与扁天平身后，不免前后簇拥，很多人，都是唯他们马首是瞻，在中医领域，他们就是至高无上的存在，医圣之争，就是他们为自己奠定名声的一战！

　　刚才只是一个小小的插曲，华建豪跟扁天平这个两个最有希望争夺医圣之争的人，也是此次大会最吸睛之人，虽然嚣张跋扈了一点，但是却不失看点，若都跟老头子一般八风不动，那么这医圣之争，也会少了很多的乐趣。年轻，可以放肆，可以肆无忌惮的放手一搏，所以医圣之争并不限制年龄，但是却必须要真正的医术高手。

　　“呵呵，华贤侄跟扁贤侄终于来了，不过正所谓好饭不怕晚，既然你们二位已经来了，那么我宣布，医圣之争，可以开始了，现在有请十二位参赛选手，逐步登上生肖台。”

　　苏晨，张骞，华建豪，扁天平等人逐一登上生肖台，准备开始比拼，广场之上，上百人，无一不是中医界的精英，任何一方放在地方，那都是神医一样的存在，可是现在，只有生肖台上的十二个人，才是今天的焦点，万众瞩目，众所期待，这一届的医圣，就会从这些人之中产生。

　　虽然这些人之中也有人跃跃欲试，可是谁都知道医圣之争远没有他们想象的那么简单。看热闹的人，有时候比参赛者更加的着急，更加的紧张，激动人心的时刻，马上就要到了。

　　“师兄，这一次，就看你的了。”

　　徐郎昆面色凝重的看着师兄古凡尘，他虽然不建议师兄来参加这医圣之争，但是毕竟这是师兄一生的愿望，也是师傅临终前的遗憾。

　　“你放心吧，师弟，我一定会让所有人看到，你师兄我的风采的。我古凡尘卧薪尝胆半个多世纪，为的就是这一天，名扬四海。”

　　古凡尘气宇轩昂，意气风发，满脸朝气，甚至在这个时候仿佛年轻了十岁，斗志丝毫也不输给年轻人。

　　“我相信师兄一定会给师傅争口气的，加油。”

　　徐郎昆重重点头，古凡尘傲然一笑，登上生肖台。

　　“爷爷，我看大师伯有点太老了吧，人家都年纪轻轻，他一把年纪上去了，也不怕丢人吗？”

　　徐轩怡低声说道。

　　“混账，怎么说话呢？你这个臭丫头，都是我平时把你惯坏了。希望这一次你师伯能够有所斩获吧。”

　　徐郎昆说道，他对古凡尘的信心也不大，因为这半个世纪以来，大师兄几乎是闭门造车，根本不跟外界接触，医道发展之迅速，也远超乎几十年前，就说西医，仅仅几十年，就已经占据了半壁江山，华夏西医之横行，让他头疼不已。

　　“对了，羽娣呢？”徐郎昆见杨羽娣没有来，忍不住问道，可能是因为苏晨之死，她太过于痛心了。徐郎昆又何尝不是呢？他跟苏晨可谓是忘年之交，本来兴致勃勃的一场医圣之战，没想到却传来了这等噩耗，苏晨之死，使得他们每个人的心里都蒙上了一层阴霾。

　　“羽娣没有来，她从昨天就一直把自己关在房间里不肯出来。”徐轩怡低声嘟囔着道。

　　“唉，真是冤孽啊。可怜了这孩子了。”

　　徐郎昆摇头叹息。

　　“这位是？”

　　苏晨一跃而上，然而青城派的大长老却是没认出来，因为周延平并不是他这般装束。

　　“我便是蓬莱岛周延平，昨日我偶感风寒，嗓子不适，而且得了疹子，所以才未敢以真面目示人，还望大长老见谅。”

　　苏晨说道。

　　大长老眉头一皱，不过他并未多想，这医圣之争乃是整个武林，整个医术界的盛会，难不成还有人敢冒充？那就是冒天下之大不韪，这种事情，他连想都没想过。不过这个周延平还真是个多事之人，昨天差点与凌长风交手争执起来，今天却又弄了这么神秘的一出。

　　“鼠肖台，华建豪！”

　　“牛肖台，古凡尘！”

　　“虎肖台，王千山！”

　　“兔肖台，扁天平！”

　　“龙肖台，周延平！”

　　“蛇肖台，张骞！”

　　“马肖台……”

　　生肖台之上，十二个医圣之争的参赛者全部就位，这才有主持之人登上高台，大长老乃是评委，这才跟少林高僧慧明大师，武当真人空明子，峨眉掌门静绝师太三人一同上座观战。而上一届的医圣，此时此刻，并未出现。

　　越来越多的人心情开始激动起来，这才是真正的战斗，相比于中医而言，这跟武者期盼的武林大会没什么分别，都是自己领域之中的至高战，有多么激动人心，可想而知。

　　医圣之战，在此一刻。

　　“这一届的医圣之争，不同以往，我们经过研究决定，纳用新的比试方式，希望各位都能够竭力一战。”


第0318章 医圣之战第一局！

　　十年磨一剑，霜刃未曾试。今朝生肖台，只为决胜日。

　　每个人心中都是心潮澎湃，务必的激动，哪怕是苏晨也不例外，自己学医也有十余年，治病救人那是医者父母心，自然责无旁贷，但是苏晨同样也是一个高傲的人，所以他无论做什么事，都力争第一，没有可以轻松的打败他。武学之上，苏晨不服，中医之道，苏晨也不服。

　　医圣之争，是所有为人医者心目之中的圣战。

　　“今日的医圣之争，不同往昔，或许很多人都知道，医圣之争看的就是医者德行与医术修为，但是今天，我们需要创新，需要进一步的做出改变。中医之所以被西医占据，华夏之中医也日益衰败，究其原因，不外乎有两个，一个是技不如人，另外一个就是墨守陈规，不变则不通，有变才有通。要想让西医滚出华夏，让他们见识到真正的中医之精髓，他们自然会自叹弗如。西医区区百年，却能够独领风骚，风靡全球，不可不说，其能力本事，也都是有目共睹的。不过，中医更不可丢，这一届的医圣，更要为中医之崛起而努力。”

　　大长老慷慨激昂，神采奕奕，眉飞色舞，这番话的确是他的肺腑之言，身为一个历史与文化的爱好者，所以大长老对于华夏的非物质文化遗产，国之中医，也是颇有研究，只是还未登堂入室而已，他知道面前这个或是年轻或是年长的人，都是华夏医学之泰斗，明日之新星。

　　“看来，今日之医圣之战，与往昔不同了。”

　　扁天平喃喃说道，看来原本做好的准备，也要放到一边了。

　　“呵呵，真正的医圣，又岂会怕这种临时改变，如果没本事的人，就先靠边站吧。”

　　华建豪淡笑着说道，这一次他倒是学会了冷嘲热讽，没有与之针锋相对。

　　“鹿死谁手还不知道呢，别高兴的太早。”扁天平冷笑。

　　“什么？难道说这一次医圣之争的规则变了？那还怎么玩？”

　　“那有什么，真有本事，又怎么会在乎呢。大长老说的的确在理，这么多年医圣之争的确也该变变套路了，中医逐渐没落，世间之人对中医的概念跟信任度，也是越来越模糊，看来中医岌岌可危的传言，绝非空穴来风。”

　　“也是，万变不离其宗，真正有本事的人，是不会害怕的。腹有诗书气自华，就怕有些没本事的人有机可乘，哈哈。”

　　大多数人还是持支持的意见，中医之窘境，人尽皆知，现在医圣之争采用新的比拼方式，也算是一种变相的改变，提醒所有人，中医之变，迫在眉睫。

　　“我相信大家都已经迫不及待了。接下来，便由我来宣布，这一次医圣之争，一共分三个环节，第一个环节，也是永远都不会变的环节，更是一个中医的根本，那就是辨识药材，一个合格的中医，一定要牢记所有药材，至少，我说的是至少，也要讲寻常病症所能用到的药方以及药材，全部牢牢记在心里。殊不知使之毫厘缪以千里，没有丝毫的马虎可言。如果真的一把小心认错了药材，那就是人命关天的大事。至于第二个环节，就是以药医人，我们会找出不同的患者，又你们自己抽签决定，究竟应该医治什么样的病人，而并非如当初所指定的病患那样，任你们医治。而且，时间必须要在一天之内，过期不候，哪怕你的病患明日就可完全恢复，那么抱歉，你依旧失去了竞争医圣的资格。这也是为了弥补中医与西医对比的缺憾，时间，永远都是最宝贵的，病人的时间也是如此。这就是为什么那么多人的愿意选择治疗速度快，哪怕不可能药到病除却能够起到奇效的西医而不愿意等待中医慢慢调理。”

　　“至于第三个环节嘛，就是考验你们的真本事了，针灸推拿接骨，三项合一任选其一，只要能够得到五位评委的认可，那么谁就是最后的医圣！前两项，那都是有目共睹的，至于第三项，就是考验你们的自身本领跟实力，有些疑难杂症，就是需要以特殊的手法针对，才能够立见奇效。”

　　大长老的话，使得每个选手都是相当的谨慎，医圣之争第一次做出改变，对他们而言是一次机会，但更是巨大的挑战，如果墨守陈规或许他们早已经准备妥当，但是现在看来，一切都还是未知数。

　　“看来这些老家伙们，还没有彻底的糊涂到底。”

　　苏晨嘴角露出微笑，中医之争，势同水火，虽为医圣之争，但实际上，却也是自砸门牌，若是有此等精力放在对抗西医之上，取其精华去其糟粕，何愁不讲西医死死压制，结局却是正好相反。苏晨争夺医圣之位，还有一个目的便是如此，为中医之崛起而奋斗，这是他除了报仇之外第二个心愿。

　　“药不多，每个选手需要辨认三味药材即可，但是都不是寻常药材，所以务必不可以掉以轻心，还望诸位选手一定要谨慎再谨慎，你们只有一次机会。而且，台下之人不可窃窃私语，即便发现了药材，也不可高密，否则将被逐出青城山。现在，把十二份药材全部呈上来。”

　　主持人热情如火的声音，带动着全场的气氛，每个人的屛住呼吸，带着深深的期待。

　　这一场医圣之争，将会比任何一场比拼都要精彩绝伦，没有人会怀疑，虽然在医生之战前，发生了许多的事情，甚至死伤了很多无辜之人，可是不可否认，医圣之争的吸引力，还相当巨大的。

　　“翎小姐，不知道你比较看好哪一个？你觉得谁最有可能夺得这医圣之位。”

　　徐郎昆说道，看着翎咏春神色哀伤，郁郁寡欢，他也颇为难过，苏晨之死对她的刺激太大了，而且这个师叔似乎也有些太关心师侄了吧？

　　翎咏春微微摇头，勉强一笑，她现在是真的没有心情去做评判，能够留下来看完医圣之争，就是她最大的极限了，师姐劝了她那么久才渐有成效，可是她的新，却真的死了，恐怕至少一年之内，不会有什么笑容了。

　　“我的医术有限，这些人都医术高手，我不敢妄言。”

　　翎咏春说道。

　　“爷爷，我倒是觉得那个华建豪似乎有点本事，不过就是太狂妄了，估计这种人不会笑到最后吧。所以我最看好的，还是那个笑面虎病痨鬼扁天平，他似乎很内敛，不管是性格还是锋芒，都要比那个华建豪强上十倍。”

　　徐轩怡默默地说道。心中也不免上心，忍不住内心喃喃，苏晨，你死了，再也看不到这场精彩的医圣之争了，你这个混蛋，下辈子我一定不会放过你的。

　　“不错，你的眼光的确很独到，除了那个扁天平，就是药王谷的传人跟我师兄古凡尘了。”

　　徐郎昆说道。

　　“我看那个在斗笠下面的蓬莱岛周延平最窝囊，我估计他肯定会被第一个淘汰的。”

　　徐轩怡说道。

　　“切，小姑娘懂个粑粑。少说我兄弟，周延平必定夺得冠军，嗯。我对他有信心。他要是输了，我的佛跳墙找谁要去？嘿嘿。”

　　智尺笑眯眯地说道，人家和尚见了大姑娘，都是满脸害羞，这货竟然比登徒浪子还登徒浪子。

　　“哼，我看这周延平必败无疑，你已经如此不堪，还妄称和尚，你那个兄弟肯定比你更差，你们绝对是一对烂奇葩。”

　　徐轩怡美艳妩媚，冷冷的瞪了智尺一眼，高冷御姐范儿，让人心里拔凉拔凉的。苏晨死了，她的心很痛很痛，当然，也变得越来越冷。

　　“都说唯女子与小人难养也，果真如此。好男不跟女斗，咱们走着瞧，嘿嘿。”

　　智尺大摇大摆的走过徐轩怡的身边。

　　“酒肉花和尚，你这个混蛋。”

　　徐轩怡银牙紧咬，这种人也配做和尚，实在是少林寺的耻辱。

　　每人三味药，味味难如登天。这些药材，全都是最难见到的药材，而且有很多是不同寻常的，有些人甚至连见都没见过。即便是苏晨，也不敢说自己阅尽天下药材，药草千百万种不止，当年神农尝百草，尚且未能尝尽，也给后世留下了不少的悬念。有的药材，甚至连《本草纲目》、《药材经注》这些医药圣典之中都没有过记载，生僻不说，甚至连药用价值他们都完全不知道。

　　当然，就算是深山老林之中未经面试的药材，他们也不可能得到，这些珍奇药材，无一不是价值连城，能够拿出这么多的药材，无非都是背后的医道世家赞助的，也有一些是他们这些中医前辈搜罗的，汇集天下名药，那几乎是不可能的。

　　即便如此，依旧有好几个人被难倒了，看着托盘之中的三味药材，眉头紧皱，冥思苦想的，也大有人在。第一局有一炷香的时间思索，所以并不是瞬间说出，有些人即便没有猜到，也没打算放弃，而是随着时间的慢慢推移，脸色越来越难看，如果连第一局都过不去，那就被彻底的淘汰了，医圣之位，也将与他们无缘。

　　苏晨的眉头微微拧了起来，这三味药材，他只认识两味，一味而第三位只有一幅图画，并不是所有的药材，都有实物，很多药材珍奇无比，那些老中医敝帚自珍，又怎么轻易的拿出来呢？


第0319章 弄巧成拙！

　　“我的这三味药材，分别是鹿衔草，又名鹿蹄草、小秦王草、纸背金牛草、大肺筋草、红肺筋草，强筋止血祛风湿，腰肌月经全都治。至于这第二位药材，便是佛手，茎叶长切有硬锐刺，新枝呈三棱形，单叶互生，长椭圆形，有透明油点。花多在叶腋间生出，常数朵成束，其中雄花较多，部分为两性花，花冠五瓣，白色微带紫晕，果大且皮鲜，皱而有光泽，顶端分歧，常张开如手指状，故名佛手，肉白且无种。主治化痰止呕，舒肝健胃。至于这第三种，乃是王不留行，又称灯盏窝，大麦牛，主要分布在河北辽东一代，主要功能是行血通经，催生下乳，消肿敛疮，多为女子所用。不知道诸位评委，我说的对或不对？”

　　华建豪一脸自得，洋洋自已，口若悬河，滔滔不绝，虽然面色倨傲，但是不得不说，他的话，使得在场众人，都是不由得点头，深感赞同，不过只有少数人看了出来，毕竟这第一关乃是对一个中医的基础进行检查，如果连第一关都过不去，那么也就没有必要继续在这里丢人下去了。

　　“果然不愧是华家最杰出的中医，有点本事。”

　　“是啊，看来还真不能小觑了这家伙。狂有狂的本事。哈哈。”

　　“有些人想要狂一把，可能还狂不起来呢。因为他们压根就没有这等学识。”

　　四大评委都是微微颔首，他们的面前摆着答案，华建豪说的半点不差，而且将这些药材的功能产地全都说了出来，可谓是知无不言，成为了第一个完成第一局的人。

　　“这华建豪也算不错，第一个说出了所有药材。值得赞赏。”

　　静绝师太面露赞赏，其余等人也都跟着点头，毕竟是第一个人。

　　“自卖自夸。呵呵，我也得出结论了，诸位评委。这第一种是四方藤，别名红四方藤，翼枝白粉藤。多用于风湿痹痛关节胀痛以及腰肌劳损，筋络拘急；第二种药材是广地龙，清热止痉平肝风，平喘利尿通经络。功能主治，热病发热狂躁，惊痫抽搐，肝阳头痛，中风偏瘫，风湿痹痛，肺热喘咳，还有就是小便不畅。第三种药材，则是雪上一枝蒿；是药三分毒，而他却有七分毒性，用的好可能自然药到病除，用的不好，就很有可能一命呜呼。”

　　扁天平笑呵呵地说道，对于这几位药材，也是如数家珍。

　　“你的也对了，扁家尽是医神之后，值得嘉奖啊。第一局，你已经过了。”

　　空明子也是跟着说道说道。

　　渐渐的，越来越多的人开始报上了药材的名字，钻研中医药研究几十年的古凡尘，也是不负众望，说出了三味药材的来历。而如今，华建豪，王千山，扁天平，古凡尘，张骞，都是通过了第一局，剩下的六个人，也全都是一一被淘汰，只剩下苏晨一个人，还在那里冥思苦想。他只是不确定，那最后一株药材，是不是打破碗花花，因为这药材与大火草跟野棉花实在是太像了，太像了不要紧，凭借着气味苏晨也能够闻出来，偏偏这东西还是一幅画，而并没有实物，纸上谈兵，苏晨还真不敢保证，自己一定能够猜中。

　　“怎么？周延平，我劝你还是认输吧，哈哈，这点东西都猜不出来，身为一个中医，你也好意思？医圣之位，你还是别想了，就算是给医圣洗脚，我看你也不配。”

　　王千山冷笑连连，少一个竞争对手，那么他登上医圣宝座，也就多了一分把握。

　　“这一炷香马上就要燃烧完了，不知道周兄可是将这三味药材全都甄别完毕了呢？”

　　扁天平笑着说道。

　　“徒有虚表，都不敢以真面目示人，显然是浪得虚名之辈。与你为伍，就是我的耻辱。连大火草都看不出来，还妄称什么神医？可笑之极。”

　　华建豪冷哼一声，脸色阴沉地说道，他故意这么说，就是为了误导苏晨，虽然隔得有些远，但他还是认出了苏晨纸上的那一味药材，正是与大火草十分相似的打破碗花花，这东西跟大火草极难分别，他故意说成是大火草，就是希望苏晨能够上当，最后公布结果，即使他是错的，也不能够判定自己告密之嫌，因为那并不是大火草，而是打破碗花花。

　　不得不说，华建豪的如意算盘，打得非常好，只可惜他遇到的是苏晨，苏晨眼神一凝，他看得出来华建豪眼神阴柔，绝对没有任何想要告密的意思，而且自己正在犹豫，这究竟是打破碗花花还是大火草，这家伙竟然主动告诉自己，还真是踏破铁鞋无觅处，这个华建豪是搬起石头砸了自己的脚。

　　“我已经有答案了。”苏晨沙哑着声音说道。

　　“一炷香已经燃烧殆尽，这是你最后的机会了。”

　　少林寺的慧明大事面色严肃地说道，医生之战，绝对不容许有半点差池。

　　“这第一味药材，是紫背天葵，天葵、红水葵、红天葵等，其生长于七百到一千五百米海拔之上，有止血抗病毒的功效。第二味药材是五指毛桃，别名粗叶榕、三龙爪、亚桠、五爪龙、五指牛奶等；五指毛桃属桑科类的植物，并不是桃，广泛分布粤北地区的山上，以及深山幽谷只中，因其叶子长得像五指，而且叶片长有细毛，果实成熟时像毛桃，遂而得名。这第三味药材嘛——”

　　“并非是华兄说的大火草，而是打破碗花花。而华兄却说是大火草，不知道华兄是认错了药材，还是故意想要害我因此误认药材而出局呢？看来华兄是早有准备了。”

　　苏晨的话，让华建豪完全没有想到，这家伙不但猜中了，而且还反咬一口，自己如果承认认错了，那就说明他医术不精，连药材都没有认全，这样的话，人可就丢大了，华家的面子，也被他丢了去；可是如果他承认自己是特意误导苏晨的，那么就更加丢人了，这是德行不正，那可是被万人唾弃的。

　　“好一个周延平！看来我真是小看你了。”

　　华建豪心中想到，中能打碎了牙齿往肚子里咽，一言不发，死死的盯着苏晨。

　　“不错！你也全都答对了。果然不愧是蓬莱岛医神之后，呵呵。现在我宣布，这第二局，有六人晋级，分别是华家华建豪，扁家扁天平，蓬莱岛周延平，张家张骞，药王谷王千山，以及云贵药老古凡尘。恭喜诸位，顺利晋级。”

　　大长老满面笑容，其余六人，皆是一脸的垂头丧气，但是终究还是未能顺利进入第二关，至于第二关若是没有真本事，也将被直接淘汰。

　　“第二局，要开始了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，目光缓缓缩紧，目不转睛的盯着扁天平与华建豪，这两个人，将会是他最大的敌人！


第0320章 曾经血染千百人！

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　空旷的大殿之中，元泾真人淡淡地说道，闭着双眼，老僧入定一般，其声若空谷佛音，震荡不绝。在青城山，这座大殿，只有掌门人跟长老能够进来，是掌门静修之所。

　　朱漆大门无风自开，外面面对的，不是万树滔天，百丈山石，而是一处偌大的峡谷，深不见底，如若深渊。周围布满杂草，云雾缭绕，峡谷深渊之下，漆黑不见底，没有人知道，这一处大峡谷，究竟通往哪里。

　　云霞万里，清风自来，一个身影消瘦的老者，缓缓走来，站在门口处，眼神之中，带着一抹凌厉的让人窒息的锋芒，双手束于身后，凝望着背对着他而立的元泾真人。

　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。没想到当年风云无匹的一代杀神，竟然变得如此安静，淡若处子。真是让人难以置信。曾经血染千百人！”

　　“杀神已经死了，在你面前的人，是元泾，而不是什么杀神。”

　　元泾真人摇头说道，不动声色，不动情感。

　　“既然你知道有朋自远方来，说明你还没有忘却尘缘，跟我这个老朋友装起了出家人，呵呵，这可不太地道啊。”

　　消瘦老者笑着说道。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名。我只求一事，希望你切莫在青城山大开杀戒。”

　　元泾真人道。

　　“你认为你阻止得了我吗？既然你选择在这里终其一生，那么青城派的掌门，你为何还眷恋不忘？身为青城之首，却躲在这里享清福，呵呵，我还真是看不透你，尊敬的元泾真人。”

　　消瘦老者一步踏出，威势凌天，脚下石板，四分五裂，犹如蛟龙出海，奔腾而起，在其身前，更是幻化出一条狰狞可怖的恶龙，步步逼近，企图吞噬元泾真人。

　　“杀人不是目的，为国家锄奸也不是目的，我想你的目的，是为了一统江湖吧。”

　　元泾真人依旧纹丝未动，在他周围，卷起一阵狂风，肆虐起来。

　　消瘦老者眼神一凝，精光喷薄，气势如龙。

　　“在华夏，只能有国家，而不能有江湖。如果江湖威胁到了国家的利益，那么势必不可留。这是政治，更是一场不得不进行的屠杀。违令者，斩立决！我只是执法者而已。”

　　元泾真人淡笑着，终于睁开了双眼。

　　“执法者？呵呵，你还不配。”

　　“不管配不配，今日，我必定要让青城山成为一处废墟，违我令者，杀无赦。”

　　“我不死，你敢动青城山一草一木嘛。”

　　元泾真人缓缓转身，望着消瘦老者说道。

　　“三十年前，你纵横江湖杀遍天下英雄的时候，就是我陪在你的身边，师兄，不要再执迷不悟了，国家利益大于一切。”

　　消瘦老者正是黄老，指派红杉的京城元老级人物。

　　“我说过，杀神已经死了。国家利益大于一切，但并等于你可以滥杀无辜，江湖人又有何罪？难道自古以来，就没有江湖吗？江湖一定要从这个世界上消失吗？”

　　元泾真人一脸愤怒的看着黄老，步步紧逼。

　　“说什么看破红尘，面壁思过，我看你还是尘缘难了，既然如此，你我师兄弟必有一战。说服不了你，我就只能杀了你。”

　　黄老指着元泾真人说道。

　　“我为祸一生，杀人无数，多半都是拜你所赐，若说杀神，该是你才对。今日，我也正好铲除你，为我青城除掉叛徒。”

　　元泾真人步步紧逼，身若兵器，随手一掌，瞬间击破了黄老身前的幻影，两个人的身影，也是不断重叠在一起，整个大殿，狂风卷席，声势骇人。

　　然而此刻，广场之上依旧人潮涌动，医生之战的第二局，终于拉开序幕。

　　“现在就只剩下你们六个人了，做好准备，六个病人，并不是你们能够选择的，而是需要抽签决定，也正好印证你们是否真的具备医圣的资格，如果第二关止步于此，就证明你们还没有医圣的实力，当然，如果六个人都失败了，你们这一届，也将会没有任何一个人可以成为医圣。”

　　空明子冷漠的声音，传进了苏晨等人每个人的耳中。第二场比赛，显然不会如第一场那么简单，不过能够留下来的，都是真正的医术高手。药材识别虽然是最基本的，可是谁都知道，药材千千万，谁知道你回考校哪一种呢？所以没有任何准备的人，肯定会被直接淘汰，而药材认不全，则有可能会导致在给病人配方的时候搞错，从而弄出人命，也不是不可能的。治病不成反害人，又如何能够称之为医圣呢？

　　“我总觉得这个人，似乎不是周延平，而且总有种似曾相识的感觉。”

　　静绝喃喃着说道，生肖台上，苏晨静默而立，然而静绝却发现了一些端倪，只是她并不敢确定，那周延平究竟是真是假。

　　“找机会给我查一下，看他究竟是谁。”静绝吩咐身后的白婧说道。

　　“是，师傅。”白婧心中一震，应允下来，在场之人，也就只有她知道那是苏晨假扮的。

　　孙巍眼神转动，悄悄的离开了这里。白婧眉头紧锁，这个师姐看来真的是心怀鬼胎，不知道她究竟想要干什么呢？白婧也悄悄的跟了上去，正好顺应师傅的话，去查查‘周延平’的底细。

　　“这第一场比试还真是简单，我觉得也可以。王不留行，打破碗花花，紫背天葵，并不是什么稀世珍宝，有什么猜不出来的。那些人还真是废物，我看还不如我上呢。”

　　“我看你还是把嘴闭上吧，你以为你是谁啊？药材揭晓了，你倒是觉得没什么难的，但是成千上万种药材，你敢说随便拿出几种你就一定答得上来？就算是阎王爷也有打盹的时候，百密总有一疏，如果不是真正将所有的药材都牢记于心，谁敢这么说？”

　　“说得对，看着简单，真要是站在那生肖台上，说不定你就会尿裤子了。哈哈。”

　　台下众人，也是众说纷纭，都在期待着第二场比试，毕竟，真正的重头戏，才刚刚开始。各人的真本事，也只有在第二局诊治病人的时候才能够看得出来。纸上谈兵终觉浅，绝知此事要躬行，不亲手一试，谁能看得出来，他们的医术德行呢？

　　“下面开始抽签。”

　　大长老沉声说道，将六位病人的编号装到了一个圆形的石碗之中，交给了主持人，主持人拿着石碗，走到了六人身前，一一抽取。而抽取的顺序，则是由第一局比试的用时时间来决定的，譬如华建豪是第一个完成的，那么他可以第一个选择抽取，而苏晨是最后一个完成的，所以他只能选择别人剩下的最后一个。

　　“你们先抽吧，无论是谁，我想我都能让他如病初愈。”

　　华建豪自信满满，将抽取的机会拱手相让，所有人都是心中冷笑，感情你也不知道这些人都是什么样的病人，所以才显得这么大方，但是最后一个，却就是注定了，不管是谁，都没有选择的余地了，那就要看上天是不是眷顾苏晨了。

　　“装什么装？现在咱们都是盲选，你要是知道他们的病情，怕是就不会这么大方了吧。伪君子。”

　　王千山不屑地说道，眼高于顶，是这群家伙的通病，唯有扁天平与古凡尘默不作声，张骞也是没有张狂，这一点或许跟当初他输给了苏晨有一定的关系，也使得张骞明白了一个道理，人外有人，天外有天。

　　苏晨没有选择的权利，也没有着急，毕竟这种事情着急也没有用，他们选择的只是一个代号而已，而代号背后，才是需要他们治疗的病人，这时候确实就要靠运气了，如果抽到了一个得了不治之症的人，那么就算是他自己倒霉了。

　　“我想问一句，大长老，如果我们抽到的人，得的是慢性病，无法一次性治疗的病人，又该怎么算呢？”

　　苏晨握着最后一张纸条，沉声问道。

　　“对呀，万一这些人之中，有的人是慢性病，即便容易治疗，但是无法以最快的方式根除，那才是最让人担忧的。”

　　“对对对，那样的话，就没有公平可言了。”

　　大长老挥挥手，示意台下的人安静下来，淡淡说道：“安静！”

　　“这一次的病人之中，虽然病情都比较严重，但是没有特殊的慢性病症，有些病虽然比较顽疾，但是如果能够在短时间控制住，并且拿出可行的方案，在经过评委专家确认后，可以痊愈的，就算过关。当然，如果有谁能够短时间内治好，就更加完美了，我们需要的，就是这样的神医。毕竟，病痛的折磨，是谁都不愿意体验的。小小的感冒也能夺人性命，更别说要命的大病了。”

　　大长老的话，可谓是给在场的所有人吃了一颗定心丸，现在所有人要做的就是开始进行第二场比赛。

　　“一号是谁？”大长老问道。

　　“是我。”王千山道。

　　“一号的病人，得的是败血症，目前尚未达到晚期。患者，四十九岁，性别女，高烧不退，经常干呕。”

　　“败血症。”王千山喃喃道。


第0321章 你得了艾滋病！

　　此刻他的脸色变得凝重起来，败血症虽然不是绝症，但是却随时都有可能要了人的性命，看来这第二局，绝对不简单，即便是药王谷传人，也未必能够有把握在段时间之内治好败血症。

　　“二号是谁？”

　　“是我。”扁天平答道。

　　“二号的病人，是狂犬症，而且是遗传性狂犬症。患者，年龄二十四岁，性别男，经常有咬人的冲动，难以控制自己。”

　　扁天平沉吟了片刻，点点头，狂犬症，说大可大，说小可小，能够伴随着遗传下来的狂犬症，多半都是相当严重的，一定是恶犬或者牙齿含有剧毒的狗咬伤而导致的，尽管顺代遗传可能狂犬症已经减弱，但是要想让人完全痊愈，却是相当难得。不过扁天平的脸上，并没有露出艰难之色，想必已经是成竹在胸。

　　“三号是谁？”

　　“我。”华建豪目光灼灼，这两个病，他都是颇为自信，不知道自己会抽到什么样的病人。

　　“三号得的是白血病，目前血细胞已经开始恶化，进入中期，如果再恶化下去，就有可能成为真的不治之症。二号患者十七岁，性别女，目前，正在读高中。”

　　大长老面色凝重，他对中医也有所涉猎，自然明白这个白血病人的痛苦跟艰难，而且白血病的治愈几率相当小，可以说是不治之症，但是现在毕竟还没有到晚期，所以并不能称之为不治之症。这个小女孩，正直花样年华，放飞青春之际，却不想得了这样的病症，即便能治好，怕是也不可能活得过二十岁。不得不说，华建豪的运气的确很差。

　　“白血病？”华建豪脸色有些难看，白血病是造血组织恶性疾病，又被称之为血癌，那是医学上正在研究，却一时间难以攻克的疾病之一，仅次于有着‘二十世纪末的瘟疫’之称的癌症，不过幸好是没有恶化的。

　　“四号。”

　　“我是四号。”古凡尘说道。

　　“四号得的是间接性失盲症，也就是说，眼睛的视觉时好时坏，有的时候甚至看到人，但是有的时候却看的很清楚，目前病因不明。患者年龄三十四岁，性别男。”

　　大长老继续说道。

　　“间歇性失盲症？我还是第一次听说，呵呵，不过我有信心。”

　　古凡尘淡笑着说道。

　　“五号是谁？”

　　“我。”张骞一步踏出，凝望着大长老。

　　“你的病人得的是小儿麻痹，目前尚在初期，患者五十三岁，性别男。”

　　张骞的脸色有些难看，小儿麻痹晚期，那就是绝症，看来自己的运气也没有好到哪去。之前感觉这些人的病情，都不太好治，现在看来，自己这个烂摊子，更让人头疼。

　　“那六号，自然就是你了。”大长老笑着说道，苏晨微微点头，斗笠之中，他的神色也是相当凝重，这些病症，都是相当棘手，他都没有绝对的信心能治好。

　　“第六个病人，也是最简单的一个，你是幸运的。患者是一个刚刚被感染的艾滋病人，年龄二十七岁，性别女。”

　　苏晨苦笑一声，这特么的是最简单的？你难道不知道艾滋病是被称为绝症的吗？我长这么大，没研究过的，还真就是艾滋病。苏晨恨不得把大长老拽下来狠狠的抽他两巴掌，这家伙偏偏还笑的那么赢荡。

　　“只是刚刚感染而已哦。哈哈。看来你还真是受幸运女神的眷顾啊。”

　　华建豪大笑着说道，虽然只是刚刚感染的，不过苏晨能否治好，就看他的本事了，这种病也是说大可大说小可小，艾滋病是获得性免疫缺陷综合症，比癌症更加可怕。

　　“狂犬症，艾滋病，这特么的不都是绝症吗？这是谁出的题啊，太损了吧，这是摆明了不想让人过关啊。”

　　“是啊，这谁能治好啊？太扯淡了。”

　　“医圣又不是上帝，我想中医治不好的病还有很多，不过这几种病情，实在是令人头疼。”

　　“恭喜你啊，周兄，你得了艾滋病。”

　　智尺站在苏晨的生肖台下，笑着说道，他的话，也是引起了一阵哄堂大笑。

　　“滚蛋，你才得了艾滋病。”苏晨翻了翻白眼，这货说话实在忒没水准了，是老子抽到了艾滋病的签，怎么一转眼就变成了我得了艾滋病。

　　“呸呸呸，是我口误，你抽签抽到了，得了艾滋病。”

　　智尺拍拍嘴说道。

　　“泥马，花和尚你故意跟我作对是不是？”苏晨怒喝道。

　　“不是不是，你瞧我这嘴笨的。反正就是你能治好这艾滋病，我相信你，加油。”

　　苏晨颇为动容，原因便是智尺的这份信任，一个刚认识没多久的人，竟然对他如此信任，使得苏晨此刻感觉到了一丝温暖，自己无论如何，要倾力一战。

　　“多谢了。智尺兄。”

　　苏晨面色严肃地说道。

　　“不用谢不用谢，赢了好给我做佛跳墙吃，我都快等不及了。”

　　智尺摩拳擦掌，显得十分兴奋，佛跳墙还没吃到嘴，他必须支持苏晨到底。

　　“跳你妹，滚！”

　　苏晨怒骂道。

　　“别介别介，出家人不动武，我是看在你是我兄弟的份上，才这么说的，一般人我都不跟他说。我这不是主要还希望你能一举夺魁吗？当然吃佛跳墙还是次要的，次要的。”

　　智尺笑嘻嘻地说道。

　　“我知道你们心里肯定都说不公平，有些病实在是太过于眼中。但是毫无疑问，这些人都是医圣找出来的，至于你们抽到的人是谁，我想那就是天命所归了。医圣说能治，如果你治不了，还有何本事争雄医圣？所以，我劝你们还是不要找各种理由了，抽到谁，就必须要对其进行治疗，这是对你们的尊重，也是对你们医术的尊重，更是对待一个病人的尊重。”

　　大长老神色凝重，这番话也是堵上了所有人的嘴巴。不出大长老所料，王千山，华建豪等人都已经准备反问大长老了，但是却不想大长老的一番话，使得每个人都变成哑巴了，他们如果反驳大长老，就等于是在反驳医圣，就算任何人去反驳，此时此刻，华建豪也不可能去反驳了，因为那是自己的师傅。

　　大长老这番话也算是正中下怀，那些皇上不急太监急的观战者，甚至都觉得有些不公了，可是既然是医圣选出来的病人，那就无可厚非了，医生说能治，那么就一定能治疗。而且最重要的是这些人的病情，都是刚刚发现，并没有达到晚期，或者无从救治的地步。

　　“准备开始，时间为明日此时，一日时间，你们可以选择不吃不喝，就在这里，所有的药材，还有医用器具，我们都有专人听后吩咐，替你们完成，带病人。”

　　大长老话音刚落，六个病人一一被带了出来，对号入座，每个人面对病人的时候，似乎都已经有些眉目了，毕竟在这之前他们都已经在思考着如何诊治。

　　“我需要一个帮手，不知道大长老能否应允？”苏晨说道。

　　“谁？”大长老眉头一皱，不过历届医圣之争，也并没有明文规定不可以请求助手，毕竟有些人需要特殊的助手，能够在短时间之内完成最有力的诊疗。

　　“那位姑娘。”

　　苏晨一指徐轩怡说道。

　　“我？”徐轩怡冷哼一声，你算老几，我凭什么给你当助手，徐轩怡心中不服，一想到当人助手，她就忍不住想起了苏晨，眼圈微红。

　　“去吧，学习学习，对你的未来有好处，跟着不同的人，学习不同的医学方式跟手段，哪怕是同一位名师教出来的徒弟也不可能如出一辙。能学到多少，就看你的了。这是你的机会，切记一定要把握好。能够来参加医圣之争的人，都不是等闲之辈。蓬莱岛医神那也是中医界赫赫有名的人物。蓬莱岛医术精湛，身为医神之子，这周延平的医术，也一定差不了。”

　　徐郎昆语重心长地说道。

　　“可是，爷爷——”徐轩怡咬着嘴唇，脸色颇为难看。

　　“去吧，我知道你现在心思没在这上面，但是机会只有一次，一定要好好把握。”

　　徐轩怡点点头，苏晨死了，她的心很痛很痛，但是毕竟她还活着，人死不能复生，可她却还要面对新生活，重新开始。她喜欢苏晨不假，但是却毕竟还没有嫁给苏晨。

　　“好，我愿意。”

　　徐轩怡说道，如果苏晨在，他也一定不希望看到自己活在痛苦之中。

　　“那好，我宣布，第二局比赛，正式开始，通往医圣之路，就看你们谁能更进一步了。”

　　大长老微笑着点头，颇为欣慰，但是他的心，却始终悬在半空中，他似乎感觉到了一场非同寻常的灾难，青城派，难逃一劫。

　　大殿之上，元泾真人与黄老尽皆是面色惨白，这一战，谁也没有讨到半点的便宜。

　　“你输了。师兄。”黄老笑着说道，嘴角溢出一抹鲜血。

　　“但是，你也没有赢。咳咳。”

　　元泾真人盘膝而坐，低声说道。

　　“不过，青城山，你也救不了了。”黄老冷笑一声。

　　元泾真人猛然间抬起头，死死的望着黄老。

　　“没想到，你已经准备好了一切。”


第0322章 有人的地方，就有江湖！

　　一战惊天！两败俱伤！

　　元泾真人没想到黄石的实力竟然提升的这么快，当年的他只不过是跟在自己身后需要自己保护的师弟而已，现在却已经能够独当一面，甚至可以称之外一代宗师。

　　“有些事情，是大势所趋，我无能无力，你也无能为力，我之所以来这里。原本并不想跟你交手，毕竟我们是师兄弟，可是你冥顽不灵，我就只有出此下策了。我最后叫你一声师兄，因为我还顾及着我们的情分。当年你救过我，我们一起闯荡江湖，也算是我还了恩情。希望师兄不要再阻拦我了。”

　　黄石沉声说道。

　　元泾真人苦笑着摇头，目光凝重，盯着黄石，他知道黄石并非丧心病狂之辈，至少他还顾念着跟自己的同门之情，他们之所以走到今天这个地步，也算是命运弄人，当年在他背后劝他不要作孽太重的师弟，今天竟然做起了杀人无数的勾当，而如今，三十年河东，三十年河西，他们是兄弟，却已经是道不同不相为谋。心虽在，但却已物是人非。

　　“我已经这样了，你认为我还有能力阻拦你吗？我真的不知道，究竟是什么让你变成了这副样子。”

　　“实力可以让人踏上巅峰，权利，也可以左右我们的欲望。江湖，存在的时间太久了，在大清朝灭亡之后，它就应该灭亡了，只可惜，这么多年来，江湖已经成为了一种庞大的力量，足以威胁到国家机器的力量，又怎么会被允许呢？这个道理，我想你应该明白师兄。一山不容二虎，华夏，终究是一个拥有庞大的建制的国家，江湖门派跟家族的存在，绝对是一种威胁，铲除异己，才能使国家繁荣富强。”

　　黄石严肃地说道，他现在也已经是强弩之末，两个人的交手虽然并不长，但是却都是身受重伤。

　　“不在其位，不谋其政。我想知道，这是你自己的意思，想要取而代之，成为江湖的霸主，还是国家的意思？”

　　元泾真人目光灼灼，江湖，这个不属于任何势力，不属于任何国家的东西，存在了千百年，又岂是你想要除掉就能够除掉的？如果是黄石自己的意思，那么其目的就再明显不过了，但是如果是国家主动的，那结果，很可能就是一场江湖不可避免的豪杰。

　　“这个问题重要吗？”

　　黄石反问道，嘴角微微一笑，他已经在外面布置好了一切，来这里只是想说服师兄跟着自己而已，那么自己将会有实力跟那个家伙争雄，但是单单凭他自己，还远远无法做到。

　　“我明白了。不过我要告诉你一句话，师弟，这也是我对你的忠告。凡事，不可逆天而行。倒行逆施，最后遭殃的，只会是你自己。有人的地方，就有江湖，江湖，不可能被除掉。”

　　生肖台上，所有人都已经准备完毕，六个病人，对于六个争夺医圣之争的选手而言，都是相当棘手，没有一个是容易治好的，而且每个人都不得不对病人一对一的诊疗，观察，问询，最后才能够进行治疗。

　　苏晨看了看周围那几个人，他们都已经对病人进行了解，唯独自己还在东张西望。苏晨也是郁闷不已，自己的命也忒不好了，竟然抽到了一个艾滋病，倒不是因为苏晨嫌弃病人，而是他自己还真没有把握治好对方，这样一来，他也心中有愧。

　　苏晨看到，华建豪的面前之人，是一个十七八岁的女孩，看起来十分可爱，胖乎乎的，算不上美女，但却让人很暖心，是个温柔的姑娘，只是，她得的却是白血病，如果治不好，甚至活不过二十岁。苏晨虽然很华建豪不对付，甚至对这个家伙十分讨厌，但此刻他甚至希望华建豪医术精深，能够把她治好。

　　十七岁的天空，是人最美的时光，苏晨虽然这些年都在峨眉山上长大，可并不代表他什么都不懂，一个人最开心最快乐的时候，就是那个阶段。你可以不用为了生活所迫去做自己不愿意做的事情，你可以不用为了喜怒哀乐去讨好别人，你甚至可以去跟爸妈吵架，去跟他们争得面红耳赤，然后渐渐明白自己的叛逆，是不对的。

　　青春无悔！无论做什么事，都不需要去顾及。青春无痕！稍纵即逝，你永远抓不到它的尾巴。

　　而眼前这个花季女孩，却已经看到了死神在朝她招手。

　　“大哥哥，你放心的治吧，就算治不好，我也不会怪你的。”

　　女孩闪动着天真可爱的大眼睛，看着华建豪说道。

　　“哼哼，闭嘴吧。我治不治得好，还不需要你来指手画脚。”

　　华建豪冷笑着说道，女孩眼眶微红，但是依旧笑着点头，苏晨咬着牙，恨不得一巴掌甩在华建豪的脸上。他的心里，对那个女孩感到惋惜，此刻，忍不住多了一丝心疼。

　　“喂，他们都已经在治病了，你怎么还在那瞎看，到底能不能治好老娘的病？”

　　苏晨被身边的女子叫了一声，才转过头了，回过神，不好意思的点点头。这个女子很漂亮，带着一些妩媚，浓妆艳抹，但是可以看得出，绝对是天生丽质，肩膀之上纹着一只血色的玫瑰花；酥胸微露，胸前，还明显带着一只黑色的蜘蛛，诱惑十足。女子穿着一件吊带的短袖体恤，下身是一件紧身裤，牛仔裤将其性感十足的美腿包裹在内，绝对的黄金比例。就这么站着，比他还要高出两公分。算不上倾国倾城，但却十分有女人味，或许是因为苏晨对他的纹身有点偏见，所以并不待见，说实话，她的姿色并不比徐轩怡差。

　　苏晨眉头微微一皱，说实话，他还真不太喜欢纹身的女孩，并不是歧视，那也是一种艺术，只是女孩子还是干干净净比较好。而且女孩纹身，如果处理不当很容易银发皮肤病，甚至皮肤癌。而且，自重的女孩子，一般都不会选择纹身。

　　“治，当然要治，治不好，我可没有资格当医圣的。”

　　苏晨笑道。

　　“还带着斗笠，你当自己是忍者神龟啊。如果你真能治好的话，那我就阿弥陀佛了。呵呵。”

　　女子呵呵一笑，充满了讽刺的味道。

　　“傻愣着干什么？你是没见过漂亮女人，还是没见过纹身那。”

　　“女孩子纹身不太好，容易引发皮肤病，甚至诱变成为皮肤癌。干干净净的，纹这个干什么？”

　　苏晨说道。

　　女子脸色一寒，冷声道：“要你管。”

　　“脾气还挺大，好，我也懒得管。”苏晨自嘲一笑，自己这也算是自讨没趣了。

　　“不过我总该了解一下你的病情吧？你这个……艾滋病是怎么得的？”

　　苏晨也不傻，没有性行为，基本是不可能传播的，而且艾滋病不会遗传，除非是母体传播。

　　“这个也需要问吗？不知道。”

　　女子的声音越来越冷，脸色也越发难看。

　　“真是脾气大。”苏晨叹息一声，不问就不问吧，自己只能把把脉，看看她的病况了。

　　“好吧把手伸出来，我给你把把脉。”

　　女子目若冰霜，扭过头去，不去看苏晨，不过对于苏晨的话，却并没有装作听不见，把手伸出来递给了苏晨。

　　苏晨一把脉，目光微眯，还好，不到一年，应该是今年才被传染的，哎，还是私生活不检点，要不就是从男朋友那里被传染的，这一点，苏晨也不好再深追了，更何况干预人家的私生活可不是苏晨的性格。

　　“喂，你需要我干什么，说吧。一直拉着人家姑娘的手不放，到底摸出什么来没有？”

　　徐轩怡站在苏晨背后，忍不住出言说道。

　　这家伙不会是看人家女子姿色不错，握着人家的手就不放了吧？感情还真是个登徒浪子。

　　女子冷哼一声，抽回了手，苏晨‘哦’了一声，他刚才的确走神了。

　　“哦，对了，我忘记了，不好意思。去给我准备一百零八根银针来，九根三寸的，要0.30mm的，九根两寸，要0.28mm的。十八根0.24mm的，三十六根0.35mm的，三十六根0.40mm的。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　徐轩怡猛地盯着眼前的周延平，沉声道：“你真的是周延平？”

　　“那还有假？不然你以为我是谁，你要是愿意做我的亲亲小娘子，我也不介意哦。咳咳。”

　　苏晨嘿嘿一笑，徐轩怡冷哼一声，低声骂道：“流氓！”

　　“快去找啊，还愣在这里干什么？”

　　“你——你让我到哪去找啊。”徐轩怡颇为不满。

　　“那我就不管了，谁让你是我的助手呢。”苏晨一副死猪不怕开水烫的语气，徐轩怡冷哼一声，气得牙痒痒，只能转身离去。

　　“你有点过分了，人家是你的助手，又不是你的佣人。你的语气，真让人恶心，地主老财也没你这么霸道。”

　　女子冷漠地说道。

　　“怎么，不服啊，不服你咬我啊。”苏晨依旧十分霸道，他其实就是想逗逗徐轩怡，而且自己的银针几乎已经用去了一大半，现在如果要针灸的话，不可能完成九转十三针，而且鬼门十三针，苏晨并没有打算施展出来，除非到了必要的时候。

　　“你确定？难道你不知道艾滋病是可以通过血液传播的吗？如果我把你的胳膊咬出血了。嘿嘿。”

　　女子似笑非笑的看着苏晨，眼中带着一抹戏谑。


第0323章 医圣古剑锋！

　　苏晨缩了缩脖子，自己差点着了着女人的道儿。

　　“咳咳，姐姐，请注意形象。对了，你叫什么呀，姐姐。”

　　苏晨问道。

　　“我倒是好奇了，人家都在那眉头紧锁，思索病人的病情，下一步应该如何应对，生怕治不好别人的病。你还有心思跟我闲扯？我叫婷婷。看你叫我婷婷姐的份上，我就不跟你计较了。”

　　婷婷瞪了苏晨一眼说道。

　　“着什么急？心急吃不了热豆腐，况且只要治好了你的病，我就算过关。何必急于一时？等那个小妮子把银针找来再说吧。”

　　苏晨满不在乎地说道。

　　“你还真挺有意思的，其实，就算你治不好，我也不会怪你的。”

　　婷婷淡笑着说道，如果不是因为她开始时的粗鲁言语跟她身上的纹身，苏晨真的以为站在自己面前的女子，是一个温婉柔和的大家闺秀，看她的样子，似乎对于苏晨能不能治好她，并没有多大的期望跟抱负。

　　“活着不好吗？”苏晨说道。

　　婷婷诧异的看着他，这个男人的心思还真是很敏感，竟然发现了自己的求死之心。

　　“有句话说得好，好死不如赖活着，即使了得了艾滋病，也未必就一定要死。癌症，白血病，都是不治之症，都是现代医学，中医都难以攻克的病症，但是并不一定生了病就一定要死，有时候乐观的心态比什么都重要。”

　　苏晨并不想看着婷婷就这么放弃自己的生命，尽管知道这病的棘手程度，可是并不代表就一定没有办法。

　　“看样子你对治好我，很有信心了。”

　　婷婷说道。

　　“没信心。”苏晨耸耸肩说道。

　　“没信心你还这么开心。”婷婷哭笑不得，这家伙到底是没心没肺还是真的把什么事情都不放在心上。

　　“没信心也未必一定要不开心，一个人活着，可以很累，可以没有自己的目标，甚至没有活下去的信念，但是快乐比什么都重要。权审有首诗写得好：得即高歌失即休，多悲多恨谩悠悠。今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。不要把明天的忧愁，带给今天的生活，那样还不如去死呢。人都说生容易活容易，生活不容易，明知道活着很累，但是却没几个人真正愿意去死，因为人活着，就要尝遍人世间的喜怒哀乐愁，你可能觉得自己倒霉，但是这个世界上从来都不缺少比你更倒霉的人。”

　　“还有比我更倒霉的人吗？”

　　婷婷苦笑着，面上的表情，颇为自嘲，甚至自己都有些不屑。

　　“要把眼光放长远一点，当你在烦闷这个社会不公平，大学毕业之后连工作都找不到的时候，你应该想想，有些人，甚至连上大学的机会都没有；他们可能很小就出去打工，当你身为一个打工仔的时候，也不要抱怨，甚至有些人终生活在大山里，连走出来的机会都没有，那里的孩子，没有电，没有水，很可能连吃饱穿暖都是一种奢侈。即便如此，你也要学会感恩，至少我们还要比那些失去手脚的人要多出一份劳动的能力，上天，不可能对每个人都如此的狠心。生活，活的是一辈子，一辈子并不长，活的，是人生。而人生，就注定要多灾多难，等我们老的时候，也可以回想一下，岁月静好，对待我们每个人，都是公平的，我们收获的或许不是金钱千千万，房屋千百间，但我们收获的，是人生的意义。仇恨也好，怨念也罢，不死，就要好好的活着。”

　　婷婷目光灼灼的看着苏晨，重重的点了点头，神色已经恢复了一些，她其实很想去揭开苏晨的斗笠，去看一看这究竟是怎么样的一个人，但是，她并没有付诸于行动，苏晨的话，深深的感染了她，或许她恨倒霉，或许她是受害者，或许她的心已经死了，可是，人活着，不可能总是一帆风顺的。

　　“如果你能治好我，我不会执意求死的。谢谢你。”

　　婷婷真心地说道，虽然看不到他的面，可是他的心却是炽热的。

　　“客气了，这是我应该做的。只要你不咬我就成。”

　　“扑哧——”

　　婷婷掩嘴娇笑道：“你以为你是猪蹄吗？我还咬你，想得美。”

　　“那就好那就好。”苏晨讪讪的笑了笑。

　　“扁天平治好了狂犬症，真是太厉害了，我看此次的医圣，非他莫属！”

　　“不是吧？真的治好了狂犬症？真的假的，不说狂犬症是不治之症吗？怎么这次倒是治好了。”

　　“那谁知道呢，这只能说明人家的医术足够厉害啊，这才是医圣的候选人。”

　　大长老与静绝师太等人对视一眼，脸上都是露出了一丝笑容，这些都是重病之人，能够治好，那可是绝对的大功劳，没有任何人愿意承受着病魔的折磨，但是这个狂犬症的病人有没有治好，还要等到医圣亲自审查，才能够确定。

　　这个病人的狂犬症属于初期，所以并不是不治之症，不然的话，医圣怎么会允许他们作为病例呢，这样的话，就纯属刁难人了。当然，如果这些人治不好的话，那几只能说明他们医术不精了，不如上一代的医圣，如果每一届的医圣，都越来越差，那中医之崛起，岂不是就彻底没有戏了？只能江山代有人才出，一浪更比一浪高，只有这样，中医才有未来，才能够中兴！

　　“医圣还没有来，大长老，你看这——”

　　空明子为难地说道，身为江湖之中的地位崇高的前辈，虽然实力不俗，可是并不代表医术也是十分超群，他们之中也就只有静绝师太跟大长老对医术颇为了解了，剩下空明子跟慧明，完全是十窍通了九窍，一窍不通。

　　“医圣应该快来了。”

　　大长老说道。

　　“扁家的人，果然没有让我失望，长江后浪推前浪，值得嘉奖。”

　　一道雄浑苍劲的声音响起，所有人都向着身后望去，面露震撼之色，有些人更是惊呼出声。

　　“医圣终于来了。”

　　灰衣老者神色凛然，步伐稳健，虽然已经年过半百，但是却没有丝毫老态龙钟的感觉，身子骨硬朗得很。灰色的长袍之上，绣着一朵寒梅，一步步走来。

　　“医圣前辈，你总算是来了。”

　　大长老长长的舒了一口一气。

　　医圣神色冷峻，似乎没有任何的表情，对待任何人都是如此，冲着大长老微微颔首，继而将目光转向扁天平。

　　“不错，后生可畏啊。”

　　“不敢当，医圣前辈谬赞了。”

　　扁天平淡笑道，但是其表情还是充满了洋洋自得的味道，毕竟夸赞他的人，那可是上一届的医圣，虽然扁家跟华家世代不和，但是华家医圣华剑锋，却是当之无愧的医道圣贤，这一点，连扁天平都不得不俯首称臣，他的爷爷说过，若当世医圣华剑锋在医道敢称第二，那么没人敢称第一。说这句话的时候，他的爷爷明显充满了不甘。由此，更可以见得，医圣之地位，绝非浪得虚名！

　　“不必谦虚，你比爷爷扁龙岩要懂的进退，而且医术不俗，当年你爷爷惜败给了我，是他一生的遗憾。所以，他告诉你，务必取得医圣之位，然后挑战我，对不对？”

　　华剑锋风轻云淡地说道。

　　扁天平面色一变，这句话，爷爷的确跟他说过，因为爷爷不甘心败给了他，所以要让自己去挑战他，一雪前耻，为扁家正名。

　　“没什么不好意思说的，医道之上，人人平等，这又不是武林门派的争斗，你杀我抢，若你真有本事，我等你来挑战。”

　　华剑锋与扁天平四目相对，嘴角微微勾出一抹笑容，耐人寻味。

　　“这医圣倒也是个人物。”

　　苏晨微笑着点头。

　　“医圣前辈，的确是当世英豪，天下英雄，无不佩服。”

　　婷婷说道。

　　“婷婷姐，你认识他？”苏晨惊讶的看着婷婷。

　　“笑话，我怎么会认识他呢，人家是医圣，高高在上，我只不过是一个普通人而已。”

　　生肖台上，华建豪低着头说道，对着医圣躬身行礼。

　　“师傅。”

　　“哼，还是好好治疗你的病人吧。”华剑锋冷哼一声，一跃而上，直上高台。

　　“诸位，华某来晚了。”华剑锋笑着说道。

　　“不晚不晚，哈哈，医圣前辈，此等裁判，就看你的了。”

　　大长老笑道。

　　“不用看了，扁天平医术不凡，那个得了狂犬症的人，已经好了，他用了推拿之法再加上内力推移，已经彻底疏导了那个病人的静脉，在他的身上扎了数针，就是为了放出狂犬之血，现在只不过是身体有些发虚，再吃几味中药，应该就能够药到病除了。”

　　华剑锋说道。

　　苏晨扁天平等人尽皆是目光凝重的望着高台之上的那道灰袍身影，医圣之名，果然名不虚穿！仅仅是看了一眼，就已经断定了患者的病情。

　　“好一个医圣，有点意思，能被称之为医圣，看来果真不简单。”

　　苏晨心中暗暗想到，看来之前对医圣的确有误解，能够站在中医之巅峰，又岂会是易与之辈？


第0324章 难道是我错了？

　　大长老笑一脸笑容，静绝师太跟慧明以及空明子三人也都是微微点头，由此可见，他们也都是同意了，这第二轮，扁天平以压倒性的优势完成了对病人的治疗。

　　“不愧是扁家之后，日后即便不能够成为医圣，那也绝对是笑傲一方的医道圣者，老朽真是佩服得紧啊，英雄出少年，好好好！”

　　慧明郑重地说道，身为少林寺达摩院的主持，慧明的严谨程度，可想而知，少林寺达摩院乃是仅次于戒律院的存在，对于门人弟子的看管，一丝不苟，能够得到少林寺高僧的赞扬，扁天平心中颇为高兴，这一次，他有着八成的把握拿下这医圣之位，至少现在他已经能够笑傲群雄了。

　　“大师过奖了，如此天平便是谢过各位前辈了。”

　　“哪里，这是你自己的本事，虽然在江湖地位上你未必及得上我们这几个老家伙，但是隔行如隔山，我们对你也算是颇为敬佩，如果这一战你能一战成名，势必会千古流芳，中医大道，还需要像你们这样年轻的孩子来支撑。”

　　空明子笑道。

　　“扁家人看来这一次是势在必得啊。”

　　“怎么说？难不成你是他们家的奸细。”

　　“滚蛋，怎么说话呢，老子只不过是说句公道话而已，扁天平少年俊杰，我看这一次没有人能够胜过他。”

　　“那可未必，这第二局虽然他以绝对的优势将所有人压制，率先完成了对患者的治疗，可是对于第三局而言，却并没什么可以加分的，谁能顺利闯过第三关，才是真正的医圣，现在说这话，还为时尚早。”

　　徐郎昆目光凝重，这些年轻人，除了大师兄之外，都是自己孙子辈的，但是其医术，却没有一个比自己差的，甚至由有过之。这些人个个本领高强，医术不凡，徐郎昆并没有丝毫的嫉妒之心，反而更加欣慰，因为有他们在，中医的未来，充满了曙光。

　　“真是老喽，这个狂犬症的病人，如果让我来治，或许一个月也未必能够药到病除。”

　　苏晨笑而不语，看来自己的判断果然没有错，扁天平一马当先，成为了第二局第一个治好患者的人，这一点，就赢得了不少人的关注跟赞许。不过谁笑到最后，谁才是笑得最好的。

　　“看你的样子似乎一点都不着急，那几个人，一个个全都是脸色凝重。”

　　婷婷托着腮，好奇的问道。

　　“你怎么知道我不着急呢？你又看不到我的脸。”

　　“感觉，你是个火烧眉毛都未必会着急的人。”

　　苏晨莞尔，对婷婷的看法颇为关心，反倒是对她的病情没有那么关注。

　　“说说看，我给你的感觉怎么样？”

　　“怎么说呢，有点逗比的感觉，人家都对这一次医圣之争极为上心，就你还在这不以为然，到现在甚至就摸了摸我的脉相，也没有给出合理的治疗方案，我真怀疑，你到底是不是一个中医。”

　　婷婷娇笑着说道。

　　“看你这么开心，我想，即便是我治不好你的病，医圣也一定会出手吧。”

　　“你怎么知道？”婷婷颇为诧异，这小子还挺聪明的。

　　“那有什么难的，你一点也不担心，你们虽然是我们的病患，但都是由上一届的医圣亲手挑选出来的，即使失败了，他也一定会出手相救，不会让你们承担任何结果。”

　　苏晨说道。

　　“你的针来了。”徐轩怡没好气地说道，已然出现在苏晨的身后，满心的不情愿，当他要自己去为他找银针的时候，她的确想到了苏晨，但是那种想法也只是在脑海之中一闪而过，苏晨已经死了，而且他是蓬莱岛医神之子，怎么可能是苏晨呢，声音也不对啊。

　　“谢了。”苏晨接过针包，打开来一看，果然是自己要的规格，虽然不知道她从哪弄来的，但还是特别感谢她。

　　“医圣前辈，我想要借一步施针，可好？”

　　苏晨洪声说道，但是声音之中依旧带着沙哑，如果是男人，那么他就不会这么做了，毕竟婷婷姐是个女人，如果就在这大庭广众之下，那不是便宜了那些看热闹的人？再说了，对人家姑娘家，也是一种不尊重的表现。

　　“谢谢。”婷婷淡淡的说了句，不过心里却很温暖。

　　“可以。”医圣望着苏晨，停顿了片刻说道。

　　“但是必须要有人监督。”大长老说道。

　　“不如静绝师太就暂未代劳，如何？”华剑锋笑着说道。

　　静绝没有任何异议，毕竟在场诸位，女人本就少，而作为评委，也只有她一个女人。他们最重要想看到的是结果，过程虽然重要，但是未必能够吸引人，不管苏晨用什么样的方式，治好了婷婷，那就算通过。艾滋病，被称为人类的绝症之一，可是谁也不敢肯定，苏晨就一定治不好，在场的众人，没有一个是省油的灯。

　　很多人已经开始窃窃私语，但他们只看结果。

　　苏晨带着婷婷跟徐轩怡进入了一间房间之中，当然还有评委静绝师太。苏晨望着静绝师太，这个在峨眉山上养育了自己十几二十年的师傅，他这辈子都不可能忘记。

　　“小友，为什么我感觉你似乎跟我非常熟悉。”静绝凝望着苏晨说道。

　　“呵呵，我想静绝师太一定是产生错觉了，我远在蓬莱，而师太则在峨眉山之上，我们怎么可能见面呢？”

　　苏晨笑着摇头，打死他也不能够承认。

　　“那好，开始吧，虽然第二局的时间定位一天，但是早点治好病人，你完成了任务，对于病人而言，也算是有一个好的交代。”

　　静绝淡然说道。

　　“好。轩怡，准备银针。”

　　“咦？你怎么知道我叫徐轩怡。”徐轩怡死死的盯着苏晨。

　　“当然是听他们说的了，不然你以为我暗恋你啊？”苏晨长长的舒了一口气，差点露馅了。

　　“闭上你的嘴吧，谁允许你叫我苏晨的。”徐轩怡恶狠狠地说道，老娘心情非常不爽，你现在还敢这么叫我。

　　苏晨不再说话，俗话说言多必失，万一说多了，被这丫头发现了就糟糕了，苏晨特意隐藏了这么久，就是要看幕后的主使者究竟什么时候会浮出水面。

　　“把衣服脱了吧，婷婷姐。”苏晨郑重地说道，医者父母心，他还真没多想。

　　“这……”婷婷脸色微红，有点不好意思，颇为扭捏，苏晨心中想到，看上去纹身不少，没想到还是个容易害羞的大姑娘，大姑娘还能染上性病？

　　“脱吧，婷婷姐，有我跟师太在，这家伙不会耍流氓的。”

　　徐轩怡鼓舞道，不忘打击苏晨。

　　“我特么的医生好不好？医者父母心好不好？我怎么就成流氓了。你见过这么帅的流氓吗？”

　　苏晨恨得直咬牙，不过却并不敢表漏出来，真要是表漏出来，包括师傅在内，肯定会把他当成真的流氓的。这丫头等日后非得好好修理修理她不可，真是太不给我面子了，我是坐怀不乱的柳下惠，不信你做我怀里试试看！

　　婷婷默默点头，依旧十分害羞，脱掉了外衣，还有只有一件粉红色的文胸，身材一级棒，皮肤白皙，弹性十足，一看就是包养的非常好。苏晨一扫而过，心里怦怦跳，看来自己还真得好好的练一练定力，这尼玛这样下去，我可有点把持不住，为毛每次让咱看病的都是绝色美女？偏偏没有一丝赘肉，苏晨都不忍心扎下去了，当真是我见犹怜啊。

　　不过苏晨还是忍不住默默叹息，看到那纹身，苏晨还是恢复了神情，若是师叔或者翎芝身上有这么一个纹身，他绝对受不鸟。行为艺术他不是不赞同，但是并不代表一定要弄的自己像一件艺术品一样，其实本身婷婷的身材就已经是超级棒了，完全不用多此一举，如此一来，反而显得有些多余，画蛇添足而已。

　　虽然苏晨隐藏的很好，但是这一丝叹息还是让婷婷捕捉到了，婷婷眼神里闪过一抹失望。

　　波涛汹涌，澎湃无比！苏晨忍不住深深的吸了一口气，那深深的沟壑，完全就是罪恶的源泉，果然够深，果然够猛！

　　“婷婷姐，你躺下吧。”

　　苏晨说道。这一躺不要紧，婷婷竟然就那么平躺了下来，苏晨摸了摸鼻子，差点没喷出鼻血，这尼玛，太赤激了，哥哥只想看个病有木有？弄的这么香艳干什么。

　　“咳咳，你误会了，婷婷姐，我的意思是让你背对着我躺下，我要对你的后背施针，当然，前面也要施针，但是要等过一会儿再说。”

　　“哼，就算你带着斗笠，我也能够看到你猥琐的眼神，给我老实点，否则的话，师太不会饶了你的。”

　　徐轩怡冲苏晨挥了挥拳头，示意他最好不要轻举妄动。

　　老子在你眼里就特么是个大色狼吗？次奥，被你打败了。

　　苏晨不再多想，开始准备，命令徐轩怡开始准备银针，给银针消毒，而自己则是已经准备就绪。

　　从始至终，静绝师太都没有说一句话，也不知道在想些什么，或许从一开始，她就已经知道了什么。

　　“别让这闺女失望，加油。”静绝师太冷峻的脸上，露出一抹笑容，就连对师太十分尊敬且害怕的徐轩怡都忍不住放松了几分。

　　“我会的。”苏晨点头，拿起银针，开始以九转十三针的姿态，为婷婷施针。

　　苏晨落针快如飞，不止是徐轩怡看的眼花缭乱，就连静绝师太都有些迷惑了，心中忍不住想到：难道是我错了？

　　就在这时，窗外广场之上，传来了一声焦急的呐喊。

　　“我不行了，师傅，这女孩的血止不住了。”


第0325章 你躺在这，我来吸！

　　听到这声音，苏晨眉头一皱，脸色不太好看，他猜的果然没错，华建豪根本就没有治疗那个女孩的能力，白血病，他也不敢说自己有十成把握，只能说试试看，而且白血病最怕的就是失血过多或者血流不止，本身这种病就贫血，是造血干细胞恶性克隆造成的，称之为血癌。癌症，是现代医学无法攻克的医学疾病之一，而癌这个字，对所有人来说，都是一个噩梦。

　　苏晨手中针法不乱，有条不紊，连续十几针扎下去，外面的争吵声越来越大，苏晨脸上也是流出了一丝汗水。

　　“怎么会这样？你是怎么看病的，就算治不好，也不至于让患者失血过多啊。”

　　已经有人表示了对华建豪的不满，他的一声大叫，惊扰了所有人，也同时吸引了所有人的目光，那个十七岁白血病女孩此时此刻已经是头晕目眩，感觉随时都有可能昏过去。

　　“这也太扯了吧？这也能当医圣，华家还真是人才济济，呵呵。”

　　落井下石的人从来都不少，这时候医圣华剑锋也坐不住了，救人要紧，他几个箭步冲了过来，赶忙点住了女孩数处穴道，方才止住了鲜血，不过这时候，女孩已经晕了过去。

　　越来越多的人围拢而来，一探究竟，可想而知，华建豪此时已经成为了众矢之的，在场也有人看到当初女孩笑着跟华建豪说话的时候，他那副怡然自得的傲娇表情，现在出了这么大的事情，流血不止并且致使病人昏迷，更加让有些人看不惯华建豪。

　　“这特么的也能当医圣？真是笑掉大牙，哈哈。”

　　“赶紧滚吧，你没有资格当医圣。”

　　叫骂声越来越大，即使华建豪镇定自若，还是有些难以接受这等谩骂跟侮辱，毕竟他虽然还不是医圣，但是他也有另外一个身份，那就是医圣的徒弟。

　　“怎么会这样？”医圣沉声问道，把了把女孩的脉搏，脸色也是无比凝重，可想而知，连医圣都这副表情，这个女孩即便有的救，可能也是难如登天。

　　“我只是想取血做血样检测，没想到会这样，只是一个小小的伤口竟然血流不止。”

　　面对师傅的责备，华建豪只能如实招来。

　　“她的情况有些特殊，白血病本就贫血，再加上流了这些血，陷入昏迷也属于正常，但是现在最重要的是，他随时都有可能有生命危险。”

　　医圣的话，让华建豪如同被当头打了一棒，如果这女孩真的死了，自己的名声，将会遗臭万年，而且日后还有谁会用他看病？医圣之子治死人，即便是古剑锋也难辞其咎，外人会以为这就是他教出来的好徒弟。

　　“我也没想到后果会这么严重。血止住了，让我来看看吧师傅。”

　　华建豪鼓起勇气说道。

　　“滚！连我都没有办法，你是想现在就治死他吗？”华剑锋恨铁不成钢，咬着牙说道。现在绝对不能够将女孩带走，如果这样，更会让别人以为，他们心中有鬼，很可能治死了女孩，医圣之名，也会被泼冷水的，因为他也是人。当初大长老曾说过，这些人都是医圣亲自挑选的病患，说他们的病虽然艰难，但是医圣前辈都能够治好，可现在看来，华建豪等于是吧华剑锋推到了风口浪尖，虽然致使少女失血过多的人是华建豪而不是他师傅医圣华剑锋，但是人言可畏，好说不好听啊。

　　“去看看发生了什么，徐轩怡。”

　　苏晨心中焦急，惦记着那个花一样年纪的女孩。

　　“那你这里……”徐轩怡的银针折服了徐轩怡，这家伙竟然比苏晨还要厉害，而且施展的并非是鬼门十三针，却又跟鬼门十三针有异曲同工之妙，所以苏晨值得她尊重。

　　“我自有分寸。”

　　苏晨面色凝重，徐轩怡赶紧跑了出去，一看究竟。

　　“感觉怎么样？婷婷姐。”苏晨问道。

　　“我感觉浑身上下有一千只蚂蚁再爬，非常痒，而且非常痛，你到底对我做了什么？”

　　婷婷紧咬牙关，红唇已经渗出了丝丝鲜血，显然她忍的非常痛苦，苏晨欣赏的点点头，一般人，还未必能够忍得这么辛苦，而且她之前可是一声没吭。

　　“我用独特的针灸之术，将你的病毒逼到你的手臂血液以及经脉之中，待会我会割破你的手腕，将那些有艾滋病菌的血液吸出来。虽然听起来有些天方夜谭，但是请相信我，婷婷姐。”

　　“你来吸？”婷婷浑身都在颤抖，皮肤之上香汗涔涔，苏晨可以想象，婷婷现在所承受的苦痛。

　　“对，你躺在这，我来吸。”苏晨道。

　　“你确定？”婷婷低沉着说道。

　　“艾滋病是由血液传播的，你说的我都懂，可是万一你被传染了，怎么办。难道就没有别的办法了吗？”

　　“没有了，至少我能够想到的就是这种办法。以银针将你体内的病毒逼到一个发泄口，就像是吧污水统统排出去，以免污染到婷婷姐完美的身体，这样的话，会让你体内的鲜血得到完美循环，而且我将带有病毒的鲜血吸出来，对你的身体会有极大的帮助，我能想到的就这么多，用中药治疗，也不是不可以，但是效果太慢，而且未必能够起到奇效。”

　　苏晨侃侃而谈，显然很是自信。这个方法苏晨也没有试过，她可以说是临床第一例，不过就跟中了蛇毒一样，只有用嘴吸，才能够完美的将病毒全都吸出来。

　　“就你嘴甜，治病还堵不上你的嘴。”

　　婷婷喜上眉梢，虽然现在依旧很痛，可是苏晨的调侃，已经让她对苏晨充满了信心。

　　“不好了，是那个得了白血病的女孩，她失血过多昏迷了。现在还生死未卜，医圣正在准备给她治疗。”

　　徐轩怡气喘吁吁的跑回来说道。

　　“该死的，这个没用的华建豪。”

　　苏晨暗骂一声，白血病失血过多，那可是有生命危险的，还好只是晕过去了，但是他知道，这个女孩一定还没有完全脱离生命危险。可是自己现在又脱不开身，针灸正进行到一半，现在如果他跑出去了，那么起码对婷婷来说就是不公平的，而且运针行道一半突然停止，对于婷婷身体的伤害，那也是相当大的。

　　“你能不能找准身体的每一处穴位？”

　　苏晨沉声说道，徐轩怡硬气地说道：“我是医生，当然能了，你瞧不起谁呢。”

　　“这件事情非同小可，你一定要找准每一处穴位，稍有差池，都有可能让婷婷姐的治疗中断，而且她也会受到创伤。绝不容疏忽。”

　　苏晨非常严肃，人身体数百处穴道，万一有一处她记错了，很可能就把救人变成害人。救人如救火，他现在来不及说那么多，那个女孩如果死了，那么他也会觉得良心不安的。

　　“你放心的去吧，我知道你还惦记着外面那个女孩。我对于人体穴位还算是了解一二，有我在，不会出错的。”

　　静绝说道，苏晨心中大为叹息，自己怎么把师傅给忘了呢，师傅对人体穴位的把握肯定不在自己之下，不是医生，她却是一个武林高手，对于人体穴位能够牢牢记在心里的，只有两种人，一个是医生，另外一个就是武林高手。

　　苏晨重重的点点头，道：“三分钟后，将0.28mm的银针插入她的商丘穴。至于第二处，到时候你再问我。”

　　苏晨直接冲了出去。

　　徐轩怡愣在那里，眼巴巴的望着苏晨已经消失的身影。

　　“相信自己，你可以的。”

　　静绝微笑着说道。

　　“谢谢您，静绝师太。”

　　“加油，我也相信你，妹妹。”当事人婷婷的话，更加鼓舞徐轩怡，这不仅是一场与生命与时间赛跑的针灸，更是她第一次的针灸经历，将会给她的人生上一堂意味深长的课。

　　“她的病情怎么样？”

　　苏晨围在身边问道。

　　“你不在看你的病人，跑来这里做什么。”华建豪冷冷地说道。

　　“我向来看看，华兄究竟是在救人，还是在杀人。”

　　苏晨也是报以冷笑。

　　“你——”华建豪恨不得跟苏晨狠狠地打一架，扁他一顿。

　　“住口。你还嫌不够乱吗？”医圣华剑锋说道。

　　他知道不管这个女孩能不能救好，对于他们师徒而言，都不是一件好事，治好了，那也不是华建豪治好的，而是医圣，说明华建豪就已经失去了竞选医圣的资格，如果他没救活，那好，他跟徒弟的名声，都会受到损害，尤其是他，一代医圣，夸下海口，说能够知道这女孩的白血病，可是现在却束手无策，任凭女孩撒手人寰，也没有一丁点的办法。

　　“医圣前辈，我能看看吗？”苏晨说道。

　　“可以。”华剑锋并没有拒人于千里之外，如果这能够救好这个白血病女孩，自然是最好的。此时此刻周围已经围满了人群。

　　“面色惨白，失血过多，而且她的毛细血管还在渗血，你点了她的陶道、身柱与气舍、大赫四处穴道，只能够暂时缓解她的失血过多，并不能起到至关重要的作用，半个小时之后，如果没有得到救治，她还是会死。”

　　苏晨的话，引起了一阵轩然大波，医圣的脸色愈加凝重，终于缓缓抬起头，凝视着苏晨，他知道这个年轻人，绝不简单！

　　“那你说该用什么办法？”医圣问话，使得所有人心中一惊，都是难以置信的看着这个戴着斗笠的年轻人，因为此时说明医圣已经将他当成了同道甚至同等级的人来看。

　　“我专擅针灸一道，别的或许不行，但是如果用金针烧热之后刺入女孩的皮肤，甚至血肉之中，或许还有一线生机。”

　　苏晨望着女孩那张稚嫩的脸庞，心中有些心塞，这么一条生命，或许，今天就有可能会离开这个五彩缤纷的世界。

　　“白血病是人体内造血干细胞恶性克隆的结果，导致克隆性白细胞增殖失控，分化障碍，凋谢受阻，并且大量增殖积累之后导致造血受抑，以金针刺入，不同方位不同地方，杀掉那些恶性克隆造血干细胞，并刺激患者精神敏感神经，使其苏醒，这个办法或许真的可行。”

　　医圣神色严肃，一语惊醒梦中人！他为什么就没想到这个办法呢？

　　“为什么不用银针呢师傅？针灸不都用银针吗？”华建豪说道。

　　“你个二逼，银针能受得了炭火高温消毒吗？真金不怕火炼这句话你没听过吗？”

　　苏晨终于忍不住抬头骂了华建豪。这货已经脑残到了这种地步，看来已经是无药可救了。


第0326章 一心二用！

　　“你——”

　　华建豪满脸愤怒，无可奈何，师傅再次呵斥，使得华建豪脸色更加难看，只能忍气吞声。

　　“你有几成把握？”华剑锋盯着苏晨说道，以银针之法为这个白血病女孩治疗，他也只有三成的把握，因为她现在的身子骨实在是太虚弱了，根本经不起折腾，华建豪怕用猛药，女孩的身体会吃不消。

　　“七成吧。”苏晨沉吟了一下，低声说道，其实他几乎有九成把握，可是这种事情谁也说不准，百分之九十九点九的事情，都有百分之零点一的概率会出现，更何况治病救人。万一有什么意外，他可就是把自己夹在了炉子上，这也是他的性格，说话从不喜欢说的太满。

　　“那好，如果你能救了这个女孩，我代华建豪谢谢你。”

　　华剑锋神色严峻，苏晨看他似乎并不像是在开玩笑。苏晨重重点头，治病救人，乃是他分内的事情，自然义不容辞，但是医圣能够说出这番话，让苏晨颇为敬重，并不是所有的前辈都倚老卖老，并不是所有有身份有地位的人，都自视甚高，至少华剑锋让他看到了一代医圣的气度，强大的实力固然能够让人望而生畏，但是真正能够使人折服的，还是他的本事跟气度。

　　“我自会竭尽全力。”苏晨说道。

　　“好！”华剑锋拍拍苏晨的肩膀，寄予厚望。

　　“下一针该落在哪里？周延平。”

　　徐轩怡的声音从远处的房间里传来，苏晨心神一震，还有一个病人正在那里等待着自己，看来这一次他真的要分心二用了。

　　“天枢穴入穴三分，用0.30mm的银针。巨阙穴入穴四分，关元穴入穴四分，尽皆用0.28mm的银针。”

　　苏晨沉声说道，雄浑的声音，传进了徐轩怡的耳中，广场之上，所有人都很惊讶，苏晨的话，无疑是在指挥着别人施针，而他现在，还要给这个女孩运针。

　　“你确定，你真的可以？”

　　医圣华剑锋凝视着苏晨，他似乎有点不太放心，毕竟分心二用，可不是谁都能做到的，况且现在是人命关天的大事。

　　“可以。”苏晨淡淡说道。

　　“建豪，将我的三十六金针拿来。”医圣说道，华建豪极不情愿，可他怎敢违背师傅的话？在华家，师傅的地位，那可是一言九鼎。

　　不一会儿，华建豪拿来了金针，三十六金针，各式各样，长短粗细，能够适应任何针灸之法的金针，效果虽然比银针差了一点，但是在特殊的环境条件下，绝对更胜一筹。三十六金针，通体用紫金制成，比金针更胜一筹，紫金的耐高温成都比黄金更要好，所以用紫金制作出来的金针，完全能够满足苏晨最初的想法。

　　医圣亲自用酒精灯点火，为苏晨烤针。

　　“温度要保证在六十五到七十五度之间，温度低了，起不到效果，温度高了，那么就有可能烫伤患者，致使患者的皮肤外组织受到损害。”

　　苏晨说道。

　　“这一点，我还不需要你来教我。”华剑锋淡淡说道。

　　苏晨没有言语，望着这个躺着的少女，心中相当紧张，看到她，苏晨仿佛看到了齐贝贝相同的年纪，却是不同的命运，两个人几乎是天壤之别，可是有一点，她们还是一样的，因为她们都还年轻，像是春天的花朵，含苞待放，祖国的未来，承载着生命的希望，昭示着未来的向往。可是，就是这样一个带着美丽与芬芳的女孩，却有可能与生命的奇迹，擦肩而过。

　　白血病，带走了她该有的童年跟希望，青春才刚刚开始，可她仿佛已经看到了岁月的尾巴，若流星般灿烂，但也如流星般短暂。

　　一个生命的诞生是奇迹，一个生命的消亡，是沉寂，苏晨只想尽自己所能，一定要让她好好的活下去，或许不是永久，但至少，要让这个梦一般的女孩，青春无悔。那样，他会非常的高兴。他能做的，也只有这些，所以哪怕是付出一定的代价，苏晨也在所不辞。

　　人活着，除了爱恨情仇，还有很多更有意义的事情，苏晨虽然是为了仇恨而活，可是不代表他不喜欢美的事务，能把女孩救回来，他跟手刃仇人一样高兴。一个医生，还有什么比救活一个生命更有意义的事情呢？

　　“希望你不要让我失望。”

　　华剑锋喃喃着说道，给苏晨递过去了第一根金针，苏晨神色凝重，还未开始，但是他的压力，已经无比之大，鬼门十三针虽然厉害，气死能回生，可不代表对于任何病症都能够手到擒来，至少现在他没有施展任何针法，只是静静的寻穴施针，注重的就是快准狠，不差一丝一毫，包括银针的深度，位置，入体的速度跟方式，都很有讲究。

　　苏晨没有追求落针之快，因为华剑锋烤针的速度在那里，医圣的手心也是满是汗水，他一点也不比苏晨轻松，对于银针的温度把握，要恰到好处，否则苏晨也不可能完成的那么精准。医圣，代表着中医之巅峰，华剑锋之所以能够相信苏晨，就是因为苏晨表现出来的冷静，是他最为欣赏的，华建豪在女孩失血过多血流不止的时候，就已经是方寸大乱了，最后即便是他止住了血，在华剑锋心中，他这个徒弟，依旧是不合格的。

　　处变不惊比什么都难能可贵，如果一个医生，因为紧张而耽误了救人的最佳时机，那么他就不配做一名合格的医生，慌乱之中，给病人看错病抓错药，甚至因此治死病人的事情，在医学界，从来不少。所以说一个医生的心态，比什么都重要。泰山崩于前而不变色，是身为一个医生最应该做到的。

　　苏晨的稳定落针，得到了华剑锋的赞赏。悄无声息的落针，每一个医术不俗的人都能够做到，但是能够将穴位找的如此清晰，又扎的如此精准且让人找不出丁点破绽的医生，却是凤毛麟角，苏晨对于针灸的把握，已经登峰造极了。至少，华剑锋觉得自己未必能够拿捏的这么准确，他擅长的是炼药跟炼丹，中医讲究的丹药结合，他做的非常好，即便不是后无来者，至少也称得上是前无古人，中药浓缩之精华，华剑锋当世无敌，不输任何人。

　　五分钟过去了，苏晨只落了四针，不过女孩却已经醒了，金针的刺激再加上温度的炙烤，女孩眉头紧缩，嘴唇发干，轻轻的呼唤着：

　　“水……水……”

　　“不能给她喝水，快，将她的阴谷穴，承山穴，百里穴三穴点中，再以太白太冲二穴，逼她血气与体内的造血干细胞上涌，现在就看你的了。”华剑锋神色严肃，沉声说道。

　　苏晨连忙点住了女孩的阴谷穴，承山穴，百里穴三处穴道，双针齐发，以太冲太白二穴刺入，女孩的脸色很是难看，喃喃着说道：“疼，好疼啊……”

　　苏晨跟华剑锋脸上的汗水都不少，苏晨不敢有丝毫差池，穴道虽然能够刺激人体功能血液肌肉组织，甚至完成特定的动作，可是有利也有弊，针灸不当，扎死人的，也并非没有。

　　“下面该扎哪里？”徐轩怡的声音再一次响了起来。

　　“太渊穴入针半寸，用0.28mm的，手三里穴跟口内穴用0.24mm的，入针半寸五分。”

　　苏晨目不转睛的盯着女孩，她的反应越来越强烈，说明自己金针杀毒的方式的确有效，名曰杀毒，其实就是杀死那些没用的克隆性造血干细胞，使女孩的体内血小板达到平和，这样的话，白血病就会逐渐痊愈，可是要想彻底康复，还是不可能一针见效的。不一会，十三针下去，女孩的皮肤秒层，已经有些淤黑，甚至皮肉粗糙，干瘪，可正因为如此，苏晨跟医圣华剑锋的脸上都露出了欣慰的笑容。

　　“师太，口内穴在哪里？”徐轩怡脸色微红，不好意思的问道。

　　“口腔之内，舌背正中缝的中点处。”静绝师太淡淡说道。

　　“哦。”徐轩怡连忙施针。

　　“那太渊穴呢？”三个穴道，徐轩怡只知道一个手三里穴。

　　“手腕横纹之桡侧凹陷处。”静绝师太依旧闭目养神，轻声说道，徐轩怡吐了吐舌头，脸色颇红，不知道师太会不会介意呢。

　　“把自己交给你，我看真的是交给了阎罗王。”

　　婷婷口齿不清地说道，因为口内穴还扎着银针。

　　“对不起，婷婷姐，有几个穴道，我是真的不太清楚。嘿嘿。”徐轩怡连忙道歉。

　　广场之上，随着一根根金针的落下，周围的喧哗声也是减少了不少，几乎每个人都在默默的等待着，虽然这是一场比试，医圣之争，但是生命，永远都是最珍贵最宝贵的，这是他们对生命的尊重。

　　苏晨更是忙得不亦乐乎，一边为白血病女孩施针，一边还要指导着徐轩怡施针，他的体力消耗的很多，因为这是一件既费精神又费心思的事情。不过皇天不负有心人，苏晨终于看到了希望，当第二十七根金针插在女孩身上的时候，她再一次晕了过去，可是苏晨跟华剑锋对视一眼，各自抓起她的一只手腕摸起了脉相，脸上都是露出了一丝喜色。

　　“你的方式果然有效，还剩下九根银针，看来我们要加把劲了。”

　　医圣说道，对于这样一个仙风道骨又德高望重的老人，苏晨流露出一丝由衷的敬佩。

　　半个小时之后，当苏晨落下最后一根银针的时候，脸上已经是内牛满面，太拼了，而此时此刻，徐轩怡第一次实验施针，也完成了。


第0327章 臭流氓！暴露狂！

　　“再吃上一到两个月的药，他的白血病应该就会好了。”

　　苏晨淡笑着，凝望着女孩，他的心里有股说不出的开怀。

　　“小伙子，你真的让我刮目相看。”华剑锋难得的露出一抹笑容。

　　“医圣前辈说笑了，没有你，我不可能完成的。”苏晨摇头说道。

　　“医圣之名，你当之无愧！但是，前提是你要胜过在场的所有人。”华剑锋的老脸再次板了起来，似乎相当的严肃。

　　“希望前辈的话能够应验。”苏晨笑道。

　　救活了人总比死了人强，每个人的心情，都非常好。

　　“这蓬莱岛的周延平，看来还真是有点实力，连医圣华剑锋前辈都对他另眼相看。”

　　“这你就不懂了吧？据说这蓬莱岛的周延平是华剑锋前辈的关门弟子。”

　　“吹吧你，胡乱联系。不过我看这周延平夺得医圣之位的几率，似乎更大了，连白血病这种医圣前辈都说只有三成把握的绝症，都在他手中起死回生了，不得不说，这小子还真他娘的厉害。”

　　“一个少女的青春，险些就葬送在了华建豪这王八蛋的手中，明明有救，就是因为他，使得女孩最初血流不止，我看他才是大大的庸医。”

　　场面越来越混乱，众说纷纭，有赞扬蓬莱岛医神之子的，也有贬斥华家华建豪庸医不学无术的，但是说到底，这的确称得上是一个意外，毕竟即便是华建豪也绝对不希望这个女孩真的死去，那么他就不可能晋级第二局了。

　　“安静！下面医圣之争第二局的比赛继续。第一个出线的人是扁家的扁天平。而华家的华建豪因为患者血流不止，难以治愈，失去了这一次医圣之争的机会。下面，还剩下四名选手。”

　　大长老沉声说道。

　　“师傅，师傅，再给我一次机会吧，师傅。”

　　华建豪跟在医圣的身后，脸色难看，甚至带着一丝哭腔，医圣之位，是他毕生的心愿，但是他万万没想到，在第二局他就被淘汰了，而且还背上了庸医的骂名。

　　“哼，你自己技不如人，还给你什么机会？别在这给我丢人现眼了，给我滚回华家去。”

　　华剑锋拂袖而去，华建豪只能愣在原地，远远的望着华剑锋，眼神变得锋锐起来，嘴角阴冷。

　　“周兄周兄，你还真是厉害啊。真是让我大开眼界了，分心二用，快看看那位得了艾滋病的漂亮姐姐究竟怎么样了。看来我距离佛跳墙又近了一步。”

　　智尺屁颠屁颠的跑到苏晨的身边说道。

　　“少林寺什么时候专出马屁精了？”苏晨说道。

　　“我这不是关心那位姐姐，关心你能否顺利晋级嘛，切，狗咬吕洞宾。”

　　智尺撇撇嘴，正色道。

　　“我看你关心你的佛跳墙吧。放心吧，如果我的助手没有出现任何差错的话，应该是好的差不多了。怎么，对那个艾滋病的婷婷姐，你又兴趣？要不我给你撮合一下，我也奇怪呢，难道你想还俗？还是说你已经荤素不忌到了连女色都无所谓的地步了？”

　　苏晨嘿嘿一笑，智尺一蹦三尺高，连忙后退。

　　“施主，请自重，我对那位漂亮姐姐是出自出家人的关怀而已。切莫多想，坏了我的修行。”

　　智尺一本正经的样子，看的苏晨哈哈大笑。

　　“你也有害羞的时候？没事，让那个姐姐咬你一口，你就得了艾滋病了，到时候我再给你治，让你感同身受一番如何？佛祖不是说吗？众生平等，我不入地狱，谁入地狱。”

　　“算了吧，周兄，当我没说，至于佛跳墙我还是不吃了。”

　　智尺大囧，脸色通红，光头小和尚终于让苏晨看到了一丝窘迫。

　　“有色心没色胆的家伙，我看你也是草包一个，中看不中用。”苏晨鄙夷道。

　　智尺凑近苏晨，悄悄说道：“悄悄告诉你，少室山下，哥有三个姘头呢，哥只是怕被传染而已。佛曰，色即是空，空即是色，色就色了，反正老子也不打算一辈子当和尚。你可不能告诉别人，我都告诉你我的秘密了，就算你输了，没有拿到医圣之位，你一定得给我做佛跳墙吃。”

　　“我靠！你这是讹人啊。我又没逼你说。”苏晨笑骂道。

　　“施主，你已经知道了我的秘密，还是从了我吧，否则的话，嘿嘿，你就只有下十八层地狱了。”

　　智尺勾搭着苏晨的肩膀说道。

　　“少来这套，我还要去看我的病人。”苏晨道。

　　“对了，针灸是不是要脱了衣服之后做啊？我看那漂亮姐姐可是相当有料哦，你有眼福了。嘎嘎。”

　　苏晨的额头上飞过一群乌鸦，脑门更是黑成了一条线。

　　“大师，你能不这么龌龊吗？你要时刻记住，你特么的是个出家人。”

　　“出家人四大皆空，这都不是事。不过那漂亮姐姐的身材跟脸蛋那可都是上上等，便宜了你小子。我现在才知道，医生是个伟大的职业，哎，悔不当初啊，不如跟着二师傅学医了，到时候，嘎嘎。”

　　智尺一脸猥琐的笑容，苏晨直接无视他，急忙跑去看婷婷姐的伤势，也不知道徐轩怡这丫头的针灸到了什么火候。

　　“徐轩怡，婷婷姐怎么样了？”

　　苏晨冲进来的时候，婷婷姐已经脱去了裤子，只剩下一件性感的丁字裤，而上身，因为徐轩怡需要施针，就连最后的文胸也已经被摘掉了，此时的双眼瞪得跟灯泡一样，嘴巴更是长得相当大，难以置信的望着这一幕，太太太太香艳了。一点桃晕，姹紫嫣红，苏晨的鼻血直接喷了出来。

　　“混蛋，你怎么进来了？滚！”

　　婷婷第一时间反应过来，娇喝一声，苏晨连忙滚了出去，就连呼吸都变得无比的急促，刚才，他到底看到了什么？竟然是比师叔还要雄伟的山峰，以苏晨的眼光来看，目前也就只有蓝玉琥的雄伟，能够与之一较高下了。

　　“你就是个大色狼！”

　　徐轩怡走了出来，冷哼道。

　　“你们又没告诉我，谁知道她竟然什么也没有穿。”

　　苏晨苦笑不已，我特么还是受害者呢，这鼻血都流了出来，日后又得吃不少大腰子能补回来了，不对，腰子是补肾的。咳咳，要吃大枣，喝红糖水，这才是补血的。

　　“我又不是故意的，谁知道你们已经这样了。早知道的话，你以为我会去看？”

　　“你不会去看？”徐轩怡反问道。

　　苏晨迟疑了一下，要知道那么雄伟，也是可以一看的，看一看又不会被传染。

　　“不会。”苏晨义正言辞，笑话，就算是我心里一百个想，我也不会告诉你啊，我又不是傻子。

　　“你迟疑了。说明你心里有鬼。色狼。”徐轩怡咬定周延平就是个不折不扣的色狼。

　　“我没有。”

　　“逗你的，医者父母心，婷婷姐是你的病人，你不该抱有这样的心态的，你这不符合一个医生的心理素质。”

　　徐轩怡嘿嘿一笑，眼神里带着一丝狡黠。

　　苏晨解开了裤腰带，准备脱掉裤子。

　　“喂喂喂，你干嘛？”

　　“你不是说医者父母心吗？你也是医生，我看看你的心理素质怎么样？哈哈。”苏晨冷笑着说道，跟我斗，死丫头，你还太嫩了。

　　“啊——耍流氓啊！”徐轩怡转身跑进了屋里，正巧婷婷已经穿好了衣服，走了出来。

　　只见得苏晨的裤子已经解开了，虽然什么也没看见，但是那包裹在内裤里的雄壮，还是让婷婷俏脸大红，狠狠的剜了苏晨一眼。

　　“臭流氓！暴露狂！”

　　“误会，这这这真的是个误会啊，婷婷姐，别走啊，你听我说。”

　　苏晨哭笑不得，我特么的不到一分钟时间从臭流氓又变成了暴露狂。本来打算气气徐轩怡这个小妮子，没想到竟然没婷婷姐撞个正着。

　　“周兄，没想到你还有这爱好，噗——”

　　原本在一旁偷听的智尺终于露出了狐狸尾巴，他实在忍不住了，笑得前仰后和。

　　“滚——”

　　苏晨连踢带踹，智尺连忙奔逃。

　　“婷婷姐，我真的不是故意的。”

　　苏晨在门外，一脸的沮丧，转瞬之间，自己的光辉形象全然没了。

　　“进来吧，刚才的事情，只是一件意外，婷婷的病情已经好了很多，估计你再给她开几副药，吃了之后应该就没什么大碍了。看来你的针灸之术，果然不俗。”

　　静绝师太的声音从房中传了出来，苏晨激动的恨不得直接扑在师父面前，到底还是自己的师父，果然还是向着自己的。

　　“外面的那个白血病女孩，应该也脱离危险了吧。”

　　静绝看着苏晨，没来由的，苏晨感觉师父似乎发现了自己的身份。

　　“嗯，晚辈用尽全力，总算是帮助那个女孩留下了一命。”苏晨说道。

　　“不错，救人一命胜造七级浮屠，那个女孩正值青春年少，你也算是做了一桩美事，我相信你刚才只是无心之举。”

　　静绝师太淡淡地说道，为苏晨鸣不平。苏晨实在是感激涕零，连声道谢。

　　“刚才的事情……不管怎样，还是谢谢你。”婷婷低着头说道，显然还是不太好意思跟苏晨面对面的说话。

　　“没事没事，这是我应该做的。”苏晨挠挠头，点头说道，徐轩怡还一脸气呼呼的，爷爷让自己跟着家伙学点东西，跟着他，肯定是不学无术。

　　“看什么看，没见过美女吗？人已经救了，本姑娘现在不是你的助手了。色狼，暴露狂！哼。”

　　苏晨默然，颇为尴尬，无言以对。

　　“人之一生，要行得正坐得端，无愧于天地，无愧于本心，才称得上是大丈夫。”

　　苏晨猛然间抬头，目光微眯，看着面前隔着一层斗笠面纱的师父，神色凝重。这番话，使得婷婷跟徐轩怡都是丈二和摸不找头脑，以为是静绝师太教训苏晨的，可是只有苏晨自己心里清楚。

　　“受教了。”

　　苏晨知道，或许师父已经知道自己的身份了。


第0328章 中医的意义与精神！

　　望着眼前的患者，王千山目光迷离，夜色朦胧，寒意袭来，这一刻，他终于选择放弃了，败血症虽然并不是一等一的绝症，可是在他手中，依旧还是难以让患者恢复，也就是说，这第二局，他可以宣布出局了。尽管心中充满了不甘，将一切的责任都推倒了病人的身上，认为自己只是对败血症不太擅长，如果还做了白血病跟狂犬症，甚至小儿麻痹，都有可能会成功。

　　但是，哪怕王千山再抱怨，他最终还是没能完成第二局。

　　周围不少人已经回去休息了，但是却仍旧有人守在这里，等待着结果。这些痴迷于忠义之人，对于医术的追求，往往令常人难以明白。华建豪出局，王千山出局，扁天平与周延平双双晋级。现在只剩下两个人，古凡尘跟张骞。

　　张骞使出了浑身解数，也是抵不过这小儿麻痹的病患，最后也只能悻悻然，选择了低头。对于医术的追求，张骞从未懈怠，但是在这个世界上，始终还是存在着天才二字，张骞并非是那种过目不忘的天才，他的不懈努力，只有上天能够看到，可是今天，距离医圣之位，只差一线，亦不免功败垂成。

　　“爷爷，你说大师伯，能行吗？”

　　徐轩怡忐忑的望着那个始终不肯放弃的古凡尘，脸上带着一丝好奇，不论如何，她还是希望古凡尘能够完成这第二局，至少也算是打进了医圣之战的决赛。

　　“不好说。”

　　徐郎昆更是面色难看，不断的皱眉，大师兄这些年的确是医术增进，可是最重要也是最要命的，他从来没有出过深山，故步自封使他完全已经跟现代世界脱轨，对于中医的理解，他或许不输给任何人，可是要说真正的治病救人，这些年经他之手的病人甚至不超过十个。

　　“可我看，大师伯或许不行。看他的样子，只是在硬撑而已。”徐轩怡吐了吐舌头说道。

　　徐郎昆目光一瞪，徐轩怡便是不再说话，他的担忧也是不无道理的，师兄承载着的，不仅仅自己的中医梦想，更是师傅这么多年的梦想，没有成为医圣，他死不瞑目，所以大师兄也是间接的想要替师傅完成一个心愿而已。

　　徐郎昆目光灼灼，他的心，跟大师兄同样激动，医圣之战，是中医界的圣战，不容忽视。大师兄能够成事，在此一举！

　　“噗——”

　　古凡尘一口鲜血喷出，脸色苍白，差点倒下，他的推拿跟按摩，只是起到了一丁点的作用，如果想要完全治好这个人的间接性失盲症，自己的火候，还是有所欠缺的，针灸他也想过，可是难以起到奇效，所以对于病人头部的按摩推拿，就成为了他的第一首选，一下午的时间，最后他想了无数个办法，只有这个最可行最靠谱，但是对于精神处于紧绷状态，已经年逾八旬的他而已，这实在是一项巨大的挑战。

　　这一刻，古凡尘终于坚持不住了，踉跄一步，差点跌下生肖台。

　　“哈哈，自不量力，都这么一大把年纪了，还要跟着年轻人来参加医圣之战，真是老不羞得，现在看来，终于还是丢人现眼了。哈哈。”

　　“是啊，其余那些人，最大的也不过三十余岁，可是这个老家伙的势力，一个人比三个人的年龄加起来还要多，真不知道他是怎么想的，一大把年纪，还是看不开，哎。”

　　“也不能这么说，这是一个老人最终的梦想，医圣之位虽然没能得到，可是他的精神，却值得我们年轻人学习，也并不是一无是处。我们要从不同的角度去看，至少，他值得我们尊重。”

　　“切，这么大岁数，都改儿孙满堂了，医圣前辈怕是也不过如此，真不知道他哪来的信心跟勇气。”

　　古凡尘听着这些刺耳的话，脸色几经变化，此时高台之上的评委，也只剩下大长老一人，不过只要他们没有放弃，大长老就绝对不会离开。古凡尘呵呵一笑，充满了自嘲的味道，这些年，他始终致力于对中医的研究，包括药剂，炼丹，中医诊疗之法，就算没有前无古人的贡献，至少也为中医奉献了不少，至少他的青春，就全都已经搭在了中医事业之上。

　　五十多年，整整半个多世纪，谁又知道，这个老人究竟经历了什么样的事情呢？

　　古凡尘的心，相当的悲凉，或许是因为那些人的议论，或许是那些人的话真正刺激到了他，可有一点，他终于清醒了，自己这一辈子，或许，真的错了。

　　古凡尘茫然的望着夜空，神色凄凉。徐郎昆连忙跑过去，将自己的大师兄扶住。

　　“我失败了，我终究还是失败了。”

　　古凡尘喃喃说道。

　　“师兄，你已经做的很好了，我们并没有辜负师傅当年的苦心栽培。江山代有才人出，各领风骚几十年，您也不用太过悲伤。”徐郎昆安慰道，眼中也有着同样的悲伤，师兄承载的，更有他的一份责任与希冀，可徐郎昆知道自己的实力是不可能成为医圣的。

　　“你说的对，江山代有才人出，我们已经老掉牙了，或许我本就不该来参加这个医圣之争，丢人现眼，给师傅蒙上了一层阴影。他老人家英明一世，唯一的遗憾就是医圣之位，可是我还是失败了，败得体无完肤，就连间接性失盲症我都治不好，日后下了地狱，我还有什么脸去见师傅呢？这五十多年来，我一直都跟他老人家背道而驰，一辈子都没能让师傅为我点头，认可我的医术，这是我唯一的机会，九泉之下，我拿什么让他开心呢？”

　　古凡尘笑容惨淡，神情落寞，仿佛像是一个失魂落寞的商人，情场失意，商场失意，总之就没有一件称心如意的事情。

　　“你想多了师兄，我不是那个意思，我想师傅也不会怪你的。事不可为，不必强行为之，这是师傅生前最喜欢的一句话，因为你永远不知道，自己能够达到什么高度，不妄自尊大，不妄自菲薄，一步一个脚印，走到最后，我们就是人生的赢家。”

　　徐郎昆紧紧的握着师兄的手，两个加起来足有一百五六十岁的老人，紧紧的相拥着，那是一种莫大的情怀，兄弟的情谊，跨越世纪的感动。

　　“可是，我还是失败了。我这一辈子，没有做成一件事情，就如同师傅骂我的那句话，我就是个不学无术的家伙，总想着另辟蹊径，可是哪怕到如今土埋脖子半截身体进了地下，依旧还是没有做出一件真正能让自己觉得成功的事情。我就是失败者，彻头彻尾都是。”

　　古凡尘闭上双眼，呼吸难耐。

　　“如果你的师傅还在世，我想他也不会希望看到自己的徒弟，会如此的懦弱吧。”

　　苏晨的声音，使得古凡尘浑身一震，沙哑的声音，让古凡尘跟徐郎昆都充满了敌意。

　　“你的医术或许不错，可是你没有用正确的方式去使用它，有医无德，你就称不上是一个真正的中医前辈。如果连这点小事你都看不开，就算死，你也不会明白你师父的话。”

　　“你究竟想说什么？”古凡尘沉声说道。

　　“我只想问你一句，你学医的目的，是什么？”苏晨反问道。

　　古凡尘一怔，目光微眯，苏晨的这句话，使他振聋发聩，对呀，自己学医的目的是什么呢？

　　“我——”

　　“治病救人，救死扶伤。山不在高，有仙则灵，水不在深，有龙则灵。医术更不在高低，能治病救人，就是好样的。一个医生的价值，并不在于他的医术到底有多高，而是在于他究竟救了多少人。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“一个医生的价值，并不在于他的医术有多高，而是在于他究竟救了多少人……”

　　古凡尘反复重复着这句话，反复咀嚼。徐郎昆也是神色淡然，似乎陷入了回忆之中。

　　曾几何时，他们携手并肩，曾几何时，他们以天下人为己任，励志救万民于水火之中，曾几何时，他们都对未来充满了憧憬，对中医充满了信心。古凡尘老泪纵横，脸色苍白，一语惊醒梦中人。曾经沧海难为水，古凡尘终于明白，自己从当初毅然决然的离开师傅身边的时候，就已经错了，他这些年唯一对的，或许就是对中医仅有的一丝领悟跟贡献吧。

　　“师兄。”徐郎昆还想说话，却被古凡尘拦住了，挥挥手，古凡尘继续道：“我终于明白了，师弟，看来，我们对于中医的理解甚至对人生的感悟，还不如这个年轻人，多谢你了小友，你的一番话，让老朽茅塞顿开。我们学医，并不是为了炫耀，从某种角度而言，他是一种生存技能，但更重要的，是救死扶伤，治好一个病人，我想远远会比成为医圣的那一刻更加开心。虽然我不可能得到医圣之位，但我认为，医圣之位，于我而言，似乎真的没有那么重要了。名利如浮云，我想，我该去走四方了。我的医术还没有传承下去，师傅传给我的不只只是医术，更是中医的精神。”

　　古凡尘眼中带着精光，似乎年轻了十几岁，这一刻，他的失落已经彻底的烟消云散，取而代之的，是对生活的憧憬与向往。


第0329章 被发现了！

　　苏晨微微一笑，他很欣慰，徐郎昆也很欣慰。

　　“咦，我的眼睛好了。真的好了。那种模糊不清的感觉，真的消失了。”

　　古凡尘的患者带着喜悦之情，开心地说道，那种久病初愈的心，远比得到了五百万的大奖，更加激动人心。

　　“谢谢你，真的谢谢你，我的眼睛好了。”

　　患者激动地说道，死死的握着古凡尘的手，热泪盈眶。

　　这一幕，谁也没有想到。

　　大长老笑呵呵的走过来，说道：“古兄，恭喜了，你也得到了争夺医圣之位的资格，这第二局，你通过了。”

　　古凡尘笑而不语，刚才他的确很激动，发自内心的开怀与喜悦，但那并不是因为他通过了第二局，而是因为那个患者的眼神，深深的感动了他，震撼了他，原来，治好一个病人，你甚至比他更开心。

　　“医圣之位，对于我而言，已经不重要了。我选择放弃，我师弟说得对，江山代有才人出，各领风骚几十年，我们这些老人，也该退出历史舞台了，也该让年轻人们上位了。”

　　古凡尘的话，不禁震撼了苏晨跟徐郎昆大长老几人，就连那些原本抱着看笑话心态的旁观者，也都变得激动不已，这是多么高风亮节的老人啊，这一刻，每一个中医，都用一种敬畏的目光看着古凡尘，甚至，与看待医圣华剑锋，一般无二。那是发自内心的由衷的尊敬。

　　“看来，我们真的是小看了这位老人。”

　　“以小人之心度君子之腹，这一次，我真是太丢人了。”

　　“很多时候，看待事物，我们要看他的两面性。”

　　徐郎昆诧异的看着师兄，这一幕，他也没有想到，可是事实摆在眼前，虽然放弃这个晋级第三局的名额，有些可惜，可是师兄的觉悟，使得每一个中医，都对其肃然起敬。

　　“那师兄，你打算？”

　　“我打算从此云游四海，在我有生之年，能够治好更多的人，那样的话，我才有脸去九泉之下见师傅他老人家。”

　　古凡尘起身而立，对着苏晨深深的鞠了一躬。

　　“在我临走之前，可否让我看一眼小友的容颜。”

　　古凡尘深深的凝望着苏晨，他觉得，他应该记住这个让自己从窘境中走出来的年轻人的样貌。

　　“面容，只不过是一副臭皮囊而已，灵魂才是真正的生存意义。古前辈高风亮节，视名利于过眼云烟，正是我辈楷模。”

　　苏晨说道。

　　“好！好！好！小友，你这个朋友我交定了。这是我五十年来的一点积累，虽然不是什么药典秘籍，可是却是我的心血所在。”

　　古凡尘从怀中掏出了一本羊皮古卷递给了苏晨，神色凝重地说道。

　　“古前辈，这可使不得，我怎么能够要你的东西，这是你几十年来的心血，我这不等于剽窃您的医术成果吗？”苏晨婉言拒绝。

　　“天下中医是一家，只是我对于中医的一些笔记跟随笔而已，难不成小友是看不上我这等劣物吗？”

　　古凡尘不动声色，淡笑着说道。

　　苏晨拗不过古凡尘，还是将羊皮古卷收下了，一个中医圣手半个世纪的积累跟经验，对于一个中医后辈而言，那可是绝顶的秘籍，又岂是对于苏晨来说，必定会使他的医术更上一层楼。

　　“我也就不多留了，趁着夜色，我便下山去了。”古凡尘说走就走，性子也是急得很。

　　“多谢前辈馈赠，我送您下山。”苏晨道。

　　“好。”古凡尘欣然点头。

　　山腰之处，苏晨撩起了斗笠，与古凡尘当面相见，古凡尘脸色一变，愣在那里，旋即不禁苦笑，他跟苏晨，也算是欢喜冤家，他万万没想到，这个戴着斗笠的‘周延平’竟然是个赝品，是苏晨假冒的。

　　“果然是英雄出少年，佩服，老朽告辞了。小友，咱们后会有期。”

　　古凡尘转身毅然下山，他的背影，成为了整个中医界的传奇，不是医圣，胜似医圣！

　　苏晨回山的时候，在山坳处突然看到一条黑影闪烁而过，苏晨赶紧追了上去，那身影却是相当的熟悉，苏晨眼神微眯，动作轻盈，稳稳的跟上了那个黑影，虽然他的实力还没有彻底恢复，可是这个人的实力并不算高，至少跟当初劫走师叔的面具人，差了一大截，自己要秒杀他，或许还真不难，不过苏晨见他鬼鬼祟祟，所以才选择跟了上去。

　　“青城山上怎么样了？”

　　冰冷的声音，让苏晨感觉到了一丝心悸，说话之人，就是那天劫走师叔的人，绝对无疑。但是苏晨没敢靠得太紧，而且他依旧带着面具，苏晨看不清楚，夜色朦胧，实现也不太好，但是苏晨却看到了那个自己追逐的黑影，正是华建豪！

　　“第二场医圣之争已经结束了，明天医圣之位，应该就会揭晓了。”华建豪沉声说道，声音跟情绪都很低落。

　　“你似乎并不开心？呵呵，只不过是医圣之位而已，你认为，明天他们还会有人能活着离开青城山吗？”

　　面具男淡笑着说道。

　　华建豪咬着牙，脸色难看。

　　“医圣之位，对我而言，是一种毕生的荣耀。”

　　“那你为什么还要背叛你的师傅，背叛你的家族？”面具男反问道。

　　“我——”

　　“不要那么多的借口，事成之后，你就会成为华家家主，我们会推你上位，青城派冥顽不灵，也只能先灭了他们了。至于这些来参加医圣之争的人，就只能怪他们运气不好了。”

　　面具男呵呵一笑，带着一股阴谋的味道。华建豪似乎还有些不甘心。

　　“成大事者，不拘小节。如果你仁慈，不识时务，那么明天，你也会跟着那群愚蠢的家伙一样，埋骨青城山。”

　　“那……能不杀我师傅吗？”华建豪犹豫着，迟疑着说道。

　　“没有人可以逃过这一劫，你师傅，我已经给了他足够的机会，可惜他宁死不屈，所以就只能赐他一死了。他对你如此冷漠，难道你还对他怀有旧情吗？连对一个外人都比对你客气，你在你师傅心中的地位，可想而知。”

　　面具男冷笑不已。

　　华建豪沉默了，不再说话。

　　“明天你就在那里接应我们，事成之后，我们绝不会亏待你的。不相信谁，难道你还不相信国家的承诺吗？”

　　苏晨的脸色越发难看，看来还真是一场莫大的阴谋，这些人，竟然想要端掉整个青城山，青城派，还有那些来参观或是参加医圣之争的无辜之人。

　　“还真是个人面兽心的家伙。”

　　苏晨咬着牙，那就看他们明天究竟想耍什么花招。

　　“谁？”

　　面具男脸色大变，对着苏晨所在的方向，呼啸而来！


第0330章 小杀神，青城客！

　　苏晨身手灵活敏捷，况且在这大山之中，也算是他主场作战，自然是如鱼得水，不到五分钟的时间，便是迅速甩掉了身后的尾巴，如同苍龙入海，完全没有了踪迹，面具男跟华建豪无论如何也没有找到。

　　“该死的家伙，在青城山之中，有如此实力的人，不多。看来我们的计划泄露了。”

　　面具男淡淡地说道，丝毫也不紧张。

　　“那怎么办？我们是不是要提前动手呢。”

　　相比于面具男的镇定，华建豪则是有些忐忑不安，如果事情败漏，自己还没有当上华家家主，就被发现了，那自己之前所做的一切准备，都将会付诸东流，医生之战本来就铩羽而归，华建豪不想自己成为一个毫无用处的人。这是他崛起的机会，而且是唯一的机会，如果这一次他能够力斩群雄，那么就有可能成为华家家主，更重要的是，这一战，将会奠定他在国家方面的实力跟本事，能否一战成名，在此一举。

　　“没关系，他有张良计，我有过墙梯，我们还是按照原来的计划，不管是谁，都不可能阻止得了我的屠杀。挡我者死！”

　　面具男冷冷地说道，一阵彻骨的寒意，让华建豪渐渐觉得，这个带着面具的老大，实在有些可怕。

　　苏晨直接回了山上，他虽然知道了这个大淫谋，可他现在能相信的人，寥寥无几。华建豪，孙巍，都已经成为了青城山上的叛徒，他不敢保证，还有没有人是叛徒，所以他只能静观其变，如果他们要有大动作，一直都没有动手，那么一定会选择在医生之战结束之后，尽管苏晨不知道这是为什么，可是有一点他必须要做到，那就是谨慎小心。现在他并不是苏晨，而是一个病得不轻的蓬莱岛医神之子，知道这个秘密的人，只有白婧，或许还有自己的师傅静绝师太。

　　翎咏春被抓走，又回来了，对于苏晨而言，这是一个问题，这么多人想要与整个江湖为敌，却偏偏选择了在这里，结果不言而喻，风雷火以及龙头等三支部队被自己全歼，对于敌人肯定是一个致命的打击，但总算消灭了‘自己’。代价之大，苏晨相信这些人绝对吃不消，即便这一次他们在有阴谋，因该也不可能会有之前那么大的手笔了，毕竟即便是国家训练处那些顶尖高手，也不容易。

　　“让你们掉以轻心，或许是最好的办法了，我倒要看看，谁能颠覆青城山。”

　　苏晨微微一笑，一个起落，消失在朦胧的夜色之中。

　　这一届的医生之战，可谓是一场真正的德比，也是所有人没有想到的，原本最不被人看好的前辈级人物古凡尘，竟然突破成为了晋级者，张家传人张骞，药王谷传人王千山以及华家传人华建豪，尽皆是败了，而他却独树一帜，在最终时刻，毅然离去，成为了所有中医学者的偶像跟典范，他们也终于明白，中医之道的精髓，还有一样东西，甚至比医圣之位的虚名更能够让人心安，那就是中医之救死扶伤的精神所在。

　　这一夜，苏晨彻夜难眠，独自一人，来到了青城山的后山之中，在这里，他却意外的发现了一个人，一个被所在铁索之中，垂垂老矣的老人。

　　山体凹陷处，人迹罕至，落叶堆积，但是这个人，却明显是刚刚被锁在这里不久的，苏晨心里越发肯定。

　　老人神色淡然，浑身一尘不染，更加坚定了苏晨心中的想法，落寞却不落魄，又岂是那张与世无争的脸上，写满了对世俗的厌倦，可是更有着满满的不干。苏晨并不知道，他来这里，是整个青城山的禁地，死亡峡谷。周围布满了悬崖，只有这一处，是用来惩罚青城派的叛徒或者大恶人的地方，这里风吹日晒，霜雪雷雨，是一处环境相当恶劣的区域。

　　苏晨心绪不宁，闲来无事，不知不觉就已经置身于此。大漠苍凉，孤影阑珊，惟余莽莽，乱断愁肠。

　　“你是谁？”

　　苏晨看了那个被铁锁锁住的老人一眼，试探着问道。

　　“你又是谁？”老人睁开双眼，古井无波，低声问道。

　　“你不告诉我你是谁，我凭什么告诉你我是谁。”苏晨笑道。

　　老人眉毛一拧，脸色阴沉。

　　“寻常人，还不敢来青城山撒野，你是他派来的人吗？看来他还是不放心我。”

　　老者淡然一笑，原本阴沉的老脸，眉头也是在一瞬间便舒展开来，有时候，劫数到了，想逃也逃不掉。

　　“人固有一死，我元泾还从来没有怕过谁，当初重回青城的时候，我就知道，有一天，我一定会还得。”

　　铁索之上锁着的老人，正是元泾真人，也就是青城派的掌门人。

　　苏晨心中狐疑，不过这个老人的话，却说的有板有眼，看来并不像是骗人的。

　　“你真的是青城派的掌门，元泾真人？三十年前纵横武林的小杀神青城客？”

　　苏晨神色凝重，小杀神青城客，便是元泾真人，这还是便宜师傅跟他提过的秘辛，很少有人知道，青城派一代天才元泾以剑入道，纵横一世，杀人无数，人送外号青城客，他的剑，出鞘饮血如同喝水，曾经之风头，更是一时无两，甚至那时候苏晨还没有出生。元泾真人以剑求道，杀人太多，便有了小杀神这个名号。伴随着他，几十年，而就在当初所有人都以为青城客小杀神在江湖上销声匿迹的时候，殊不知，他是选择了退隐山林，而他的师傅，正是当年的青城掌门，对他谆谆教诲，使得元泾真人迷途知返。

　　可这一幕，苏晨万万没想到与这个江湖大佬的见面会是如此诡异。

　　“你认识我？”

　　元泾真人难以置信，自己的名号，早在二十多年前就已经被人淡忘了，甚至很多老一辈的人，即便想要寻仇，也不知道青城山的掌门，就是当年制霸武林的元泾真人。而自己的身份从一个年轻人的口中脱口而出，难免会让元泾真人有些疑惑不解。

　　“不错，只是我很好奇，堂堂青城山的掌门人，为什么会被锁在这里呢？”

　　苏晨目光微眯，他不知道元泾真人为什么会出现在这里，所以他不得不小心谨慎。

　　“你到底是谁？难道你不是他派来的人？”

　　元泾真人与苏晨四目相对，两个人都想从对方的眼神之中看出对方的企图，可是苏晨跟元泾真人，都是一无所获。老奸巨猾这四个字，都不足以形容元泾真人，苏晨心中暗骂，看来这老家伙十有八九是传说中的小杀神。

　　“我不知道你说的是谁，不过我想你意会错了，我并不是你所说的人，不过我想你也是刚刚被人禁锢在这里的吧？”

　　元泾真人心中百感交集，因为他不知道眼前的人，究竟是谁，是否值得信任。

　　“我知道你对我还怀有疑问，不过我想知道，将你锁在这里的人，是不是国家方面的人？”

　　苏晨的话，让元泾真人无比的震撼，难以置信的看着苏晨，兜里之后，那张看不清容颜的面庞，第一次让元泾真人如此郑重的看待一个年轻人。三十年来，他早已经不问世事，但是今天在青城山还是发生了这样的事情，或许是江湖的劫数，或许是他元泾的劫数。

　　“看来，我虽然不能够完全相信你，可是至少我知道，你应该不是我的敌人。”

　　元泾真人笑道。

　　“你答对了。不过我想这区区锁链，应该困不住你这个当世小杀神吧。”

　　“这是由千年玄铁打造的锁链，坚固程度非比寻常，一般的兵刃不要说砍断它，就算是在它上面留下一丝痕迹，都是相当困难。而且现在的我，浑身筋脉尽断，只不过是一个废人而已。”

　　元泾真人苦笑不已，这一切，都是拜的师弟所赐。

　　“他没有杀我，也算是报了我当年的最后一丝恩情，但如今的我，却已经是生不如死，眼望着青城派即将在我的手中毁于一旦，我实在是愧对师傅当年对我的重托。”

　　“或许，我可以帮你。”

　　苏晨说道，这个元泾真人虽然是个废人了，可至少他是青城派的掌门人，如今在青城山之上，还是他最大的。

　　“你可以？凭什么？”

　　元泾真人瞪着眼睛看着苏晨，他筋脉尽断，即便是能够活下去，也是时日无多，而且在这里一天一夜不吃不喝，他的身体，已经变得无比虚弱，能够在这个时候看到了最后的一丝希冀，元泾真人的心，竟然在颤抖着。

　　“不信就算了，反正青城山毁于一旦，又没我什么事。哈哈。”

　　苏晨一副不屑一顾的表情，这时候元泾真人是真的有点把持不住了，苏晨的话，更加刺激他的神经，变得相当敏感。

　　“我知道你肯定有所对策，你能够知道这些人的背景，而且还如此有恃无恐，怕是江湖之上有这等本事的人，并不多。”

　　“你不用给我戴高帽，这些人背景雄厚，实力更是强大的没话说，我可不像留在这青城山送死。”

　　苏晨撇撇嘴道。

　　“你究竟想怎么样？年轻人，我已经这样了，与死人又有何意，我只求一件事，务必不能够让这群人得逞。”

　　这一刻，他内心深处，只有一个想法，那就是杀了眼前这个家伙，苏晨嘴角的冷笑，让元泾真人有些丈二和尚摸不着头脑。

　　“你到底是想帮我，还是想耍我？”


第0331章 暗剑杀人！

　　元泾真人似乎看出了苏晨的心思，从一开始，他就根本没有任何的诚心。

　　“就是想耍你，怎么样？”苏晨的眼神，越发的冰冷，当他知道这个老人就是青城山掌门人元泾真人的时候，他就想要一剑杀了他，可是他已经落魄至此，苏晨并没有急于动手，带着嘲讽的眼光，望着元泾真人，这个曾经制霸天下，纵横了很多年的江湖大佬。因为，他也是当年参与谋杀父亲的人之一。

　　“我一生从没做过亏心事，哪怕是杀人，也没有过。要杀要剐，悉听尊便，你虽然未必是他派来的人，可是对我而言，你恐怕也是是敌非友吧。不过我想在我临死之前，你应该让我明白，我究竟如何得罪了你吧。我三十年前便退隐江湖，你哪？也不过二十余岁，我们似乎不可能有交集吧。我元泾自问，还从来没有任何人能够控制我，哪怕是死。我虽然杀人无数，可我杀得，也都是该杀之人。”

　　元泾真人淡淡地说道，一脸的正义，无愧于心的表情。

　　苏晨的冷笑声，越发浓郁。

　　“好一个只杀该杀之人。不过我想，有一个人，你或许不会忘记吧。苏天霆，杀他，你也有份吧？”

　　元泾真人面露惊骇之色，眼神中满是悲伤之色，踉跄着，跌坐在地上。

　　“苏天霆，哈哈哈，我没想到，你竟然是他的后人，我死而无憾。”

　　“没话说了吗？你不是从来都是无愧于心吗？杀人也只杀该杀之人，难道我父亲，就该死吗？”

　　苏晨的双眼里，泛着一丝冷意，心，却在默默的颤抖着。

　　“我只能说，对不起。苏天霆，是个大写的人，二十多岁的年纪，却让我们那些老家伙闻风丧胆，所以，他的死，是必然的。有些东西，你不会明白，死，对他而言，未必就不是一件好事。”

　　元泾真人默默道。

　　“哼哼，好冠冕堂皇的杀人理由。”

　　“我无话可说，至于你父亲，我相信，你会以他为荣，但是我不希望你走他的老路。强者，未必就一定是快乐的，跟他比起来，我杀的人，还远远不算多。报应不爽，今天能死在你手中，我只能说，这是上天对我最好的结束，我这一生，对不起的，也只有苏天霆一人而已。”

　　元泾真人的话，让苏晨觉得，父亲的死，似乎远远没有自己想象的那么简单，很多东西他只能够凭借自己的猜测跟当年的一些蛛丝马迹去揣测，真相，往往并不清晰。

　　“你想说什么。”苏晨道。

　　“为父报仇，我很欣赏，可是我劝你还是放弃吧，并不是每个人，都如同我现在一样手无缚鸡之力，你的敌人，强大的远远超乎你的想象，我只不过是其中最弱的而已，你父亲一世英名，虽然杀他我也有份，但我同样敬佩他。他的死因，我劝你也不要继续追查下去了，趁现在还没有多少人知道你的存在，去做个平凡人，那样对你来说，或许更好。”

　　元泾真人叹息着，苏晨从他的眼神里看出了一丝忏悔，可是有些事情，发生了，就永远没有后悔药可吃。

　　“多谢你的提醒，不过我苏晨注定不会苟延残喘，因为我是苏天霆的儿子。”

　　“少年志大，可歌可表，可是如果你一意孤行，注定会酿造悲剧的，我想哪怕是你父亲在世，也绝对不希望你步他的后尘。更何况，跟你父亲相比，你差的太多了。”

　　“我不会走我父亲的老路，我更不会英年早逝，我会踏着所有曾经陷害我父亲之人的骸骨，让天下人知道，我苏家人，绝对不是好欺负的。”

　　苏晨意气风发，目露精光，直视着元泾真人。

　　“狂妄自大，无药可救。不过有一点，我必须要提醒你，走下去，你只会离死亡越来越近。”

　　“你到底都知道些什么？我父亲当年究竟是为了什么而死的？为什么天下人都容不下他一个人！为什么！”

　　苏晨内心的渴望，溢于言表，父亲，从小便是一座大山，激励着他，他更是无时无刻不在提醒着自己，他为复仇而活。父亲的死因越发扑朔迷离，苏晨也是越来越难受，他想要知道真相。

　　“如果你告诉我真相，我向你保证，只要有我在，青城山绝对不会沦陷。我会让那些人，从哪来滚回哪去，你不相信我没关系，但至少我会照我说的做。”

　　“我相信你，因为你是苏天霆的儿子。如果你真能守住青城山，我元泾毕生难忘，青城派永感大恩。”

　　元泾真人说道。

　　“即便没有你的话，我也不会让那群人得逞的，我跟他们同样有着不共戴天的大仇。”

　　苏晨冷冷道。

　　“因为当年你父亲——呃！”

　　元泾真人刚准备说话，被人一剑刺穿了喉咙，飞来之剑，快若疾风，哪怕是苏晨也有种猝不及防的感觉，那股冷冽的剑势，生生震退了苏晨数步。

　　苏晨瞳孔紧缩，呼吸急促，眼前的元泾真人，却已经死了。

　　苏晨目眦欲裂，这一刻他终于要知道真相了，但是却被人无情的暗算了，究竟是谁！苏晨感觉到这个人的实力，非常的强大，背后有人，究竟是谁？

　　一剑封喉，强大无匹！

　　“啊！我不甘心，你究竟是谁！”

　　苏晨咆哮着，整个后山，都是宛如地狱，鬼哭狼嚎。元泾真人死了，他的大仇至少报了一部分，可是他的心，却无论如何也开心不起来。

　　真相，距离他似乎越来越远，苏晨的心，冷若冰霜。

　　黑暗之中，一道消瘦的身影，渐渐远去，消失在青城山苍莽的群山之中，留下一道道肉眼难辨的残影。

　　翌日，第三场医生之战的比试，也终于缓缓的拉开了序幕，医圣之位，将在苏晨与扁天平之间角逐出来。

　　古凡尘虽然走了，但是他却留下了一股满满的正能量，广场之上，热闹的气氛，丝毫没有减少，最后的医圣之战，也是充满了期待。

　　“这第三局，比试的便是各自的本领了，前两局虽然你们都通过了，但是第三局却是最终的重头戏，谁的医术更胜一筹，所有人都拭目以待。”

　　大长老熟悉的声音，再一次响彻在广场之上，医圣之争的终极一战，一触即发！

　　“周兄，看来我的预感果然没错，你，就是我最大的敌人。”

　　扁天平凝望着斗笠之下的苏晨，这一刻，带着家族的荣耀跟自己二十多年来的努力，他一定要踏上那个象征着医道至高荣耀的宝座。


第0332章 狼烟起！

　　“终于迎来了最后这场比赛，我等的花都谢了。不过无论如何都是值得的，见证奇迹的时刻就要到了，医圣的归属，花落谁家，我马上就能够亲眼看到了。嘎嘎。”

　　“一看你就是一个超级大屌丝，切，不就是医圣吗？其实我也很期待。嘿嘿。”一个黑不溜秋的中年医生嘿嘿一笑，露出一口洁白无瑕的牙齿，相当的瘆人。

　　“我赌周延平能够赢。他之前不紧治好了自己的病人，更是将华建豪那个废柴的患者也给治好了，而且分心二用，光是如此，我看医圣之位，非他莫属！”

　　“那你可就大错特错了，别忘了，谁是第一个完成治疗的，扁天平医术高明，超凡脱俗，又是扁鹊秦缓的后代，怎么可能会差得了？这个周延平不过是蓬莱之人，我看他未必就能够一举夺魁。”

　　“肤浅，你们只知其一不知其二，传说这周延平是医圣的私生子，我看周延平一定能够夺冠。”

　　周围之人，越传越邪乎，听到那句话的时候，苏晨差点从生肖台上跌倒下去。

　　日出东方，天朗气清，广场之人，热闹非凡。

　　北方，狼烟渐起，天色有变，让人感觉有种压抑感，天空的蓝色，也渐渐失去了原有的光彩。

　　“这狼烟，似乎有点不同寻常。”静绝师太眉头一皱，神色凝重，望着北方狼烟，喃喃着说道，她的心里，总有种惶惶不安的感觉。

　　“或许是哪一出的烟火，丛林之烟，不碍事。师太有些大惊小怪了。”

　　大长老笑着说道，摇摇头，不以为然。

　　“希望如此。”静绝说道，微微闭上双眼。

　　“好，最后的医生之战，可以开始了。双方可以展示自己最强本领，当然，我们并不排斥如同第二局一样，以病人的方式一决胜负，医术再高超，如果不能够物尽其用，将医术完美的发挥，那也是无用，没有半点的价值。我们要评选出来的医圣，是要德艺双馨的年轻人，作为新时代的中医领袖，必定不可草率。”

　　医圣华剑锋神采飞扬地说道，当年，他就是这么过来的，成就一代医圣，并不是那么简单的。医者父母心，并不是说着玩的，只有真正与中医融合在一起，才能够胜任医圣之位，况且如今中医日渐颓败，必须要选出一个能够带领中医走向复兴的人。

　　“扁兄，你认为，咱们两个，谁能笑到最后呢？”

　　苏晨也同样笑眯眯的看着扁天平，这个时候，两个人都信心满满，最后一场比试，说简单也简单，说难，却也不难。

　　“我相信实力。”扁天平自信的握紧拳头，目不斜视，丝毫不怵苏晨，当然，在所有人眼中，他现在就是蓬莱岛医神之子周延平。

　　“扁天平，你准备如何演示你的本事，我说过，你可以选择用第二局的方式向所有人呈现，但也可以用自己的方法，第三局没有特定的标准，自行发挥。”

　　华剑锋看向扁天平，后者微微点头，道：“我希望能有一位朋友配合我，当然不需要什么绝症，真若是绝症，怕是我扁天平也没有那样的实力治好。如果谁患有腰椎颈椎或者关节类的病痛，可以站出来，与我配合一下，到时候必定会让他痊愈走下去。”

　　“若论药理炼丹之法，真正的中医都相差无几，你们第二局时开过的药方我也都看过，很标准而且也是最合适的方子，对于你们的行医治病我很有信心，但是真正的医圣，并不是只有这些就能够胜任的，还要有的，就是迥异于他人的一技之长，针灸，推拿，药膳等等，都属于中医界特殊切见效最快的手段，我想今天，你们也一定不让大家失望的。”

　　华剑锋也同样带着一丝期待，望着扁天平。

　　台下之人，跃跃欲试，腰椎颈椎以及关节病这种病，几乎人人都有，算得上是最普遍的病了，不致命，却让人心烦意乱。很多人都对这种病深恶痛绝，但是却始终没有一种好的办法治疗，最重要的是，这种病谁也不愿意喝中药治疗，可能治好了，过段时间还会复发，人体的骨骼关节，承载着人体的运动跟生活，就像是机器人的零件，新出厂的汽车，用久了，自然会出现大大小小的问题。

　　“好，就是这位前辈。”

　　扁天平指着以为年过半百的老人，这个人是北方辽城一位颇有名气的老中医，在东北一带，也算是颇有建树，名气不小，不过哪怕是医生，也有治不了的病。就像他的骨骼病，人老了，就像是十年的汽车，各部位零件都发生了松动，生锈了，哪怕慢慢调理，也难以跟从前一样，跟年轻人根本比不得。

　　“我的病也是几十年的老病了，不算严重，可是每天晚上睡觉前躺下之后，脊椎都是疼，僵硬僵硬的疼，有时候半宿半夜都睡不着觉，折腾人，老喽，不中用了。”

　　吴方摇头笑道，能作为有可能成为未来医圣的年轻俊杰的实验者，他也很高兴，在场众人，几乎随便挑出来一个，都至少能去一些名院坐诊，跟那些教授级的人相比。

　　“嗯，颈椎病，不难。”扁天平沉吟了片刻，似乎在想着应对方法。

　　“不知道扁兄想用什么办法给这位前辈治疗呢？”苏晨也是颇为好奇，这个扁天平究竟有什么过人的本领呢，能够以最快的速度将病人治好，那绝对不是因为他侥幸对应的病人简单，如果苏晨这么想，就大错特错了。

　　“分筋错骨手！”

　　扁天平笑着说道，嘴角终于毫不掩藏的流露出一抹傲然之色。

　　“什么？分筋错骨手，就是那个号称是武学之经典，医学之楷模的分筋错骨手？”

　　“不会吧？不是说分筋错骨手已经失传上百年了嘛？难道被扁家得到了。”

　　“分筋错骨手又号称地狱推背手，名字听起来虽然挺吓人的，但是却是相当厉害。”

　　就连吴方的脸上也变得无比之激动。

　　“没想到我吴方有生之年竟然还能够得到分筋错骨手。”

　　一石激起千层浪！整个广场上，都已经沸腾了起来，分筋错骨手之所以被所有人推崇备至，就是因为他不仅仅能够治病救人，能够杀人，分筋错骨手是历史上唯一能够与鬼门十三针抗衡的绝顶医学手段，鬼门十三针专攻治病救人，但是分筋错骨手，却是一项真正的武林绝学，杀人红尘中，救人烽火里。之所以又名地狱推背手，就是因为它能够送你上天堂，也能送你下地狱。如果单轮医学价值，或许分筋错骨手也就是地狱推背手没有鬼门十三针厉害，可是综合评价，却与之不相上下。

　　“好一个分筋错骨手，不愧是胸有成竹。”

　　苏晨眼神之中露出一抹精光，这分筋错骨手，绝对是武学经典，如果能够学到手，那么苏晨肯定会实力激增。而且它又是一项治病救人的好手段。

　　“看来，扁家注定要崛起了。”

　　医圣华剑锋喃喃着说道，嘴角露出一抹不知道是该高兴还是该失落的表情，华家始终还是没能敌得过这扁天平，只要分筋错骨手一出，那么没有任何人能够赢他，这扁天平，势在必得！

　　“竟然是失传百年的分筋错骨手。”

　　静绝师太与空明子慧明等人都忍不住激动起来，闻名武林与中医界的绝顶功夫，怎能够不让人激动呢？

　　“看来这个周延平，是没什么胜算了。”

　　慧明笑着说道，能看到传说中的分筋错骨手，这医圣之争，也不虚此行了。

　　“开始吧。”

　　华剑锋说道。

　　扁天平点点头，所有人都拭目以待，眼睛睁得大大的，生怕错过了这一历史时刻，要知道分筋错骨手这等绝学，可不是说看到就能看到的，失传百年，重现人间，意味着什么，可想而知，扁家，似乎也要借助这一次的医圣之争，跻身医道世家之列。

　　“前辈，我要开始了，前期可能会有些疼痛，但是过了这段时间就好了，一定要忍住，我会着力而行的。”

　　扁天平看着吴方说道。

　　“好。”吴方道。

　　扁天平面色凝重，宝相庄严，瞬间出手，呈鹰爪状，不断的击打在吴方的身上，一声声低沉而清脆的骨折声，让人有些毛骨悚然，但是吴方的脸上却并没有大家想到的那种撕心裂肺的痛楚，虽然也看得出他在煎熬，可是却还在正常人的承受范围之内。

　　苏晨目不转睛，死死的盯着扁天平的每一个动作，因为易筋经大成之后，他的听觉敏锐与视觉感官，再一次提升了一个档次，记忆力更是达到了过目不忘的境界，所以说现在只要看过的东西，他绝对不会忘。他必须要把分筋错骨手的每一招都记下来，然后他就可以学习了，现学现卖，这是苏晨刚刚学会的有一个手段。

　　易筋经对于身体的协调性以及各方面的综合素质，都提升到了一个相当高的档次。人的身体，就像是一座巨大的宝库，那些强者，或者是站在某些领域的巅峰之人，并不是因为他们生来就有多聪明，而是通过不同的办法，能够在某一方面展现出过人的天赋，慢慢积累而来。苏晨的过目不忘，跟之前他接连突破了三条经脉，有着不可分割的关系，苏晨预想过，如果他打破六条以上静脉，也能够做到过目不忘，但是他如今将易筋经修炼大成，却已经是提前达到了不敢想象的境界。


第0333章 古往今来第一针！

　　“分筋错骨手，地狱推背手，果然不愧是绝顶手段。”

　　苏晨啧啧称奇，连眼睛都不敢眨，生怕错过了一招半式，扁天平的实力应该刚刚突破两条经脉，苏晨微微点头，这家伙也不是省油的灯，他的每一招都做的滴水不漏，如果没有绝对强劲的功夫底子，是不可能吧分筋错骨手使用的如此出神入化。

　　扁天平单手拉住吴方的手臂，另一只手，接连在他的后背脊椎之上连续打出，力道恰到好处，苏晨看得出，这三记掌法如果用大力打出，绝对能够起到相当大的作用，即便不能一掌击毙，也绝对可以让对手猝不及防，身受重伤。苏晨不敢怠慢，扁天平的动作越来越快，如果不以为然者，还以为扁天平在跟老人跳舞，扁天平的身影也是越来越快，双指不断点在吴方的身上，几乎所有人，都能够听到一声嘎吱声。

　　周围，落针可闻！分筋错骨手这种手段，百年难得一见，每个人都怀着崇敬的心情，观摩着。

　　“好了。”

　　扁天平收功而立，嘴角带着淡淡的笑容。

　　吴方扭了扭脖子，喜上眉梢，乐得合不拢嘴。

　　“好了好了，真的好了，这地狱推背手，果然神奇，我现在浑身上下的骨骼都感觉相当舒坦。老朽佩服得紧，请受我一拜。”

　　吴方说着便对着扁天平拜倒，扁天平连忙扶住吴方说道：“前辈不必行如此大礼，晚辈受不起。”

　　扁天平的话，让吴方更加感恩戴德，周围之人，全都感叹，这扁天平果真是人中龙凤，即便是装出来的，也要比那华家的华建豪，强上不知道多少倍。

　　“分筋错骨手，名不虚传！我今日，总算是有缘得见了。佩服佩服。”

　　华剑锋说道，如果是别人说出来的，这句话可能会被人一笑置之，但是从医圣口中说出来，所有人都觉察到了一抹异样，佩服二字，能从医圣的口中说出来，会简单得了吗？在中医界，能有谁，让医圣说出佩服二字？意思显而易见，华剑锋已经认为，扁天平必定会是这一届的医圣了。分筋错骨手出神入化，不可能再有任何手段能够比扁天平更加厉害，更能够胜任医圣之位。

　　不仅是华剑锋，现在在所有人眼中，俨然已经将扁天平看成了医圣。

　　“看来，医圣之位已经很明了了。”

　　“第二关最先完成任务，治好了患者，第三关更是惊为天人，医圣之位，当之无愧！”

　　“幸好我师妹没有来，要不然她肯定不会再喜欢我了，哎。”

　　苏晨依旧镇定自若，在旁观者眼中，苏晨已经可以弃权了。

　　“下面，到你的了，周延平，你又有什么看家本领，使出来吧，否则的话，今日的医圣，恐怕就要花落扁天平了。”

　　华剑锋淡淡说道，扁家崛起，对于他华家，可不是什么好消息，那就意味着，未来的医道世家，竞争将会更加的激烈，而且扁家出了医圣，那就会成为整个中医界的领袖，就像江湖中的武林盟主。医圣号令，八方响应。

　　“我的手段嘛，就是针灸。我就会这些。”

　　苏晨说道，不以为然的耸耸肩，显然即使那些原本因为苏晨治好了那个青春期的女孩的中医，都已经开始把医圣倾向的天平导向了扁天平，毕竟分筋错骨手，太惊世骇俗了。

　　“你确定你要继续下去？”

　　扁天平笑道。

　　“为什么不呢？”苏晨反问道。

　　“那好，周兄，我支持你。”扁天平心中不禁冷笑，看我使出了分筋错骨手，你竟然还不肯认输，真是死要面子活受罪，那我就看你究竟有什么本事，能够胜得过我的分筋错骨手。

　　“地狱推背手，这个周延平，怕是没什么胜算了。”

　　徐郎昆叹息着说道，就在刚才，他也是吧眼睛瞪得大大的，生怕错过了每一个细节。这可是能够与鬼门十三针齐名的中医手段，同时也能够杀人于无形，这个周延平来自蛮夷之地蓬莱，怎么可能会是扁天平的对手？蓬莱岛医神，也只不过是其自封而已，虽然医术不俗，可是距离真正的医道圣贤，还是有些差距的。

　　“爷爷，那家伙的针灸的确很厉害，我看未必。”

　　徐轩怡说道。

　　“他不是苏晨，如果是苏晨，以鬼门十三针应付，或许，还有机会，但是鬼门十三针更是失传数百年，之前能够在苏晨身上出现，我估计已经是最后一个人了。”

　　徐郎昆说道。

　　“可他的针灸真的很厉害。”徐轩怡喃喃说道，一抹飞霞不禁浮上脸颊，恶狠狠的瞪了苏晨一眼，咬牙切齿，输了更好，最好输的连内裤都不剩，也好让这个臭流氓知道一下什么叫做人外有人山外有山。

　　“你也需要找人配合吗？周延平。”华剑锋说道。

　　“当然。只要有一口气在，我就能让他活过来。”

　　苏晨淡笑道，声音不大，但是却传遍了整个广场。

　　哗！生肖台下，一片哗然，谁也没想到，这个戴着斗笠的蓬莱岛后人，竟然如此语出惊人，狂妄自大。

　　“我看你是癞蛤蟆打哈起，口气不小，只要有一口气你就能够就得活。我还真不信。”

　　“是啊，太吹牛了吧。”

　　“是不是想要吸引眼球，故意这么说的。”

　　“哈哈，真是不自量力。”

　　苏晨依旧不动声色，笑而不语。不过话虽狂妄，说出去的话，泼出去的水，最后还真有一个人走上了台前，是个中年人，五官周正，身体雄健，看上去敦厚老实，只是眼神之中有着一抹暗淡，似乎已将自己看成了一个将死之人。

　　“这个人，活不过一个月。”华剑锋微微摇头，扁天平的嘴角也跟着微微翘起，他也看出来了，这个人似乎也是得了绝症，连他自己都完全没有信心了。

　　苏晨说的话虽然大气得很，但他说的只是一个概念，只要人现在还活着，那就说明短时间之内不可能有性命之忧，就算是绝症，自己也一定能缓解，否则的话，估计不会有人会抬着担架挺着最后一口气来看这医生之战。

　　“我得了艾滋病，晚期，医生说我活不过一个月了。”

　　中年人冷漠地说道，眼球里都已经变得灰蒙蒙的，显然已经对生活失去了信心。

　　苏晨白眼一番，我特么是艾滋病专业户吗？怎么艾滋病缠上老子了，幸好艾滋病这玩意不会通过空气或者人与人之间的接触传播，否则自己还真是身处险境，随时都有可能为医学事业贡献出自己的一点肥料。

　　“能治吗？”中年人再次问道。

　　“能治。”苏晨说道，刚刚回神儿。

　　一句能治，医圣与扁天平以及所有人尽皆变得凝重起来，不是开玩笑吧？虽然一般人没看出来，望闻问切，须得亲自诊脉才能够断定，在场也就只有医圣跟扁天平看出来了。不过这男人一说，他们那些医生也都从其面色之上猜得八九不离十了。

　　“普通针灸能治好艾滋病？我怎么从来没听过。”

　　大长老说道，他涉猎中医之道虽然不深，可这等秘闻，还真是闻所未闻。

　　“普通的针灸之法，或许不能，但是鬼门十三针，或许可以。”

　　如果说扁天平的分筋错骨手是一石激起千层浪，那么苏晨的这句话，称得上是巨石再激接天浪！而且是特么的浪花滔天。

　　“不是吧？鬼门十三针，我怎么不信呢。”

　　“别说你不信，老子也不信。鬼门十三针失传数百年，就这小子能会？天方夜谭，哼哼，真是笑话。”

　　“黝黑，小子，我见识过什么才是鬼门十三针吗？哈哈。”

　　所有人的第一反应是震惊，震撼，震动，但是第二反应，就是难以置信，甚至有人已经开始对苏晨冷嘲热讽。认为他不可能会鬼门十三针，那是一种相当古老的针灸之法，被誉为中医界的传奇，古往今来第一针！但还是有人愿意相信，毕竟这是医生之战，并不是过家家，如果他海口夸下，却没什么作为，那将会成为整个中医界，甚至整个江湖的笑柄。

　　“我觉得他未必会说谎，如果一天之内能看到两个神乎其技的中医手法，我死也瞑目了。”

　　一个年过八旬的老中医激动的热泪盈眶，对于一个老中医而言，一生的追求，已经别无所求，能够让他重振心神的，也就只有医学盛事了。

　　“你真的肯定，你回鬼门十三针？”

　　华剑锋深深的吸了一口气，目光谨慎的盯着苏晨，连他这个医圣都半信半疑，先是失传拜年的分筋错骨手现世，如今连古往今来第一针都出现了，看来日后江湖必定会卷起一场腥风血雨。

　　“童叟无欺，如假包换。”

　　苏晨微微一笑，迎向生肖台下，望着那个正在来回张望的徐轩怡，呼唤道：“喂，美女，介意再帮我一次吗？”

　　徐轩怡无比惊讶，四目相对，指着自己，脸上火辣辣的，这臭流氓指的真是自己？

　　“去学习一下，对你未来有好处。看来这全天下，果然是能人辈出，连蓬莱岛之人，也会鬼门十三针了。哎。”

　　徐郎昆说道，提起鬼门十三针，不只是他，就连身边的孙女也是一样，想起了那个死了的苏晨。

　　北方，狼烟渐浓，蔽日遮天，就连整片天空，似乎都变得阴暗起来。


第0334章 既生瑜，何生亮？

　　又是我？又让我去学习？爷爷，您非要让您的孙女彻底论现在这个臭流氓的魔抓之下您才满意吗？

　　“好，我去！”

　　徐轩怡咬牙说道，不过其脸上，却是带着一丝悲伤与惆怅，鬼门十三针，让她不由自主的想起了那个冤家。

　　“鬼门十三针……”

　　翎咏春喃喃着说道，她期盼着，如果那个斗笠之后的人，就是苏晨，那该有多好啊，可是一切都不可能重新来过了，苏晨已经死了。而那个人，则是蓬莱岛医神之子。

　　“怎么样，美女，你很荣幸吧，被我临幸了两次。呃，不对，是选中了两次。”

　　“再敢胡说八道，信不信我撕了你？别以为老娘是好惹的。会鬼门十三针了不起啊，你凭什么会鬼门十三针。”徐轩怡霸道地说道。

　　“我会鬼门十三针犯法吗？”

　　“反正就是不行。”徐轩怡强硬地说道，谁让那个冤家也会鬼门十三针这种秘法呢。

　　“好吧，服了你了，老规矩，替我准备银针，并且消毒。”苏晨说道，继而将目光转向那个中年男子。

　　台下之人，聚精会神的望着这一幕，最担心的，莫过于扁天平，如果苏晨当真能够施展出鬼门十三针，那么自己最后的医圣之名，可就是岌岌可危了。扁家忍辱负重了这么多年，就是为了能够在医圣之战之中一举夺魁，扬眉吐气，而他更是被家族重点培养，甚至于当成未来扁家家主来培养，可是这一刻，扁天平变得无比激动，无比忐忑。

　　人之一生，总该有一个旗鼓相当的对手，否则就会很无趣。独孤求败之所以封剑归隐，就是因为他已经天下无敌，没有了任何的对手，所以人生就失去了意义。对于扁天平而言，他也同样是一个求胜心很强之人，可他不愿意成为那个为宝剑磨砺的人。那样的话，他就有机会登顶医圣的宝座，而扁家，地位也会因此水涨船高，正好借此机会，重整旗鼓，位列真正的医道世家，指日可待。

　　“若能治好在下，我这辈子没齿难忘。”

　　中年男子面色严整的看着苏晨，重重的鞠了一躬。在扁家的扁天平施展出分筋错骨手之后，他还能够如此的镇定，说不定他真的会鬼门十三针，也未尝可知。否则的话，他又哪来的信心呢？

　　“治病救人，我辈本分。”苏晨笑着说道。下一刻，中年男子已经褪去了衣衫，平躺在了生肖台上，男人倒是没什么忌讳，与女人不同，索性中年人只穿了一件内裤，方便苏晨为其施展。

　　哪怕是女人，也没有过多的害羞，医者父母心，况且这一刻，注定会成为历史性的时刻，鬼门十三针现世，绝对非比寻常，分筋错骨手震惊江湖武林，这一个时代，注定又是风起云涌。

　　苏晨全神贯注，没有一丝纰漏，手中银针不断的闪烁着，快如闪电，十几根银针，几乎片刻功夫，就已经在了中年人的身上，苏晨手法诡异，灵活多变，却恰恰无与伦比，甚至连能够看清他施针之人，整个广场之上，也绝对不会超过双掌之数，因为苏晨的速度实在是太快了，鬼门十三针最重要的就是对穴位的掌控，以及对时间的把握，如果再这根银针落定之后，那根银针还没有接踵而上，就很可能会使效果降低不少，甚至完全没有效果，快准狠，只是其中的一部分，能达到这一步，只是鬼门十三针的入门基础而已。

　　每一针有先有后，哪怕只有一点偏差，都与原本的预期大相径庭，苏晨针法如流，震撼了所有人。

　　“真的是鬼门十三针，除了这门针法，我不相信还有第二种能够解释。”

　　“不错，一定是鬼门十三针无疑了。天哪，我竟然看到了这种传说中的绝顶针法，真是太赤激了。”

　　“鬼门十三针以神鬼莫测，起死回生著称，落针如鬼魅，就是对鬼门十三针最好的解释。”

　　“鬼门十三针，一针定乾坤。不愧为古往今来第一针！”

　　每个人都怀着激动的心情，望着眼前的这一幕，心潮澎湃，难以自己。对于中医的崇拜与憧憬，就是这些中医此刻的内心独白，医学奇迹，鬼针再现，医圣在世，亦有不及。

　　即便是华剑锋也怀着崇敬的心态，望着苏晨施针，他是仅有的几个能看清楚苏晨施针的人之一，苏晨的施针如行云流水，一点也不拖泥带水，如华佗再世，扁鹊重生，怕也不过如此。当然，很大一部分原因，则是因为鬼针奇迹，让他们的心情激动且震撼，哪怕是灵魂，都无比的喜悦，能够目睹天下第一针，也算是荣幸之至。

　　“该死的家伙。”

　　扁天平握紧拳头，脸色铁青，苏晨的鬼门十三针，的确神出鬼没，让人看的眼花缭乱，艺术与学术气息同在，哪怕他也不得不承认，苏晨的鬼门十三针，更加具有观赏性跟实用性。分筋错骨手固然厉害，可是跟天下第一针比起来，就相形见绌了。

　　扁天平十年学医，更胜却十年寒窗苦读，扁家苦心积虑，孤注一掷，将所有的希望，都加注在了他的身上，可以说他承载的，不是一个人的功名，更是真个家族复兴的荣耀，这杆天平，压得他喘不过气来，如果败了，他不知道该怎么办。因为扁天平压根就没想过自己的分筋错骨手，竟然也会在医圣之争上遇到敌手。

　　“这不是鬼门十三针！”

　　翎咏春跟徐郎昆几乎发出了同样的声音，但是却没有人能够听到。他们都见过苏晨施展鬼门十三针，或者说，这不是正宗的鬼门十三针！

　　苏晨故意用九转十三针跟鬼门十三针合起来治疗这个患者，就是为了掩人耳目，混淆视听，那样的话，他们就绝对不会猜到自己就是苏晨了，即便心有疑惑，也只能默默的放在心底。九转十三针超脱于鬼门十三针，乃是以其为原形演化而来，所以说九转十三针如果对比与鬼门十三针，就是四不像，根本看不出任何的蛛丝马迹。

　　“难道他真的不是苏晨？”徐郎昆喃喃说道，他一早也怀疑过，俗话说人老奸马老滑，徐郎昆也不是那么好骗的，他可不是那个不谙世事的师兄，相反是精于世故。可是没有确凿的证据，现在他是真的没什么疑问了，这人根本就不是苏晨。

　　苏晨默默施针，他的目的就是将患者的病毒素以排泄跟呕吐的方式祛除，鬼门十三针配合九转十三针，以经脉挤压的方式，将病毒素彻底排除。如今他已经将患者大部分的毒素清除干净，余毒必须以排泄跟呕吐的方式才能够清除，即便如此，也得需要吃中药辅助，否则不可能短时间内痊愈，中医的弊端就是这里，无法当时立刻治愈，但是这种方式，估计天下医生闻所未闻，西医更是不敢想象。

　　苏晨的体力消耗也很大，但是自从易筋经大成之后，他的恢复能力跟状态都始终能保持一个良好的平衡。

　　“此子未来前途，不可限量啊。”

　　空明子感叹地说道。这等人才，怕是在武道之上，也颇有造诣。

　　“之前你不还说那个扁家之人非医圣莫属呢吗？怎么现在又改变主意了。呵呵。”

　　慧明笑道。

　　“此一时彼一时。”大长老与其相视而笑。

　　十分钟时间，苏晨已经连续为患者施针数百次，而银针一起一落，更是讲究得很，每一针都有固定的地方，固定的深浅，固定的时间，形成一张密密麻麻的大网，没有绝佳的记忆力，是完全做不到的，鬼门十三针，可不仅仅是只扎十三针。

　　中年男子的脸色几经变换，但是体内的变化，却是相当大，苏晨的施针，效果卓著，虽然未必能够痊愈，可是他知道自己的艾滋病，已经得到了极大的控制跟治疗，而这个年轻的中医，也正在向着胜利前进。

　　“鬼门十三针，针针无所医。”

　　静绝淡笑着说道，嘴角勾起一抹不易觉察的笑容。

　　“鬼斧神工，惊为天人啊。”医圣华剑锋真正的流露出一抹会心的笑容，这一届的医圣，昭然若揭，扁家的算计，注定要落空了。虽然他华家的人没能够登上医圣王座，可是扁家人，依旧铩羽而归。

　　“鬼针！鬼针！鬼针！”

　　台下的欢呼声，已经说明了一切，此时此刻，苏晨的施针，也已经接近了尾声，这一刻，他们的洋溢着热情，胸怀着激动，目光灼灼，眼神之中全都是崇敬与膜拜，苏晨的鬼门十三针，征服了所有人！哪怕是那些年过古稀的老人，也不例外，竟然激动的像个孩子。

　　学无先后，达者为师，自古以来强者都被人所敬仰。

　　“医圣之位，还需要我多说吗？”

　　华剑锋哈哈大笑，颇为开心，毕竟这不是最坏的结果，如果真的让扁天平拿到了医圣之位，那好得了？扁家不借此一飞冲天才怪。

　　“不需要了。”

　　群众的呼声是热情的，群众的眼睛是雪亮的，当苏晨为患者取下最后一根银针的时候，每个人的眼神，都是充斥着兴奋，医圣之名，实至名归。

　　“鬼针！鬼针！鬼针！”

　　苏晨目光微眯，望向扁天平，周围的欢呼声，一浪高过一浪，扁天平的眼神，也是越发的阴冷，充满了不甘。

　　更胜十年寒窗苦，只为今朝化龙腾。

　　可一切，跟他的预想，完全不同。扁天平不甘心！

　　“噗——”扁天平一口鲜血狂喷而出，神色落寞，苦笑连连，喃喃道：“既生瑜，何生亮？”

　　此时此刻，北方狼烟，如一条吞噬苍穹的暗黑魔龙，奔涌而来，笼罩了整个青城山。


第0335章 谁也别想活着离开！

　　“为什么会这样？为什么！”

　　扁天平牙齿咬碎，脸色铁青。昔日诸葛亮与周瑜争雄，天下间最聪明的两个人，却只能有一个人黯然落幕，而此时此刻，扁天平觉得自己就像是那个失去了先机失去了荣耀的周瑜。既生瑜何生亮的典故，似乎在他的身上重演了，而悲剧，也将继续延续。

　　扁家花费了巨大的代价，才培养出他这样一个人才，扁天平从来都不认为自己会输。他温文尔雅，他天赋绝伦，他实力超群，他不拘一格，可是最终他却遇到了一个生命中的劲敌。鬼门十三针与分筋错骨手都是失传百年的医术宝典，但是却在这个时候同时现世，扁天平觉得这是上天特意安排的一场戏。而自己，就是那个只能黯然退场的小丑。

　　没有人愿意做第二，曾经诸葛亮三气周瑜，活活气死了东吴第一名将，难道自己也只有瑜亮的结局吗？他不甘心做第二，第一受尽爱戴与荣耀，第二却什么也得不到。

　　十余年的努力，扁天平从不曾懈怠过，为的就是今天，结局，往往出人预料。

　　“看来这扁天平心中不服，这周延平的确有过人之处，他也算是一代绝顶的天才，可是注定只能是第二，一时瑜亮，希望他能够经受的住这样的打击吧。”华剑锋颇为担心，他虽然不希望扁天平得到医圣之位，但是并不代表他不希望看到这样一位杰出的中医，毕竟一个好的中医绝对可以拯救万民于水火之中，他是华家之人，可是他同样是医圣，凡事都站在中医的大角度考虑问题，这样的天才，世间绝对少有。

　　只可惜，他碰到的人是周延平，他的分筋错骨手，遇到了鬼门十三针这等劲敌。

　　“哇哈哈，厉害厉害，鬼门十三针，天下第一针，老子的佛跳墙有着落了。”

　　智尺相当的兴奋，因为周延平赢得了医圣之位，那自己的佛跳墙就算是板上钉钉了。

　　“没想到这家伙还真有点本事，不负众望，恩恩，不错，以后你当医道霸主，我就当武林盟主了。”

　　智尺大言不惭地说道，对自己也很自信。

　　“你的病已经基本上痊愈了，但是必须还要吃三服药巩固一下，彻底清除病根，稍后我会把药方写给你。你现在是不是想上厕所？又想呕吐。去吧，上吐下泻之后，你会好很多的。”

　　苏晨笑道，将中年男子扶了起来。

　　“我……谢谢你，我憋不住了，我先去上个厕所。”

　　中年男子抱起衣服，捂着肚子就开始跑，惹得一阵哄然大笑，不过每个人都对这个带着斗笠的蓬莱岛医神之子，充满了敬畏，也有好奇。

　　“其实，你的医术还是挺不错的。前提是，你不耍流氓。”

　　徐轩怡低声说道。

　　“我就耍，你能把我怎么样？”苏晨低声说道，他的声音，只有徐轩怡能够听得到。

　　徐轩怡顿时面露愤怒之色，本来自己像夸夸他，谁知道这家伙不知好歹，竟然还想耍流氓。是可忍孰不可忍，叔可忍婶不可忍！

　　“几位，你们说，这一届的医圣，该花落谁家呢？”华剑锋笑着说道，看着身边的几个评委，他不想让别人说闲话，现在的局面，已经说明了一切。

　　“那还用说，当然是这位蓬莱岛医神之子周延平了。你个老狐狸，哈哈。”大长老说道。

　　“我也没什么意见。”静绝师太道。

　　“你们二位呢？”华剑锋再次问道。

　　“你说呢？”空明子跟慧明对视一眼，齐齐的将目光望向苏晨。

　　“鬼门十三针，给我的震撼，实在是激动难耐，有人说分筋错骨手可以治病救人也可以杀人，我看这鬼门十三针，或许也是一件杀人暗器。”

　　大长老深以为然。

　　华剑锋见众人都没有异议，终于走上高台，清了清嗓子，沉声说道：“经过我们五位评委的讨论决定，我宣布，这一届的医圣，便是来自蓬莱岛的医神之子周延平，医神之子的光环，已经不再适合你了，因为你将超越你的父亲。”

　　华剑锋话音一落，欢呼声迭起，苏晨微微一笑，一切，尽在他的预料之中。

　　“没想到这家伙还真走了狗屎运。”凌长风眼神阴寒，看来自己得罪了医圣这件事情，日后必定会成为他的家族与蓬莱结交的隔阂。

　　“医圣！医圣！医圣！”

　　声浪滔天，喝彩连连，可是翎咏春却怎么也高兴不起来，因为苏晨走了，永远的离开了她。她的心，也彻底陷入了冰封之中。

　　“尘埃落定，或许，我也该离开这里了。”

　　苏晨望着台下的阵阵欢呼，喜悦之情，溢于言表，而师叔，却是相当的落寞，那道身影，让他心疼。

　　“医圣归属，既然已定，便有我们的医圣华剑锋前辈，为新一代的医圣颁奖。”

　　始终没什么存在感的主持人终于站了出来，洪声说道。

　　成者，万众瞩目；败者，萧条落寞。

　　扁天平极度不甘，医圣之位，本该是属于他的。

　　“这是五百年的菩提子，不要以为菩提是假的，相传自达摩祖师进入中原之后，才有了菩提的。这菩提子乃是少林寺赞助的，价值连城，丝毫不低于一株五百年的野山参，天山雪莲，对人有着静心驱魔，安定心神的功效，又能够激发体内经脉，也算是少林寺仅有的至宝了。务必要好生保管，入药的话，绝对有起死回生之功效。”

　　华剑锋将一个小小的锦盒交给苏晨，这是他应得，医圣之位，谁能等闲视之？少林寺作为武林第一大派，赞助了菩提子，医圣之位的胜出，对于江湖武林而言，也是一件不小的轰动。要知道历来的医圣，都是受各方势力的争抢拉拢，所以少林寺能够赞助医圣宝物菩提子，其意思，也是不需多说。

　　“在下受之有愧，多谢前辈了。”

　　说是受之有愧，苏晨丝毫没有一点不好意思，直接接过了华剑锋手中的锦盒，打开一看，一枚跟杏子大笑的银色果实，赫然躺在锦盒之中，散发着幽幽的清香，沁人心脾，一看就是宝物。苏晨呼吸微微有些急促，这菩提子他也只是听说过，却不想少林寺竟然真的拿得出这等宝物，有了这菩提子，他的实力一定能够突飞猛进。看来这医圣之位，还是颇有些分量的，少林寺冠名赞助，这倒是有点意思。

　　“妈的，我要了好几次师叔祖都不给我，却把菩提子给赞助出去了，等我回去非拔光了他的胡子不可，岂有此理。”

　　智尺咬咬牙，脸色难看，一脸横肉，十分不满，不过幸好肥水不流外人田，被苏晨得了去，他也就什么不开心的了，要是落在了那个什么扁家后人手中，智尺绝对有可能去抢劫一番。

　　“这好东西，可是仅此一枚，好生保管。我看好你小伙子，中医之崛起，就靠你们了。”

　　华剑锋重重的拍了拍苏晨的肩膀说道，眼神一瞥，却是没有看到华建豪这个臭小子，看回到华家之后怎么收拾他。

　　“多谢前辈了。”

　　华剑锋咧了咧嘴，说的那么冠冕堂皇，你不要完全可以给我啊。

　　“菩提子这等宝物，你配拥有吗？哈哈。”

　　忽然之间，一道黑色的身影呼啸而至，踏空而来，直接冲向苏晨，速度无比迅捷，想要抢夺苏晨手中的菩提子，不过苏晨的反应何等之快？等他到自己身边的时候，他早就已经做好了防备，一掌击出，那黑衣男子与苏晨各自退后了十余步，平分秋色。

　　“没想到，区区蓬莱岛，还有这等高手，呵呵，看来我真是小看你们了。”

　　黑衣男子淡笑着说道，他的出现，也使得所有人都变得紧张起来。

　　“过奖了。”苏晨淡笑着说道，可眼神深处，却迸发出一抹凶戾的血光，当日，就是这个人把师叔掳走的。

　　“又是他！难道他还不肯善罢甘休吗？”

　　翎咏春望着面具男子，心中生气了一股不好的预感。

　　“你是何人？竟然想要抢夺菩提子，真是狂妄，此地还轮不到你来撒野。”

　　华剑锋冷声说道。

　　“这里的每个人，谁都别想活着离开。”

　　面具男笑声阴柔，使人毛骨悚然。

　　“就凭你？哈哈，我倒想试试看，你究竟有什么本事，敢在青城派撒野。”

　　大长老沉声说道，目光如电，脚步踏空，斗转星移，直取面具男。

　　不过就在这时候，狂风大起，烟雾笼罩了整个青城山，短短不到半分钟的时间，几乎所有人都已经倒下了。

　　大长老摇摇晃晃，脸色难看，目光游离，最终还是忍不住倒了下去，头昏脑涨。

　　周围的人，一个个的倒下去，所有人的心中，都充满了恐惧。

　　“你究竟做了什么？”苏晨眉头紧皱，他低谷这些人，看来他们是想要一网打尽，还真是够狠的。

　　“我说过，所有人都不可能或者离开。”

　　面具男直视着带着斗笠的苏晨，笑意盎然。


第0336章 离间计！

　　“这究竟是怎么回事？怎么会这样，我全身都软弱无力。”

　　“我也是，看来我们是中毒了。该死的家伙，究竟是谁想要害死我们？”

　　“都安静点吧，我看在场的所有人，估计都中毒了。”

　　“这黑衣人绝不是什么善男信女。”

　　越来越多的人倒下去，最后只剩下静绝师太，空明子等寥寥几人没有倒下去，不过他们的脸色也是苍白无血，在知道自己中毒之后，都开始用体内功力逼毒，可越是如此，迷毒扩散的就越快。

　　最终，就连静绝师太等人，也摇摇晃晃，倒了下去。

　　整个广场之上，只剩下三个人，苏晨，面具男，还有智尺。智尺眼看不对劲，脸色也是青红泛白，不过他却并没有中毒，或许是因为他从小吃遍了少林寺的天材地宝有直接关系，总之在看到一个个人倒下去之后，智尺感觉都自己似乎并没有中毒。不过现在只剩他跟苏晨了，智尺心中想到，我可不想当出头鸟，兄弟，对不住了。

　　智尺惊呼一声，迈出两步，最后也是装作中毒，噗通一声在倒在地上，而他的脸正好扑在了一个老者的屁股上，老者一紧张，一个比迷毒更恐怖的毒气喷薄而出，智尺深吸一口气，这个屁，正好是对着他的脸放的，一股毒气扑面而来，智尺直接吐了，迷毒没让他倒下，这一团毒气，却让他彻底有些头昏脑涨。

　　“次奥，死老头你是故意的对不对？”智尺狠狠的拧了一下那个老者的大腿，翻了个身，开始连续的呼吸新鲜空气。

　　“是不是感觉浑身无力，是不是一动用功力逼毒，就会感觉更加的虚弱。哈哈。”

　　面具男大笑着说道，周围的人，已经统统倒下，唯独这个蓬莱岛的斗笠男子，没有倒下去。

　　“之前那北方的狼烟，就是毒气。不对，单单是毒气，我怎么可能毫无察觉。”

　　华剑锋如梦初醒，瞪大眼睛说道，可是此刻已经晚了，每个人都浑身酸软，如同骨质疏松一样，完全没有战斗力。

　　“那就要问问你的徒弟喽。”

　　面具男指着华剑锋身后，华建豪一步步走来，面色冷淡，不带任何的情感。

　　“呵呵，枉我医圣纵横一生，今天竟然瞎了眼，被自己的徒弟给暗害了，你这个孽畜，没想到我华家竟然出了你等卑鄙小人。”

　　华剑锋终于知道为什么开始的时候华建豪没有出现了，原来，他竟然是奸细！

　　“师傅，对不起。”华建豪冷漠地说道。

　　“对不起？哈哈，你也配说对不起，我没你这个徒弟，滚！华家，也没有你这个人。”

　　华剑锋怒吼着说道。

　　“等你们都死了，我是唯一活下来的人，历史，将会由我来改写，作为你唯一的弟子，华家，也必将由我来继承。”

　　华建豪目不斜视的盯着华剑锋，这个养育他多年，教育他多年的师傅。

　　“你这个畜生，狼子野心。”

　　“要怪就怪你敝帚自珍，不肯教我真本事，否则的话，我怎么会在医圣之战之中落败？怎么会输给那个蓬莱岛医圣之子，怎么会输给扁家的扁天平？我华建豪聪明绝顶，凭什么要比他们差，凭什么！你回答我。”

　　华建豪像是一头疯狗一样，双目赤红，对着华剑锋嘶声力竭的低吼。

　　“一个畜生。如果我没猜错的话，应该是水中被加了曼陀罗花粉，而北方的狼烟，则是参杂了羊驼花，任何一样东西未必能够将人迷倒，但是如果喝了掺加曼陀罗花粉的人，闻了燃烧的羊驼花，就一定会被迷倒，浑身无力，没有一点气力，用内功避毒，反而与使得迷毒愈演愈烈，彻底释放开来。”

　　苏晨说道，依旧是一脸淡然，不动声色。

　　“我其实很好奇，你为什么没有中毒？”面具男盯着苏晨，这家伙总给他一种危险的感觉。

　　“我？因为他告诉了我，所以我才没有中毒，他说想要跟我联手，杀掉这些人，在杀掉你们，那么我们就是历史的创造者，我们就代表着正义，会成为被整个武林顶礼膜拜的人。可我没有答应。”

　　苏晨说道，指着华建豪。

　　“我没有！你不要污蔑我。”华建豪脸色一变，沉声说道。

　　面具男看向苏晨，淡然一笑，他知道，苏晨是在挑拨离间。

　　“你想要分化我们？你以为，我真的那么傻吗？”

　　“信不信由你，我不想成为千古罪人，但是我更不想死，所以最后我胁迫他，说出了解毒的方法。他跟峨眉派的孙巍有一腿，我会乱说？”

　　苏晨不屑地说道。他也是之前偶然发现的，因为在华建豪的手上有一个印记，当初在偷看师姐孙巍跟那个男人偷情的时候，他就发现过，可是没想到两个人竟然是同一个。其实华建豪早在医圣之战没开始的时候就已经来了，只是一直隐居在了幕后，没有出来而已。虽然他伪装的很像，可还是没有逃过苏晨的眼神。

　　“我说的对吗？孙巍，还在装昏迷？”

　　孙巍脸色铁青，一时间手足无措。

　　这一刻，面具男真的有些相信了，因为他是知道华建豪跟孙巍好的事情，而且十分秘密，如果连这件事情这个蓬莱岛的周延平都知道，那么很可能华建豪就真的曾想过要背叛他。

　　“你们两个！这对奸夫，竟然想要背叛我。那我就先清理门户再说。”

　　面具男沉声喝道，虽然看不到他的容颜，可是能够想象得到，他此刻的愤怒。

　　“他血口喷人，老大，你不能相信他。”

　　华建豪不断的后退着，眼中满是惊恐，孙巍也在这时候准备逃跑，可是却被一个人给截住了，这个人，正是枭龙。

　　“杀！”

　　面具男没有回头，一声令下，枭龙剑出如虹，直接划破了孙巍的喉咙，自始至终，她连吼叫都没有发出，就已经死了。

　　静绝眼神一暗，看着自己的徒弟被人杀掉，痛心疾首，尽管她也很清楚孙巍的个性，她做出这样的事情，并非出人意料，可是没想到，在自己身边守护了十几二十年之久的大弟子，就这么被人给杀了，叛徒该死，可她还是很难过。

　　在枭龙的身后，跟着十来个人，都是他的手下，可是苏晨唯独没有看到翎芝，苏晨的心不由得担忧起来。这些人，应该都是这个面具男的手下，看来国家这一次是真的想要做一次大手笔了，竟然出动了这么多的人，自己之前杀掉的那六支小队，虽然重创了他们，可想必他们的实力，还有所保留。

　　遍地都是人，有中毒颇深的，昏迷不醒的，有实力不俗的，虽然中了毒，却并没有失去知觉的，广场之上，近三百人，除了苏晨与面具男枭龙等人，已经没有站着的人。

　　“你一定要相信我，老大，我绝对没有背叛过你，绝没有。那是他编出来骗你的，老大。”

　　华建豪看得出面具男已经对他下了必杀之心。无奈之下，华建豪缩在袖子里的手，只得握紧匕首，随时准备一战。

　　“我不想听你的解释，给我滚！”

　　面具男怒喝一声，一击掌刀打出，相当恐怖，华建豪避无可避，匕首狠狠的划出，与面具男相抵。不过那一记凶猛的掌刀，却已经被面具男收回了。

　　“你竟然真的背叛了我。我刚才只是想试一试，杀了孙巍，只是杀鸡儆猴给你一个下马威，现在看来，他说的都是真的。”

　　“不——这不是真的，老大，你一定要相信我，我求求你了。”

　　华建豪几乎是带着哭腔，他没想到对方只是想试试他忠心不忠心，可自己的匕首却已经划了出去，可见他早有准备。华建豪没想到自己聪明反被聪明误，竟然真的引诱出了面具男的杀意。

　　“自作聪明，去陪你的情人吧。”

　　面具男摇了摇头，这种人本就是墙头草，留不得，一旦有丝毫的反心，必杀之。

　　“不要啊！”

　　华剑锋怒吼一声，可是面具男的掌刀，还是如期而至，华建豪这个刚刚打通一条经脉的血脉高手，怎么可能会是他的对手？一掌毙命，毫无还手之力。

　　“医圣前辈，我替你清理了门户，你应该感谢我才对，不是吗？”

　　面具男笑眯眯的看向华剑锋。

　　“你们这群畜生杂种，你究竟是谁！”

　　华建豪再叛逆，甚至背叛了他，可还是他唯一的徒弟，不是他不肯教华建豪真正的中医之道，而是他本身好高骛远，自己教他更多，他更是贪多嚼不烂，所以只能慢慢教给他，作为他唯一的徒弟，华剑锋还会有所保留吗？可是华建豪不懂，直到死了那一刻，他仍然不动。华剑锋心如止水，老泪纵横，有悲伤，有愤怒，更有无奈与心酸。自己培养了二十多年，却培养出了一个头生反骨差点害死他的畜生。

　　“我们是谁不重要，重要的是，你们都得死，死了之后，你们自然会知道我们是谁。”

　　“在所有人来青城山的时候，那些无辜遇害的人，也是你们杀得？”

　　大长老似乎洞悉了什么，这群人，是真想赶尽杀绝，竟然如此歹毒。

　　“答对了，但是没奖。不过我倒是对你颇为好奇，蓬莱岛，据我所知，医术是不错，可是绝对不可能会有神脉高手，即使是医神那个自以为是的老家伙，也只不过是血脉高手巅峰而已。你究竟是谁？”

　　面具男直视着苏晨。

　　“你又是谁呢？告诉我你是谁，我就告诉你我是谁。”

　　苏晨笑着说道。

　　“你认为，你有资格跟我谈条件吗？”面具男嗤笑着摇头，东面，西面，南面，各自来了一支十人的小队，杀气腾腾。

　　“这就是你的资本吗？”苏晨不以为然，根本没把面具男放在心上。

　　“看来，你还是不知道，你现在的处境有多危险。”面具男似笑非笑。

　　“那也好过你这个愚蠢的家伙，孙巍跟华建豪只是偷情被我碰巧撞见了而已，至于我为什么没有中毒，我想，阎罗王会告诉你。”

　　“你耍我？”

　　面具男摘掉面具，面如冰霜，冷冷说道，就连枭龙都感觉到了一丝寒意，老大真的要发威了。面具之下，赫然便是红杉，而这张面孔，对于别人或许很陌生，可是翎咏春，却是熟悉的很。


第0337章 像个男人一样战斗！

　　红杉的笑容凝固在那里，他没想到自己竟然会上了这个人的当，看来她真的错怪了华建豪与孙巍二人。人在极度恐惧的情况之下，做出自卫的可能性极大，自己已经杀了孙巍，华建豪自然会感觉到害怕，害怕自己会杀了他，自己还真是愚蠢竟然做出了这等伤人心的事情，手下会怎么看？保不准谁在绝地之下就有可能会做出背叛自己的事情来。

　　最重要的，红杉没想到自己会被人玩弄于股掌之中。

　　其实苏晨也不知道自己究竟为什么没有中毒，估计是因为吃了那个百年落叶红，有了抗毒的体质，否则的话还真解释不了。

　　“耍你又如何？不服，你咬我啊。”

　　苏晨嘿嘿一笑，而他的声音，已经恢复了当初的声音，并不再显得沙哑。

　　“你的阴谋诡计，终于要付诸于行动了吗？但是有我在，你就别想得逞，因为我注定就是你的克星。”

　　“这声音，怎么这么耳熟。”徐轩怡眉头一皱，不过突然间，她的眼神便是亮了起来，这是……苏晨的声音！

　　“不可能，他不是已经死了吗？”

　　“咦，这家伙的声音怎么变了？”智尺眉毛一挑，脸色也变得极其的古怪。

　　“是苏晨！一定是苏晨。”

　　翎咏春的脸色瞬间变得兴奋起来，这声音，就算是化成灰她也认得，可是这个家伙，为什么要伪装呢？难道那斗笠背后，真的不是周延平，而是苏晨？想到这里，翎咏春终于变得开心起来，豁然开朗，聪明如她，终于想通了一切，苏晨故意做出那具假的尸体，就是为了让所有人都以为他已经死了，连自己都被他骗过去了。

　　“果然是他。”静绝师太淡然一笑，盘膝坐在地上，笑容清澈而欣慰，她从一开始就猜到了那个周延平是假扮的。

　　“你不是周延平！”

　　红杉沉声说道，苏晨微笑着摘掉头顶的斗笠，笑眯眯的看着红杉，苏晨不死，你们敢这么肆意妄为吗？六支小队，全部被我送入了地狱，你们，也难逃厄运。

　　“该死的，苏家余孽！你果真还没死。”

　　红杉万万没想到苏晨竟然主导了这场阴谋，原本以为胜券在握，可是苏晨的强大，让他感觉到了一丝恐惧，风雷火龙头等六支小队，哪怕是他，也没有活下去的可能，可偏偏这个家伙，成了唯一活下去的人，而且雷铎等自己最得力的助手，全军覆没，那种心痛，让红杉几乎抓狂，他后悔没有在掳走翎咏春的时候顺手杀了苏晨，可是现在已经晚了，那家伙在山林之中疯狂杀戮，而最后他竟然活了下来。

　　当初苏晨的尸体没找到他们也很纠结，到底要不要直接施行他们的计划呢？万一苏晨没死，将会成为他们最大的变故，可是苏晨之死传遍了青城山，他们真的信以为真了，孙巍跟华建豪全都肯定了，他才没什么顾虑，大刀阔斧的展开了最初的计划。

　　这个苏家余孽的实力虽然不是天下第一，可他实在是太狡猾了，并不是雷铎等人笨，他们最擅长的就是山林作战，可是在最擅长的地方，失手了，死了，也怨不得别人。只能说明，对手，让他们感到恐惧。

　　“我死了，你们不就得逞了？哈哈。”

　　“混蛋，你竟然没死，害的羽娣还是为你伤心流眼泪，你个杀千刀的。”

　　徐轩怡流着眼泪，咬牙切齿的骂着苏晨。

　　“靠！你不是周延平，你是那个死了的‘苏晨’？妈的，那我的佛跳墙还算数不？”

　　智尺委屈的望着苏晨。

　　“算数算数。”

　　“你的确很厉害，也很出乎我的预料，但是你认为单单凭你一个人，真的能够逆转局面吗？所有人都已经倒下了，你想要逞英雄，我没意见，但这里可不是大山深处，你能把所有人绕得团团转吗？我不信。你的伤势，似乎也没好吧。”

　　红杉虽然愤怒，但却并没有失去理智，一个小小的苏晨就想让他后退，绝无可能。黄老虽然受了伤，已经回京，但自己的势力再加上枭龙这些人，要杀他这个伤势未愈之人，绰绰有余了。

　　“你可以试试看。”红杉的势力跟自己差不多，即便有枭龙那些人，苏晨也不惧，他拼死也要守护这片土地，守住身后的人，有师傅，有爱人，有朋友，也有一份尊严。

　　现在，就连大长老以及医圣华剑锋等人，都是惊讶的说不出话来了，医圣得主，竟然不是其本人，这特么的也太扯了吧？不过他的医术，却是真的让所有人心服口服。这一点，毋庸置疑，只是这背后的人，竟然是死了的人。

　　“苏晨，果然是英雄出少年。比扁天平更要年轻，比张骞更加沉稳，这样的年轻人得了医圣之位，我华剑锋无话可说，哪怕不是周延平，又如何？我倒也想，那蓬莱区区蛮夷之地，怎么可能会有人能赢得我华夏的医圣之位。哈哈。”

　　苏晨虽然欺骗了他们，可是这并不重要，重要的是苏晨能不能在接下来的战斗中力挽狂澜，他的医术高超，可并不代表他的实力也强横的变态。

　　“他真的能行？”空明子咽了口吐沫说道。

　　“他是我的徒弟，那么他就一定行。”静绝师太说道。

　　“什么？他是你徒弟？师出峨眉？”慧明眼神一番，这男人竟然是静绝老尼的弟子，实在令人匪夷所思，静绝老尼虽然厉害，但并不代表他这个男弟子，也会给人惊喜。

　　“幸亏你没死，否则的话，就算是到了阴曹地府，我也不会放过你的。”翎咏春破涕为笑，静静的看着那个在他眼中虽然有些稚嫩，却已经能够独挑大梁的男人。青城山的希望，都压在苏晨一人的身上。

　　“你以为，就凭你自己，就能挡住我们所有人？看看这是谁。”

　　红杉指着东面，两个人缓缓而来，银发银枪，西门剑痕，西门寒楼在侧，杀气凛凛。

　　苏晨瞳孔紧缩，西门剑痕，他竟然也勾结了这伙人。

　　“我不会帮他，我的目的，就是杀了你。你才是我的对手，传说你死在了青城山之中，我不信，我不相信我看中的对手，会这么轻易的死去。”西门剑痕背负长枪，冷冷地说道。

　　“我果然没看错你。”

　　“可我看错了，你我之间必有一战，但不是现在，你这是在助纣为虐，你知道吗？”苏晨脸色越来越难看，这个家伙，就是个不折不扣的武痴，自负狂，甚至是一个愚蠢到极点的大傻瓜。

　　“你我两败俱伤，他一定会趁机干掉我们所有人，你知不知道？”苏晨愤怒地说道。

　　西门剑痕依旧神态自若，冷若冰霜。

　　“我只杀你。”

　　“好，你这个疯子，那我就舍命陪君子，今天，我只杀你。”

　　苏晨真的怒了，西门剑痕的势力绝对不弱于自己，甚至犹有过之，苏晨没有把握，可是现在箭在弦上不得不发，他已经被逼到了绝境。

　　“你的挑拨离间，没用。之前只是因为孙巍跟华建豪太愚蠢了而已。”

　　红杉道。

　　“愚蠢的人应该是你吧，哼哼，今日我苏晨就大开杀戒，我看，谁能挡我！”

　　苏晨目若剑锋，红杉甚至能够感受到那股疯狂的杀意，这家伙，果然不是什么省油的灯，今日将他灭在此地，就是最明智的选择，最好他们两个两败俱伤，到时候他就可以坐收渔翁之利了。

　　“沸腾吧，倚天剑！我要血染青城山，那句话，我再送给你，今日，没有人能活着离开。”

　　苏晨伸手一握，倚天剑剑锋震颤，似乎感觉到了主人浓重的杀意，几乎所有的高手，全都将目光凝聚在了苏晨的身上。

　　“传说中的苏家余孽，竟然就是他。”

　　“倚天剑一出，谁与争锋？那个坐拥倚天剑的人，就是他。”

　　“看来，血染江湖，已经成为了一场不可避免的浩劫。苏天霆的倚天剑，如今到了苏晨的手中，等等，他们都姓苏。”

　　静绝凝望着那个冷眼看世界的徒弟，看来，一切，都注定要天下皆知了。

　　“你终于回来了。让我看到，像个男人一样战斗。”

　　西门剑痕高举长枪，直至苏晨，眼中喷薄的战意，也如同熊熊烈火一般，燃烧起来。

　　“冥顽不灵，不识抬举，狂傲自负，我，必杀之！”

　　苏晨猛然间抬起头，剑气惊鸿，凌波而至，一道道凛冽的寒光，几乎瞬间封锁了西门剑痕的去路，紧紧二十米的距离，在苏晨看到，只不过是一秒钟都不到的剑势而已。

　　铿锵交鸣，震惊众人。

　　金属交鸣爆发而出的花光，极其的刺眼，苏晨与西门剑痕，身形百变，即便是枭龙这等刚刚晋级的血脉高手，都是看不清两人的动作，长枪如龙，瞬间爆发的恐怖力道，也是如同蛮牛出世，撕裂长空。

　　苏晨一剑破之，贴身而战，企图单手抓住西门剑痕的银枪，可是对方汹涌澎湃的巨力，实在恐怖之极，苏晨单手握住，却几乎被西门剑痕直接顶飞。苏晨只能不断的后退，西门剑痕乘胜追击，枪尖距离苏晨的胸口，也只有不到五公分的距离，苏晨只要一松手，他敢肯定，那柄锋芒无匹的银枪，势必会刺破自己的胸口。


第0338章 燃烧的战意！

　　“苍龙出海！”

　　西门剑痕低吼一声，长枪的振动频率骤然增大，苏晨被虎口被震裂，踉跄后退，眼神逐渐缩紧，那浑圆的银枪，以排山倒海之势而来，仿佛就连苏晨周遭的空气都随之爆鸣，所有人都是惊骇欲绝，苏晨单手成刀，双指一夹，竟然在所有人惊恐之下，夹住了西门剑痕的银枪。

　　“次奥！这么恐怖，不是吧。”

　　“两个大变态，真是难以置信。”

　　“这两个人，势力怕是都已经突破了神脉高手。你这个徒弟，不简单啊。静绝师太。”

　　空明子摇头说道，面色凝重，两人的战斗，实在是惊心动魄，刚才西门剑痕这一招苍龙出海，其威猛霸道，绝对能够让任何高手避其锋芒，即便是刚刚突破神脉高手境界之人，怕是都会被重创。

　　“我也没想到，他的实力，竟然进步的这么快。”静绝叹息着说道。

　　“二十年多前，有一个人，同样恐怖，那时候，他似乎已经是神脉高手中期了。”大长老喃喃说道。

　　“你说的是大魔头苏天霆？”慧明脱口而出道。

　　“除了他，还会有谁？没想到我们这一届的医圣，竟然是苏天霆之子，而我们的性命，竟然全都捏在了他的手中。”

　　华剑锋苦笑着，脸色也很是难看，二十多年前，你可以不知道医圣，但是你必须知道，那个雄霸江湖，剑挑武林的绝代枭雄苏天霆。

　　“妈的，你竟然会我少林寺的大力金刚指？你到底是哪跑出来的怪胎。”

　　智尺瞪大眼睛看着苏晨，苏晨刚才施展的，的确是少林寺的大力金刚指，否则的话不可能夹得住西门剑痕的银枪。

　　“兄弟加油，我挺你，别输给那个西门家族的什么粑粑，用少林功夫打的他屁滚尿流。”

　　智尺嘿嘿一笑，虽然趴在地上，但是精神头十足，除了他，几乎每个人都是一副萎靡不振的样子，可这家伙依旧是眉飞色舞，好不开心。

　　“给我退！”

　　西门剑痕大喝一声，银枪突飞猛进，苏晨只能避其锋芒，以退为进，险而又险的躲过了西门剑痕的长枪。

　　“少林寺的大力金刚指，看来你还真是学艺驳杂，真不知道你哪来的本事。”

　　西门剑痕冷笑一声，银枪一闪，不给苏晨退后的机会，两者再度交手，苏晨的流光星陨剑威力十足，丝毫不弱于西门剑痕的银枪，又岂是一剑光寒十四州，更是让西门剑痕大为吃亏，衣衫之上，被苏晨割破，露出了一道浅浅的伤痕，无伤大雅。但是在西门剑痕眼中，这已经是巨大的耻辱，因为从小到大从没有人能够伤到自己，苏晨，是第一个。

　　“你伤到我了。”

　　西门剑痕眼神微眯，眯起眼睛的样子，依旧杀气十足，可在苏晨看来，这家伙只不过是虚张声势而已。

　　“那又如何？伤你不是目的，目的是杀你。”

　　苏晨再次变换为主动，流光星陨剑巧夺天工，威力无匹，西门剑痕与苏晨斗得不相上下，如果他现在伤势痊愈，他有信心能够在三十招之内伤到西门剑痕，只可惜，他现在的伤势只恢复了七成，甚至连八成都不到。饶是如此，苏晨依旧凶猛过人，逼的西门剑痕，这个西门家族百年难得一见的天才步履维艰。

　　“那就死战到底吧，修我战枪，踏破苍天，撒我热血，一往无前。”

　　西门剑痕再次举枪而战，枪法精湛，如风如火，这一刻，西门剑痕真的就如同一个战神，只为战而生。

　　“长枪灭世！”

　　西门剑痕大开大合，一记长枪隔空砸来，力压千钧。

　　苏晨眼神一凛，这一枪自己是无论如何也接不下来的，苏晨一剑挡之，整个人都被震退，一口鲜血喷薄而出，幸好苏晨没有死命去接，只是化解了西门剑痕一部分的威力。那一枪，震撼了所有人，哪怕是余力，依旧生生砸裂了苏晨身后高约丈许的生肖台，石台四分五裂，让人心悸不已。

　　“西门家族的天才，果然非同凡响。这家伙，怕是距离神脉高手中期，也不远了。”

　　“苏晨真的顶得住吗？”

　　“顶得住也得顶，顶不住也得顶，否则咱们的小命不就玩完了吗？”

　　“看来西门家族，是真打算跟这群家伙合作了。”

　　苏晨一再败退，再加上旧伤未愈，自然不可能跟西门剑痕硬碰硬，翎咏春面色凝重，苏晨越打越劣势，没有人比她更担心。

　　“你这个傻瓜，为什么偏偏要做大英雄？难道这世界上，就缺你一个人吗？在山林之中没有死，这一次，你是真打算把自己放在砧板之上吗？”

　　“兄弟，你可要顶住啊，我的佛跳墙还没吃到嘴呢。”

　　智尺吧嗒吧嗒嘴，脸上终于露出了一抹谨慎。

　　苏晨不敢掉以轻心，长枪灭世，强横无匹，这个家伙简直就是天生为战而生，长枪挥舞，震慑苍穹，让人根本找不到破绽，又岂是他的勇力，更是举世无双，那长枪宛如长了眼睛一样，每次都让苏晨提心吊胆。

　　“妈的，真当哥是好欺负的？老虎不发威，拿我当病猫呢。”

　　苏晨踏剑而行，两个人再度交手，苏晨以太极剑与达摩剑合力阻击西门剑痕，达摩剑主杀伐，太极剑主防守，苏晨的剑法虽然凌乱，但是却有条不紊。

　　“这是我武当的太极剑，这小子怎么会。”

　　“阿弥陀佛，这是我少林寺的达摩剑，七十二绝技之一，他怎么也会。”

　　“静绝师太，他……不会是偷师的吧？”大长老终于忍不住问道。

　　“滚——”

　　银枪震颤，光是震力，就已经汹涌杀伐，力破千军，兵器一寸短一寸险，可是长枪的弊端就是害怕近身，所以苏晨只有近身才能够有机会击垮西门剑痕。倚天剑锋芒毕露，苏晨施展的淋漓尽致，无剑无我，快若惊风！

　　苏晨以快剑逼近西门剑痕，回首横扫，倚天剑的锋芒，直接扫退了西门剑痕，西门剑痕的长枪险些脱落，迅速后退，苏晨抓紧机会，一剑刺出，实际上是虚晃一枪，一记多罗叶指，点在了西门剑痕的腰眼之上，后者面如猪肝，闷吭一声，迅速后退，重整旗鼓，怒喝一声，再次迎上。

　　苏晨战意高昂，愈战愈勇，而西门剑痕则是被苏晨贴身近战搞的头大，寻常人想要贴近自己都很难，偏偏苏晨的速度快的惊人，再加上他的步伐，实在诡异。

　　“还想偷袭，这一次，我让你有来无回！”

　　西门剑痕双目赤红，一记回马枪，苏晨惊险避过，不过这还不算完，苏晨刚欲还击，西门剑痕反手握住枪尖，一记乱棍，直接砸在了苏晨的后背上，苏晨又是一口鲜血喷了出来，苏晨眼神阴冷，不退反进，长空飞剑，撕裂而去。

　　倚天剑不断在西门剑痕的眼神中放大，西门剑痕躲过飞剑，倚天剑射穿了生肖题，没入其中。西门剑痕转身倾斜，步伐凌乱，趁此机会苏晨双手一抓，抓住了枪柄，两个人越来越近，企图争夺银枪，纠结半天，谁也没能站到半天便宜，苏晨脑海之中灵光一闪，就在西门剑痕夺枪的瞬间，他一脚踢出，后者被踢退了两步，但是手中依旧死死抓着银枪，苏晨翻身整个人都攀上了一枪，而西门剑痕则是被长枪与苏晨瞬间压垮，为了不让西门剑痕抓住长枪，苏晨一掌将长枪打落悬崖，两个人同时滚了出去。

　　西门剑痕咬牙切齿，这个家伙夺了自己的未婚妻，所以他才必须要杀苏晨，而且也能够立威，苏晨如今在江湖上的名声越来越响，而且还持有倚天剑，击败他，西门家族，西门剑痕的名望，将会震慑整个武林的年轻一代。

　　可惜，事与愿违，苏晨这家伙的难缠程度，远远超乎他的想象。

　　“没了长枪，看你怎么打。”苏晨笑道，揩去嘴角的鲜血。

　　“要杀你，如探囊取物，没有长枪，你依旧得死。”西门剑痕依旧冷漠霸道，自信心爆棚。

　　“希望你一会还能这么自信。”

　　苏晨眼神里的杀意，越来越浓。

　　“打吧，哈哈，等你们全都死了，我才是最终的受益者。不费吹灰之力，就拿下了这场战役，黄老一定会奖励我的。”

　　红杉心中想到，嘴角不由自主的露出了笑容，这才是他想要看到的。

　　“剑痕公子，小心。”

　　西门寒楼不忘提醒西门剑痕，苏晨这家伙向来诡计多端，现在已经是你死我活的境地，绝不能有半点点以轻心，如果他能出手就好了，可惜，剑痕公子是绝对不会允许他从中作梗的，战士的荣耀，就是一对一的单挑，如果他出手了，即便赢了，西门剑痕也会不开心的。

　　“晚了。”苏晨冷笑一声，身体已经如同离弦之箭冲向了西门剑痕，以太极拳起手，但却并不是为了防守，而是以攻守兼备的揽雀尾，粘上了西门剑痕，苏晨拳风呼啸，比起他的剑，更加凶猛，气势骇人。

　　“太极拳，揽雀尾。这家伙难道是我武当弟子吗？这太极拳打得快赶上我……我们的掌门师兄了。”

　　空明子不好意思地说道，太极拳，绝对是正宗的武当太极拳，而并非是现在市面上跟大白菜一样谁都可以练的那种。俗话说行家一出手便知有没有，苏晨一起手，就被空明子洞悉了一切。

　　“又是金钟罩，不对，当年我看师叔施展过一次金钟罩，那时的他，易筋经已经小成，对于金钟罩的加成，相当骇人，这这这，天哪，佛祖在上，我看到的是真的吗？这小子才多大，就算是从小到大练了二十多年易筋经也不可能大成啊，这也太恐怖了，金钟罩几乎挡下了西门剑痕所有的攻击。”

　　慧明双眼冒金星，自己不会是中了迷毒老眼昏花了吧？


第0339章 地狱杀神卷土而来！

　　苏晨也没有想到，在易筋经大成之后，金钟罩比他想象的更强了，几乎挡下了西门剑痕所有的攻势，他难以想象，原本以为刀枪不入是瞎扯，现在看来，如果易筋经练到大圆满，会不会真的刀枪不入，金刚不坏呢？

　　“哼，学的倒是不少，不过就能你能否躲过我的大擒拿手了。”

　　西门剑痕化拳为爪，凌厉凶猛，双手擒拿，苏晨连续躲避，但是无奈每一次都被西门剑痕抓中。

　　“那就让你知道一下，你的克星是什么。”

　　苏晨不紧不慢，任凭西门剑痕抓住了自己的肩膀，他现在要施展的就是扁天平的分筋错骨手，现学现卖，看究竟能有几分威力。

　　西门剑痕锁死了苏晨的肩膀，可是下一刻苏晨竟然直接脱离了他的控制，刹那之间，他完全没想到，自己被反锁了，苏晨的手掌同样擒住了自己，西门剑痕刚欲还手，自己的手臂，被苏晨生生卸下，嘎吱一声，下一秒，西门剑痕觉得，自己的手臂已经不属于自己了。苏晨没有就此罢手，直接一拳打碎了西门剑痕的手骨，西门剑痕倒吸了一口冷气，不过他始终没有叫出声来。

　　手臂虽然被苏晨卸掉了，没有了知觉，但是痛觉神经还在。

　　“你——”

　　“闭嘴，这才刚刚开始而已。”

　　苏晨双眸一闪，抓住了西门剑横的另外一只手，打蛇打七寸，现在的苏晨就有点猎户屠夫的味道，西门剑痕完全没有反抗之力，一只手被卸掉，另外一只手，他使出了浑身解数，还是没能击退苏晨。拳头被苏晨死死钳住，五根手指，一一被苏晨掰断，那种撕心裂肺的痛楚，终于让西门剑痕叫了出来。

　　“分筋错骨手？”

　　“不是吧，这不是扁天平施展过的分筋错骨手吗？这他也会，太特么奇葩了吧。兄弟，我发现你真是我的偶像。”智尺哭着说道，这家伙也太变态了，简直就不是人，是兽，是叫兽！

　　“不不不，这不科学，尼玛。”

　　“简直是非人类。”

　　最震撼的人，莫过于扁天平了，他没有想到，苏晨竟然连他的独门绝技也会。

　　“不可能，整个扁家，会分筋错骨手的就只有我跟师傅会而已。”

　　“这家伙，还真是满身的迷。苏天霆之子，果然是有其父必有其子，哈哈。”

　　“如果我猜得不错，这家伙有过目不忘的本事，分筋错骨手乃是扁家的绝学，不会这么巧。唯一能解释的，就是在这之前，扁天平施展的时候，被他学会了。”

　　医圣华剑锋难以置信地说道，虽然连他都不敢相信，但是只有这种方法能够解释。

　　苏晨并没有就此罢手，西门剑痕浑身骨骼，几乎被苏晨全都给卸掉了，要治好他，恐怕至少也需要医圣华剑锋这样的医道圣手，仅仅不到半分钟的时间，形势逆转，西门剑痕完全沦为了苏晨实验分筋错骨手的试验品。

　　西门剑痕还能活下来，已经是奇迹了，但是苏晨没有杀他，因为他当初毕竟没有在自己最弱的时候跟他誓死一战，这是一个男人的情谊与承诺，苏晨虽然扬言要杀他，但是如果这个不是恩的恩情不报，苏晨这辈子都难以心安。

　　“我不杀你，因为你当初没有杀我。”

　　苏晨冷视着西门剑痕说道。

　　“呵呵，你还不如杀了我。”

　　西门剑痕冷笑着说道，他的浑身骨骼，已经完全散了，分筋错骨手之狠辣，让他难以想象，他现在的感觉就是生不如死。

　　“那好，我成全你。”

　　苏晨一步踏出，但是西门寒楼却已经迎了上来，此时他如果再不出手，剑痕公子就真的没救了。

　　“你不是我的对手，螳臂当车。”

　　苏晨一掌击退西门寒楼，后者倒退数十步，才稳住身影，而苏晨已经对西门剑痕再次动手了。等西门寒楼再次冲上来的时候，已经晚了，可他赫然发现，苏晨正在一招一式的给西门剑痕接骨。

　　苏晨从不喜欢欠人什么，他原本也没打算真的要了西门剑痕的命，但是分筋错骨手一旦施展，他就手痒痒，把西门剑痕当成了试验品，之后，之后就没有之后了，西门剑痕浑身骨骼被他彻底打碎。

　　不过，苏晨又重新帮他接骨，虽然现在身受重伤，可是人好了之后，却不会留下什么后遗症，当然，也不会成为一个废人，如果苏晨不给他接骨，医圣华剑锋不出手，那么西门剑痕必死无疑。对于一个强者而言，残废，而且是十级残废意味着什么，不言而喻。

　　“我说过不杀你就不会杀你，如果你在执迷不悟，我不会再手下留情。”

　　苏晨凝望着前方的阵阵狼烟，没有再去看西门剑痕。

　　西门剑痕眼神复杂，这一刻，他终于知道，苏晨同样是一个顶天立地的男人。这个世界，不止他义薄云天，冷傲遗世。男人的情义，不需要过多的交流，但是却已经是生死相交。西门剑痕的内心更加复杂，微微闭上双眼。

　　“我不会谢你。”

　　“我也不需要。”苏晨笑道，转身，看着红杉，这一战，还远没有结束。

　　“输给他，不冤。”扁天平无奈苦笑，苏晨的身影，在狼烟中，时隐时现，他终于知道，自己输给了一个怎样强大的敌人，输给他，或许是自己最好的结局，一时瑜亮，能跟他相比，扁天平觉得，不寒碜。

　　“你一定是最棒的！”翎咏春喜极而泣，她相信，即便是所有人都倒下了，他也不会倒，因为他是自己心中的战神，此时的她，不禁露出了一抹小女人的情怀。每个女人心中，都有一个超级英雄，都有一个白马王子，苏晨就是。

　　红杉神色凝重，苏晨的强悍，出乎他的预料，可是现在，他已经受伤了，西门剑痕那个废物虽然败了，可他还没有败。

　　“啪啪啪！”

　　“精彩，果然精彩。不愧是能连杀我六支小队依旧还能存活下来的小强，真是太精彩了。”

　　红杉拍着手，笑眯眯地说道。

　　“这还不够，如果能杀了你，才算是真正的精彩。”

　　苏晨报以微笑，可是谁都知道，这两个人的笑容，都相当的诡异。

　　此刻，整个广场之上，变得出奇的安静，谁也不知道，苏晨能否力挽狂澜，将这伙人击退，刚才苏晨与西门剑痕的交手的确很亮眼，可是毕竟苏晨已经受伤了，而且伤势不轻。现在红杉以及他手下的那些人，如果群起而攻之，苏晨的境况堪忧。

　　整个青城山，狼烟弥漫，几乎所有人都中了毒，苏晨能免疫这种毒，也算是上天留给青城山最后的一丝希望，可是红杉这伙人实力太强了，如果大长老，静绝师太，慧明大师等等这些人没有中毒，那红杉就算是有十条命，也不敢在此放肆，可正因为如此，他们的计划，天衣无缝，苏晨仅仅是他们最后的一丝救命稻草。

　　只要苏晨一死，那么他们将会无所遁形，难逃此劫。苏晨一个人，身系了在场数百条人命。苏晨的压力，更大，他如果败了，那么不知是他一个人倒下去，这里所有无辜的人，都会跟着死去。那样，他们的计划，就会圆满。

　　“一个人的力量，终究是有限的，认命吧。苏家余孽，必须得死，而且，想要你死的人，远远不止一个。前辈，出来吧。”

　　红杉的话，让所有人再次倒吸了一口冷气，难道暗中还有人？

　　苏晨眼神微眯，看来今日，这个家伙是有备而来，做了这么多的准备，不杀掉自己，不灭掉青城山上的所有人，誓不罢休。

　　远处，一道血光踏空而至，风声呼啸。

　　“你终于，还是没死。看来上天给我一次机会，让我亲手杀了你为楚江王报仇，是命中注定的。”

　　来者，让所有人的心都沉入了谷底，因为这个人，正是当初被静绝师太等人逼退的十殿阎罗之一仅次于秦广王的阎罗王，虽然受了伤，但阎罗王的实力，依旧恐怖的令人发指。二十年前就已经天下闻名，止婴夜啼的最凶王者，今日必定又会大杀四方。

　　“阎罗王，看来今天，我难逃一死了。”苏晨的脸上依旧带着笑容。

　　“知道必死，还算有些自知之明，我不喜欢杀一个手无缚鸡之力的人，像个男人，跟我堂堂正正的一战，让我看看，能够杀掉楚江王的人，究竟是一个什么样的家伙。”

　　阎罗王极度自负地说道，也可以说，他有着自负的资本，在场，没有人是他的对手，哪怕是红杉也不行，受了伤的阎罗王，依旧恐怖如斯。令人闻风丧胆。

　　“那我就除掉你这个无恶不赦的大魔头，也算是为民除害了。”苏晨说道。

　　“勇气可嘉，可你还是要死。”

　　阎罗王难得露出一抹笑容，地狱杀神卷土重来，凶悍无匹，震惊天下。

　　“死秃子，你要是还在那给我装死，你特么的一辈子都别想吃到佛跳墙。”

　　苏晨冷哼一声，回头看了一眼趴在人群里装死的智尺。

　　智尺讪讪一笑，站了起来，脸色微红，竟然有点不好意思。

　　“我以为你们没发现我。”智尺说道。

　　“死猪不怕开水烫，我又不是超人，你打一个我打一个，别让我失望。佛跳墙管够。”

　　苏晨道。

　　“有你这句话，妥妥的。”支持大义凛然，豪迈无比，大步迈出，气势雄浑，直指红杉。


第0340章 杀人先杀己！

　　“什么？你竟然也没有昏迷？”红杉难以置信，这家伙气势骇人，一看就不是善茬，少林寺的和尚，没几个是好对付的，更何况这个家伙苏晨如此看重，说不定实力真有点让人捉摸不透。

　　红杉没有料到除了苏晨之外，竟然还有漏网之鱼，难道这迷毒没有效果了？

　　“说实话，你咋知道我没有昏迷。”智尺问道。

　　“看你的样子，似乎精神头儿比我还足，不像中毒的样子。”苏晨笑道。

　　“次奥，你也是猜的？妈蛋，太失败了。不过哥不出手，你估计也得惨死，所以哥来拯救世界了。”

　　智尺信心满满，一脸嚣张。

　　“这是你的弟子？慧明大师。”空明子问道。

　　“不是我的徒弟，要是我的徒弟，我非得弄死他，竟然都到了这个时候还缩头缩脑，真是丢了我少林寺的雄风。”

　　慧明恨铁不成钢，这智尺就是一朵奇葩，在少林寺是奇葩，出来了还是奇葩，真给少林寺丢脸。

　　“那这小光头什么实力？”大长老问道。

　　“差不多神脉高手吧，刚突破不久。”慧明想了想说道，这小子虽然刚刚突破神脉高手，但是却已经破掉了全是血脉高手组成的十八铜人阵，否则的话，方丈大师也绝对不会允许他下山的。这小子绝对是个习武天才，学什么像什么，虽然没有苏晨过目不忘那么恐怖，但也不惶多让，而且苏晨是后天的，而他却是天生的。

　　“废话少说，既然你没有昏迷，我就把你打昏迷，而这一次昏迷，将成为你永远的沉睡。”

　　红杉冷笑着看向智尺，苏晨自有阎罗王收拾他，而自己必须把这个少林和尚给解决了。

　　“我日你个仙人板板，想收拾小爷？我一个大萝卜回旋屁崩死你。次奥的，放马过来吧。”

　　智尺的话，让苏晨都感觉有点崩不住了，这货也太奇葩了，这是少林寺出来的和尚？恐怕以后没有人会对少林寺那些老古板认可了，这少林寺出来的小和尚，简直就是流氓强盗，甚至犹有过之。

　　“枭龙，此时不上，更待何时，同我一起拿下这个臭和尚。”

　　枭龙等人微微点头，迅速加入战团，智尺以一敌十，红杉带着所有人围攻智尺。

　　“真是没教养，这么多人围攻你爷爷我，看我神威，无坚不摧！金钟罩铁布衫！”

　　智尺怒喝一声，以守为攻，与红杉等人展开了激烈的战斗。

　　“当初你杀了楚江王，我就觉得，你不该这么默默无闻的死去，死在我阎罗王手中，你也算死得其所。”

　　“可我并不想死，也许，你可以代替我，跟真正的阎罗王问声好。”

　　苏晨淡然一笑，一掌拍碎了生肖台，拔出倚天剑，直指阎罗王，杀意涌动。这一战，不同于与西门寒楼之战，只能到死，不能留情。谁输了，就得下地狱。

　　苏晨仅仅的握着手中的倚天剑，曾几何时，自己的父亲，同样握着这柄武林至尊征战天下，自己无论如何，也不能给他丢人。

　　“杀了你，拿下倚天剑，也算是为我以前的兄弟报仇，你既然是苏天霆的儿子，那就更得死了。”

　　阎罗王不紧不慢，淡笑着说道，苏晨隔空一剑，气势逼人，凌厉的锋芒直取阎罗王的天门穴。

　　“雕虫小技，也敢在本王面前班门弄斧。”

　　阎罗王双掌合十，竟然接住了苏晨这神来一剑，而且苏晨竟然觉得这家伙死死的封住了他的剑身，他根本难以动弹，甚至抽不出倚天剑来攻击。不过阎罗王并没有跟苏晨死磕下去，而是屈指弹开倚天剑，趁势逼近苏晨，恐怖的速度，让苏晨防不胜防。

　　“砰——”

　　阎罗王汹涌的拳头，直接轰向苏晨，苏晨一掌将阎罗王的拳头包裹在内，但是阎罗王的拳劲反震之力，却是将苏晨直接震退了十步有余，仅仅是两招，苏晨就感觉到了力不从心。这阎罗王简直就是头猛虎，而他就像是一只受了伤的绵羊，两者的实力根本就不是同一阶段上。

　　“苏晨恐怕不是阎罗王的对手。这个家伙太凶悍了，当今武林能以一己之力对抗阎罗王的人，恐怕不超双掌之数。”

　　大长老神色凝重，紧张的观察着战局，如果当初不是静绝师太逼退了阎罗王，怕是此刻阎罗王更加凶悍。

　　“他的实力，应该在神脉高手中期巅峰，打通了四条经脉，甚至随时都有可能突破，打通第五条经脉，那个时候，怕是连我都不是他的对手了。”静绝师太说道。

　　“这么可怕？之前你不是很轻松的击退了这个家伙吗？”慧明难以置信。

　　“那只是表面而已，其实我也受了伤，我的实力虽然比他强一点，但是并不多，真若是死战到底，我们两个的胜算，差不多五五开吧。”

　　静绝师太叹息着说道，在场之人都没想到阎罗王的实力已经恐怖到了这等地步，那也就是说，十殿阎罗之首，很可能已经临近神脉高手巅峰！

　　“那这么说来，苏晨的胜算，岂不是非常渺茫？”空明子心情沉重，这个时候，唯一的救星就是苏晨跟智尺了，他们这些人实力虽然强横，但是却深中迷毒，就算是医圣一时间都没办法解开这种毒，他们只能坐以待毙，等待着苏晨击垮阎罗王，智尺杀掉红杉，然而这时候，两个人的情况都是不容乐观，智尺虽然能够与红杉打成平手，可是枭龙等人的加入，使他完全是被动防守，根本没有任何的攻击之势。

　　苏晨则是更为吃力，阎罗王赤手空拳，逼的苏晨险象环生，而且身中两掌，苏晨的伤势，已经是越发的眼中。凌厉的剑势虽然能够让苏晨暂时立于不败之地，可是双方的交手，已经开始逐渐显露出了颓败之势，阎罗王实在是太强了，让他一个晋级神脉高手不久切身受重伤的人对付一个神脉高手中期巅峰的绝世凶人，实在有些强人所难。

　　但是，苏晨始终没有放弃，始终与阎罗王周旋到底。

　　“果然有些顽固。我已经没有兴趣跟你玩了。”

　　阎罗王摇摇头，大步冲起，势如破竹，撕山裂地的一拳，打向苏晨，苏晨踉跄后退，可惜身后，已经退无可退，苏晨一拳迎之，自己竟然被阎罗王生生震飞，苏晨只觉得喉咙一甜，脸色变得相当难看。单膝跪在地上，眼神冰冷的望着正在一步步靠近的阎罗王。

　　“你逃不掉了。”阎罗王又是灭世一拳轰击而出，然而在苏晨的面前，却闪出了一道黑色的身影，替苏晨挡下了这一拳。

　　苏晨瞳孔紧缩，这个人，他再熟悉不过了，这是他生命中的第一个女人！翎芝。

　　“噗——”

　　翎芝口吐鲜血，被击倒在苏晨的怀中，神色黯然。

　　“翎芝！！！”

　　翎咏春目眦欲裂，那是她这辈子最重要的两个人之一，是她的大女儿翎芝，她怎么会看不到呢？她庆幸苏晨躲过了一劫，可是替苏晨挡下这一拳的人，竟然是自己的女儿。翎咏春血泪纵横，心情无比的复杂，可是在这一刻，她竟然没有任何的办法，只能静静的坐在那里，泪如泉涌，她恨不得，那一拳，是打在自己的身上。

　　“你怎么这么傻？为什么！为什么！”

　　苏晨怒吼着说道，紧紧的搂着怀中的女孩，这是他这辈子都无法释怀的女人，他们之间或许有很多的误会，或许有很多的无奈，可是都摆脱不了一点，她是自己生命中的第一个女人。

　　“咳咳，是你给了我重新生活下去的勇气，如果不是，我可能还无法重返战场，无法回到我喜欢的地方，跟他们一起战斗。不过，我不会谢你的，我不会。”

　　翎芝艰难地说道，嘴角带着笑容，有些幸福，有些遗憾，她感觉体内的血液在流失，感觉生命在快进，感觉可能不会再看到明天的太阳。

　　“我不允许你睡下。”

　　苏晨紧紧的搂着翎芝，神色冰冷，血色双眸，不断闪烁着幽光。苏晨拿出锦盒之中的菩提子，给翎芝服了下去，那是他医圣之战的战利品，可是在这一刻，跟翎芝的生命比起来，一文不值。苏晨的眼泪，缓缓流下，带着血色，一滴滴，是血色的泪。

　　“你就是个傻子，我也不会谢你的。”

　　菩提子被翎芝服下之后，苏晨知道这东西虽然不可能有生死人肉白骨的效果，但是一定能保住她的命。

　　就在这一刻，疯狂的人，不只是苏晨一个，枭龙等人，同样无比的愤怒，他没有心情再去跟智尺战斗，飞奔着跑向翎芝。

　　“你比我更傻……”说着，翎咏春真的晕了过去，但是至少，她还活着。

　　“替我照顾好翎芝。”

　　苏晨将翎芝交给了枭龙，缓缓的站起身，那只握着剑的手，微微颤抖，可是这颤抖，竟然比他的心更加阴冷，更加杀意弥漫。

　　苏晨的眼眸，在这一刻彻底变成了血色，他要报仇，他要给翎芝报仇，这一拳之仇，不共戴天，就算是死，也要跟他同归于尽！苏晨感觉浑身的血液在沸腾，在燃烧，熊熊战意，使他的状态，也是达到了前所未有的高亢。

　　“有点意思，燃烧的战意，那就让暴风雨来的更猛烈些吧。”

　　阎罗王笑容依旧，苏晨飞奔而至，剑走偏锋，专攻阎罗王的死角，苏晨的剑，更加迅猛，刁钻。苏晨长剑撩起，寒光逼人，阎罗王避其锋芒，一个闪烁，跳到了苏晨的身后，双手锁住了苏晨的肩膀，使他的剑，完全没有了用武之地，根本斩不到他。

　　可是，就在这时，苏晨的嘴角露出一抹阴谋的笑意，阎罗王做梦也想不到，苏晨竟然一剑刺入了自己的身体，长驱直入，两个人竟然全都被倚天剑刺穿了身体，从苏晨的左肋刺入，从阎罗王的左肋刺出，鲜血淋漓。


第0341章 一剑东来！

　　对敌人狠，就必须要对自己狠！

　　阎罗王一拳打出，苏晨左肩险些被阎罗王击碎，两个人终于分开了，苏晨摇摇晃晃，总算站稳了身体，将倚天剑从身体里拔了出来，这个时候，所有人的目光，都忍不住闭上了，这也太狠了，杀人先杀己！恐怕除了他这个疯子，没有人能够做到。

　　苏晨嘴角的笑容有些颤抖，脸色更是苍白，连续点了自己三处穴道，捂住伤口，才算是止住了鲜血，而阎罗王也是踉跄一步，吐出了一口鲜血，笑容有些可怕，盯着苏晨，这家伙让他感觉到了死亡的恐惧，这就是个疯子，比苏天霆更可怕的疯子，还好，他的实力，并没有当初的苏天霆那么恐怖。

　　不过，这一剑，紧贴着阎罗王的胸腔刺下，如果苏晨再调高三厘米，或许这一剑之下，阎罗王就已经命丧黄泉了。

　　“这这这……这也太狠了吧，这不是玩命呢吗？”

　　“我不得不说，我这辈子最佩服的人，就是这个家伙了。”

　　“我张骞没服过什么人，就算是当初我输给你的时候，也没有服过你。但是今天，你让我见识到了什么是一个男人，什么是一个狠人。”

　　张骞喃喃着说道，神色凝重，他们的生死，全都系于苏晨一身，或者是亲人，或者是朋友，或者素昧平生，他本可以潇洒离去，没有人能留住他，可是这一刻，他带着所有人的希望与寄托，誓死一战，没有人能够忘记，苏晨那一剑，他刺入了阎罗王的身体，却也刺入了每一个人的身体，因为他们也在心疼着苏晨。只要是一个有血有肉的人，都忍不住心酸。

　　“苏晨，你要是敢死了，我这辈子都不会放过你的。”

　　此刻，翎咏春已经泣不成声，先是女儿垂死挣扎，为他挡下了一拳，如今又是这个小冤家差点命丧九泉，她只是一个小女人，一个渴望安静祥和生活下去的小女人而已，当初那个叱咤风云的京城天女，已经不存在了。早在二十年前，就已经死了。可是，命运依旧如此的折磨他。

　　“你不能死，因为你必须死在我手里。”白婧喃喃着说道，两行清泪，默默地落下，虽然苏晨为了拯救的不是她一个人，可是她仍旧忍不住哭了，她不承认，也不愿意否认，如果不是因为师命难违，自己的几个爷爷把重担全交给了自己，她绝对不会与苏晨为敌。

　　“上一次你都能假死，这一次不准真死，我还得给你当助手呢。”

　　徐轩怡哭着说道，心痛的让她不知道该说些什么，她知道，如果杨羽娣看到这一幕，会更心疼的。

　　“你让我对你动怒了。小子。”

　　捂着伤口，鲜血依旧在流，阎罗王眼中喷薄的杀意，仿佛冲天而起，直入云霄，周围方圆百米之内，都能够感受到他强大的气场跟汹涌澎湃的怒意。

　　能够一剑刺入他体内的人，从他生下来到现在，还没有人做到过，而苏晨竟然以自身为代价，伤敌一千自损八百。

　　“你也让我动怒了，要杀我，可以，但你必须死！”

　　苏晨大喝一声，如同一头疯牛一般，再次冲向阎罗王，阎罗王咬牙切齿，惊鸿在其，一脚踢向苏晨，苏晨一拳打中，被震退，不过他并没有放弃，倚天剑顺势插入巨石之中，单腿一蹬，借助反弹之力，气势更猛，直接双手扣住阎罗王的腰身，阎罗王马步稳扎，横刀立马，苏晨双脚并起，凌空锁死了阎罗王的脖子。

　　阎罗王怒喝一声，单手抓住了苏晨的肩膀，一掌拍下，生生拍碎了苏晨的肩胛骨。

　　“去死吧！”

　　苏晨一手插入了阎罗王的双眼，不过阎罗王早有准备，苏晨以自身为代价，就是要跟他同归于尽，饶是阎罗王早有防备，仍旧被苏晨一只手戳瞎了一只眼，阎罗王惨叫一声，再一次一掌击飞了苏晨。

　　“啊——”

　　“你这个疯子，我要杀了你。”

　　阎罗王嘶吼着，嘶声力竭，一只眼球，生生被苏晨扣了出来，血腥之极。但是更血腥的，是苏晨，他整个人，已经被阎罗王打成了血葫芦，浑身是血，浑身伤痕累累。

　　“苏晨……”翎咏春哭着喃喃说道，她已经不敢睁开眼睛去看了，苏晨被打的不成人样，不过没有人能想到，苏晨仍旧站了起来，拔出了倚天剑，身形虽然摇摇晃晃，可是却没有倒下去。

　　“我的意志，不会倒下去。”

　　苏晨艰难地说道，那一抹笑容，却让人看的心酸。

　　“那就给我去死，永远不要再站起来。”

　　阎罗王飞身一脚，势要击毙苏晨。所有人都忍不住闭上了双眼，苏晨，还能够坚持下去吗？他们已经不忍心再去看苏晨的惨状，他的确很强，年轻一代罕逢敌手，可是跟他战斗的，却是整个世界都为之颤抖的绝世凶神！

　　“滚——”

　　一声娇喝陡然响起，苏晨仍旧站在那里没有动，但是阎罗王的身影，却已经倒飞而去，一柄巨剑凌空飞来，插入了生肖台，逼退了阎罗王。

　　此剑，正是赤霄！

　　三尺重锋，凛凛寒光，帝道之剑，唯有赤霄！

　　“谁？”

　　阎罗王眼神眯起，总是有些卑微之人，阻挡他杀了眼前这个小子，又是一个女人，但是这一次，这个女人，似乎并不简单。

　　女子立于赤霄剑之上，神色冷峻，一身兽皮，难以包裹住她魔鬼般的身材，但是那柄东来之剑，却没有人敢小觑，这个女人，也没有人敢等闲视之。

　　“要杀他，先过我这关。”

　　女子淡淡说道，来者，正是霍沐。

　　“连你也来了。”苏晨苦笑道。

　　“我不来，你已经死了。”霍沐依旧神色淡然，没有任何情感波动，眼神之中，古井无波。

　　“我次奥？这家伙的姘头还有多少？为啥还都是这么漂亮这么火辣的。”

　　“来她十个八个才好呢，咱们就真的有救了。”

　　“我看这个就不简单。有戏。”

　　阎罗王目光渐冷，眼前这个女娃娃虽然不简单，自己被苏晨一剑刺伤之后，实力再次跌落，不过未必就不是眼前之人的对手。

　　“挡我者死！”

　　“就怕你没有这个本事。今天我就用这柄赤霄剑，杀你。”

　　霍沐说道。

　　“别掉以轻心，他的实力太过恐怖。”苏晨提醒道。

　　霍沐一跃而下，双手拔出了赤霄剑，一个身材消瘦，完美无瑕的魔鬼女郎，握着一柄重剑，的确给人一种女汉子的感觉，可是谁也不敢小觑，这女汉子的威势，让他们终于明白了什么叫做巾帼不让须眉，什么叫做女儿当自强。

　　“霍家剑法？她是东北霍家之人。”

　　静绝师太双眼一紧，认出了霍沐的剑法。她早年曾与霍家高手交过手，自然认得这套剑法。

　　“没想到这个家伙连霍家人都招惹了。”

　　静绝师太也不知道是喜是悲，低声喃喃。

　　霍沐剑法惊人，比之当初，更加厉害，手中重剑，也是越来越娴熟，赤霄剑威猛之势，丝毫不输于自己。

　　“好凶的女汉子，苏晨，你还有没有这么厉害的姘头了，再叫出两个，帮哥分担一下，这货太能打了。”

　　智尺叫苦不迭，苏晨恨不得一巴掌扇飞他，什么叫姘头？老子有你说的那么不济吗？而且这玩意又不是大白菜，你以为一块钱一斤啊？

　　阎罗王终究是阎罗王，几十年的经验跟实力，都不是白给的，哪怕是霍沐，也不是他的对手，而如今的战局，却是越来越白热火，智尺已经被逼入了绝境，而霍沐也是有些捉襟见肘，阎罗王的攻势太凶狠了，苏晨眼神一瞪，再这样下去，他怕霍沐也会吃不消。看来自己必要再度出手了，先把这个大魔头解决掉再说。

　　苏晨握紧倚天剑，他的实力已经大不如从前，可是这一刻，他责无旁贷！

　　有了苏晨的加入，霍沐如虎添翼，彻底将颓败之势扳了回来，两个人的配合，连他们自己也没想到，会这么默契。想起当初合力斩杀大蛇的场景，霍沐忍不住笑了起来，不过此时她却是主力，两个人彻底将阎罗王的脾气打没了。十招之下，阎罗王彻底陷入被动，这一刻，他也明显有了体力不支的感觉，竟然想起了逃跑。

　　“双剑合璧，果然厉害。”

　　慧明沉声说道，阎罗王渐入败境，力不从心。

　　“果然是男女搭配干活不累，给哥这么一个漂亮妹子，哥也能搞定这货。”

　　智尺委屈地说道，但他仍旧咬着牙，不给红杉半点机会。

　　苏晨抓准机会，在霍沐与阎罗王交手之际，一剑涌出，阎罗王骇然失色，退无可退，咬紧牙关，誓死也要拉上苏晨，一掌拍出，本来是想打向苏晨的头骨，但是被霍沐一推，这一掌，击碎了苏晨右肩胛骨。可这一刻，倚天剑，已经刺入了阎罗王的咽喉。

　　苏晨一剑抽出，可是他的手，已经握不住剑了。

　　鲜血从阎罗王的喉咙里喷出，他嘶吼着，却发不出声音。

　　一代阎罗王者，就此陨落！


第0342章 突如其来的金雕！

　　阎罗王死了，死不瞑目，直到自己倒下去的那一刻，他仍旧睁着眼睛，似乎不敢相信眼前的一切，自己竟然死在了一个实力跟自己相差如此悬殊的人手中，阴沟里翻船，实在不应该。可是这个世界上没有后悔药可以买，尽管阎罗王不相信，可是他的身体，已经失去了温度，血液，已经流的干涸了。

　　苏晨亦步亦趋，艰难的走进翎芝，她依旧在昏迷者，因为自己，那一掌如果打在自己身上，或许他已经死了。

　　二十多年来，他没觉得对不起谁，可是翎芝，是苏晨心里唯一觉得愧疚的人，她的第一次给了自己，她又救了自己一命，有种恩，有种情，是一辈子也还不完的。

　　“兄弟们，该我们出手的时候了，当初是苏晨救了我们，否则的话，我们也不可能会有今天，不可能还活着，而且，翎芝是咱们所有人的兄弟，现在，你们应该知道怎么做了。”

　　枭龙沉声说道，脸色无比的阴沉，翎芝的重伤，对他的打击相当大，他一直都对翎芝情有独钟，可是只可惜襄王有心神女无梦，但是枭龙却不是一个卑鄙无耻的小人，相反，他知恩图报，虽然是为了国家服务，可是在这个时候，他必须要有所决断了，翎芝跟苏晨，他哪个都不会杀，反之，红杉的做法，已经让他有些不敢恭维，国家又如何？

　　可是现在他们在草菅人命，他是杀人如麻，这些年执行任务杀了不少人，可那些都是该杀之人，都是跟自己的国家敌对的势力，可是这些人，全都是他们华夏的子民，他们没有错，如果硬要说他们有错，或许就是因为他们的实力太强了，威胁到了当局者，所以才会有今天的惊天大局，才会有那么多无辜枉死的人，才会让红杉变成了一个嗜血的狂魔。

　　“知道！”

　　枭龙身后的十来个兄弟，全都是满脸怒火，义愤填膺，他们想成为守护国家的卫士，可不代表，他们要无休止的滥杀无辜。助纣为虐的事情，他们不会再继续干了，这时候，枭龙等人，已经将矛头全都转向了红杉。

　　“次奥，你疯了吗？你知道你在干什么吗？枭龙，你这是死罪。竟然敢背叛国家，你难道忘记了你的家人吗？”

　　红杉怒不可遏，他万万没想到会惹得众怒，被自己的手下给出卖了，现在的局势对于他们而已，已经越来越差，枭龙竟然还临阵倒戈，是他的心更加是雪上加霜。

　　枭龙等人心中一沉，不过下一刻，枭龙还是毅然决然的冲向了红杉。

　　“杀了你，就不会有人知道了。”

　　“杀——”

　　一声刺耳的喊杀声，传遍了青城山，一场混战，彻底展开。

　　“这这这，这不科学，怎么一伙的反倒是打起来了？”

　　“这你就不懂了吧，这是无间道，碟中谍，他们一开始就已经反了，这个带头的家伙已经触犯了众怒，焉能有好下场？”

　　“哈哈，真是精彩，不过我想，我们今天终于得救了。”

　　“苏晨……”

　　越来越多的人，不由自主的看向苏晨，这个用生命在战斗的男人，替他们铲除了所有的敌人，解除了危机，现在只剩下红杉等几个人。但是这一切即将结束了，可苏晨，也已经是身受重伤。

　　“看来，这苏晨不仅医道之上无与伦比，在武道之上的造诣，也是颇为精湛，我想在场之人能压他一头的，除了我们几个老家伙，应该没有人能让他束手就擒了。”

　　空明子淡笑着说道，此时此刻，他们虽然还身中迷毒未解，但是危机却是基本解除了。

　　“你快别往脸上贴金了，空明牛鼻子，我看如果这苏晨实力未损，你还真就未必会是他的对手。切。”

　　大长老笑着说道，空明子老脸一红，没有说话，苏晨的神勇，在场的人，都是深有体会，面对那个凶神恶煞的绝世凶人，地狱阎罗，哪怕是他们，也是心有余悸，但是苏晨一往无前的战意，最终还是将阎罗王杀掉了，虽然中间借助了别人的实力，但这也是实力的一种，成者王侯败者寇，结局很美，苏晨赢了，而且还斩杀了十殿阎罗的老二阎罗王，苏晨的名声，这一次势必会传遍整个武林。

　　“没想到，师太的徒弟，竟然如此神勇，老衲真是佩服的紧。”

　　慧明郑重地说道，身为出家人，他没有半分恭维，苏晨的强大的实力跟精彩的医术，赢得了在场所有人的尊重。

　　“贵派的智尺，才是人中龙凤，少林寺有这等天才高手，也是相当惹人嫉妒啊，呵呵。”

　　静绝师太微微点头，但心里却很欣慰，她的徒弟，拯救了在场的这些人，她的脸上自然有光。

　　而此刻，红杉与智尺枭龙等人战斗正酣，而红杉也是渐渐落入下风，尽管他的忍受不少，可是枭龙带着的兄弟也不是吃素的，两者虽然不可能一时间分出胜负，可是至少能够压他们一头。

　　“帮我杀了那个领头的人，霍沐。”

　　苏晨抱着翎芝，喃喃说道，感受着对方温热的身体，苏晨的心，也算是彻底放下了。

　　“好。”

　　霍沐没有多说一句话，提剑而去，赤霄剑重剑无锋，但是却锋芒必露，完全不给红杉一点的机会，她的加入，也使得红杉变得相当苦恼，现在自己完全陷入到了绝境之中，枭龙与自己剩下的手下打成一团，如今两个神脉高手对他一个神脉高手，结果可想而知。红杉步步为营，他已经想好了退路，可惜，这个手握重剑的绝色女子，根本就不给他任何的机会。

　　霍沐的剑法，越来越精湛，就连一旁的智尺，也相当的佩服，这女人绝对是母老虎级别的存在，自己想要制服，怕是有些困难，不过智尺也是个不屈不挠的人，要不是看她跟苏晨有一腿，自己绝对会对这个猛女展开最猛烈的进攻，自己那些小绵羊，跟这个超刺激的大美女比起来，简直弱爆了。

　　不得不说，智尺跟霍沐的配合相当不错，红杉的情景堪忧，霍沐自然不会手下留情，苏晨要他死，那么他必须死！

　　霍沐的重剑，成为了在场所有人心中的一把玄重尺，谁说女子不如男？现在看来，智尺只不过是个配角，真正主导着红杉生死的人，则是霍沐。

　　重剑不留情！智尺缠住红杉，红杉无可奈何，身上多处伤痕，让他完全陷入了生死轮回的边缘，虽然重剑无锋，但是这一剑刺来，却也带着毁天灭地的恐怖力量，自己完全挡不住，两个神脉高手联合，实力可想而知。

　　“重剑无锋，大巧不工！”

　　霍沐剑影重重，封锁了红杉所有的去路，凶猛骇人的重剑，直接拍在了红杉的胸前，红杉被瞬间拍飞，然而，等他挣扎着快要起来的时候，却发现无论如何也站不起来了，自己的心脉，被霍沐一剑重创，彻底拍碎，完全没有了任何复苏的痕迹。

　　“噗——”

　　一口鲜血狂喷而出，红杉终于躺在了地上，脸色难看，手臂握成拳，全再也没有任何的攻击力了，他能感觉到自己的内脏在流血，可是他无能为力，只能默默的等待着死去，而枭龙带着手下的兄弟，也是将他的人打的落花流水，全部溃败，智尺这个不要脸的光头和尚冲上去，瞬间爆炸，几乎是摧枯拉朽，将他最后的一丝希望，也全都泯灭了。

　　“我……我不甘心……”

　　红杉狠狠的拍了一下地面，拳头，终于还是缓缓的松开了，因为，他的呼吸，已经渐渐停止了。

　　青城山，依旧鸟鸣如新莺，医圣之争，画上了一个圆满的句号。

　　“呜——”

　　一声冲天的雕鸣，一只硕大无比的金雕，破空而来，在所有人猝不及防之下，叼走了已然筋疲力竭，油尽灯枯的苏晨。

　　金雕破空，嘶鸣悦耳，足有一只北极熊大小的金雕，锋利的双爪，直接抓住了苏晨，使他完全动弹不得。最先发现的智尺跟霍沐，两个神脉高手同时出手，竟然被金雕双翅一振，全都掀飞了回来。

　　“不！”

　　苏晨眼神之中满是血泪，翎芝生死未卜，他不能就这么被抓走，该死的金雕，置身于百丈高空之上，他第一次感觉到了死亡的恐惧。呼啸的狂风，从他的耳边呼呼刮过，苏晨的感知，逐渐变得微弱，逐渐，逐渐消失……

　　“这是什么怪物？不会是妖怪吧？”

　　“不是，那是一只大雕，不过这金雕好恐怖啊。”

　　“是啊，两个绝顶高手都留不住一只金雕，真是把人类的脸都给丢尽了。”

　　“你行？你行你上啊，次奥，在这说风凉话。”

　　“苏晨！”

　　“苏晨！”

　　无数声呼唤，响彻青城山，翎咏春，白靖，徐轩怡，还有姗姗来迟的杨羽娣，望着空中逐渐变小，逐渐消失得无影无踪的苏晨与金雕，杨羽娣彻底倒了下去。

　　“该死的金雕，那究竟是什么东西？”

　　白靖咬牙切齿，金雕的出现太过于意外了，以至于任何人都没有发现，甚至没有一丝准备，苏晨就被金雕抓走了。


第0343章 跌入山谷！

　　“这一次，恐怕真的没有任何人能够救你了吧。该死的，你骗了我那么久。”

　　徐轩怡捂着嘴，俏脸之上，挂满了泪珠，这个王八蛋，骗的她好苦好苦。

　　翎咏春的神色暗淡下去，被金雕抓走，怕是有死无生了吧，哪怕是金雕不吃他，把他从天空中抛下，那样的话，应该没有任何人能够幸免于难。原本以为，苏晨的死只是一个圈套，现在他真的死了，成为了所有人惦念的对象，崇拜的偶像，可他，还是离开了。甚至连最后一句话，都没来得及跟他说。

　　“原来，一切都是一场空。”

　　翎咏春发现自己的命真的很苦很苦，女儿重伤昏迷不醒，连她最后的依靠，也消失了，这个世界，变得冰冷，陌生，甚至空荡而孤寂。

　　霍沐眼神微眯，凝望着远方的天空，狼烟渐消，而苏晨，也已经不见了踪影，她这一趟出山，似乎从来没有开始过，就已经结束了。

　　“你真的会死吗？”

　　霍沐喃喃着说道，似乎是在问询苍天。那么大一只金雕，曾经见识过长白山巨型精怪的她，不相信这是一场意外，青城山的危机消失了，但或许，这只是另外一场阴谋的开始。

　　美丽的天空，蓝如诗画；碧绿的湖水，清澈见底；缠绕着千年不败的树藤，仿佛象征着大自然的生生不息，生机勃勃。

　　一滴水从树上滴落，落入小湖之中，荡起了一阵阵的涟漪，几只呱呱直叫的蛤蟆，顺势扑进了湖水当中，溅起一阵水花。一只白色的兔子，从湖边飞奔而过，沉积的落叶，覆盖着这里最深最大的沼泽，原以为可以踏叶无痕，可惜最终还是改变不了沉入泥潭的厄运。

　　这里，一切都是那么美，那么自然，或许只有那只被吞噬的小白兔的画面有些让人难受，但是每天从这里经过的，不知它一个，甚至有些羚羊猛兽，都是把生命葬送在了这里。

　　山石上碧绿的青苔，青翠欲滴，高山仰止，数千米难以望其项背的青山，葱葱而立，这是印度板块和欧亚板块相碰撞及板块俯冲的缝合线地带，是著名的深大断裂纵谷区。山高坡陡切割深，雄奇险秀，美轮美奂，鬼斧神工，堪称经典。

　　这里是云南地区的高黎贡山，对于这里的高原季风气候而言，绝对是四季如春。

　　一个黑袍遮面的男人，坐在一处陡峭的山壁之上，只是静静的坐在那里，不言不语也不动，一坐就是一天，堪比化石。

　　“嘎——呜——”

　　一声刺耳的雕叫，响彻云端，可是没有人会在意，在这片苍莽的大山上，人烟稀寂。再正常不过的叫声，哪怕是平时进山打猎的人，也不会抬头去看。

　　金雕越来越大，鸣叫声中似乎带着一丝欢愉，振翅而飞，逐渐落在陡峭的石崖之上，挥动着翅膀，虎虎生风。

　　“辛苦了，雕儿。”

　　黑袍人言语之中带着笑意，可失却看不清他的脸，更听不出他的年龄。他的身上，没有任何强者的气息，仿佛与天地融为一体，仿佛他从来就是这大山的影子。

　　青山之上，三千米的高空，陡崖林立，能够站在这里的人，又怎么会是简单之人？

　　黑袍人抚摸着硕大的金雕，金雕更是欢愉，震动着翅膀，似乎是在回应。金雕有三米之高，相当的巨大，在天上看，或许不算大，可是在地上看，却比北极熊更可怕。锋利的爪子，血红的双眼，还有那威力无穷的双翅，都让人心惊胆战。

　　“你去吧。”

　　黑袍人拍了拍金雕的脑袋，金雕点点头，震动翅膀，直入云霄！

　　此时，苏晨已经醒了，只是他的身体，相当的虚弱，相当的饥饿，他感觉嗓子已经在冒烟，干渴无比。眼神也是相当的迷离，他只看见眼前的黑袍人，却看不清对面人的脸，更看不到任何的东西，周围一片空荡。苏晨活动了一下筋骨，却发现根本就动不了，甚至连眨眼都是奢侈的。

　　自己这是哪里？那只金雕究竟把自己带到了哪里？他感觉昏迷了很久，似乎也飞了很久。

　　“流光星陨剑，在哪？”

　　黑袍人握着手中的倚天剑，淡淡说道。

　　苏晨心头一紧，可他根本不知道自己在哪，更不知道对方是谁。

　　“你……究竟是……谁？”

　　苏晨艰难地说道，眯着眼，干裂的嘴唇，在流血，他舔了舔，感觉比水更加有用。

　　“我是谁不重要，你已经快死了，我会给你一个痛快，现在倚天剑在我手中，你要给我的，只是流光星陨剑，给了我，你就不用死了。”

　　黑袍人继续说道。

　　“做梦。”

　　苏晨微微一笑，笑的很牵强，笑的连他自己看了或许都会忍不住哭，这是最简单，也是最不消耗体力的表情动作。

　　“垂死之人，你还想翻天吗？”

　　黑袍人淡笑着摇头，苏晨看不到他的脸，索性闭上了双眼，自己现在是任人鱼肉，他就算是想逃命，也知道是不可能的，生死已定，他又何须再做无谓的挣扎呢？

　　“难道，你不想知道你父亲究竟是怎么死的了吗？”

　　黑袍人的话，让苏晨骤然间睁开双眼，血红的双眸，似乎想要穿透黑袍人的袍子，看一看他的庐山真面目。

　　“那天晚上一剑封喉杀掉青城派掌门的人，是你？”

　　连苏晨自己都不知道哪来的力气，因为听到父亲的死，所以他变得无比兴奋，可以说最后一丝精神，也完全被抽空了。

　　“不错，是我。”黑袍人并没有否认，否认也没有意义，在这天地间，能让他感觉到危机的人，似乎，已经不存在了。

　　“你究竟想要干什么？”

　　苏晨沉声问道，咬牙切齿，他有种预感，这个人，肯定跟当年父亲之死有着直接的关系。

　　“一个死人，为什么一定要知道那么多呢？既然你不愿意告诉我流光星陨剑，那么你就去死吧。”

　　黑袍人冷漠地说道，他好像并没有一定要拿到流光星陨剑的欲望，苏晨不想活命，他也不想继续浪费口舌，跟苏晨这样的硬骨头耗下去，他没有任何的机会问出流光星陨剑，倒不如不问。

　　“回答我，我父亲究竟是怎么死的，你究竟是谁！回到我。”

　　苏晨怒吼着说道，像一头疯狂的野牛，却在这一刻，没有任何的办法，挣脱生命的束缚。

　　“去跟你那个死鬼老爹，团聚吧。”

　　黑袍人说完，一脚，将苏晨踹下了三千米高峰的山崖，大峡谷之中，只回荡着苏晨至死都想要知道真相的一句话。

　　“回……答……我……”


第0344章 混，也是一种生活！

　　青城山，烟迹皆无，万里碧空，晴天一色。

　　所有人，都是渐渐离开了此地，医圣之争已经结束了，虽然最后一场武林浩劫，险些让这些来看热闹的人，都跟着命丧黄泉，但最终的结果终究是好的。唯一的，也可以说是最大的遗憾，就是拯救他们的人，走了，彻底的走了。

　　慕容狂云眼神微眯，望着青城山的一草一木，兴致越发的高涨，仿佛看到每个人，每一件事物，都带着笑容。途中，他因故耽搁了来青城山参加医圣之争的时间，可是到这的时候，已经结束了。他得到了两个消息，一好一坏，坏消息是苏晨得到了医圣之战的冠军，成为了这一代的医圣。而好消息是，苏晨被一只硕大的金雕抓走了，结果不言而喻，肯定会被金雕吃掉的。

　　“唉，真是可惜啊，苏晨一表人才，文韬武略，不论是医术还是武功，造诣都相当之高，甚至在年轻一辈，无人能出其右。自先，我便是对苏贤侄颇为敬佩，年纪轻轻便有如此成就，果真是人中龙凤。只可惜，唉，却英年早逝，你也不要太难过了，婉瑜。人之生死，是谁也无法预测的，他死的好，死的妙，死得其所啊，为了救这些前辈，敢入虎穴，一人战阎王，实乃是江湖之英豪，当今之楷模。”

　　慕容狂云义正言辞地说道，看着身边神色黯然，眼泪巴巴的侄女，心里别提多高兴了，苏晨已死，那么他以后就没有了任何的后顾之忧，再也不用担心他会成为自己统治慕容家族的绊脚石。

　　慕容婉瑜默默的望着天空，一碧千里，可是，却看不到一个影子，苏晨被金雕抓走，那一刻，已经将死，谁能想象，他死后连个全尸都难以保存呢？

　　慕容婉瑜不信，但是每个人告诉她的结果都是一样的，三人言而成虎，苏晨的死，已经是不争的事实了。

　　就在这时候，西门寒楼推着轮椅缓缓走来，轮椅之上的人，正是西门剑痕。

　　西门剑痕目光淡然，不过当他与慕容婉瑜目光相交的那一刻，他却有股自惭形秽的感觉，自己不是苏晨的对手，而救世主，也是他。西门剑痕自诩年轻一代无人可敌，但最终却惨败在了苏晨手中，被分筋错骨手重创。让他一生最大的骄傲，也成为了别人口中的笑柄。不过西门剑痕并没有就此沉沦。

　　“他是个男人，是个真真正正的男人。”

　　西门剑痕低声说道，他看得出慕容婉瑜眼中的悲伤，苏晨的死，对她的打击很大。

　　“你不恨他？”

　　慕容婉瑜说道。

　　“一个男人，一生，该有一个这样的对手，我以他为傲。只可惜，风花落尽，他却已经远走。”

　　西门剑痕双眼紧闭，英雄惜英雄，苏晨虽然败了他，重创了他，可正因为如此，苏晨是他唯一认可的男人。

　　医圣华剑锋救了翎芝，而后，翎咏春带着她，离开了青城山，无关人等，也都逐渐下山，这一场生死屠杀，震惊了整个江湖。没有不透风的墙，毕竟当时的人太多了，以讹传讹，苏晨甚至在江湖之上被神化了，但是却已经死了，终究成为了历史。不少人都是感觉到了巨大的危机，因为当年那个叱咤风云的苏天霆之子，重现江湖，而且其气势丝毫不弱于父亲，只可惜，最后还是饮恨收场。英雄的结局，往往都是一样的。

　　不过，这个关于医圣的传说，却是震撼了不少人。

　　京城，秋叶落尽，小雪纷飞。一处雅静的四合院之中，黄老望着天空之上漱漱而落的雪花，心里有些不太平静，万事俱备只欠东风，这个红杉，不会连最后的收场，都没有做好吧？

　　“咳咳……咳咳……”

　　黄老咳嗽了两声，脸色有些难看，跟元泾真人的交手，让他伤敌一千自损八百，如今他短时间之内，也不可能动用实力了。

　　黄老始终心绪不宁，两只乌鸦在树上嘎嘎直叫，叫的他心底有些瘆的慌，青城山之局，已经是天罗地网，应该不会有人逃走吧。至少他心里是这么想的，只是杀掉那个苏家余孽，付出的代价，有些太大了。这是黄老唯一不满意的。

　　“咚咚！”

　　一阵急促的敲门声响起，他的心，也不由得咯噔一声，难道真出了什么难以预测的事情吗？看着风尘仆仆赶来的枭龙，他的眼神，变得越来越阴沉，因为枭龙的脸色也不好，确切地说，是非常难看。

　　黄老有些迫不及待的想要知道结果。

　　“怎么样？”

　　“红杉老大，殉职了，除了我带回了几个伤兵，其余的人，全都葬送在了青城山。”

　　枭龙沉声说道。黄老瞳孔紧缩，踉跄着退后两步，最后跌坐在椅子上，嘴巴张了好几次，都没能说出话来，他做梦也想不到的结果，竟然真的出现了。

　　“把详细情况给我说清楚。”黄老咬着牙说道，内心的愤怒可想而知，自己最后因为伤势太重回到了京城，却发生了这等匪夷所思的事情，真是一群废物，扶不起的阿斗。

　　“我们的计划原本天衣无缝，可是那个苏家余孽，竟然没死，而且实力更胜从前，所以，我们功败垂成了。虽然阎罗王助了我们一臂之力，可是终究还是被苏晨击杀了，而且苏晨的帮手也不少，一个不知道来历的神脉高手，还有一个没有中毒的少林弟子，也是神脉高手，我们寡不敌众。红杉老大为了掩护我们撤退，最后……最后因公殉职了。”

　　枭龙声情并茂地说道，说的有板有眼，然而红杉之死，有一大部分原因，都是因为他。但枭龙不得不这么做，因为他恨红杉，若不是他，翎芝怎会九死一生？若不是他，怎么会有那么多人死于非命？虽然他也只是一个执行者，可是他的决策，关乎着所有人的生死。

　　“原来如此，真是天算不如人算，那么多的人，都已经死了，就差一步，就差一步，如果杀了那些人，江湖必定会大乱，看来，现在还不是时候。”

　　黄老喃喃着说道，心底愤恨不已，自己的计划，眼看就要成功了，江湖就要打乱了，全都败在了那个苏家余孽的手中，实在是可恨啊。

　　“那苏家余孽，最后死没死？”

　　“死了，是被一只金雕抓走的，估计九死一生。”

　　“金雕？”黄老眼神骤然一亮，嘴角微微翘起。

　　“那应该是必死无疑了。可是，难道他也重出江湖了吗？”

　　黄老显然有些不太开心，苏家余孽的死的确让他开心不少，可代价毕竟太大了，金雕让他想起了一个人，一个曾经一夫当关万夫莫开的人，一个曾经引领了一个时代的人。江湖已经没有了他，可他的传说，依旧在。

　　“如果他能出山，看来江湖上，又避免不了一场腥风血雨了。呵呵。”

　　黄老阴柔一笑，让枭龙有点丈二和尚摸不着头脑，苏晨看来是真的死了，而那金雕，说不定背后有人操纵。

　　“厚葬他们，日后，红杉的势力，就暂时由你掌控吧，别让我失望，枭龙，你是红杉点名的人，我会重用你的。下去吧。”

　　黄老说道，枭龙只能退去，他并不是不想为国家效力，但只是不想成为别人手中的刽子手，杀人，枭龙从来都不会手软，但不代表他会滥杀无辜，他始终都会站在国家的立场之上，为民请命，为国尽忠。这是他的使命，更是他最初的初衷。

　　南阳，图腾酒吧，当齐豫跟王超回到这里的时候，整个南方，已经彻底乱了套，南霸天一家独大，几乎倾轧了整个南方地区，唯独南阳周围，没有动。就连张高乐也没有想到，齐豫的一句话，竟然这么管用。

　　夜色朦胧，华灯初上，图腾酒吧，今晚更是嗨到爆！因为齐豫的回归，使他们终于找到了主心骨，许久没有出现这么快乐的事情了，就连张高乐也不得不服，齐豫在这些人心中的地位，绝对不是他所能想象的，虽然齐豫手中的人不多，可是都是对他死心塌地的兄弟。通过这一次的事情，张高乐对于齐豫也是再没有了任何的不满，他虽然狂，但是不傻，有些人的领袖精神，不是他这张三寸不烂之舌能够比拟的。

　　“今天我敬你，老大，这是我最衷心的一句老大。相信我。”

　　张高乐举着酒杯，满脸严肃地说道。

　　“以前难道就是言不由衷？”齐豫笑眯眯道。

　　“额，我不是那个意思，老大。”张高乐脸色一囧道。

　　“哈哈，开玩笑的，别介意，就冲你这句话，你这个兄弟我交定了。来，喝酒。”

　　齐豫拍了拍张高乐的肩膀，笑着说道，周围的人，也都是一笑置之，谁也不会真的在意。至少这一刻，张高乐感觉自己融入了这个大集体之中，他不再是那个被苏晨钦点，临危受命的钦差了，他就是他，他就是他们的兄弟，大家的兄弟。

　　跟王超不一样，跟光头彪不一样，在苏晨心目中，他只是个老滑头，可他心高气傲，更有着属于自己的梦想。

　　混，也是一种生活！张高乐也始终相信，是金子，总有一天会发光的。


第0345章 独龙族！

　　“布谷——布谷——”

　　一只绿色的布谷鸟，不断的在河岸上打转，芳草萋萋，潺潺流水，清冽如冰，甘甜如蔗。小河从山上的冰泉流下，蜿蜒曲折，一直流到山下百里溪。周围百木争盛，万花斗艳，参天的大榕树，几乎遮挡了周围方圆三十米，蔽日遮天，雄伟而壮大，在这棵老榕树下，有着无数的传说。

　　传说，很久很久以前，独龙族的族长，就在此地，见识过真正的独角龙王；传说，真龙曾盘旋于此，经久不离；传说，这棵千年大榕树，便是金龙所化，那一日七彩云霞漫天飞舞。

　　这是通幽谷的必经之路，通幽谷被列为圣谷，因为在这里有着独龙族的神灵，是他们千百年来的供奉，除了圣女跟族长之外，没有人敢踏足这里半步，生怕遭到神的惩罚。

　　一个双十年华的妙龄少女，盘膝坐在河岸上，美眸紧闭，一呼一吸，似乎在吐纳着灵韵之气，周围的一草一木，都仿佛与之融为一体。布谷鸟不断的喳喳叫着，似是这天地间最动人的天籁。

　　“布谷——布谷——”

　　没有音符，却有着动人的音律。

　　女孩美若天仙，气质脱俗，单单是这几个字，根本难以表达她的美。她的美，不同寻常，因为她的美，让你感觉在这个世界上，似乎没什么能够与她争锋，而她，却与世无争。那是一种超凡脱俗的灵韵气质，只要看她一眼，仿佛你都会自惭形秽。她是大自然的宠儿，是天地间的一只精灵。

　　女孩微微睁开眼睛，淡然一笑，万物失色，她缓缓伸出手，布谷鸟就这样落在她的手上，纤细如葱的玉指，毫无瑕疵，浑然天成。

　　女孩一身白衣，素尘未染。布谷鸟歪着头，依旧在喳喳直叫，女孩似乎有些不解，蹙着眉，依旧美的不可方物。布谷鸟从她的手中飞出去，飞到了河边。然而，原本清澈见底的小河，却染着一抹红色，女孩逆流而望，远处，一个人正漂浮在水面上，逐渐顺流而下，鲜血，就是从他的身上流出来的，染红了这一处河岸。

　　女孩眉头紧皱，赶忙起身，奋不顾身的跳进了小河之中，因为她想看一看，那个人，是否还活着，而且如果死了，一直在这条河里漂流，这条河也就彻底被污染了。

　　水流不算湍急，但却很凉，女孩面色不变，顺势将那个人从河中拉向了河岸，她也赶紧上了岸。毕竟对于一个女孩子而言，冰凉的河水，对身体总归是不好的。

　　女孩仔细看了看，这个男人身上至少有十几处伤势，甚至有六处都是有可能致命的，但最严重的，还是他头上的磕伤，难道是从山上掉下的？伤这么重，就算是救活，估计也是个残废了吧？他的衣服已经破烂不堪，浑身的血渍，也是被喝水泡掉了，或许是因为河水太凉，他的伤口处，反而没有流血。

　　她摸了摸男人的手，还有温度，只是脉搏，已经相当的虚弱。但至少，他还没死。

　　“希望你能挺得住。”

　　女孩心中想到，默默的祈祷着。起身背起男子，直奔山下而去，一个弱女子，背着一个男人，着实难为她了，但她知道，这一刻耽搁不得，因为这个男人随时都有可能会有生命危险。

　　一小时后，一个满脸白胡子的老人，从木屋之中走了出来，脸上汗水不断，不过表情却很欣慰。

　　“他得救了，你不用担心了。媞玛斯。”

　　老者笑着说道，他是这个族的族长，也是女孩的爷爷，也就是媞玛斯的爷爷。

　　媞玛斯笑了笑，脸上洋溢着最纯真最甜美的笑容，她的笑容，让人如沐春风，心情愉悦。可她依旧没有说话，因为，她是一个哑巴，天生就是。

　　媞玛斯对着胸前做了一个平安的手势，眼神中恢复了最初的平静。

　　“如果再晚一点，或许他就没得救了。你不愧是我们独龙族的圣女，你真的是一位福星，爷爷以你为傲。”

　　媞玛斯冲着爷爷桑卢伸出了大拇指，赞扬爷爷的医术高超。

　　“不过他的伤势非常重，没有半年，不可能痊愈的。而且，我们绝对不能够让他在这里呆太久，我们独龙族绝对不希望被外人打扰，你应该明白，媞玛斯。”

　　桑卢的脸色再度变得凝重起来。

　　媞玛斯神色严谨，咬着嘴唇，低下头，不再说话。人是她救回来的，她自然希望那个人能够渐渐的恢复，健康起来。可独龙族不同于外界，这里的人，民风淳朴，可是他们从不欢迎外人。

　　“谢谢你，爷爷。”

　　媞玛斯用手语比划着，跟爷爷交流。

　　苏晨并没有死，可以说是九死一生，如果没有媞玛斯，他或许，就真的一命呜呼了。

　　生命总有奇迹，大难不死必有后福，当苏晨醒来的那一刻，生命跟他开了一个玩笑，他竟然忘记了自己究竟是谁。

　　“我叫什么？”

　　苏晨一脸的茫然，浑身还包裹着纱布，这已经是他第四天数十次问这个问题了，媞玛斯只是笑着摇头，她不知道，真的不知道。

　　“我是谁？”

　　“我这是在哪里？”

　　苏晨的问题，如同炮语连珠，但是媞玛斯却一言不发，苏晨眉头微皱，脸色阴沉，道：“你是哑巴吗？”

　　媞玛斯呼吸一滞，脸色变得有些难看，她是哑巴，但是不是聋子。媞玛斯有些委屈，想哭，但是骄傲的她，最终还是忍住了，除了这一点，她，是个完美的女孩，上天都眷恋的宠儿，可是最终还是逃不过命运的捉弄，她，就是一个哑巴。

　　苏晨闭目养神，不再说话，因为媞玛斯根本不搭理他。媞玛斯出去了，将药放在了窗前，转身的一霎那，泪水夺眶而出，这是她这些年来受过最大的委屈。为什么，为什么上天要剥夺她说话的权利？既然上帝已经赋予了她如此完美的身体，如此灵动的双眸，如此精致的面孔，为什么还要吝啬那百灵鸟一般的嗓子呢？

　　苏晨并不知道，自己的几句话，伤了媞玛斯的心，这个大自然的精灵，第一次变得如此感伤。

　　木屋一幢连着一幢，都是层的，周围与古树想接，很少有人会发现，独龙一族其实就生活在这大山里，高黎贡山！这里的人，总人数不超过七千人，而且还分数个部落，平时几乎与外界完全隔绝，这也是之前桑卢跟媞玛斯说过的，绝不能让这个她救回来的外来人，在这里呆太久，等他的伤势一好，就让他赶紧离开，否则的话，只会让他们这个部落陷入非议。

　　桑卢很担心那些老家伙们会借此大做文章，部落与部落之间的争霸，也是从无休止。有人的地方就有纷争，这句话无论是放在古代还是放在现代，放在任何国度，任何洲际，都同样适用。不过身为古巫医的传承者，桑卢不可能见死不救，这是一个医者最起码的心态。

　　独龙一族以医术闻名于世，相传是上古时期的巫医之后，但是仍旧是华夏大地医术之中不可或缺的一部分。

　　“媞玛斯，你怎么了？”

　　桑卢看着眼眶微红的孙女，忙着问道。

　　“是他欺负你了吗？”

　　媞玛斯连连摇头，挤出一丝笑容，可是看在爷爷桑卢的心里，却是心酸的很，揪心的很。

　　“傻丫头，唉。”

　　桑卢摇摇头说道。

　　“他失忆了，很可怜。”媞玛斯用手语比划着说道。

　　“我尽力而为吧，看能不能治好他的失忆。”

　　桑卢沉声说道。

　　“如果现在把他送走，他又该怎么办呢？”媞玛斯脸色难看，摇摇头，她不想这个男人无家可归。

　　“你这么善良，幸亏你没有走出过这里，否则的话，你一定会吃亏的，孩子。”

　　桑卢不知道该怎么说她，媞玛斯父母走的早，十五年前进山捕猎的时候，这对年轻有为的夫妻误闯了圣山，就再也没有回来过，只剩下桑卢一个人照顾这个孤苦伶仃的小姑娘。她从小就命运多舛，从那以后，她就不能言语了，好在这些年小姑娘出落的愈发的灵气逼人，也被选为了四部圣女，不过，四部圣女虽然看似光荣，却也是一个巨大的包袱，就连他这个当族长的，都不知道是该替她高兴，还是替她难过。

　　三天后，就连桑卢也没有想到，苏晨的伤势恢复之快，完全出乎他的预料，身上的伤口都已经结了疤，甚至已经有些开始脱落，而骨骼也是愈合的非常顺利非常快，两天前他就已经能够自由行走了，这都要归功于苏晨所修炼的易筋经，对于骨骼经脉，有着极强的自愈能力，少林武学博大精深，更是神奇莫测。如果没有易筋经的效果，苏晨的伤势，绝对不会恢复的这么快，堪称奇迹。

　　在房间里待得久了，苏晨也无比烦闷，可是媞玛斯绝对不允许他出去，以免被部落之外其他的人发现，那样她跟爷爷都会惹上不必要的麻烦，族人或许可以容忍他们做一些不关紧要的小事，可绝对不会允许他们私藏外族的人，这是独龙族的大忌，尤其还是族长。

　　“为什么不让我出去？”苏晨脸色一沉，看着媞玛斯，冷冷地说道。


第0346章 独龙之怒！

　　媞玛斯的神情非常的淡然，或者说她从小到大就不是一个喜欢系怒形于色的女孩，因为自小父母双亡，媞玛斯的性格很内敛，又是一个哑巴，但并不代表她就是忧郁的代名词。相反，这个活泼的大自然的精灵，总能够带给人好的心情，族人一看到她，脸上就会露出会心的微笑，仿佛只要有她在，一切都会变得轻松下来。

　　媞玛斯亲切和蔼，在她的身上，你根本挑不出任何毛病，哪怕是极为挑剔的人，依旧如此。她的笑，总能让你如沐春风，释怀心中的悲伤与烦恼。

　　仿佛，任何事情对于她而言，都无关紧要，媞玛斯的淡然与优雅，根本不是寻常的贵族所能培养出来的气质。

　　可是，在这个失忆了的傻小子面前，媞玛斯总是忍不住有些崩溃，他为什么总是那么冷？为什么总是那么让人讨厌？

　　“你现在不能出去，你的身体还没好。”

　　媞玛斯用手语比划着，可是苏晨根本看不懂手语，眉头紧皱，完全不理会媞玛斯，继续说道：“你在那乱七八糟的比划什么？我又看不懂。”

　　“……”

　　媞玛斯无言以对，她甚至根本不知道该怎么跟他交流，气的直咬牙，但是一向温文尔雅的她，只能够忍气吞声，己所不欲勿施于人，她从不会把自己的情绪强加到别人的身上，善良，或许是她唯一的缺点。

　　媞玛斯眼眶微红，这是她第二次被苏晨气的内心颤抖。

　　“对不起，我的话有点重了。我只是不想继续闷在这里，我想出去透透气。”

　　苏晨觉得自己刚才的语气的确有些不太合适，虽然他失忆了，忘记了自己为什么会在这里，但是他不傻，从身上的伤势可以看的出来，他是九死一生，正是眼前的女孩救了自己。但是苏晨总有种不自觉的冲动，本该是好意问讯，自己都不知道为什么会这样。

　　媞玛斯依旧摇头，她不想让苏晨出去，也没有因此而真正生他的气，或许他本来就不是一个好相处的人。

　　“我实在受不了了，不行，我必须得出去。”

　　苏晨说道，媞玛斯拦在苏晨的身前，表情严肃，绝美的面孔，带着一丝郑重，如果苏晨出去了，爷爷势必会受到族人的诘难，她只想让他赶快好起来，然后离开这里。

　　“你让不让开？”

　　苏晨沉声说道。

　　媞玛斯俏脸依旧如此，一脸执拗，换做是任何男人，怕都不忍心去推开眼前的美女，因为她实在是太美了，美的不可方物，美的让人窒息，只可惜失忆了的苏晨，脑袋就缺了一根情弦。

　　苏晨伸出手，直接推向了媞玛斯的胸前，单手正好盖住了媞玛斯胸前的饱满，苏晨有些不太自然，但是轻轻一推，却是弹性十足，媞玛斯踉跄着退后两步，满脸通红，眼眶中眼泪不断的打着圈圈。这个男人，竟然……轻薄了自己？媞玛斯甚至不敢相信，但是她的泪水还是夺眶而出，再也忍不住了，她转身跑出了木屋。

　　“我只是轻轻一推，就哭了？”

　　苏晨喃喃着说道。

　　门外，一个身穿兽皮的孔武大汉，眼神之中精光暴射，怒意涌动。望着媞玛斯远去的背影，那无尽的委屈，似乎比他受了伤都要心疼。

　　男子面容粗犷，身高两米，壮硕如牛，站在那，就能够给人一种威慑力。

　　苏晨正好走出门，与这个孔武大汉撞在了一起，可以说，这个孔武大汉是故意站在这里挡住了苏晨的去路。

　　“你是谁？”苏晨问道，平白无故被人撞了一下，谁心情会好？而且这家伙眼里分明没有一丝善意。

　　“我还想问问你是谁呢，我独龙一族，从来不欢迎外人，你是什么时候来的？为什么会出现在族长家里？你刚才对媞玛斯做了什么，说！否则的话，我绝对不会放过你的。”

　　孔武大汉是独龙族最强大的猎手，叫做德普尔，整个部落一千多人，他是最能打的一个，也是独龙族的守护卫士。每一次部落之间有纠纷，他都会挺身而出，维护自己的部落。

　　苏晨脸色有些不悦，你这么一大堆问题炮语连珠的问过来，我该怎么回答你？而且你又算老几？我凭什么要听你的。

　　“跟你有关系吗？”

　　苏晨反问道，冷笑着说道。

　　“你——”

　　德普尔怒火中烧，在独龙一族还从来没有人敢对他这么说话，就连族长也对他青睐有加，这个外人算个什么东西？凭什么能够在独龙一族撒野？他非要教训一下这个混蛋不可，让他知道一下，独龙族第一勇士的称号，不是白给的。

　　当初独龙族其他部落的一个勇士跟德普尔嚣张挑衅，被他生生折断了双腿，从此德普尔在整个独龙一族名声大噪，再也没有人敢小看这支部落。因为很多年前，其他的部落势力逐渐雄起，想要吞并他们，三年前若不是德普尔以一己之力抗衡了下来，恐怕他们这支部落，就已经成为了别人的附庸。

　　“刚刚我分明看到媞玛斯哭了？你究竟对她做了什么。”

　　德普尔压抑住心中的怒火，质问着面前的男人，媞玛斯身为独龙一族的圣女，地位超然，就连他心里都对媞玛斯充斥着崇敬的心态，但更多的，是爱慕。他从未见过媞玛斯哭的这么心疼，哭的这么伤心，一定是这个外来小子对媞玛斯做了什么。

　　如果不是看他是从族长家里走出来的，德普尔或许早就已经对他动手了，可见德普尔还是有些保留的。

　　“我就轻轻推了她一下胸部而已，她就哭着跑了。”

　　苏晨无辜地说道。

　　“我要杀了你！”

　　德普尔再也受不了这小子的挑衅了，他一定要撕碎了这个满口胡言乱语还欺负媞玛斯的男人。

　　德普尔身形一动，重于千斤巨石一般，呼啸而来，苏晨随身一转，躲过了德普尔的攻击，一拳打出，打在了德普尔的后背，谁知道这家伙皮糙肉厚，竟然没打动。苏晨忍不住摇头，这家伙简直就是个人形怪兽。

　　德普尔猛然转身，脸色狰狞，再次挥出一拳，苏晨双手一接，直接被震退了十余步。一来他没想到这头大蛮牛的力量竟然如此之大，二来他的实力还远没有恢复，现在顶多也就是血脉高手初期而已，而他德普尔，估计也有血脉高手的水平，所以一击之下，苏晨倒是吃了些暗亏。

　　“给我死吧！”

　　德普尔乘胜追击，拳风涌动，势要一拳打死苏晨。

　　“住手，德普尔！”

　　一声苍劲浑厚的声音出现在德普尔跟苏晨的耳边，德普尔的拳头，最终还是停住了，脸色难看，抬起头看着不远处正匆匆赶来的族长，沉声说道：“族长，他究竟是谁？这家伙怎么会出现在我独龙一族。而且，而且他还轻薄了媞玛斯。”

　　“住口！”桑卢说道。

　　“这是你在质问族长的语气吗？”

　　德普尔脸色一变，连忙道：“德普尔不敢。”

　　“他之前受了伤，是媞玛斯救了他，我们独龙一族向来都是以慈悲为怀。这段时间他只是在这里养伤而已，等他伤势一好，我就会立刻让他离开这里。这回，你满意了吧？”

　　桑卢说道。

　　“原来是这样，那德普尔没什么可说的了，但是他竟然对媞玛斯——”

　　“好了，这件事情到此为止，他的事我会跟大家说的，过段时间，他就会离开这里，所以不会打扰到我们的生活。”

　　桑卢的话，毋庸置疑，就连德普尔一时之间也不知道该说什么好了，这个混蛋，实在可恶。

　　“除非你尽快离开我的视野，否则的话，我德普尔绝对不会放过你的。哼。”

　　说完，德普尔转身离去，气势汹汹。

　　“不是告诉你好好呆在屋里不要出来乱走吗？”桑卢皱着眉说道，这小子还真是不让人省心。

　　“为了不让我的族人们引起不必要的误会跟麻烦，所以还请你委屈一段时间，等你伤好了，我们会送你离开的。”

　　桑卢也看出了苏晨实在是憋得慌，整日呆在屋子里，连阳光都见不到，谁能坐得住？

　　“不好意思，今天的事情很抱歉。不过外面的阳光，真的非常不错，啊。”

　　苏晨笑容亲切，伸了一个懒腰，丝毫没有抱歉的意思，看的桑卢也是有些不快，这家伙还真是不把自己当外人。

　　“我现在失去了记忆，我为什么要离开这里呢？这里，就是我的新生。”

　　苏晨说道。

　　“额……那你还不打算离开了？”

　　桑卢隐隐觉得，自己的孙女救下的是一个祸害。

　　“不好了族长，又有两个人失踪了，而且三辰跟四辰的病情越来越严重了，我怕，我怕他们坚持不住，熬不过三天了。”

　　一个穿着兽皮的中年妇女，急匆匆的跑了过来，差点扑在了地上，上气不接下气，脸色也是无比难看，眼角闪烁着晶莹的泪光。

　　“已经是第七个人失踪了，难道真的是独龙之怒？”


第0347章 媞玛斯的祈祷！

　　桑卢的脸色，比起那个中年妇女，也好不到哪里去，身为一族之长，族里的人以他为主心骨，现在出了这么大的事情，桑卢责无旁贷，七个人失踪，已经是顶天的大事了，最终的还有十几个人染上了一种怪病，身上长了鳞片，高烧不退，而且动不动就会咬人，族中人大多数人都以为是中了邪，独龙之怒，是他们供奉的神明降罪了。

　　桑卢这些天忙的一阵头大，一把年纪了，操心操的比年轻人还要多，他这个独龙族长，当的着实不易。

　　“一定是神龙降罪了，族长，您快想想办法吧，否则的话，咱们独龙一族，要有大难啊。”

　　中年妇女一把鼻涕一把泪，声情并茂，十分悲怆。

　　“这件事情非同小可，我要着急其余几个族的族长一同商量一下，再做决定。”

　　“咦？他是谁，族长，我怎么没见过他，他是咱们独龙族的人吗？”

　　中年妇女诧异地说道，眼中明显带着一丝敌意。

　　“他是媞玛斯救回来的人，暂时住在这里，等他伤势好了，我就会让他离开。”桑卢解释道。

　　“族长，您身为一族之长，可不能带这种不详之人回族里啊，否则让其余的族人知道了，肯定会引起轩然大波的。”

　　“大婶，我就是受了伤被你们救回来而已，怎么就成了不详之人呢？”

　　苏晨苦笑着说道。

　　“好了，你先回屋呆着去吧，我现在必须去看看我族人的病情。”

　　桑卢沉声说道，时不可待，拖延下去，每一分每一秒，都有可能成为生死的关键。

　　“介意我跟你一起去吗？我也会看病。我想如果能帮助你，我非常乐意。”苏晨说道，他不想欠人人情，如果能治好对方的病情，那也算是功德一件。

　　“你是中医？”桑卢惊讶的看着苏晨。

　　“百会穴，在头顶正中线与两耳尖联线的交点处。哑门穴，在顶部后正中线上，第一与第二颈椎棘突之间的凹陷处。鸠尾穴，位于脐上七寸，剑突下半寸。神阙穴，位于脐窝正中。鹰窗穴，在胸骨中线第三肋间玉堂穴旁开四寸。厥阴俞穴，在第四胸椎棘突下旁开15寸处。人身七百二十处穴道，你可以问我任意一处。”

　　苏晨自信一笑，失忆了，但并不代表他忘记了所有的东西，有些东西，他会不自觉的脱口而出，就像医术，他完全没有忘记。

　　桑卢面露喜色，他没想到这个年轻人竟然真的是身怀绝技，竟然对穴道如此之熟悉，实在让人激动，中医与巫医同为上古时期流传下来的医术，各有千秋，桑卢虽然是巫医，但对中医却不甚了解，可他知道中医大道，绝对不次于巫医。而且当年他出去游历的时候，就见识过真正的医道圣者，那种起死回生的手段，绝不可小觑。

　　“那正好，你跟我一同前去。”桑卢说道。虽然现在巫医已经不再如同当年那般纯粹，甚至已经逐渐接近中医的水准，但是他不得不承认的就是巫医跟中医比起来，还是有着天壤之别的，既然这个年轻人懂得中医，说不定他真的有什么办法治疗自己这些族人的病也说不定。

　　桑卢带着苏晨，怀揣着一颗忐忑之心，快步走去。

　　苏晨的出现，引得了不少周围族人的好奇跟敌意的目光，这些人全都是一脸的凝重之色，或许是这几天发生的事情，让他们感觉到了一股莫名的恐惧，独龙之怒，神龙降罪的传言，已经在独龙一族之中传开了，这些人自小生活在高黎贡山，从没有走出去过，他们只信奉自己心中的神明，那就是神龙。

　　如今独龙一族逐渐有族人相继失踪，已经没有人敢去山里打猎了，即使是独龙族的第一勇士德普尔也被禁足了，因为族中先后出了这么大的事情，他必须要留在族中保护族人。

　　当桑卢带着苏晨来到一间简陋的木屋之中的时候，媞玛斯也在，她正在照顾床上躺着的两个人。看到苏晨跟爷爷来了，媞玛斯心里不由得一紧，俏脸微红，对这个男人，有了一丝厌恶，苏晨看了她一眼，没有说话，因为苏晨知道她是个哑巴，并非歧视媞玛斯，她是他的救命恩人，他感激还来不及，只是现在病人的危机，大于一切。

　　“三辰跟四辰的伤势怎么样？媞玛斯。”

　　桑卢满脸凝重的问道。

　　“没什么好转，而且伤势越来越严重。岌岌可危。”

　　媞玛斯用手比划着道，看的苏晨一头雾水，不过他也懒得说话，因为媞玛斯也是没有看过他一眼，这女人应该是生自己的气了。苏晨暗叹一声，女人还真是个奇怪的动物。

　　媞玛斯对苏晨本来还算是有些好感，当然好奇心多于好感。可是苏晨一而再再而三的让她伤心，自己从小到大，还真没恨过任何一个人，可这个人着实让她波澜不惊的心，颤动了，不是喜欢，而是厌恶。

　　桑卢的眼中来回闪烁着，看了看三辰跟四辰的眼皮还有手臂，更加的担忧，他们的伤势比自己想象的还要严重。一共十四个人染上这种怪病，已经有三个人死掉了，最初只有两个，但是不到半个月的时间，这种病越来越严重了，甚至有了传染的迹象。以至于谁都不敢靠近这里。三辰跟四辰只有十几岁，还是少年，他的父母就是因为这种怪病的死掉的，他们的父母死去的时候，浑身已经布满了鳞片。

　　桑卢支开两个少年的眼皮，仔细看了看，已经有些红肿，而且体温也是越来越高。

　　“这究竟是怎么回事呢？”

　　桑卢焦头烂额，他活了七十余岁，还从来没见过这样的病情，当初自己曾经拜过一位老中医为师，也算是颇有见闻，他也是整个独龙族唯一一个出去过这高黎贡山的人。

　　“应该是中了毒龙涎，也就是俗称的毒蛇的唾液，才会如此。否则他身上的鳞片，无法解释。这两个人高烧不退，就是这种毒龙涎跟他们体内的生命机能在抗争，三天，最多三天，这两个人，就会一命呜呼。”

　　苏晨淡淡地说道，眼中闪过一幅幅的画面，但都是关于病症跟药材的，他的身世跟任何的感情记忆，似乎都已经被删除的一干二净。

　　“你有救治的办法吗？”

　　桑卢心中一震，苏晨的话，的确有道理，这很可能是毒蛇的唾液。

　　媞玛斯好奇的看着苏晨，他会中医？

　　“不难，我开几副药，吃了就能好，但是我还得对他施针。”

　　苏晨说道。

　　“针灸之法？”桑卢心中的惊讶更甚，针灸之法被称为中医最难的医学手段，对人身体数百处穴道的了解，都必须要达到出神入化的地步，才能够没有任何的后顾之忧，施展针灸之法。而眼前这个青年年纪轻轻，真的会针灸吗？

　　“不错，替我准备一些银针吧。”

　　桑卢重重的点了点头，当初那个老中医曾经送过自己一包银针，现在正好派上用场，这么多年过去了，他从来就没有动过那些银针。

　　“看什么，不相信我吗？”

　　苏晨等着媞玛斯说道，媞玛斯也等着大眼睛看着苏晨，满脸的希冀，她如果能够治好三辰跟四辰的病情，那么自己将会非常感激他。

　　媞玛斯低下头，没有任何的手语，因为她知道苏晨看不懂，又会跟她抬杠。

　　没过多久，桑卢取来了银针，这是他这么多年视若珍宝的东西。

　　苏晨结果银针，开始为三辰跟四辰施针，施针的速度非常快，桑卢跟媞玛斯看的眼花缭乱，不到半个小时，苏晨已经完成了，这毒龙涎的毒液并不算太严重，苏晨只是随便施针便解决了，他们再吃量服药，明天应该就能够将体内的毒龙涎排出体外，这种毒液能够通过皮肤气味传播，相当恶心。

　　桑卢终于知道，这个年轻人果真是深藏不漏。就连媞玛斯也彻底震撼了，苏晨的银针，出神入化，让她看的如痴如醉，仿佛在看待一种艺术。

　　“还有多少个这样的病人？”

　　苏晨尚有余力，因为这两个病人，不是唯一的，他想索性就一次性把这些人全都治好算了。也算是报答了媞玛斯跟桑卢族长对自己的救命之恩。

　　“还有九个，三辰跟四辰的父母就是这种病死的。那就个人，应该比他们还要轻一点。”

　　桑卢说道。

　　“那好，那就请您带我去吧，桑卢族长。”

　　苏晨做事不喜欢拖拖拉拉。

　　媞玛斯没想到她无意中救下的一个人，竟然成为了全族的福星，看他信心十足的样子，应该不成问题，至少三辰跟四辰的烧已经退了，而且他们身上的鳞片已经开始软化。

　　媞玛斯一直跟在爷爷还有苏晨的身后，一家家的去给他们治病，一直看到晚上，星空点点，夜色朦胧，才算是将九个人全都施针完毕。媞玛斯始终站在他们的身后，默默的看着。

　　这个男人，其实，并不那么讨厌，他虽然有点冷，有点不可理喻，但是心地，也很善良。

　　媞玛斯站在一棵硕大无比的榕树下，闭着眼睛，心中默默的想道：“谢谢你，希望他们明天都能够健康的好起来，我的族人们，媞玛斯为你们祈祷。谢谢你，独龙族的救星。勇士之光，与你同在！”


第0348章 像个孩子一样！

　　温柔如水，明净如波，这是一个骨子里就透着清纯跟干净的女孩，你无法将她跟人间喧嚣联系在一起，生活在这山清水秀世外桃源般的高黎贡山，或许是她最好的归宿，以山为邻，与水为伴，闲情自得。

　　那双澄澈见底的眸子，无比的晶莹，黯然神伤，却又充满希冀，哪怕是罪恶之源，都不忍将邪恶伸向她，念天地之悠悠，独怆然而涕下。苏晨的眼神，不禁有些湿润了，他虽然失忆了，但是情感还在，远远的望着媞玛斯那虔诚的面孔，水波涟漪一动倾城，折服他的，不是提玛斯的美，而是她的心，她眼神中那一抹只应天上有的纯与静。

　　世界上从不缺少美，只是缺少发现美的眼睛，或许每个人第一眼看到媞玛斯的时候，都会被她的容颜所震撼，深深吸引，但是苏晨真正看重的，是她的心，眼睛是心灵的窗口，他能深深体会到，此刻媞玛斯担忧的心情，为所有人担惊受怕。希望他们能够早日康复。

　　榕树下，媞玛斯猛地抬起头，看着远处的苏晨，先是一怔，旋即脸上一抹飞鸿闪过，这个男人，自己是又爱又恨，爱的是他的确很有才华，恨的是他的脾气真的让你捉摸不透，甚至你都不知道他什么时候会给你乱发一通脾气。但的确又是他，拯救了整个独龙一族，那些人的病情如果得不到控制的话，很可能就会传染，形成瘟疫，使得整个部落都难以幸免于难。

　　生命，是这个世界上最神奇也是最值得尊重的东西。

　　他治病救人的时候，是那么的认真，那么的严谨，一丝不苟，这样的男人，真的很有魅力。媞玛斯心中想到，可她不想靠近他，因为他在她眼中就像是一个带刺的男人。可那一刻，媞玛斯分明看到了苏晨眼中的一抹柔情，一抹感动。这个男人，也会有这么心软的一面？

　　“看到我，为什么要走？”

　　媞玛斯转身离开，却被苏晨叫住了。

　　媞玛斯停下身影，转过身，淡然一笑，没有任何的表情，给苏晨一种拒人于千里之外的冰冷冷的距离感。

　　“怕我吃了你吗？”

　　苏晨笑道，偏着头看向媞玛斯，这个女孩确实很好看，也很耐看，看着她，苏晨的心就很宁静，甚至比佩带着静心怡神的和田宝玉还要管用。

　　“他也会开玩笑？”媞玛斯心中一紧，甜甜的笑着，摇摇头。

　　“你是在为他们祈祷吗？”苏晨好奇地说道，他观察了很久。这棵老榕树，至少有千年历史，就像是他们独龙一族的守护者，看她虔诚的表情，一定是这样的。

　　媞玛斯伸出双手，握着拳头，两只大拇指同时弯曲了两下，美美的样子，喜滋滋的，像个活泼可爱的孩子，跟她在一块，没有任何的言语，却无忧无虑。

　　媞玛斯的这个手势，苏晨看懂了，是非常感谢的意思，一只手代表谢谢，两只拇指同时弯曲则是代表非常感谢。

　　“我看懂了，你是在感谢我救了你的族人对吧。”

　　苏晨笑起来的样子，也很和蔼，没有了当初的冰冷不近人情，媞玛斯也很开心，忙不迭的点头，笑容始终挂在脸上。

　　苏晨心里想起之前的自己对她做过的那两件伤人心的过分之事，也有点不好意思，对待救命恩人，实在不该如此。

　　“之前的事情我也有错，心情有些压抑，再加上失忆，所以我的情绪有些低落，你不要介意。而且救了你的族人，也算是我报答了你对我的恩情，我们彼此两不相欠了。”

　　媞玛斯似乎有些不太高兴，可苏晨并未看出来，那句两不相欠，让她心里酸溜溜的。

　　“能跟我说说你是怎么救得我吗？我可能有点笨，你得慢慢比划给我看，好吗？”苏晨问道。

　　媞玛斯点头，跟苏晨一起坐在了榕树下，星光点点，静如幽谷，大榕树就像是一把遮天大伞，守护者榕树下的人。

　　媞玛斯用手比划一条河，苏晨当成了一条蛇，媞玛斯比划浑身是血，苏晨理解为正在洗澡，急的媞玛斯俏脸通红，这个家伙真是笨到家了。不过媞玛斯依旧不厌其烦的继续给苏晨用手语比划，苏晨每次都猜好几次才能猜到，媞玛斯还没看到过这么笨的人，似乎他就只知道一个谢谢。

　　苏晨看的津津有味，媞玛斯比划的也很来劲儿，两个人都精神十足，苏晨不时发出一阵哈哈大笑，连他都忍不住笑喷了，自己的理解跟媞玛斯有时候往往背道而驰，甚至风马牛不相及，还真是颇有意思。不过苦了媞玛斯，她以往一个月都不会比划这么多次，但今晚，却被苏晨折腾的手都酸了。

　　不知不觉，已经夜半时分，苏晨的理解跟媞玛斯的思维也已经渐渐接轨，至少现在苏晨不会胡乱的自以为是，简单沟通，媞玛斯不至于像是在对牛弹琴了。

　　两个人有说有笑，但一直是苏晨在说，苏晨在笑，而媞玛斯则是笑不露齿，很矜持，但是从她眼里能看得出来，她笑的很真挚，很投入，也很舒心。

　　媞玛斯从小到大，没有像今天这么开心过，从五岁那年父母双双丧命在高黎贡山开始，她的生活，就像是被蒙上了一层阴影，她的苦她的累她的心酸，不会跟任何人提起，反之她表现出来的，就是对生活的热爱，对族人的喜欢，以及对这个大自然的憧憬，因为她是这天地间独一无二的精灵。

　　德普尔远远的望着这一幕，黑暗中，他的拳头攥的死死的，恨不得一拳把苏晨打死，生撕猛虎，活吞野狼的事情，他经常干。如果不是因为族长跟媞玛斯都维护这个家伙，他早就动手了，媞玛斯只能是他的，绝不能被外人得到，媞玛斯只配成为他独龙族第一勇士德普尔的妻子。

　　德普尔冷哼一声，他又不能冲出去，所以只能拂袖而去。

　　苏晨望着远处的草动，嘴角微微翘起，他已经发现了白天的时候那个男人，伤势没有完全恢复，可苏晨的感知却是相当强大，想要逃过他的耳目，至少要神脉高手中期才行。

　　萤火虫在周围飞来飞去，闪闪发光，苏晨安静的坐在榕树下，媞玛斯也是如此，她有时候经常在这棵榕树下一坐就是一夜，感受着最贴近大自然的感觉。跟媞玛斯聊了很多，但大多数都是他在说，苏晨没有去刻意想象自己的记忆，因为他感觉自己现在就很舒服，很享受，无忧无虑，他发现自己竟然渐渐的睡着了。

　　最后，苏晨一头栽在了媞玛斯的腿上，媞玛斯浑身一震，不过她却并没有将苏晨叫醒，这家伙也太不负责任了吧？竟然躺在了她的腿上。媞玛斯心里憋屈的很，第一次跟一个男人如此亲密的接触，让她的心有些颤抖，白天的时候或许苏晨真的是无意的，她没有在意，可是现在，他竟然躺在自己腿上睡着了。

　　苏晨睡的很香很香，像个孩子一样。他从来没有这样开心过，幸福过，哪怕是在梦中，他的嘴角依旧带着笑容。二十余年，自从苏晨懂事开始，他就没有睡过这么香甜的一觉。

　　媞玛斯真的不忍心去叫醒他。

　　不过没过多久，她就感觉到腿上湿乎乎的，这家伙竟然把口水流到了自己的腿上！

　　媞玛斯有些抓狂，可是一看到他那幸福且安逸的表情，她最终还是忍住了。天生的母性光辉，让她无法那么做，将苏晨从睡梦中摇醒。

　　星空，依旧灿烂，随着时光的流逝，萤火虫渐渐消失，启明的晨光照耀着苍山大地，苏晨揉了揉惺忪的睡眼，伸了伸拦腰，一股香气扑鼻而来，是体香，媞玛斯的体香，带着淡淡茉莉花的芬芳。

　　苏晨连忙尴尬的起身，媞玛斯正闪烁着一双毛茸茸的大眼睛看着他，笑容还是那么甜美，可这一次轮到苏晨不好意思了，低头一看，媞玛斯的裤子上还有一圈水渍，苏晨当时便是大囧，这这这，这不会是自己睡觉时候流的口水吧？昨晚跟她聊着聊着就睡着了。真是太丢人了，唉。

　　又是一周的时间过去了，独龙族所有人的病都已经好了，很多人都带着自家的好东西好吃的来看望苏晨，这个外来人非但没有让他们感觉到任何的危害，而且还帮他们治好了这种怪病，证明了不是独龙之怒，不是神龙降怒，每个人的心情自然都很好。

　　而此时，苏晨的伤势，也已经恢复了七七八八，将近半个月了，易筋经的经脉血气温养，还是相当有成效的，否则他的伤势不可能恢复的这么快。苏晨在这里一呆，就是一个月，而他也成为了整个独龙一族的捕猎高手，经常与德普尔不分上下，这还是苏晨没有发力的原因，一个多月伤势尽愈，经过之前青城山一战，他的实力又是提升了不少，如今已经达到了三条经脉的巅峰，甚至随时都有可能突破第四条经脉，成为神脉中期的高手。

　　“怎么回事？是第三部落来人了吗？”

　　“好像是，又是那群家伙，这些人就是想要吞并我们部落，简直就是欺人太甚！”

　　“快去通知族长，就说第三部落来人了。”

　　部落门口，一群孔武凶悍的兽皮大汉，气焰嚣张，缓缓走来。


第0349章 就是来挑事的！

　　“这些人已经不是第一次来了，不过这一次我看他们是有备而来，第三部落那两个最厉害的勇士都来了。”

　　“果真是来者不善，看来他们是来挑衅我们第一部落的威严来的。”

　　“绝不能让他们得逞！有德普尔在，这群人不敢撒野。”

　　部落之内，人心惶惶，不过好在有德普尔在，所以他们绝对不敢撒野，之前有两次都是被德普尔教训得非常凄惨，不过那已经是一年前的事情了。第三部落之中最强的两个人，双胞胎兄弟奈里艾与奈里夫，这两个人是联盟部落仅次于德普尔的勇士，分别是第二与第三勇士。无论在哪里，在任何地方，都是强者为尊的世界，第三部落这些年越来越强大，就是因为有奈里艾与奈里夫兄弟俩，才会愈加壮大。

　　现在，桑卢的部落是独龙族联盟部落的第一部落，也是因为有着德普尔的存在，才奠定了他们的超然地位。

　　桑卢正在研读苏晨身上的那一卷医书，正是当初古凡尘留给苏晨的，两个人研究了很长时间，苏晨每一次都能够将医书中的问题迎刃而解，但是相反，桑卢却每次都是大汗淋漓，一知半解，头疼得很，每天晚上他们都研究到很晚很晚，桑卢也是不吝赐教，将自己巫医之中的精神治疗交给了苏晨，正因为苏晨治好了他的族人，使得桑卢更加对这个年轻人青睐有加。

　　苏晨的伤势的确好了，但他没有提起离开，桑卢更没想过让苏晨这么快就走。两个人在医术上的见解跟问题，很多时候都争得面红耳赤，但最后无疑桑卢都不是苏晨的对手。这个老人对知识的渴望与求知欲很强，苏晨都不得不佩服他。每天晚上媞玛斯都给两个人送夜宵，有时候看到爷爷跟苏晨争得面红耳赤，却不得不跟苏晨低头，她也忍不住笑起来。

　　今天苏晨没在家，出去打猎了，但是桑卢却在家里研究医书，中医之博大精深，远非他能够理解，就像是个渴望知识的小孩子，如今桑卢已经成了大门不出二门不迈的大家闺秀，整日都埋在医学药理的渊博识海之中。

　　“不好了，族长，第三部落的奈里夫跟奈里艾又来了，他们这一次好像是有备而来的。”

　　一个中年男子一路小跑来过来告诉桑卢族长，上气不接下气。

　　“奈里夫跟奈里艾？他们怎么又来了，难道上一次被德普尔打的还不够惨吗？”

　　桑卢放下手中的医术，脸色阴沉，这两个家伙来这里，不外乎就是想挑事，击败德普尔，成为独龙族的第一部落，勇士，永远都是最受人尊敬的，哪怕是桑卢对与德普尔也很尊敬。

　　“走，带我去看看。”

　　说着，桑卢跟着中年男子便是径直而去，直奔部落的大门。

　　桑卢举目望去，足有二十余人，个个都是身高马大，一看就全都是部落之中的精英，今天来这里的目的，已经不言而喻，尤其是奈里夫跟奈里艾那侵略性的目光，已经昭然若揭。

　　独龙族虽然是一只不大的部落民族，还不足万人，可是在这数个部落之间，也是暗流涌动，十年前的一场变故，使得原本的酋长失陷在高黎贡山之中，所以现在的数个部落之间，一片混乱，谁也不肯服谁，也没有推选出新的酋长，使得独龙族内部暗流涌动，每个部落都想要争第一，这些年第一部落的名头就落在了桑卢的部落，而且他本身就德高望重，德普尔又是独龙族第一勇士，没人敢不服，可是谁也不甘心屈居人下。

　　“桑卢族长，奈里夫有礼了。”

　　为首的虬髯大汉，正是奈里夫，一身灰色的狼皮，颇为内敛，肩膀之上还有一只狐狸头，那是被做成衬衣的狐狸。

　　“原来是我独龙族的勇士前来，不知道你们这次来有什么事？”

　　桑卢淡笑着说道，明知故问，不过身为一族之长，这两个家伙虽然被称为勇士，可是还是不敢跟他冷眼相向的。

　　“呵呵，也没什么事情，我跟弟弟两个在家里闲来无事，想找德普尔兄弟切磋一下，不知道德普尔兄弟现在何处呢？桑卢族长。”

　　奈里夫不动声色地说道，但是他身后的一个个勇士，已经是跃跃欲试，满脸的嚣张之色。

　　“哦，原来如此，那么我自然欢迎，族人之间相互切磋，既能够提升咱们在丛林之中的技巧，更能够强身健体，促进友谊，自然是再好不过了。”

　　桑卢似笑非笑道。

　　“如此说来，我兄弟二人便是没什么担心的了，那么就请德普尔兄弟出来吧？”

　　奈里艾说道。

　　“我倒要看看，是谁想要挑战我。”

　　一声雄厚且苍劲的声音出现在所有人的耳中，一个身高两米的壮汉大步流星的走来，正是德普尔，他今天并没有上山打猎，而是呆在了家里，听到外面的吵闹声之后，就赶紧赶了出来，他就是整个部落的守护者，所以他责无旁贷。

　　德普尔的出现，让奈里艾兄弟同时精神一振，这个人对他们而言，绝对是噩梦，一年前两人联手都是被德普尔打得落花流水，这个仇恨的记忆，他们永远也忘不掉。

　　“第三部落的两个兄弟想找你来切磋一下，你陪他们玩玩吧，德普尔，我就先回去了。”

　　桑卢说道。

　　“族长放心吧，远到是客，我绝不会怠慢了他们二位的。”

　　德普尔说道‘怠慢’二字的时候，特意加重了语气，显然是有深意的。

　　“德普尔兄弟果然好爽，那咱们就免去了那套客套话，我们来找你，就是想要切磋一下的。”

　　奈里艾说道。

　　“两个手下败将，既然想来试试看我手上的力道，那就尽管放马过来吧。”德普尔拍了拍前胸，眼神冰冷，如果不是因为他们是自己的族人，德普尔真想生生的撕了这两个不知道天高地厚的家伙。

　　“哼，一年前我们兄弟的确输给了你，但是现在，恐怕就不会那么简单了。德普尔，今天我一定会把你打得满地找牙的。”

　　奈里艾咬牙说道，此仇不报非君子，一年之后，他们两兄弟再次与德普尔站在了一起，目的，就是为了将他击倒，不仅能够使他们的部落趁机崛起，又能够夺下德普尔这个独龙族第一勇士的称号，一举两得。

　　“你们倒是颇为自信，就是不知道有没有这个本事呢，不要让我看到这一年以来，你们两兄弟都在原地踏步。”

　　德普尔冷笑着说道。

　　远处，媞玛斯也是赶忙走了过来，因为这是两个部落之间勇士的争霸，不可能避免的，就算她是圣女，也无济于事。

　　媞玛斯不想看到他们动手，但只能期望，德普尔能将这两个挑事的家伙赶走。

　　看到媞玛斯的出现，奈里艾跟奈里夫都是双眼一亮，媞玛斯是独龙族所有男人心目之中的女神，不过女神也是女人，他们都渴望能够与女神在一起，尤其是像他们这样部落之中最优秀的勇士，才是女神的首选。

　　“没想到媞玛斯圣女也在，那我们就更要卖力一点了，德普尔，今日，你必定会成为我兄弟手下的败将。二弟，你先上吧。”

　　说话的是奈里夫，他是老大，奈里艾是老二。

　　“好，为了向我心目之中的女神表示最诚挚的爱意，我想我今天绝对会不遗余力的。德普尔，你注定是悲剧。”

　　奈里艾沉声说道，笑容阴柔，德普尔也是冷笑不已，两个一起上都不是我的对手，这一次一个人，那他几乎可以用一只手了。

　　“你们两个难道不一起上吗？”

　　德普尔讽刺道。

　　“击败你，我一个人，足以。”

　　奈里艾挥挥手，信心十足。

　　“真不知道你哪来的信心，不过也好，让你知道一下什么叫做天高地厚，这一次，我不会手下留情的。出手吧，弱者。”

　　德普尔趾高气昂，望着奈里艾。奈里艾比德普尔矮了不少，德普尔只有一米八的身材，虽然也算是相当魁梧了，可是在德普尔面前，仍旧像是个小孩子。

　　“我们就这么大打出手，恐怕有失勇士之名吧？不如我们加一点赌注如何。”奈里艾说道。

　　“什么赌注？”德普尔眉头紧皱，这两个家伙，不会是有备而来给自己下套来的吧？德普尔不傻，相反他很聪明。

　　“如果你输了，那么独龙族第一勇士的称号自然就是我们兄弟的了，而且，我们要娶圣女。”

　　奈里艾的话，让德普尔以及媞玛斯都是心中一沉，这家伙绝对是来挑事的。媞玛斯的脸色更加难看，这些人竟然拿她做赌注，实在是不可理喻。

　　不过德普尔更加不会同意，他甚至已经将媞玛斯当成了自己的禁脔，任何人都不能够染指，否则他一定会跟这个人死拼到底。

　　“小子，你真的想多了，首先，你先赢了我再说，否则，我一定会把你撕碎的。”

　　德普尔真的愤怒了，这奈里艾兄弟欺人太甚，竟然想要让圣女媞玛斯嫁给他们。

　　“好，我就让你看看，你是怎么败给我的。”

　　奈里艾出手迅捷，面对独龙族第一勇士，他不会有任何的留手，虽然这一次信心十足，可是保不准德普尔这个家伙实力进步，他们的机会就更少了，如果他们两个都输了，那就是自取其辱了。

　　奈里艾绝对不允许这样的事情发生，自己心目中的女神还在那里看着，他绝不会有任何的差池，决不允许！

　　德普尔眼神一凛，这家伙的实力果然上升了不止一个层次，一出手，就逼得德普尔不得不全力以赴，德普尔不敢托大，两个人瞬间扭打在一起，狂暴的气势，如同出山的猛虎，一只猎豹一只猛虎厮打在一起，必有一伤。

　　奈里艾信心百倍，德普尔的身体跟力量占据着巨大的优势，可对他而言，任何事情，都不是绝对的，他有信心击垮德普尔。

　　果然，奈里艾的实力远远出乎了德普尔的预料，两个人竟然势均力敌，媞玛斯心中更加担忧，在奈里艾的身后还有奈里夫虎视眈眈，所以她才如此担心。

　　正在此时，苏晨背着一只羚羊，从远处缓缓走来。


第0350章 宁可站着死，也不跪着活！

　　对于独龙族的人而言，强者，永远都是受人尊敬的，哪怕他们明知道奈里艾兄弟二人就是来他们部落找茬的，但是成王败寇，输了的话，他们心目之中的独龙族第一勇士，也就不再是德普尔了。

　　人类只是相对高等的群居动物而已，这个大自然之中恒定不变的规律就是谁的拳头大，谁的话就有分量。

　　奈里艾兄弟俩有备而来，就是要报到处的仇还有狠狠的羞辱的德普尔一番，当初，他又何曾给过他们兄弟二人好脸色？以一敌二，打的他们两兄弟抱头鼠窜。但是今天不同了，风水轮流转，没有绝对的把握，他们又怎么敢来挑衅呢？

　　“怎么回事？他们两个怎么打起来了。”

　　苏晨站到了媞玛斯的身边，低声问道。

　　“他们两个都是独龙族的勇士，这些人是来找事的，就是想让我们第一部落难堪，并且夺走德普尔独龙族第一勇士的称号。”

　　媞玛斯满脸焦急，一边跟苏晨比划着手语，苏晨大抵看懂了，微微点头，道：“这些人看来大抵是来者不善啊。”

　　媞玛斯连续点头，心中忐忑难安，毕竟德普尔是他们第一部落的勇士，如果输了，不仅他们的面子上不好看，这些人肯定还会羞辱一番的，以德普尔的性格，这件事情势必不会善了。

　　桑卢说是回去继续研究中医了，可是这种情况，他这个当族长的，如果真的离开了，那么肯定会让他们更有依仗，自己说的话跟德普尔说的话，肯定有所不同，万一他们是来逼宫的，那么还有余地。再者而言，桑卢也想看看他们究竟想要耍什么花招。无事不登三宝殿，登了宝殿，究竟要干什么，就没人知道了。

　　桑卢身为第一部落的族长，是整个独龙族最有威信的人，当初也有人推举他当独龙族的酋长，可是他并没有答应，很多人都对酋长之位虎视眈眈，桑卢能否当上这个酋长还是未知数，即便真的当上了，那也是锁事连连，那些不服他的人，肯定会从中作梗，绝不会善罢甘休的，统治自己的部落还可以，如果数个部落一起统治，那么对方肯定会有所不服。他猜测上一任酋长的消失，都不是意外，很可能是被人陷害的。

　　各个部落分歧之大，也是有原因的，隐患早就存在，不是一个人能够力挽狂澜的，桑卢自信自己没有这个本事。况且既然几个部落之间已经各管各的，何必非要往一块掺合呢？就像是一个朝代的更迭，天下大势，合久必分分久必合。

　　德普尔实力不俗，差不多有着血脉高手初期的实力，应该已经打通了第一条经脉，而这个奈里艾，看上去并没有打通经脉，但是却能够与德普尔战的不相上下，苏晨眉头紧皱，也是颇为好奇，这个家伙的速度力量，都已经跟德普尔相差无几，而且奈里艾始终处于被动防守的姿态，看上去是被动的，实则是想要探探德普尔的真正实力。

　　两个人你来我往，德普尔渐渐落入了下风，因为奈里艾显然已经摸透了德普尔的攻势，而他，才刚刚发力。

　　德普尔一拳轰出，凶狠无匹，但是奈里艾根本不跟他正面交锋，一个闪身躲过了德普尔的攻势，双手一缠，将德普尔的手臂缠住，横刀立马，马步稳扎，一记重振，将德普尔两百多斤的硕大身躯，差点掀翻，德普尔踉跄两步，才算是站稳，脸色铁青。

　　“类似于贴山靠，四两拨千斤，有点意思。”

　　苏晨喃喃着说道，奈里艾嘴角笑容阴柔，得势不饶人，脚步迅捷，再一次逼近了德普尔。

　　德普尔慌乱之间，只能被动挨打，虽然奈里艾没有一击致命的本事，但是如此缠斗下去，对于德普尔而言，绝对不是个好消息。

　　奈里艾出手若蛇，刁钻阴柔，速度更是远远胜于德普尔，不到五分钟的时间，德普尔的身上已经被击中了十余掌，伤势不轻，尤其是胸口跟后脊柱上的两掌，让德普尔吃痛不已。

　　奈里艾眼神一亮，必须要速战速决，这家伙的抗击打能力，甚至超出了他的想象，原本以为他已经没有再战之力了，但是没想到还是这么能坚持，还真是跟穿山甲有的一拼。奈里艾抓准机会，死死的扣住德普尔的脖颈，使得德普尔根本难有还手之力。不断的挣扎着，奈里艾也相当艰难，德普尔巨无霸一般的身体跟恐怖的力量，都是奈里艾所忌惮的。

　　媞玛斯面露担忧，再这样下去，德普尔必败无疑。

　　躲在暗处的桑卢也是瞳孔紧缩，看来德普尔真的不是奈里艾的对手，更何况在奈里艾的身后还有奈里夫虎视眈眈呢？看来这独龙族第一勇士的称号，德普尔注定是守不住了。不过再这样下去，奈里艾是很有可能勒死德普尔的。

　　“住手！德普尔应该不是你的对手，独龙族的勇士奈里艾。”

　　桑卢有些忍不住了，站出来说道。

　　奈里艾并没有觉得意外，笑容依旧，德普尔已经是被勒的喘不过气来，奄奄一息。不过就在奈里艾准备放开德普尔的时候，后者的眼中瞬间喷出一股愤怒的血光，怒吼一声，只用了一只手，生生的将奈里艾从自己的身上扯了下来。

　　“啊——”

　　奈里艾的眼中无比恐惧，他没想到德普尔最后一击，竟然这么恐怖，自己被抡在半空中，那种失重滞空的感觉，让他的危机感顿增，就连奈里夫也是神色凝重，随时准备出手。

　　“去死吧！”

　　德普尔愤怒一挥，硬是将奈里艾的身体抡出了十几米远，砸在了远处的一棵古树之上，震落了一地的树叶，而奈里艾狂喷出两口鲜血，他感觉浑身的骨头都要碎了，被德普尔抡了两圈，又狠狠的砸在了古树上，那种冲击力，使得奈里艾实在有些吃不消，艰难的站起来，但是又坐了下去。

　　“你没事吧？奈里艾。”

　　奈里夫沉声问道，满是担忧之色，他们兄弟一向都是形影不离，有福同享有难同当的。

　　“我没事，大哥，给我报仇。”

　　奈里艾艰难地说道，嘴角依旧溢着鲜血，对于德普尔，他们两兄弟都是恨之入骨。

　　“好，你放心吧，接下来的事情，交给大哥。”

　　奈里夫重重地说道，转身，望着德普尔，战意高昂。

　　“怎么会这样。”桑卢也有些不敢相信，可是现在让德普尔跟奈里夫战斗，德普尔赢的几率实在是太小太小了。

　　“这家伙，似乎更强点。”

　　苏晨看着奈里夫，心中有了一丝肯定，至少他突破了第一条经脉阴蹻脉，实力应该比德普尔强上一线，更不要说现在受了伤的德普尔。

　　“你重伤了我的弟弟，我必须要让你付出代价。”

　　奈里夫冷冷地说道。

　　“那是他咎由自取。”德普尔依旧很是高傲，冷笑着说道。

　　“那么，你就该接受惩罚。”

　　奈里夫比奈里艾更加厉害，身材虽然没有德普尔那么恐怖，但也相差无几，一拳打出，直接与德普尔对轰在一起，让苏晨没有半点意外，德普尔被震退了十余步，他的手在颤抖着，虎口开裂，这一拳，高下立判，如果真的要继续打下去，就是一场生死战了。

　　“认输吧，德普尔，你不是他的对手。”

　　苏晨说道，如果再打下去，他肯定会受更重的伤，而且从奈里夫的眼里，苏晨看到了一抹杀机。

　　“要我认输，除非我死，你是不会明白一个勇士的战斗，意味着什么。”

　　德普尔不屑的望着苏晨，哪怕是战斗到最后一刻，一个勇士也不能够认输，他可以倒下去，但决不能就此失败。更何况苏晨在德普尔眼中，更是眼中钉肉中刺，他让自己主动认输，还不就是为了让自己在媞玛斯的面前出丑？哪怕战死，他也绝不低头！这就是独龙族第一勇士，德普尔！

　　苏晨无奈的摇头。

　　“我只知道，一个人，活着，比什么都重要，为了所谓的勇士头衔，你就算是死，也在所不惜吗？”

　　“对，你这种弱者，是不会明白的，勇士的信念，战士的荣耀，高于一切。”

　　德普尔目不斜视的望着奈里夫。

　　媞玛斯跟桑卢都没有说话，因为这个时候谁要是再去阻拦德普尔，那么就会成为他的第一大敌！德普尔目光阴冷，他要打败奈里夫，让所有人都知道他德普尔是不可战胜的。

　　“不要再劝他了，他心意已决，这是一个勇士的信念，你不可能动摇他的。或许在这其中有些个人因素在内，可他现在已经没有了退路。”桑卢说道。

　　“即便是死？”苏晨皱眉道。

　　“对，即便是死，也不能够后退，独龙族的荣耀，高于一切！战士的荣光，与他同在。”

　　苏晨没有继续说话，因为有些东西他不可能说服他们，毕竟不同种族，而且这种人根本就不在乎生死，德普尔就是这样的人，哪怕战死，虽死无憾。曾几何时，苏晨也有过这样的一股豪迈义气，虽九死而犹不悔，一路高歌猛进，宁可站着死，也不跪着活。


第0351章 落花流水！

　　或许，这种一心求战的心情，苏晨未必能懂，可他更知道一句话，生命诚可贵，可在德普尔眼中，生命跟战士的荣光比起来，没有任何的价值。你不能说他傻，因为这是他的信念。

　　这一刻苏晨反倒有点敬佩德普尔，这种信念，值得人深思，更值得人尊重。媞玛斯静静的看着奈里夫跟德普尔，他们都不知道谁能够站到最后，可是这一刻谁若是退缩了，那就是真的失败了。

　　苏晨的脑海之中，一片空明，他似乎想起了什么，但是一瞬间，却又变成了空白。

　　“一个人丧失了什么，也不能丧失信念。”

　　桑卢似有所思地说道。

　　苏晨眉头紧皱，他想起了一些事情，头很疼，桑卢的这句话，使他真正感觉到了一丝熟悉。难道，他以前也是这样一个疯狂的人吗？重生之后，他失去了很多东西，但他脑海之中，始终觉得有一样是最为重要的，那就是信念，丢失的信念。

　　德普尔虽然已经受了伤，可是他的战意还在，他的信念还在，这样，他就是不倒的。

　　“德普尔可能不是奈里夫的对手，在他手中坚持二十招，恐怕便会是极限了。”

　　苏晨说道。

　　桑卢惊讶的看着他，难道他也是一个非常厉害的武林高手？他知道苏晨的医术非常厉害，而且年纪轻轻，便博学多才，但是却不知道苏晨有可能在这方面还有着更高的造诣。桑卢不禁想起当初给他治伤的时候，他浑身遍布的伤痕跟疤痕，这一定是一个有故事的男人。

　　果然不出苏晨所料，德普尔不到二十招，便败在了奈里夫手中，而且奈里夫出手比奈里艾更加狠辣，德普尔重伤，被打的毫无还手之力，霸道且凶猛的招数，让德普尔根本难以招架，再加上之前的伤势，德普尔几乎已经毫无再战之力了，如果再打下去，肯定会被打死的，可是很明显，奈里夫是并没有打算停手的。

　　而德普尔还一次次的站起来，一次次倒下去，苏晨的脑海之中，不断的重叠着自己的身影，当初的自己，不也是如此吗？可他，还是记不起来。

　　“奈里夫，够了。”

　　桑卢怒吼着说道，再打下去，德普尔必死无疑。

　　“这还不够，我弟弟的伤，我还没有讨回来，既然我们的独龙族第一勇士这么能打，那我们就所幸打个痛快。哈哈。”

　　奈里夫似乎很享受这种‘虐待’德普尔的心情，狰狞的笑容之中，满是变态的快感。

　　“我德普尔不会倒下去的！绝不会！”

　　德普尔咬着牙说道，浑身是血，满脸是血，苏晨冷漠的看着他，这是一个值得尊重的男人。

　　桑卢没办法阻止奈里夫停下战斗，因为这是一场关乎勇士荣光的战斗，他身为族长，更不可能介入两个人的战斗，出言劝阻，已经是极限了。

　　“你的变态心理，可以停止了。”

　　苏晨站了出来，因为他实在不想看着德普尔就这么死去。

　　“不需要你来管我。”德普尔依旧怒视着苏晨，并不想让他参与到这场战斗中来。

　　“你是谁？我在独龙族怎么从来没看到过你。”

　　奈里夫疑惑的看着苏晨，但是冰冷的杀意，依旧没有减少，德普尔他必须得杀，所以没什么值得犹豫的。神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“杀你的人。”

　　苏晨淡淡地说道，奈里夫实力虽强，可是他现在已经恢复了，对付他，如同碾死一只蚂蚁那么简单。

　　“好大的口气，不管你是谁，今天我就连你一起杀了。”

　　奈里夫长拳直入，直逼苏晨。

　　媞玛斯脸上的担忧更重，就连德普尔都不是奈里夫的对手，苏晨上去，那不是自寻死路吗？不过桑卢却很严肃的望着这一幕，因为他看得出来，苏晨信心十足，这或许就是他真正的实力，这个年轻人，还真是深藏不漏。

　　“爷爷，他能够挡得住奈里夫的攻击吗？连德普尔都不是他的对手。”

　　媞玛斯用手语比划着道。

　　“不好说，我看这个年轻人，有点底子。”

　　桑卢神色严肃，不再说话。就在这一刻，奈里夫的凶悍攻势，已经到来，但是令所有人没想到的是，奈里夫的一拳打中的，却只是苏晨在原地留下的一道残影而已，苏晨，已经出现在了桑卢的身后。

　　“你的速度，真的好慢。”

　　苏晨摇头笑道。

　　奈里夫心中一惊，脸色大变，他知道自己今天遇到高手了，这个人的实力绝对不是德普尔能够相比的。哪怕是德普尔，也是难以置信的看着苏晨，刚才没有人看清楚苏晨是怎么移动的，当然也包括他，德普尔的大脑瞬间空白了，这……怎么可能？不相信的事情，的的确确发生了，最高兴的就是媞玛斯跟桑卢了，他们都没想到，苏晨竟然这么利害，虽然两个人还未曾交手，可单单论速度，奈里夫就不止被落了一筹。

　　“你会瞬移？”

　　奈里夫眼中带着一抹惊恐之色。

　　“不是，只是你太慢了。”

　　苏晨依旧笑着摇头，下一秒，他终于动了，在奈里夫没有任何反应的情况下，苏晨一记大力金刚掌，直接击飞了奈里夫，全场哗然！

　　奈里夫眼中的惊恐还没有消失，苏晨又来了，看似消瘦的他，毫无华丽的花俏动作，仅仅是一拳，挥向奈里夫，奈里夫怒目沉眉，双拳迎上，但是仍旧没有丝毫的悬念，又是被苏晨震飞，奈里夫觉得他的手腕都要断了，苏晨看似没有任何的杀伤力，人畜无害，而且自己站在他面前，完全就是两个等级。可是仅仅一拳，就让自己吃不消了。

　　“没想到咱们的恩人这么利害。”

　　“是啊，我也没想到，看他斯斯文文的样子，没想到就连奈里夫兄弟俩跟独龙族第一勇士德普尔都不是他的对手。哦，对了，德普尔已经不是独龙族第一勇士了。”

　　“看，他好帅啊，我发现我有点喜欢上他了。”

　　“这才是真正的勇士！你们看，奈里夫已经感觉到了一丝惊恐。”第一部落的族人们，都在一旁眼巴巴的望着，本来以为德普尔败下之后，就不会有人再给他们出头了，但是苏晨在此刻成为了第一部落的救世主，德普尔一败，他们肯定会受到奈里夫的挑衅跟嘲弄，而且对于独龙族现状颇为担忧的桑卢更加的担心，这两个家伙会借此威胁他们第一部落。

　　但是苏晨的出现，彻底改变了局面，让他们每个人的心中都是涌动着一股热血，群情激奋。

　　媞玛斯激动的流出了眼泪，她万万没想到，苏晨就会是那个拯救第一部落的勇士！这一刻，勇士在他们心中的地位，是无可超越的。

　　“我就不信了。”

　　奈里夫咬牙切齿，苏晨的强横，简直超出了他的想象，不过奈里夫仍旧不愿意放弃。

　　“你打完了，现在该我了。”

　　苏晨说道，奈里夫瞬间变成了小绵羊，苏晨的手段，远远不是他能够想象的，一套分筋错骨手，就足以让奈里夫吃不消了。苏晨手段狠辣，步步紧逼，不到十招就被打成了猪头，所有人都目瞪口呆，这完全是一面倒的趋势，奈里夫被打得落花流水，脸色铁青。

　　“这家伙，竟然这么恐怖……”

　　德普尔心中颤抖，这家伙简直就是一具人形兵器，太恐怖了。

　　“没想到，我们救下的这个人，竟然这么凶悍。也不知道是福是祸。”

　　桑卢喃喃着说道。

　　“现在，还有什么异议吗？”

　　苏晨一脚踩着奈里夫的脸说道。

　　“没没没……”

　　奈里夫脸色难堪，浑身颤抖，嘴角的笑容，像是小儿麻痹抽筋一样。

　　“但是我还没过瘾呢。哈哈。”

　　苏晨嘴角勾起一抹笑容，一脚踢出，生生将奈里夫踢出了十几圈，所有人都倒吸了一口冷气！好残暴，好血腥！不过，桑卢的嘴角却是露出了一抹意味深长的弧度。

　　苏晨与奈里夫的对决，瞬间爆炸，奈里夫被活活打成了孙子，被打得落花流水，这是之前桑卢根本不敢想象的，苏晨的神秘，更加让桑卢好奇。

　　“死了没？没死的话，就滚吧，死了的话，就算你运气不好了。”

　　苏晨说道，无奈的摇摇头，拍拍手，他们根本就不是一个等级的对手。

　　这一刻，德普尔也终于彻底的明白，自己跟苏晨，也根本没有正面较量的资格，这个年轻人，简直强横的变态，让他生不起任何的战斗之心，因为他会秒杀你，会绝杀你，会让你根本没有任何的还手之力。

　　苏晨理所应当的成为了独龙族第一部落所有人心目之中的英雄。

　　奈里夫并没有死，苏晨的力度刚刚好，这家伙奄奄一息跟死狗一样，不过却始终吊着一口气没死。不过奈里夫已经吓得趴在了地上装死，他怕再站起来，苏晨会毫不犹豫的给他致命一击。

　　“我说过，我不会再出手了，如果你还不起来的话，那我就真的动手了。”

　　苏晨话音刚落，奈里夫嗖的一声窜了起来，脸色难看，浑身上下没有一处地方不疼，不过他是真的恐惧了这个一脚卷飞了自己毫无还手之力的年轻人。


第0352章 德普尔的心！

　　勇士！不需要言语。就连德普尔这个独龙族第一勇士也在此刻低下了他高傲且桀骜不驯的头颅，因为强者，需要尊重。

　　“这两个家伙，真是活该。哼哼。”

　　“是啊，不知道天高地厚，死了也活该，他们明显就是来挑事的，现在也算是搬起石头砸了自己的脚。”

　　“这是罪有应得，偷鸡不成蚀把米，不过说实话，那个族长救回来的小子真的好厉害，我就喜欢这样的勇士。”

　　“切，一大把年纪了，你也不照照镜子看看自己？老娘我都没说话呢。”

　　一群独龙族的族人在大门之后窃窃私语，喜上眉梢，苏晨现在已经成为了宛如救世主一样的存在。

　　奈里夫跟奈里艾相互搀扶着，浑身颤抖，他们身后的人，一个个连大气都不敢喘，连奈里夫兄弟都被打成了猪头，他们再装比，也就只能被打成狗头了。

　　他们本来是信心满满来的，击垮德普尔根本不成问题，可谁知道半路杀出个程咬金。

　　“你们走吧。”桑卢叹息着说道，毕竟都是同族中人，他又是身为长者，怎么可能对奈里夫两兄弟下杀手呢？独龙族的人本就不多，死一个少一个，顶多就是教训他们一顿，而苏晨已经这么做了，没有杀他们，苏晨也是给了桑卢的面子。

　　奈里夫二人带着身后的二十余人如获大赦，迅速的离开了，苏晨在他们眼中，就是一个永远也挥不去的噩梦。

　　高黎贡山，一处幽暗漆黑，潮湿阴冷的洞穴之中，一个红莲老者一口鲜血喷了出来，脸色极其的难看，眼中带着一抹惊骇之色。

　　“这怎么可能？独龙族怎么会有这么厉害的强者。”

　　虽然他满脸的怀疑，可是事实摆在眼前，如果不是奈里夫被重创，他也不会受伤，而且是受了相当严重的内伤。奈里夫的实力，并不是他自身的，而是面前的这个老者通过巫术控制的，可以说奈里夫在他眼中，只不过是一枚棋子，可是没想到，这枚至关重要的棋子，差点被打掉。

　　“我处心积虑了这么久，竟然棋差一招，我倒要看看，究竟是什么人从中作梗，捣乱我的计划。”

　　红莲老者面色狰狞，喃喃着说道，旋即迅速起身，深深的望了一眼洞穴更深处，便是离开了这里。

　　而在第一部落之中，则是有人欢喜有人愁，愁得人已经浑身是伤，自然便是德普尔，而除了他，整个部落所有人都相当开心，因为苏晨勇武过人，力撼奈里夫，才会让他们免于第三部落的欺辱跟压迫。

　　晚上的时候，整个第一部落灯火通明，篝火一直点亮了整个大部落，因为他们要感谢苏晨这个来自远方的朋友，这是他们最隆重最郑重的欢迎仪式。

　　“桑卢族长，你们怎么搞得这么隆重，我实在是……受之有愧啊。举手之劳而已，你们这都赶上过年了。”

　　苏晨苦笑着说道，整个部落张灯结彩，都只为了他一个人，这让他心里实在过意不去。

　　“这是大家的一番心意，你千万不能拒绝。”

　　桑卢笑着说道，这种事情，还是值得庆祝的，一旁的媞玛斯，也是跟着大家伙忙前忙后。

　　“德普尔的伤势怎么样了？”苏晨问道。

　　“基本没什么大碍了，伤筋动骨一百天，而且他的伤实在是太重了，可惜他可没有你这变态家伙的好体魄，至少得静养两个月能好。”

　　桑卢说道，苏晨的恢复速度，他可是亲眼看到的，不到一个月，浑身伤势恢复如初，要知道他受的伤有多么严重，换做是一般人，早就一命呜呼了，就连德普尔都未必能够禁得起那么重的伤势。

　　“那就好，我想去看看他。”苏晨说道。

　　“现在他应该最不想见的人就是你，我劝你还是别去了，他这个人是个死脑筋，你别跟他一般见识。”

　　桑卢对德普尔的脾气甚为了解，苏晨抢了他的风头，虽然救了他的命，可是有些东西是不可能抹掉的。

　　“放心吧族长，我有分寸。”

　　德普尔家里很简单，因为他是一个人生活，而且放荡不羁，家里很显然就没有那么整洁了，可是看得出来，他是一个非常严谨的人，什么东西放在哪里，却都是井井有条。

　　“这里不欢迎你。”

　　苏晨刚刚推门而入，德普尔冷硬的声音就让苏晨吃了个闭门羹。

　　“这就是你对待救命恩人的方式？独龙族的人，还真是有教养。哈哈。”苏晨狂笑道。

　　德普尔怒目而视，他最恨的就是苏晨这种人，现在来，不就是为了羞辱他吗？他德普尔绝对不会轻易低头的。

　　“我德普尔，永远不会对你低头的。”

　　德普尔的执着，让苏晨颇为欣赏，这家伙除了脾气倔点，倒也不算是一个坏人。

　　“一个男人，能屈能伸才是硬道理，要想成为强者，就必须要学会低头。跟比你厉害的人低头，不是什么丢人的事情，别让你的高傲，让你故步自封，那么，你一辈子都看不到后脑勺。”

　　苏晨的话，压根就不是劝阻，德普尔听在耳中，怒气未消，不过他不是个莽夫，苏晨的话，多多少少有几分道理，可让他真正对苏晨低头，不可能。

　　“你可以不承认，但你不需要知道，活着，你可以做很多事，但是死了，你充其量，就是一堆骨头渣而已，若干年后，没有人会记得你，因为你只不过是个失败者，所谓的尊严所谓的荣耀，只不过是你的虚荣心而已，等你变强了，谁还敢小觑你？腹有诗书气自华，一身本领你还能怕谁？强者不是别人封的，而是自己一步步走出一条属于自己的路，如果今天，你死了，你不会被铭记，奈里夫却会名留青史，你只不过是个垫底的卒子，仅此而已。”

　　“该说的我都说完了，你要是牛角尖还钻不出来，我也无话可说了，如果你认为我会取代你成为独龙族第一勇士，那么你错了，我会离开这里的，只是不是现在。还有，女人的心思，别用武力去解决，要用脑子去想。言尽于此，我并不是想帮你，我只是不想看你就此沉落下去。”

　　苏晨走了，门也没有关，一阵风声吹来，德普尔的耳畔依旧回荡着苏晨的话，字字珠玑，不得不说，这家伙的确适合当一个说客，因为自己被他说动了。苏晨说的不错，如果他今天不来，或许，德普尔就会因此而沉沦下去，独龙族第一勇士，未来，就有可能成为独龙族第一笑柄。

　　“你的确成功了，可我，还在路上。”

　　窗外，火光与月光交织在一起，在这个冰冷的床上，德普尔想了很多很多，苏晨是他的敌人，也是他的对手，但他更是知己。这番话，的确是苏晨的肺腑之言，德普尔很清楚，他并没有丝毫瞧不起自己，更不是来奚落自己，事实胜于雄辩，今天若不是他在，自己已经死了，死了，还会有什么作为吗？

　　德普尔忠诚，耿直，因为他不曾走出过这个方圆数百里的高黎贡山，这一片山，是他的家，更是他的依靠，他要做一个强者，不是因为他的雄心伟略，而是因为，他要保护他的族人，保护他的家园，保护他喜欢的人。

　　灯火辉煌，篝火盛宴，苏晨还从来没享受过这样的待遇，一个个漂亮的女孩，都争先恐后，向着苏晨靠拢，不得不说，独龙族的这些女孩，一个个长得都是十分水灵，灵气十足，大山之中孕育出来的儿女，都是如此。苏晨白天之时的神勇，在她们这些待嫁的女孩心中，留下了永远难以磨灭的痕迹，每个人心中都有一个英雄。曾经德普尔是她们心中的勇士，可是今天她们才见识到什么才是真正的男人，力撼奈里夫，闲庭信步，游刃有余。

　　英雄情结，对于男人来说是个梗，但对于女孩而言，任何人都希望自己的男人是那个顶天立地的汉子。

　　苏晨被十几个女孩围在一起，脸色大红，桑卢跟周围一众独龙族的族人都哈哈大笑，火光映衬着那一双双真挚的眼，毫不掩饰的喜欢跟爱，让苏晨完全沦陷，根本不知道该怎么办了，陷入重重包围，这可比十几个血脉高手带给他的压力还要大。

　　媞玛斯在远处默默的看着，脸上没有太多复杂的情绪，可是她心中也有一个踏云而来，执掌乾坤的男人，而他，便是苏晨。虽然是独龙族的圣女，可她也是一个女孩，圣女也不是不可以嫁人，媞玛斯想到这里，脸色微微一红，或许只是自己自作多情，一厢情愿吧。看他被那么多人簇拥着，媞玛斯的心里有点不舒服，可是她又不想跟她们一样随波逐流，去抢风头。

　　“好了好了，不要闹了，让族长说两句。”

　　一个面目冷峻的老者沉声说道，女孩们似乎都很怕，只能悻悻然的离去，不过都围绕在篝火周围，并没有离去，因为今天这场篝火晚会还没有开始。

　　“今日之战，我们首先要致敬德普尔，因为他誓死捍卫我们第一部落的荣耀，值得我们给他深深的致敬。但今天我们更要感谢的，是苏晨。他是我跟孙女媞玛斯救来的外族之人，当初不少人都对他颇有意见，可是今天大家也都见识到了，如果没有苏晨，或许今天就是我第一部落的一场劫数。所以我谨代表第一部落的族人，向我们的勇士致敬。”

　　桑卢面色严谨，对着苏晨，肃然起敬，所有人，不管男女老少，都是如此，向着苏晨致敬。

　　苏晨一脸苦笑，他还真是被夹在了风口浪尖之上，这感觉比打架都要辛苦。或许对于苏晨而言是举手之劳，可在这些人眼中，今天苏晨的神勇，完全让他们震撼，大开眼界。

　　渐渐的，苏晨也只能跟她们一起围着篝火跳了起来，所有人都不亦乐乎，唯独德普尔，默默的呆在房间里，不过这一夜，他的心，却空明无比。


第0353章 吾凝望，尔何忧？

　　京城，天京俱乐部，被称为华夏最有名的四大俱乐部之一，在这里不仅有官至中央的大员，更有叱咤商界的大枭，无一不是全华夏举足轻重的人物，当然，这种高端大气上档次的地方，自然少不了真正的公子哥，京城的红三代，太子党，都是这里的常客。

　　据说天京俱乐部的背后，有着一尊无与伦比的大靠山，都说大树底下好乘凉，天京俱乐部能够如此火爆，也都归功于那位背后的大人物。即便是家中有兵权的太子党，也没几个敢在这地方撒野，天京俱乐部也是整个京城迄今为止，打架斗殴从无一例的休息会所，由此可见，天京俱乐部，绝对是一处绝佳休闲的天上人间。

　　天京俱乐部，共分为九层，前三层是招待贵宾的，中三层是招待VIP的，而上三层则是根本不对外开放的，所以说，就算是身份显贵你也必须是贵宾才能够进入天京俱乐部。

　　灯火辉煌的大都市，彻夜不眠，华灯初上，天京俱乐部，才刚刚开始夜生活。

　　本来今晚打算在家好好温习医学知识的翎茵，愣是被自己那个北漂的室友拉去了这个俱乐部。翎茵对物质生活的要求并不高，她从来不是个拜金的女孩，因为她的家境殷实，从不缺吃穿，用的也都是最好的，但不是每个人都有她的好命。就像她那个北漂而来的同学，就是一个典型的蚁族，现在跟她住在一起，就连房租都是她出的。由此可见，那个北漂的女孩儿，并不算成功。

　　翎茵极不情愿，如果不是淘淘软磨硬泡，她说什么也不回来的。

　　“这里可是京城最大最豪华的私人俱乐部，你就没有一点的期待跟兴奋吗？翎茵。”

　　淘淘双眼之中闪烁着小星星，浓妆艳抹的妆容之下，隐藏着一颗躁动且浮躁的心，大冬天仍旧穿着黑色丝袜跟超短裙，十二厘米的高跟鞋，翎茵看了就望而却步，尽管浑身冻得瑟瑟发抖，可是脸上洋溢的激动跟澎湃的心情，这是她的机会，千载难逢的好机会。

　　“我可没你那么大的理想跟包袱，当明星那可是要付出相当大的代价。”

　　翎茵笑了笑说道，嘴角勾起两个酒窝，天生丽质难自弃，哪怕是淘淘化再浓的妆，跟她比起来，仍旧差了不止一星半点。生得好是父母给的，长得好就是老天爷给的了。淘淘经常不服气，凭什么她就能长得那么漂亮，而自己无论什么时候都只能是配角呢？她的人生，不该如此。

　　淘淘手里握着那台今年最流行的土豪金苹果手机，攥的有些出汗，这是她出卖了自己的初夜才换来的，凭什么她就能够轻而易举的拥有？而自己却不行？当初踹了那个追了她五年，在一起半年，连手都牵过的男朋友，毅然北上，她就已经想过，他一定要成为娱乐圈最耀眼的明星，这是她的梦想，从小的明星梦。

　　她来大帝都已经一年半了，仍旧演不上一个像样点的角色，基本都是跑跑腿，当当使唤丫头，这是她唯一的机会，她的姿色，导演看不上，睡了一觉，也只能演个平平常常的角色，但是当她给导演看过闺蜜翎茵照片之后，导演就欲罢不能了，一定要让她搞上这个女孩，如果能让他成功，那么导演就一定会给她一个重要的绝色。在娱乐圈，勇于献身跟敢于现身，完全是两个概念，她已经跟导演睡了，可是仍旧没什么效果，就是因为她的姿色平平，难挑大梁，所以劈开腿，收获也就这么点。

　　“等我大红大紫了，你就给我当助理，好不好。”淘淘笑眯眯地说道，此时此刻，她的心里，非常的难受。她想上位，只能出卖自己的朋友，她别无选择。这就是代价，成功的代价。尽管她的良心受到谴责，可这跟她的梦想比起来，相差太多了。

　　“好好好，我的大明星。”

　　翎茵拉着淘淘的手，一路进了天京俱乐部之中。

　　就在这时，一辆劳斯莱斯银魅，停在了天京俱乐部的门前，车上走下来一个青年，面容冷峻，脸上的表情，就像一块千年寒冰，任谁也融化不了。笔直坚挺的身材，站在那，比军人更要坚韧，站如松，大抵便是如此。青年浑身散发着一股贵气，气质超群，这种男人，即便是站在人群中，也是鹤立鸡群。面如刀削一般，棱角分明，算不上帅气，可是让人看一眼，就绝对忘不掉。一身阿玛尼的定制西装，更是将他的贵族气息，展现的淋漓尽致。

　　“我们去几楼？”

　　翎茵问道。

　　“二楼。”淘淘脸色一红，笑着说道。

　　翎茵白眼一翻，苦笑不已。

　　“大姐，咱去二楼，走楼梯不成吗？我真服了你了。”

　　“等一下。”

　　穿着阿玛尼的男子，微笑着，礼貌性地说道，一同上了电梯。一霎那，他便有种惊为天人的感觉，因为电梯之中的这个女孩，简直太美了，清澈如水，尤其是那双真诚的眸子，让他平生第一次感觉到了心跳是什么感觉。

　　翎茵微微一笑，让他如沐春风。

　　“小姐，你们去几楼？”

　　“二楼。”淘淘没有说话，翎茵治好苦笑着说道。

　　“哦，那好。”

　　说着，男子便是点了电梯。淘淘春心萌动，心跳加速，这个男人，绝对不简单，尤其是那高贵典雅的贵族气息，绝不是寻常人，当男子在电梯上点到六楼的时候，更让她的心彻底的爆棚了，这个男人，如果能跟他在一起，那么这辈子绝对都不需要再奋斗了。

　　可惜，男子冰冷的气质，还是让淘淘没有勇气上去跟这个男人搭讪。男人的表情并不冷，但是却有种拒人于千里之外的感觉。淘淘很清楚，这样的男人，或许，只能是自己梦中的男神了。

　　“小姐，能留个电话吗？”

　　男子微笑着说道，不失礼貌。

　　“抱歉，我没有给陌生人电话的习惯。”

　　翎茵也报以微笑，她跟这个人又不熟，他的气质的确很不错，是女人都会喜欢他，可自己并不会，因为她不是花痴，淘淘的桃花眼已经泛滥了，她不是看不出来。

　　“对不起，冒昧了。”

　　男子摇头轻笑，没有再多说什么，而是直接上了六楼。

　　刚下了电梯，淘淘就满脸通红，迫不及待地说道：“你傻呀，刚才那人问你电话，你为什么不告诉他呢？一看就是非一般的男人，真是气死我了，你呀你，唉。”

　　淘淘有点恨铁不成钢，如果是自己的话，恐怕早就已经跟他打得火热了，只可惜，那个人，并不是自己。真是人比人得死，淘淘懊恼不已。

　　“我跟他又不熟？”

　　翎茵反问道，灵动的双眸微微眨动着，她心里其实很明白，这些有钱的公子哥大少爷，有几个不是花花公子？况且，她已经心有所属，虽然，那个人，至今都没有来找过自己一次。可她相信，如果他还爱她，就一定会来京城找她。

　　“算了，我真是拿你没辙。”

　　淘淘摇摇头，一脸的失落。拉着翎茵走进了二楼一个中型的包厢之中，典雅的包间，各式各样的设备，应有尽有，唱歌喝酒吃饭，甚至打高尔夫，楼顶就有一个天台高尔夫球场。

　　说是中型包房，不过却是大得出奇，就连翎茵都有点吓到了，这的确太大了，足有一百五十平米吧，而且还有两个房间的隔断，周围全都是名贵的花草玉石，环境幽雅，在喧嚣的大帝都，能找到这样一处地方，也算是偷得浮生半日闲。

　　包间之中，坐着七个人，一个大腹便便的中年男子，周围还有两男四女，其中有两个人，翎茵竟然认识，是电视里经常能看到的明星，名气一般，但是颇为脸熟，几个女孩，个个都是浓妆艳抹，花枝招展，打扮的比杨贵妃还要高端大气，但实际上，也就只有两个女孩算是姿色尚佳，剩下两个都只能算是美女，称不上灵气十足倾国倾城。

　　翎茵一出现，场面顿时变得诡异起来，几个女孩脸色不善，但是那个大腹便便的中年男子跟另外两个男人，就相对比较热情了，连忙走了过来，满脸笑容，迎接翎茵跟淘淘。淘淘受宠若惊，她没想到导演跟制片人竟然这么给面子。

　　当然，面子不是给她的，而是给翎茵的，包间里的三个男人，瞬间将目光聚焦在翎茵的身上，这等美女，跟电视上的大明星完全没什么两样，不对，是犹有过之，因为翎茵的脸上没有任何岁月的雕琢跟社会的腐蚀，她是那么的纯洁，那么的干净，那么的美丽，那么的动人，任何男人，在她面前都有种最原始的冲动。

　　“快快快，淘淘，你怎么现在才来，来了怎么不介绍一下，这位就是你说的闺蜜，翎茵小姐吧？”

　　导演笑呵呵的看着翎茵，似乎是在跟淘淘说话，可压根就没看淘淘一眼。

　　淘淘硬着头皮，点头哈腰地说道：“是是是，这就是我的闺蜜翎茵。对不起，我来晚了导演。”

　　“没事没事，来吧，咱们吃点东西吧，现在这个点，也该吃晚饭了，待会好好玩玩，都是年轻人，大家一定玩得开。”

　　“这位小姐天资过人，天生丽质，不知道有没有兴趣加入我们这部新剧《江北俏佳人》的拍摄呢？如果你来担纲主角，一定会大红的，我看你的气质跟这部戏的主角，真的十分贴合。”

　　中年男子见了面就连连夸赞翎茵的气质绝佳。

　　翎茵有些不太适应，这两个男人似乎有点太热情了，眉头微微一皱。

　　“不好意思，我没有进入娱乐圈的准备，今天我只是陪朋友来的。”

　　翎茵有点后悔了，这两个男人从自己进入包间开始就色迷迷的瞄着她，她宁愿面对电梯里那个冷面男子，也不想看他们两个。

　　不过既然来都来了，那她也只能跟淘淘一块落座，跟这些人在一起吃点东西了。

　　中年胖子问询众人之后，开始点菜，全都是翎茵没听过的豪华菜名，听淘淘说，最便宜的凉菜，是九百九十八，在这里消费，没有几十万是下不来的。

　　淘淘作为领路人，但是却被晾在了一边，中年胖子跟制片人以及那个男明星，几乎一直在有意无意跟翎茵找话题聊天，淘淘的身体僵在那里，只能默默的忍受着冷遇。

　　翎茵也看出了有些不对头，这些人都是色迷迷的，一看就不是什么好人，可是偏偏是因为淘淘的缘故，她又无法离开这里。

　　“不知道翎茵小姐是不是再考虑一下，我们的女主角跟你的气质真的很契合，如果你愿意加入，我相信我能给你一线明星的薪酬。你可要想好了，那可都是一部戏千万级别的哦。”

　　中年胖子微笑着说道，他不信这个女人不动心，当今社会，金钱是万能的，尤其是在女人面前，他永远都是高大威猛的，因为没有他搞不定的女人。面对金钱跟名利的诱惑，又有几个女孩能够泰然处之？况且她还这么年轻，定力不可能比得上少林寺的老和尚吧。

　　就在此时，翎茵的手机响了，翎茵跟中年人笑了笑，道：“抱歉，接个电话。”

　　是姐姐打来的，翎茵去了洗手间，接起电话。那头，姐姐却始终没有说话，翎茵心里有些忐忑，问道：“你怎么不说话，姐？”

　　“有件事，我必须告诉你。”

　　电话那头，翎芝的声音，无比的阴沉，似乎刚刚哭过，翎茵感觉到姐姐要说的话，未必是什么好事。

　　“苏晨他……”

　　“他怎么了？”翎茵心头一紧。

　　“他死了。”翎芝深深的吸了一口气，这一刻，她的内心又何尝不是万分的纠结呢？她已经酝酿了很多天，因为她不知道该如何跟翎茵说，当初，她觉得是她横刀夺爱，‘抢走’了妹妹的真爱，可是这一刻，她却心如刀割，因为那个男人在不知不觉中，已经印在了她的心扉。

　　“啪嚓——”

　　翎茵的手机摔在了地上，而她，也是瞬间依偎在了洗手间的墙壁之上，泪水，不自觉的夺眶而出，这一刻，她感觉心都要跳出来了。

　　“他是怎么死的。”翎茵喃喃着说道。

　　“逞英雄，他救了所有人，可他却……”

　　翎茵拿起手机，狠狠的甩在了墙壁上，蜷缩着腿，抱着膝盖，狠狠的抽泣着。

　　半晌，翎茵失魂落魄的站起身，眼角的泪痕，依旧明显。

　　“你就是个傻子，为什么偏偏要去做那个英雄？真的那么过瘾吗？可是你死了，我怎么办？”

　　翎茵喃喃着说道。

　　透过窗台，眺望北方，最灿烂最耀眼的北极星，依旧在那里，可有些人，却永远的消失了。

　　而南方，他却永远永远的离开了这个世界。

　　“你死了，一了百了，吾凝望，尔何忧？苏晨，我恨你。”


第0354章 红少！

　　六楼，一处天字号VIP包房之中，阿玛尼男子淡淡的望着窗外，嘴角笑容异常的玩味且开心。

　　天字号VIP，在天京俱乐部只有五个，能进入这个包厢的人，在整个华夏，不会超过十个人。包厢之中，无比奢华，粉红色与炫蓝色交相辉映的梵尔赛定制水晶吊灯，价值上百万，一座前清时期的古木浮雕，更是价值连城。在阿玛尼男子的身后的意大利纯手工制作的鳄鱼皮沙发之上，坐着一个笑容优雅的青年，苍白的面色似乎带着一丝病态，可是那冷酷的双眸之中，却闪烁着异样的光彩，他便是这家天京俱乐部的公子哥，京城太子党之中至关重要的人物之一。

　　病态男子笑了笑，双手交叉，靠在沙发上，淡笑着道：“能让红少动心的人，怕是不简单吧。这些年，我可从没听说你跟任何人传出过绯闻。当然，除了那个京城第一魔女，不过我始终认为，你跟她不合适，而且，你降不住她。”

　　“或许吧，人各有志，我不同意，父亲也不会逼我的，我就怕爷爷他老人家动怒。不过说实在话，今天我看到的女孩，真的动心了。”

　　被称为‘红少’的男子，轻声说道，拿起那瓶足以买下紫禁城一套房子的轩尼诗，倒了一杯。90年份的轩尼诗，喝一瓶，便少了一份珍藏的古董酒，这是只有他这个死党来才会拿出来的珍品，是他父亲的珍藏。

　　“不错，亏你还记得我喜欢喝轩尼诗，我顶你，把这女孩拿下。我就不信，在紫禁城还有咱们兄弟拿不下的女人。”

　　病态男子说道，拿起酒杯，毫不客气的喝了一口，表情相当赞，这酒你根本买不到，只有他父亲那个喜欢搜罗天下美酒的酒窖里才有。病态男子吧嗒吧嗒嘴，意犹未尽。

　　“我想，我可以慢慢的接触她。”

　　红少道，摇晃着杯中酒，却并没有喝。

　　“哦，原来咱们红少是享受其中的过程，哈哈，那我懂了，回到，我就会把她的资料全都呈在你面前。”

　　红少皱皱眉，脸色有些不悦。

　　“知己知彼百战不殆，如果你连人家女孩叫什么都不知道，怎么追？咱们这是利用手头的资源了解一下而已，我知道你从来不喜欢用强的，那咱们就曲线救国，来一次跨世纪的爱恋。哈哈。”

　　红少微微点头，嘴角再次展现出笑容，将手中的典藏轩尼诗，一饮而尽。

　　翎茵没有想到，自己的不辞而别，竟然成了跟苏晨的永别，这一刻，她心如止水。

　　她不是一个愿意像命运低头的人，但如果上天给她一次机会，她一定会飞奔去找他，但现在，一切都已经晚了。对于一个重情重义的女孩而言，苏晨的远走，就等于在她的心口狠狠的插上一刀，她的确恨苏晨，恨他花心，可是她更爱他。

　　翎茵已经没什么心思再继续呆下去了，她离开洗手间，准备回去拿了自己的包，就回家。不过这时候，她的头却有点晕，翎茵并没有觉得有什么异样，因为她毕竟有着不俗的功夫底子，虽然跟母亲还有姐姐比不了，可是自保足以了。

　　“翎茵，你怎么了？”

　　淘淘故作关切的问道，因为翎茵的表情很悲伤，明显是刚刚哭过的，这么多年的朋友，淘淘从没见翎茵哭过一次。

　　“没事，你们玩吧，我先回去了。”

　　翎茵说完，拿起包就准备离开，不过这时候中年男子却是追了上来。

　　“别着急走啊，翎茵小姐，咱们来唱一首歌吧，待会还有更精彩的戏码呢。”

　　中年胖子拉着翎茵的胳膊，翎茵狠狠的甩开了他，可是自己的头却更加有些晕眩。

　　“我怎么有些头晕。”

　　翎茵说道。

　　“是吗？那就更得坐下来好好休息休息了。呵呵。”

　　胖子笑眯眯地说道，一脸色相，不怀好意。

　　“到手的鸭子，焉能让你飞了？”胖子心中想到，给那两个男人使了个眼色，两人会意一笑，连忙山前，扶住翎茵。

　　“你们要干什么！”

　　翎茵沉声喝道，可惜，她的手脚却已经开始不听使唤了，翎茵心头一沉，她知道自己肯定被下了药了，否则不会有这种精神错乱头昏脑胀的感觉。

　　“淘淘，你……出卖我。”

　　翎茵声音渐冷，肯定是她从中作梗，否则自己不会被下药，这件事，她肯定难逃罪责。

　　“翎茵，我……”

　　淘淘一时间脸色通红，为之语塞，她不知道该说什么好，承认？或是不承认，似乎都已经晚了。

　　“嘿嘿，今天晚上你就乖乖的听话吧，小美女，我会让你在这部戏里演个主角的，凭你的姿色，日后要出头肯定不难，但是现在，你必须得付出点什么，这是个公平交易，你放心吧，我不会占你便宜的，睡一觉，明天你就是大明星了，这不是很好吗？”

　　胖子皮笑肉不笑，拉住翎茵的手，不过翎茵却还有知觉，死命的推开胖子跟另外两个男人，最后跌倒在了地上。

　　“啧啧啧，你这是何必呢？看你这副楚楚可怜的样子，真是我见犹怜啊。”

　　“淘淘，算我看错了你，你就是个混蛋！你们统统都是混蛋。”

　　翎茵咬牙切齿，可是这个时候，她却无能为力，叫天天不应，叫地地不灵。

　　“我看这个时候，还有谁能来救你。”那个男明星冷笑连连，嘴角的兴奋，已经难以言喻。

　　“你还是乖乖听话吧，否则的话，吃点皮肉之苦，还得听话，何必呢？贞洁烈女，怎么会来这里呢？你那套早就过时了，现在只有金钱跟名声才是最现实的。”

　　胖子哈哈大笑，嚣张至极。

　　“我宁死也不会委曲求全。”翎茵目不斜视，苏晨已死，她就算死了，又有什么关系？与其被这群王八蛋玷污，不如死了算了。

　　忽然之间，门被推开了，进来的只有两个人，正是那个病态青年跟红少。

　　“你们是谁？竟然随便乱闯，给我滚出去。”

　　其中一个男明星冷冷地说道，高傲的鼻子，差点没拽上天去，一副趾高气昂的姿态。

　　中年胖子倒吸了一口冷气，脸色瞬间变得无比难看，这两个人，其中一个他认识，病态青年是这家天京俱乐部的少主，他也只能算是熟悉，跟人家压根就攀不上任何的关系，那可是紫禁城有名的大少爷。而这个穿着阿玛尼的男子，他则是不认识，可他并不傻，在帝都混了小半辈子，如果连这点眼力见都没有，那纯粹就该去死了。

　　因为，那天京俱乐部的少东家，都是站在那个阿玛尼男子身后的半个身位，虽然仅仅只是半个身位，但是这讲究却是相当的大。只能说明一个问题，这个年轻人更加可怕。在京城，唯一不能比的就是年龄跟官，别以为你是个市长省长就牛气冲天，在紫禁城随便拉出一个人，就比你高出半个头，还有就是不要看着年轻人好欺负，说不定哪个就是开国元勋的孙子，在京城无论干什么，都要遵循两个字，那就是低调，低调才是王道。

　　“人我带走了，郝胖子，没什么意见吧？对了，不是一个人，还有那个男的。”

　　病态青年说道。

　　被称为郝胖子的人正是胖子导演，他只能苦笑一声，连忙点头哈腰，因为他知道，这两尊大佛，他惹不起。

　　翎茵抬头看了一眼面前的两个青年，其中一个，正是在电梯之中遇到的人，淘淘也震惊不已，看着这两个年轻人，俏脸一阵红一阵白。

　　“我为什么要跟你走？你算老几。”

　　男明星依旧冷笑连连，嘴角充满不屑。郝胖子叫苦不迭，大哥，你这是真想死啊，就你这愣货，估计活不过今晚了。

　　“你没事吧。”红少看了一眼翎茵，笑着问道，尴尬的气氛，才算是有了缓解。

　　翎茵摇摇头，却已经晕了过去。

　　“今天的事情，到此为止，郝胖子，你好自为之吧。”

　　病态青年冷笑一声，跟着红少离去，紧接着，便是有两个身材魁梧的中年男子，将翎茵扶起，将那个男明星带走，那个男明星依旧不服，但是被中年保镖一拳打在了后脖颈之上，晕了过去。第二天，某男明星丧命红灯区的新闻，便是占据了娱乐圈各个板报的头条。

　　红少坐在房间的椅子上，默默的凝望着窗外，朝阳初升，翎茵足足昏睡了一夜。当她从昏迷中醒来的时候，依旧头疼欲裂，因为她梦到了很多人很多东西，苏晨的死，让她的心也跟着死了。在一个陌生的地方醒来，她第一件事竟然没有去看看自己的衣衫是否整齐，而是睁着眼，盯着天花板，没有说话。

　　“你醒了。”红少说道。

　　“谢谢你。”翎茵礼貌性地说道，可声音，却死气沉沉。

　　“你的心情似乎很糟糕，是因为你的朋友出卖了你？”

　　“不是。”翎茵摇摇头，缓缓的坐起来。

　　“你放心，我在这里坐了一夜。”红少说道。

　　翎茵似乎并没有什么异样，仿佛是理所应当一样。

　　“我想回家。”

　　“可以，我送你。”

　　“不用了，谢谢。”

　　“可以留个电话吗？”

　　红少笑着说道，翎茵已经起身，背对着他，翎茵沉默了片刻，给他留下了自己的电话。

　　“在京城如果有什么事，可以找我。任何事情。”

　　红少说道，在紫禁城天子脚下，敢这么说话，红少绝对有他的资本，而且能这么说话的人，应该不会超过三五个。

　　翎茵走后，病态青年走了进来，说道：“看来你是真的动心了。能让我们红少在这里守了一夜，这个女孩恐怕是仅此一个吧。”

　　“我想要得到的东西，没有得不到的。”

　　红少优雅一笑，嘴角的笑容越发灿烂，自信。


第0355章 神龙使者！

　　山中无甲子，不知不觉，苏晨已经在山中呆了将近两个月，而这两个月，他也是彻底融入了独龙族之中。

　　“近日来，我们独龙族已经连续失踪了二十多人，而且不光是我们第一部落，就连其余几个部落，也相继失去了很多人，差不多有五十个左右了。有人说看到过一条巨大无比的大蛇，出现在大山之中，但也有人说看到了龙，浑身布满金甲的金龙，现在就连我也迷茫了。我们独龙族一直信奉的神龙，难道会降罪于我们吗？”

　　桑卢声音低沉地说道，他现在不知道该怎么办了，之前他们几个族长都曾探讨过这个问题，可是始终拿不出一个真正的办法来解决，首先，如果是神龙降怒的话，那就一定是他们有什么地方做的不对惹得神龙不悦了。如果不是，那就是妖孽霍乱。

　　“我从不相信神龙，华夏的神龙是由众兽之身拼凑出来的，根本就不存在，依我看，就是大蛇作怪。”

　　苏晨摇头说道，他不相信真有什么神龙，这背后恐怕有什么不可告人的阴谋。如果真是大蛇作怪，那么问题就来了，能够生吞活人的大蛇，绝对是数百上千年的精怪，但在这之前为什么生活在这里上千年之久的独龙族没有受到过点滴的破坏呢？偏偏在最近怪事频发，不得不让苏晨怀疑。

　　“照你这么说，真的有可能是大蛇作怪？”

　　桑卢半信半疑的看着苏晨，他也是摸不着头脑。

　　“不好了，爷爷，第三部落的族长带人来了，说是要找独龙族之外的人。”

　　媞玛斯慌乱之中，比划着手语说道，一边担忧的看着苏晨，因为第三部落的族长很有可能就是冲着苏晨而来的。

　　“他来干什么？”

　　桑卢沉声道，他跟第三部落的族长一向不和，而且对方无论干什么都不如他，所以第三部落的族长始终都对他颇为记恨。当初其余两个部落的族长想要推举他当酋长，就是白鬼从中作梗，当然，他也不想去趟这趟浑水。

　　“走，去看看。”桑卢起身而去，苏晨看出了媞玛斯的手语，心中微微一动，看来对方是奔着自己来的。

　　部落门口，白鬼带着一众族人已经来了，在他身后，还有第二部落的族长普洛，以及第四部落的族长沃尔森，还有上百的独龙族勇士，气势汹汹。

　　“无事不登三宝殿，今天白鬼兄，普洛兄，沃尔森兄一起来我这里，不知道有何贵干啊？”

　　桑卢笑着说道。

　　“我们只是想知道，桑卢兄你是不是收留了异族之人。”

　　沃尔森问道。

　　“不错。他是我们的朋友，如果没有他，或许我们第一部落将会死更多的人，是他帮助我们的族人脱离了病痛的折磨。”

　　“哦，是吗？但是神龙降怒，你又怎么解释呢？桑卢族长，呵呵，你不会想让我们大家跟你一起接受神龙的惩罚吧？”

　　白鬼皮笑肉不笑地说道，当日，在洞穴之中的人，赫然便是他。

　　“你这话从何说起？”桑卢眉头紧皱，这白鬼又想耍什么花样。

　　“白鬼族长已经被神龙选中，现在他便是我们独龙族的酋长了，这一次神龙降怒，就是因为你第一部落收留了异族之人，神龙不悦，才会龙颜大怒，将我们的族人生生抓了去，这就是神龙大人的惩罚。”

　　普洛满脸的凝重之色，现在白鬼是神龙使者，他们不敢有任何的反驳，白鬼说的话，他们必须言听计从。

　　“凭什么？你怎么能证明你就是神龙的使者。”

　　桑卢心头一沉，他知道这一次肯定又是白鬼搞的鬼，这家伙肯定想要当酋长。不过他难道真的这么丧尽天良，以族人的性命为代价吗？桑卢有些不相信，因为他也没有证据，这一切都只是猜测，如果真的是神龙降怒，或许他就必须要让苏晨离开了。

　　“哪有什么神龙，只不过是你一厢情愿而已，我不信，神龙既然是你们独龙族的图腾，守护者，还会谋害你们？”

　　苏晨大步流星的走了出来，满脸的不屑，他不相信有神龙的存在。

　　“你这是亵渎神龙，必须要杀了你。”

　　“是啊，竟然敢无视我们独龙族的图腾，必须要处死他。”

　　“这种人，不杀掉他，神龙还会将怒的，就是因为这个人，因为第一部落收留了这个狂妄自大的异族之人，所以我们的族人才会被神龙抓走，以示惩戒。”

　　白鬼身后，那些所谓的独龙族勇士，开始了唇枪舌战，怒目而视，全都不打算放过苏晨。

　　“住口，安静。”

　　桑卢沉声喝道，不得不说，他的威慑还是颇有成效的，那些人对于独龙族地位最高最受人敬仰的桑卢族长，还是有些敬畏的。

　　“桑卢，我想你不会忤逆神龙大人的意思吧？如果你不想被赶出独龙族，那么现在只有一个办法，杀掉这个异族之人。”

　　白鬼与桑卢四目相对，冷冷地说道。

　　“除非，你现在能让神龙大人出现在我的面前。”桑卢说道。

　　“是啊，桑卢兄，我劝你还是以大局为重吧，神龙大人将怒，我们承受不起啊，我们可是亲眼看到神龙大人与白鬼族长在一起的。”

　　沃尔森也是愤愤说道。

　　“桑卢兄，如果你执意如此，那我们就只能用强的了。”

　　普洛同样一脸的阴沉，如果桑卢执意要维护这个异族之人而不顾独龙族的安危，那么他们就只能动手了，先礼后兵，已经给足了桑卢的面前，否则怎么会有百名独龙族的勇士齐聚在这里呢？

　　“不可能！”

　　桑卢一口咬定，且不说苏晨年纪轻轻，便有着雄才伟略，对自己医术之上的指导，相当有见地，最重要的是，他是第一部落所有人的救命恩人，不仅维护了第一部落的名声，更是治好了那些受到传染的族人。

　　媞玛斯也颇为担忧，这段时间以来，她对苏晨的心，愈加的真挚，她决计不希望苏晨成为神龙之怒的死难者。

　　“妖言惑众，神龙杀死数十人，这就是你们的图腾？真是让我大开了眼界，呵呵，一群愚蠢的家伙。”

　　苏晨冷笑不已。

　　“你说什么？你这个异族之人，有什么资格在我独龙族大放厥词？今日我们一定要将之绑到神龙面前，给神龙谢罪。”

　　沃尔森怒目而视，随时都有可能动手，场面紧绷，战斗一触即发！

　　“桑卢族长，你也看到了，这个异族之人如此冥顽不灵，触怒了神龙大人，还想就此躲过，门都没有。之前我们已经给足了你的面子，但是现在看来，这个人，必须要死了。神龙大人要的罪孽，你也敢插手？如果你再做阻拦，我们也就只能把你当成独龙族的叛徒，一并处决了。”

　　白鬼淡淡地说道，但是其眼神深处的凶光，却让人不寒而栗。

　　桑卢一时间进退两难，他不可能将苏晨交出去，但是，他也不可能出卖苏晨。

　　“苏晨虽然不是我们独龙族之人，但是对我们第一部落的确有恩，所以……”

　　“不用说了，桑卢族长，我不会让你为难的，我走，我走了你们就一了百了了。希望你们不要再为难桑卢族长了。”

　　苏晨说道。

　　“走？呵呵，你想的太天真了，你以为这里是你想走就走的地方吗？哈哈哈。”

　　白鬼狂笑着说道，死死的盯着苏晨，他，绝对不会放过这个家伙。

　　“所有勇士，给我擒住此獠，送到神龙大人的洞穴之前。”

　　白鬼大喝一声，上百独龙族的勇士瞬间蜂拥而上，将苏晨团团围住。

　　媞玛斯瞬间冲了出来，挡在了苏晨的身前，她绝对不允许别人伤害到苏晨。

　　“媞玛斯，不要以为你是独龙族的圣女，就可以为所欲为，你有你的任务。”

　　媞玛斯拼命的摇头，转身望着苏晨，那一刻，她满眼柔情。

　　“谢谢，不过我不想成为桑卢族长的拖累，我也不会永远留在独龙族，因为我本就不属于这里。所以离开是我唯一的选择。你放心，我不会伤害你的族人。”

　　苏晨柔声说道，摸了摸媞玛斯温柔如水细腻如丝的发丝，眼中带着安慰。

　　“让开吧，我必须要离开了。”

　　苏晨凝望着天空，他本就不属于这里，这里只是他人生的一处站台，而媞玛斯，也只是他生命中的一个过客。他虽然还不知道自己是谁，但他的心，始终觉得，似乎在这个世界上，有一件非常重要的事情，需要他去做，而他，绝不能就此停歇。

　　“白鬼，难道你真的想要赶尽杀绝吗？”

　　桑卢沉声说道，周围越来越多的人，已经将苏晨里三层外三层的围住，苏晨难逃厄运。

　　“桑卢族长，多谢了，不是你跟媞玛斯，或许，我已经死了。救命之恩没齿难忘，我苏晨永记于心。”

　　“苏兄弟……”桑卢双目血红，这群愚蠢的家伙，已经被白鬼洗了脑，完全听命于他。

　　“给我上，绝不能让他逃走。”白鬼恶狠狠地说道，杀了他，自己的霸业，就完成了一半，在整个独龙族就再也没有人能够忤逆他了。

　　苏晨淡然一笑，推开了媞玛斯，潇洒走去。

　　“我不杀人，可谁若挡我，我会让他生不如死。”

　　苏晨神情冷漠，出手如电，百位独龙族的勇士接踵而来，但是竟然没人能够靠近他，苏晨一出手，便是迅如雷霆，每一次双指齐出，都会有两个人倒在地上，痛快哀嚎。


第0356章 桑卢之难！

　　苏晨目不斜视，直视着前方，所过之处，无人可挡！

　　不得不说，独龙族的勇士，实力都颇为不俗，不过苏晨跟他们之间的差距太大了，全都是一招制敌，上百人完全没有占据任何主动，反倒是被苏晨牵着鼻子走。白鬼，普洛，沃尔森三人，全都是面色凝重，不知道该如何应对，这个家伙简直就是个绝世凶神，无人可挡，比起奈里夫与奈里艾更胜百倍。

　　不过让桑卢颇为欣慰的是，苏晨并没有下杀手，对每一个人都是点到为止。苏晨身影不断的交错，缓缓的走出人群，上百勇士，尽皆败退，苏晨之神勇，震撼了所有人！一己之力，抗衡一族，此时此刻已经倒下了一大半，不过好在都没有性命之虞，这也是最为欣慰的。

　　“好可怕的家伙，这个人，怕是连德普尔等人联手，都未必会是他的对手。”

　　“德普尔虽强，但是现在独龙族第一勇士，已经不是他了，而是奈里夫，奈里夫在这个家伙手下都毫无还手之力，由此可见，这个人简直就是个战斗狂人。”

　　“好强悍人类！唉，我要是能有他一半就好了。”

　　德普尔远远的望着苏晨，眼中的精光愈加璀璨，苏晨，将会是他的目标，但是他知道，苏晨的实力，跟自己相差太多了，十年，十年他也没有信心能超越苏晨。这种差距，已经难以形容。与此同时，苏晨，也成为了他德普尔的偶像跟信念，如果不是他激励自己，很可能现在的德普尔，就是一个无用的废人了。德普尔相信，独龙族之中，没有人能够挡住他！

　　“我的耐心有限，如果让我动了杀机，谁也逃不掉。这里的每个人，都得死。”

　　苏晨的冷意，充斥在每个人的心中，每一句话，都让他们觉得如坠冰窟，说的出，他真的做得到。

　　“让他走！”

　　白鬼心中一沉，他已经看得出来，在场之人没有人能够留住苏晨，包括他，继续纠缠下去，也只能是徒劳无功，反正只要他走了，那么就没有人能够威胁到自己了，一统独龙族，指日可待。作为神龙使者，谁又敢忤逆他呢？就算是桑卢心有不甘，那么也绝对不可能跟他斗了，神龙使者这个名号，就是天，顶大的天，桑卢不可能冒全族之大不韪，跟他死磕。

　　所以，现在跟这个异族之人鱼死网破，也没什么实质性的代价，如果真把他逼急了，倒霉的反倒是自己，桑卢跟第一部落的人都对苏晨感恩戴德，他们心中本就不服，神龙使者虽然能让他们闭上嘴巴，可谁敢保证，不会真把他们逼急了，狗急跳墙，更何况是人了？

　　苏晨潇洒而去，头也不回，只留下默默相望的提玛斯，桑卢以及那些淳朴的第一部落的族人。

　　“人已经走了，你们还留在这里干什么？”

　　桑卢冷哼一声，神色不悦，他可没心情给白鬼好脸色看，神龙使者又如何？没有见到神龙，桑卢就不会相信。

　　“我现在是神龙使者，你这话是什么态度，难道你想忤逆神龙的意愿？”

　　白鬼似笑非笑，桑卢如果执意跟他做对，他不介意除掉这个老顽固，这也是白鬼之前一直就有的想法。

　　“是啊，桑卢兄，你可不能违背神龙使者的意愿啊，这可是大大的不敬。”

　　“我们打算推举白鬼兄为酋长，你认为如何？”

　　普洛跟沃尔森明显已经跟白鬼穿上了一条裤子，桑卢怒目圆睁，道：“我不同意，谁规定神龙使者，就必须要成为酋长？我认为沃尔森比白鬼更适合。”

　　“桑卢兄，你开玩笑了，我何德何能，能担任酋长之位？我认为没有人比白鬼兄更加合适。”

　　“你……”

　　桑卢哑口无言，被这个沃尔森弄得不知道该说什么好了，我捧你，你却给白鬼捧臭脚？特么的，看来这酋长之位，白鬼是志在必得了。从始至终，白鬼都没有说话，因为他知道自己已经稳操胜券了。

　　“如果你执意如此，那就是违背神龙的意愿了，我们有权罢免你的族长之位，你可要想清楚了，桑卢。”

　　白鬼笑呵呵地说道，不过这笑容却是要多可恶有多可恶，桑卢心里恨的牙痒痒，也只能打碎了牙齿往肚子里咽。

　　“好！送客，送白鬼酋长以及两位族长。”

　　说完，桑卢便是转身离去。

　　白鬼等人如愿以偿，离开了第一部落，对于他们而言，就是大获全胜，苏晨没能杀掉，是唯一的遗憾，不过只要他离开了，杀不杀，也无伤大雅。

　　不过，苏晨却并没有就此离去，因为他知道独龙族这件事情，绝不简单，他们很可能会有一个巨大的阴谋，而那个白鬼就可能是始作俑者。夜色苍茫，红袖青妆，媞玛斯静坐在榕树下，目光呆滞，思念一个人，心痛如麻。

　　“怎么，思念情郎了？”

　　苏晨轻佻的笑声，出现在媞玛斯的耳边，提玛斯猛然抬头，眼中充满了着惊喜，她万万没想到，苏晨会去而复返。

　　“先别急着惊讶，我这次会没有离开，就是因为我觉得独龙族内部有鬼，这很可能就是一场被人为控制的阴谋。那个白鬼，嫌疑最大，什么狗屁的神龙使者，就是打着幌子，想要借此机会当上独龙族的酋长。我现在担心的是，桑卢族长会有危险。”

　　“那你还会不会离开了？”

　　媞玛斯比划着手语问道。

　　“或许吧，但是现在独龙族身处危难之间，我不会离开的，我只能在暗处。”苏晨说道。

　　媞玛斯微微颔首，俏脸之上，满是担忧，月光的掩映之下，那精致的眸子，散发着月神亦难以望其项背的动人，这样一个女孩，谁又能不喜欢呢？

　　“对了，族长呢？”苏晨问道。

　　“族长去参加部落之间的会议了，毕竟白鬼族长担任酋长，此事非同小可。”

　　媞玛斯比划着，眼神中透露着焦虑。

　　“不好！这个桑卢族长可能会有危险。”

　　苏晨心头一沉，脸色有些难看，他有种预感，桑卢族长这一次参加几个部落之间的会议，很可能会有未至的危险，而且白鬼跟桑卢族长本就不和。

　　“那怎么办？”

　　媞玛斯的心也是瞬间沉入谷底，苏晨的预测，不无道理，万一爷爷有什么三长两短，那第一部落怎么办？

　　“走，去叫德普尔，一起去。”

　　苏晨说道。

　　“我就知道，你会回来。”

　　德普尔的身影，从远处缓缓走来，手握黑色玄重剑，粗糙不堪，却剑气逼人，一看就是一把大巧不工的杀器。这段时间苏晨的中药，疗效奇佳，使得他的身体恢复的一日千里，虽然没有苏晨那么恐怖，但是也已经恢复了大半，对于苏晨的恩情，德普尔记在心里，不过他的表情依旧很冷，依旧充满了骄傲，但是在苏晨面前，已经是收敛了太多。

　　“你也觉得神龙吞人这件事情有些蹊跷吗？”

　　苏晨说道。

　　“不错，虽然我这段时间一直没有参与，但是听那些人说的，我心里基本上也有谱了。七年前，那时候我独自进山，曾经看到过一头硕大无比的黑蛟，身长百尺，头如洪钟，腰如巨柳，当时我还是个少年，被那黑蛟吓坏了，只能疲于奔走。我想，他们口中的神龙，应该就是我当年看到过的一头黑蛟。万物有灵，我估计那头黑蛟已经有数百乃至上千年的寿命了，已经成了少见的精怪。”

　　德普尔仿佛陷入了回忆，在他脸上，写满了惊惶。

　　“当时我看到那头黑蛟，生吞了两头猛虎一头巨熊，简直就是妖孽。”

　　“这么说来，一切就合理了。那白鬼很可能跟那黑蛟打成了某种协议，所以说，人们看到的其实不是神龙，而是黑蛟，而白鬼就是黑蛟的代言人。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“大抵便是如此。”

　　德普尔点头道。

　　媞玛斯紧紧的拉着苏晨的手，她现在非常担心爷爷的安危。

　　德普尔看到这一幕，心中微疼，可他知道，眼前的这个精灵一样的独龙族圣女，根本就不属于他。

　　“你们两个去找族长，我在暗中跟随。”

　　苏晨对德普尔跟媞玛斯说道。

　　第三部落，白鬼家中，普洛跟沃尔森对白鬼都是一脸的恭敬之色，唯独桑卢，怒目而视，丝毫不给白鬼面子。

　　“桑卢，我本不想这么做，但是神龙大人说了，一定要你去负荆请罪，我想你不会拒绝吧。”

　　白鬼说道。

　　“狗屁神龙使者，狗屁神龙大人，都是你们几个搞的鬼，白鬼，你究竟想要干什么，难道你们两个也想助纣为虐，让白鬼成为独龙族的罪恶之源吗？”

　　桑卢怒声说道，独龙族，很可能会在白鬼的手中，毁于一旦。

　　“你竟敢侮辱神龙使者，污蔑神龙大人，看来我只能把你交给神龙大人了。”

　　白鬼淡淡说道，嘴角越发阴狠，桑卢必须要除掉，否则日后这家伙必成后患。

　　“你们想要干什么！”

　　桑卢意识到了一丝危机，白鬼是想对他下手了。

　　“走吧，神龙大人正在等着你。”

　　桑卢后退一步，准备退走，不过白鬼三人却是已经冲了上来，三人的实力，远胜桑卢。


第0357章 斩龙！

　　月亮高悬，万籁俱寂，山中风起，骤雨初歇。

　　德普尔跟媞玛斯，始终还是来晚了一步，当他们来到白鬼家中的时候，已经是人去楼空，在场明显还有打斗过的痕迹。

　　“糟了，赶紧走。族长出事了。”

　　德普尔沉声道，媞玛斯心也是提到了嗓子眼，眼神之中充满了惊恐，她甚至看到了爷爷被迫害的画面。

　　“你还记得当初看到那黑蛟的地方吗？”

　　苏晨一闪身，出现在两人的身后问道。

　　“记得，那一次的事情，我毕生难忘。”德普尔目光灼灼，提起当年的事情，他还记忆犹新，就是对那黑蛟的印象实在是太深了，不过，他在此之前却没有跟任何人提起过。

　　“走，现在也只能死马当活马医了，我们去那周围找找。”

　　苏晨说道，三人迅速的离开了第三部落，直奔山中而去。

　　依旧还是那个漆黑的洞穴，周围冰冷潮湿，气氛诡异，洞穴一直延伸百余米，非常深，而且蜿蜒曲折，直至山腹深处。

　　“白鬼兄，难道你真的打算将桑卢兄敬献给神龙大人吗？”

　　沃尔森低声说道，他感觉这里阴森森的，就像地狱，神龙大人难道就住在这里吗？

　　“难道你想代替他吗？”白鬼冷冷说道，沃尔森缩了缩头，不再说话，他们虽然听命于白鬼，但不代表就对他言听计从，这个家伙自从当上了神龙使者，异常的嚣张，目中无人，但是他们也只能忍气吞声，毕竟人家是正统的酋长。

　　“你会遭报应的，白鬼，独龙族会毁在你的手中的。”

　　桑卢吼声如雷，在洞穴之中不断的传出回音，相当瘆人，一双血眸，更是充满了愤怒与不甘。他不怕死，可他怕自己死的毫无价值，独龙族传承千年，万一葬送在白鬼手中，将是他一生的遗憾。

　　“独龙族，将会在我的手中逐渐变得昌盛起来。”

　　白鬼神色肃穆，带着沃尔森与普洛绑着桑卢继续往洞穴深处走去。

　　“吼——吼——”

　　一声类似于兽吼的叫声，震耳欲聋，使得沃尔森跟桑卢等人心头一惊，光听这吼声，就相当吓人。

　　“这是……”普洛喃喃道。

　　“这是神龙大人的呼啸。”白鬼说道。

　　桑卢倒吸了一口冷气，脸色难看，难道，真的有神龙？

　　忽然，一道冷风袭来，一只硕大的蛟头，出现在几个人的身后，蛇涎掉了一地，在其周围，尽皆是森森白骨。蛟头不断的围绕着白鬼等人盘旋起来，吓得沃尔森等人，有些膝盖发软，口干舌燥。

　　白鬼微微行礼，道：“尊敬的神龙大人，今天我将忤逆你的独龙族罪人带来了，他将会成为你的口中食，为自己赎罪。”

　　“嗷呜——”

　　黑蛟低吼一声，吓得沃尔森差点瘫软在地上，因为这巨蛟实在是太大了，实在是太可怕了，一口生吞一个人，完全不在话下，这等巨型生物，对人的威慑，相当之大。

　　“这就是神龙大人吗？”

　　沃尔森跟普洛喃喃着说道，带着敬畏与恐惧。

　　黑蛟通体布满了黑金相交的鳞片，头生单角，蛟目硕大，巨嘴骇人，浑身散发出来的气势，就已经让沃尔森等人完全丧失了任何的反抗之力。沃尔森桑卢以及普洛等人，年轻之时，也都是独龙族之中的勇士，都有血脉高手的实力，可面对这黑蛟，他们竟然完全没有任何反抗之心。

　　“这分明就是一头黑蛟，你们这群愚蠢的家伙，这哪里是什么神龙！”

　　桑卢不甘心的怒吼道。

　　“神龙大人，这就是对你不敬的族人，请惩罚他吧，让他的血肉来洗涤他的灵魂，请享用他鲜美的血肉吧。”

　　白鬼继续说道，黑蛟眼中闪烁着一抹嗜血的光芒，吐出蛇信，溅了桑卢一身的蛇涎，桑卢浑身颤抖，在这个庞然大物之前，他也露出了惊恐之色。

　　白鬼冷笑一声，顺我者昌逆我者亡，谁挡我的路，绝没有好下场，这就是你的下场。

　　“死到临头，竟然还不知悔改，哼哼，你也是死有余辜。”

　　白鬼冷笑着说道，他处心积虑了这么久，才渐渐控制了这头黑蛟，这一切，没有人能够阻止他，只要桑卢一死，到时候第一部落群龙无首，自己趁虚而入，那么日后第一部落的人心，也会渐渐的向自己靠拢，而沃尔森跟普洛两个人，都没有半点雄心壮志，属于那种老糊涂的家伙，不足为虑。

　　“这这这……难道神龙大人要吃掉桑卢兄吗？”

　　普洛舔了舔干涩的嘴唇，下意识地说道。

　　“对！这就是忤逆神龙大人的下场。”

　　“我死不足惜，独龙不能灭！白鬼，我做鬼都不会放过你的。”

　　桑卢的吼声，传遍了整个洞穴，此时正在洞穴外不远处的苏晨，双耳一动，眼神瞬间亮了起来，他的感知相当敏锐，他已经发现了对方的位置。

　　“那你就去跟阎罗王说吧。神龙大人，他现在是你的了。”

　　白鬼笑容阴柔，说完，黑蛟便是低下头，将桑卢的身体一口咬住，撕心裂肺的惨叫声，伴随着白鬼的冷笑，在洞穴之中尤为诡异，听的人浑身发毛。

　　“孽畜，给我滚！”

　　苏晨飞跃而起，直接跃上了黑蛟的头顶，一记大力金刚掌，打的黑蛟‘嗷呜’惨叫一声，松开了口中的桑卢，苏晨连忙接过桑卢，只是此刻，桑卢的左臂，已经被黑蛟撕咬了下去，肩膀之上血肉模糊，极为的惨烈。

　　桑卢面色惨白，不过还好并无性命之忧，而此时媞玛斯跟德普尔，也是姗姗来迟，赶了过来。

　　“是你！”

　　“你竟然没走！”

　　“苏兄弟，你……你们快走，你不是那黑蛟的对手，那黑蛟简直太恐怖了。这等妖孽，已非人类所能斩杀。”

　　桑卢眼神瞪得溜圆，沉声说道，仅剩的一只左手，死死的揪住苏晨，让他带着孙女跟德普尔迅速离去。

　　“族长，您没事吧。”德普尔关切的问道。

　　媞玛斯死死的抱着爷爷，泪水模糊了双眼。

　　“你们来的正好，今天，你们就全都留在这里吧，不管是独龙族第一勇士，还是独龙族的圣女，对于神龙大人，可都是大补啊，嘿嘿。”

　　白鬼笑容阴险，却处变不惊，有黑蛟在，这里谁也跑不了。

　　“你倒是信心十足，不过今日鹿死谁手，可是未知数。”

　　白鬼自信，但苏晨比他更自信。他隐约觉得，自己似乎曾经斩杀过一头青蛟，可是无论如何都想不起来了。

　　“哈哈哈，信心源于实力，如果你们能打败黑蛟，那我就放你们离开。”

　　“打败了黑蛟，就不需要你放我们了，我会连你一起杀掉。”

　　苏晨道。

　　“狂妄小儿，自身难保了还在这里大放厥词，真是不自量力。”

　　“苏晨，我们赶紧走，这黑蛟恐怖无比，我们不是他的对手。”德普尔低声说道，他忍不住咽了一口吐沫，黑蛟之凶悍，无人可挡。

　　“吼——”

　　黑蛟怒吼着，一双硕大的眸子紧盯着苏晨，刚才的那一掌，伤到了它，虽然伤势不重，可是他的尊严被挑衅了，作为这山林之中的兽中王者，它必须要奋起反击。

　　苏晨一步踏出，直面黑蛟，面不改色，气冲天穹，这一刻，他无比之神勇！令群星为之闪烁，令日月黯然失色。

　　苏晨如盖世君王，勇猛无匹，渺小的身体，却充斥着宇宙爆炸般的凶悍力量！

　　白鬼等人，不禁为之呼吸一滞，脸色微变，这个家伙，真的已经强到能够挑战黑蛟这万兽之王的尊严了吗？

　　“苏晨……”

　　桑卢与媞玛斯全都是拉着他的衣服，可苏晨仍旧没有半分退却。

　　“一头黑蛟而已，想要更进一步完成化龙，就怕它没这个本事。即便今日它能化龙成功，我也要斩龙！”

　　苏晨豪气干云，目光如箭，气势滔天。

　　“果然是一代强者风范，他日，我必定要成为他那样的强者！”

　　德普尔喃喃说道，眼中的崇拜不言而喻，人生一世，只有这样，才不算虚度光阴，这种天上地下唯我独尊的霸气，让德普尔真心的折服了。

　　“既然你不怕死，那就让神龙大人吃掉你吧。”

　　白鬼傲然一笑，似乎看到苏晨被黑蛟生吞的画面。

　　苏晨凝视着黑蛟，黑蛟也望着他，战斗一触即发！

　　黑蛟终于还是忍不住先出手了，巨大的身躯，横空一甩，直接扫空了周围的碎石跟白骨，整个洞穴之中声音震颤，震耳欲聋。

　　烟尘四起，黑暗无比，白鬼等人，全都在这一刻向着山洞之外退去，因为在这里很有可能伤及无辜，毕竟这洞穴实在是太小了，根本不足以支撑黑蛟翻江倒海一般的战斗。

　　苏晨身影灵活，在这一方小天地之中，黑蛟根本难以施展开来，苏晨与黑蛟之战斗，相当之惨烈。不过黑蛟也不傻，眼看在这洞穴之中自己的实力根本难以施展，索性就冲出了山洞，这一刻，黑蛟有种海阔凭鱼跃，天高任鸟飞的感觉，那双通灵人性的眼眸，带着轻蔑望着苏晨，张口血盆大口，再一次冲了过去。

　　苏晨一掌打出，正好打在了黑蛟的脑门之上，黑蛟如同一只离弦之箭，将苏晨的身影不断逼退，苏晨后背的树木荆棘，都是被寸寸折断。

　　“好一头孽畜，今日，我必斩你！”


第0358章 悍斗黑蛟！

　　骤雨初停，树上的雨水哗啦啦的洒下，山林之中变得无比的湿润，夜色苍茫，月亮也早就隐匿了起来。

　　“砰——”

　　一声巨响之后，黑蛟生生撞断了一棵百年古树，巨大的身影，遮天蔽日，直接一个神龙摆尾，几乎碾压了成片的树木荆棘，十米之内，尽皆是被夷为平地，苏晨连忙滚落出去，险而又险的躲过了黑蛟的肆虐，媞玛斯德普尔以及白鬼等人远远的望着这一幕，心情各异。媞玛斯心中的担忧，不言而喻，因为这黑蛟实在是太过于凶猛了，但是白鬼则不然，黑蛟越是凶狠，他越高兴，尽快杀掉苏晨，才是重中之重。

　　“好一头绝世凶兽！”

　　苏晨冷眼说道，脚踏虚空，直接飞身一跃，跃上了黑蛟的身上，苏晨骑在上面，一记恐怖的大力金刚掌，竟然连黑蛟的鳞片都没有破开，但是最重要的是，苏晨这一掌，隔山打牛，的的确确伤到了黑蛟的筋骨，黑蛟怒吼一声，腾云翻滚，直接将苏晨甩上了三十米的高空，苏晨在半空之中顺势落下，再一次踢向黑蛟，黑蛟蛟头一晃，硬是将苏晨撞飞了出去，苏晨的身影直接被打退了十几米，在山林中翻滚了数周。

　　苏晨咳嗽一声，咳出了一些鲜血，脸色狰狞，这一刻，他仿佛回忆起了什么，当初，自己的确杀过一头青蛟，但是却并非一个人在战斗，而是还有一个人，因为他是为了一个女人而进入长白山的。

　　一瞬间，苏晨的脑袋开始疼了起来，记忆总是折磨人的，他的脸色极其难看，这个时候的确要了他的命，因为黑蛟已经迅速而来，席卷了苏晨周围方圆三十米，蛇尾扫过，寸草不生！

　　“这是我先祖给我留下来的剑，剑名人屠，苏晨，接剑。”

　　德普尔沉声说道，随手一抛，将人屠抛给了苏晨，苏晨双眼一闪，飞身而起，接住了人屠，这柄大巧不工的剑，巨重无比，看起来是类似于陨石打造的，面相不好，但是苏晨单手握剑，竟然有些吃力，应该不少于两百斤，这果真是一柄一剑能砸死人的大杀器。剑身通体都是粗糙不堪，可是这剑的气息，却是一点也不弱。

　　“重剑无锋，大巧不工。”

　　苏晨喃喃着说道，时不待人，他只能迅速滚落出去，浑身沾满了雨水，苏晨双手紧握人屠剑，转身迎了上去，流光星陨剑瞬间爆发，一点寒光，气势骇人，剑之所指，力劈华山！哪怕是黑蛟也只能避其锋芒，因为它也看出了此时苏晨如有神助，一剑斩在自己身上，那就绝对是鲜血淋漓。

　　“好霸道的剑法！我从来没见过这么凶狠的剑法，十个我，也不可能是他的对手。”

　　德普尔心中凛然，苏晨的剑，越来越快，而且剑随心动，甚至没有片刻的耽误，每一剑挥出，下一剑就已经接踵而至，剑法精髓，被他施展的淋漓尽致，德普尔心中越发的佩服苏晨，这样的男人，天生就是为战而生，只有他，才真正担得起勇士二字！

　　白鬼心里也颇为担忧，这黑蛟乃是他动用了家族之中祖传的巫术千难万险才驯服的，绝对堪比神脉高手，甚至犹有过之，再加上他凭借着自己硕大的身躯，人类根本难以抗衡，就算是身形庞大有所弊端，可是真正战斗起来这就是一台碾压机器。可结果，却并没有跟他预想的那样，苏晨没有被黑蛟压制，反倒是两者势均力敌，一时间就连黑蛟也不敢贸然进攻。

　　“该死的混蛋，这家伙究竟是哪里冒出来的，怎么这么恐怖。”

　　白鬼心中怒骂不已，竟然能与这等绝世凶兽战成平手。不过他若是知道了苏晨以前甚至杀过这样的绝世凶兽，恐怕就会吓得赶紧跑路了。

　　“好强横的剑气！此子定非池中之物。”

　　桑卢喃喃着说道，眼神之中闪烁着璀璨的光芒，苏晨一而再再而三的拯救了独龙族，如今更是勇者无惧，与凶兽战斗，他的心里不知道有多感激。独龙族的兴衰荣辱，如今全都系在苏晨一个人的身上了。

　　“如果你能嫁给他，就好了。”

　　桑卢看着孙女媞玛斯，叹息着说道。

　　媞玛斯俏脸一红，眼神之中带着一丝慌乱与惊喜，可她知道，苏晨肯定不会留在独龙族的，他，本就不属于这里！

　　德普尔心如刀绞，可他更清楚一点，媞玛斯喜欢的人，是苏晨，而并非是他，而且有苏晨珠玉在前，他也觉得自己配不上媞玛斯了，在他心中，媞玛斯就是大自然的精灵，天神的女儿，洁白无瑕的天使。

　　苏晨握紧人屠剑，反守为攻，巨剑一出，横扫八方，连黑蛟也不敢撄其锋锐。山林之中，兽吼连连，苏晨的身影，比黑蛟更快，更加凶狠，渐渐的，周围一里范围之内，完全被一人一蛟彻底的夷为了平地。苏晨重剑直入，流光星陨剑虽然没有倚天剑难以发挥到巅峰状态，可是这一战，他仍旧无比迅猛，比起当初，更胜一筹。

　　苏晨的脑海之中，不断的浮现出一幅幅长白山时悍斗青蛟的画面，一些记忆的碎片，逐渐重新回归脑海，苏晨的思想似乎都在做着剧烈的斗争，战斗还在继续，可他的脑海之中却愈加的凌乱。

　　黑蛟乘胜追击，苏晨的颓败之象，它也看了出来，硕大蛟尾，直接将苏晨包裹起来，将其团团围住，不给苏晨半点逃跑的机会。

　　“嗷呜——”

　　黑蛟兴奋的叫了起来，苏晨已经没有了任何的去路，苏晨浑身一震，剑气惊魂，横扫而出，直接将黑蛟身上黑金交加的鳞片砍落一地，鲜血淋漓，黑蛟痛叫一声，不过此时更是直接将苏晨裹了起来，苏晨瞬间缩骨，弹跳而起，躲过了黑蛟的包围圈，否则的话，这黑蛟会活活将苏晨给裹死，盘旋一周，完全没有任何的死角，到时候苏晨想逃也逃不掉了。

　　苏晨精神一振，脸色难看，他决不能够再分心了，否则的话，必死无疑！这黑蛟可不是寻常的猛兽，这是活了几百上千年的绝世凶兽。

　　苏晨翻身而去，直接攀上了黑蛟的尾部，他记得，当初自己斩掉的上一头青蛟，就是斩断了它的尾巴。苏晨死死握住黑蛟的尾巴，蓄力一击，直接将人屠剑插入了黑蛟的尾巴之中，苏晨出手快，闪躲也快，瞬间拔出，鲜血溅了他一身，满脸都是，痛苦哀嚎的黑蛟，身形摇摆，直接将苏晨抽飞，砸在了一棵古树上，苏晨浑身也剧痛无比，这个黑蛟的实力之强，与当初那青蛟不相上下，但是当初却有着别人帮助，而如今他只能以一己之力，力撼黑蛟！

　　“对了，当初跟我一起战斗，斩杀青蛟的人叫……霍……霍霍沐！对，就叫霍沐。慕容……婉瑜，我想起来了。”

　　苏晨脑海之中浮现出一幅幅与慕容婉瑜在一起的画面，一个个人影不断在脑海中浮现而出，翎茵，翎茵就是因为他跟慕容婉瑜的拥抱，而不辞而别的。当初，自己夺得医圣之位，却被金雕叼走，是那个黑衣人！是他，他夺走了自己的倚天剑，把自己打下山崖。

　　苏晨的眼神越来越亮，他的记忆，终于找回了，他依旧还是苏晨，可是他已经重获新生！

　　苏晨双眸闪烁，满脸都是黑蛟之血，此时此刻，他战意无匹，一往无前，势必要斩杀此獠，独龙族供奉千年的，并不是什么神龙，而是一条即将要化龙的黑蛟。

　　“妖孽，你爷爷我要动真格的了。”

　　苏晨冷冷一笑，如有神助，飞奔而起，再度与黑蛟交战在一起。黑蛟吼声如雷，越发愤怒，这个卑微的人类伤了它，它怎能不怒？神龙摆尾，盘蛇上天，黑蛟使出了浑身解数，要将这个渺小的人类至置于死地。

　　可是，苏晨的灵活，完全不是这黑蛟能够比得了的，更何况苏晨与这黑蛟战斗，已经算是经验丰富了，自然不可能再被它轻易抓住。

　　打蛇打七寸，苏晨找准了黑蛟的七寸。冒着生死一击，又一次将人屠剑插入了黑蛟的身体，这一次，苏晨直接被黑蛟的巨头撞飞，苏晨一脚蹬在了一棵古树之上，弹跳而起，倒飞而去，如同离弦之箭，凌空飞起，直接踏在了黑蛟硕大的头颅之上，苏晨剑势惊人，随手一剑，赫然便是将人屠剑插入了黑蛟的眼睛里，血光飞溅，黑蛟彻底的疯狂了，苏晨握着剑，人屠剑还插在黑蛟的眼中。

　　“嗷呜……嗷呜……”

　　凄厉的惨叫声，有些让人心惊胆寒，毛骨悚然。彻底陷入疯狂的黑蛟，浑身颤抖，来回翻滚，苏晨直接被甩飞了出去，连带着人屠剑，剑锋所指，黑蛟的眼睛彻底被刺瞎了，一道优美的血光弧线，划破夜空。苏晨翻了数个跟头，勉强落地，单膝跪地，不断的喘息着。

　　三剑，已经让这黑蛟有些吃不消了，最重要的是，他的眼睛被自己刺瞎了一只，那就说明这家伙是个睁眼瞎了，另一只眼，完全不足以支撑它的视野，而且黑蛟的痛楚，难以言喻，直奔苏晨而来，它必须要将苏晨杀掉，以解它心头之恨。

　　“怪就怪你遇上的人，是我。我就是那个斩龙者。”


第0359章 我的巴图鲁！

　　苏晨再度站起，这一刻，他已经无惧黑蛟，两者的大战依旧还在继续，可是黑蛟显然已经是有些力不从心了，视野不足，让它只能胡乱冲撞，甚至抓不到苏晨的影子。

　　这一夜，整个高黎贡山之中，不知道传出了多少声令山林猛兽骇然的兽吼声。

　　白鬼等人脸色煞白，因为苏晨力战黑蛟，已经把黑蛟打的浑身是血，难以为继，想要依靠它干掉苏晨，似乎有些不太现实了。此时此刻，白鬼已经升起了退却之心，这个家伙，简直就特么的不是人，人类能有这么恐怖吗？

　　“天呐，连神龙大人都不是他的对手，这家伙就是地狱的噩梦。”

　　“是啊，我们还是赶紧走吧，白鬼兄，否则的话，这个人一定会把矛头指向我们的。”

　　普洛跟沃尔森都是双腿发颤，这一战，惊天动地，鬼哭狼嚎，他们着实是震惊了一把，一辈子都没有见识过如此恐怖的战斗，就连德普尔都相当的神往。

　　“都给我住嘴，神龙大人不是还没有败吗？”

　　白鬼沉声喝道。

　　可是，话音刚落，一只硕大无比的蛟头，便是直接落在了白鬼的身前，苏晨一剑东去，直接斩落了这黑蛟之头。硕大的蛟头在白鬼等人眼中无比恐怖，而且还满是鲜血，一只眼睛被插瞎了。

　　白鬼三人险些吓得亡魂皆冒，蹬蹬蹬后退数步，跌坐在地上，脸色别提有多难看了。他们刚才还在说神龙大人不会败，而此时此刻，苏晨真的斩下了黑蛟的头，这实在是太过于骇人听闻了。

　　“豪气冲天，当世英杰！我德普尔肝脑涂地，也一定要拜他为师。”

　　德普尔感觉浑身的气血沸腾起来了，在苏晨一剑斩落黑蛟头的时候，他体内的热血战意，彻底被苏晨点燃了，男儿当如此，潇洒立世间我行自我意，一剑斩西天。

　　普洛跟沃尔森彻底没有了主意，吓得不敢说话，看着面前的黑蛟头，脸色铁青。

　　白鬼咽了一口吐沫，心中别提有多纠结了，现在，苏晨一定会杀了他的。没想到自己的算计，终究还是功亏一篑了，而且还是折在了一个局外人的手中。白鬼纵横一生，处心积虑，现在却只能惨淡收场，不得不说，人生无常，悲喜更无相。

　　黑蛟头之上，苏晨傲然而立，目光微冷，淡淡地说道：“现在？还有谁想离开？”

　　媞玛斯激动的哭了，这一刻，她见证了一个绝世英雄的传奇，这个英雄，离她只有一步之遥。苏晨的英勇，苏晨的无敌，苏晨的顶天立地，都让媞玛斯内心颤抖，德普尔没有任何怨言，哪怕他是一个女孩，这一刻，或许也会被苏晨的风采所折服，人生如此，又有何求？

　　“罢了，我白鬼有今日之劫数，也是上天注定，生亦何欢死亦何苦，不能统治独龙族，我的计划也就落空了，怎么处置，任凭你吧。”

　　白鬼并没有选择最后殊死一搏，因为即便是博了，他也只能是惨淡收场，莫不如安安心心的束手就擒，免得做些无谓的斗争。

　　“只不过，我不想死在桑卢手中，因为打败我的人，不是他，而是你。是条汉子，就给我个痛快吧。”

　　白鬼沉声说道。

　　“给你个痛快？谁给那些无辜惨死的族人一个痛快，谁给那些被你利用之人，成为了黑蛟口中食的人一个交代？你以为一死就可以谢罪吗？你是独龙族的罪人，难道你以为几句话就能够大义凛然的死去吗？你这个奸诈之辈，简直是我独龙族的耻辱。”

　　桑卢怒吼着说道，内心积郁的愤怒跟不甘，都在此刻宣泄出来，桑卢恨他，并不是因为他想要迫害自己，而是因为白鬼的这个计划，使得数十的独龙族之人惨死在黑蛟手中，也就等于是他间接的葬送了这些族人的性命。此等罪孽，不共戴天！

　　“不错，你就是个十足的刽子手，想死，绝对没那么容易。”

　　德普尔目光阴狠，白鬼一定会死，但是不会死的那么容易，更不会便宜他，因为他们会把他带回独龙族，交给所有的人惩罚，也给所有的族人一个交代。

　　“那好，我就把他交给你们处置。”苏晨说道。

　　这时候，普洛跟沃尔森，都是可怜巴巴的望着苏晨。

　　“就放过他们两个吧，普洛跟沃尔森，应该也都是听信了白鬼的谗言，所以被逼无奈才会跟白鬼穿同一条裤子的，而且整个独龙族，还需要他们撑起大梁，白鬼必须死，但他们两个有情可原。”

　　桑卢叹息着说道，毕竟是多年的老兄弟，如果不是因为白鬼实在是罪孽太过于深重，他连白鬼都不想杀，可是白鬼杀人太多，必须得死，他要给所有独龙族的人赎罪。

　　独龙族的生活，如同以往，没有半点的改变，白鬼之死，是被凌迟的，因为他残害了数十的独龙族本族之人，十恶不赦，所以没有放过他的理由。

　　苏晨彻底成为了独龙族人人敬畏的大英雄，勇士这两个字已经难以表达独龙族之人对于苏晨的敬仰，尤其是亲眼看到苏晨大发神威的普洛，沃尔森等人，心中对苏晨是惊恐交加，敬畏十足。

　　月光之下，苏晨坐在榕树之下，微笑着，将人屠剑递给了德普尔，道：“谢谢你的剑，如果没有它，或许我还不会那么轻松斩掉那黑蛟。”

　　“宝剑赠英雄，如果你不觉得这柄剑寒碜，我就把它送给你了。”

　　德普尔站在苏晨的身前不远处说道。

　　苏晨摇摇头，君子不夺人所爱，这柄剑是他的家传宝剑，剑虽然不是那种精致如倚天剑的佩剑，却是一柄杀气惊天的大杀器。重剑无锋大巧不工，来形容这柄剑，再合适不过了。在一般人看来，这柄剑甚至不如一柄市面上的青钢剑好，可是只有苏晨了解，这柄剑比起那柄仿制的赤霄剑，有过之而无不及，虽然这剑不太美观，剑身不堪雕琢，可是这剑，却有种霸道惊天下的感觉，跟倚天剑完全不同。

　　“宝剑只有在强者手中才会发挥出来，在我手中，只能蒙尘，家传之物又如何？这是我的一番心意，希望你能手下。”

　　德普尔沉声说道。

　　德普尔表情严肃，他决定的事情，一般没有改变的习惯。

　　“好。”苏晨没有再拒绝，一而再再而三的拒绝别人，反倒是一种不好的习惯，既然德普尔执意如此，他就盛情难却了，倚天剑被那黑衣人夺走了，苏晨现在也需要一柄趁手的好剑，这人屠剑，正好填补了的空缺。

　　“人屠有些过于血腥，不知道你介不介意我给这柄剑换个名字？”苏晨说道。

　　“剑是你的，我无权干涉。”

　　德普尔淡淡说道。

　　“斩妖立功，黑蛟腾龙，就叫它斩龙吧。”

　　苏晨沉吟了片刻说道。

　　苏晨单手一握，硕大且杀气逼人的斩龙，被他以藏剑术收了起来，德普尔双眼一瞪，倒吸了一口冷气，难以置信的看着苏晨，难道他在变戏法吗？

　　“你……”

　　“这叫做藏剑术，想学吗？”苏晨道。

　　德普尔小鸡啄米一般的点点头，苏晨不想欠别人什么，德普尔虽然说的轻松，可是这柄斩龙，对于苏晨而言，却意义非凡。

　　“从明天开始，我教你功夫。”

　　德普尔重重的点点头，心中，已经掀起了惊涛骇浪，苏晨的手段，他早就领教了，在这个世界上，苏晨是唯一一个令他心中佩服的人。

　　德普尔走后，媞玛斯从远处缓缓走来，苏晨挠了挠头，不禁苦笑起来，媞玛斯，是他唯一的痛。说爱，谈不上，可是感激跟喜欢，却是不可避免的，他风流潇洒，可不代表他喜欢处处留情，可媞玛斯对他恩同再造，而且这么漂亮的女孩，谁又能不动心呢？可是苏晨已经有很多的女人了，这辈子，情债，是他唯一的累赘，也是他不可能避免的心酸。

　　但是，他们始终是两个世界的人。

　　“你有什么愿望吗？”

　　苏晨微笑着望着媞玛斯，这是他见过最清纯，最干净的姑娘，没有半分的杂质，干净的让你不忍心伤害她一丝一毫。

　　“我想对你说句话。”

　　媞玛斯在地上用树枝写下了这几个字。

　　苏晨嘴角微微翘起，他明白了，她想要开口说话。苏晨点点头，没有说什么，从怀中掏出了蛇胆，那是黑蛟的蛇胆，堪比天才地宝。

　　“吃了它，今天晚上我给你针灸，明天，我一定会让你开口说话的。一定能。”

　　苏晨斩钉截铁地说道，他没有把握直接以鬼门十三针治好媞玛斯的哑病，但是如果有这蛇胆辅助，那便十拿九稳了。

　　“真的非常谢谢你。”

　　媞玛斯笑颜如花，如同当初一般，伸出两个拇指，跟苏晨来回弯曲，以示谢意。

　　“傻丫头，跟我客气什么？”

　　媞玛斯吃了蛇胆，晚上，苏晨以鬼门十三针，连续逼通了媞玛斯数处穴道，她的嗓子，终于变得湿润起来，变得有了沙哑。

　　这一夜，媞玛斯彻夜未眠，她默默的等待着天亮，等待着她能够开口说话的时候，对他亲口说出那三个字。

　　明月高悬，山林之中，苏晨将峨眉剑法以及少林寺的数套绝技，教给了德普尔，德普尔悟性极高，对于苏晨的传授，理解的相当透彻。

　　黎明破晓，朝阳初升，苏晨一夜没有合眼，德普尔同样如此。

　　“保护好独龙族，保护好媞玛斯，做一个合格的勇士。”

　　苏晨拍了拍德普尔的肩膀，转身离去。

　　“我不会让你失望的。”

　　德普尔紧紧的攥着拳头，对着苏晨远去的方向，重重的跪了下去，磕了三个响头。男儿一跪仍英雄，德普尔这样的铁汉，也有柔情的一面。

　　苏晨微微闭眼，回首瞭望，却只能淡然一笑，心头的苦涩，没有人知道。他选择在这个时候离开，就是因为他不想再有更多的牵挂。剪不断，理还乱，是离愁，别是一番滋味在心头。

　　南唐后主的心思，苏晨这一刻深有体会。他继续逗留下去，他怕连他自己都舍不得离开。媞玛斯，永远是他心中最纯洁，最干净的女孩，在这段最安静最美好的时光，成为了他心中的最天使，苏晨一辈子，也不会忘记。

　　小雨淅淅沥沥，就像苏晨的眼泪，花落天际。

　　“对不起，媞玛斯，原谅我不能面对你，我怕，我舍不得离开。”

　　苏晨毅然转身，踏出了大山的边缘。

　　小雨之中，媞玛斯拼命的奔跑，可是，她终究还是来晚了一步。

　　“苏晨呢，苏晨在哪里？”

　　媞玛斯神色紧张，俏脸微冷，浑身只穿了一件外衣，已经被打湿。

　　“你能开口说话了？媞玛斯。”德普尔惊喜的望着媞玛斯。

　　“告诉我，苏晨在哪里？”媞玛斯冷冷地说道，重复着刚才的话。

　　“他已经走了。”

　　媞玛斯脸色骤变，眼圈之中，泪水夺眶而出，死死的拽着衣角，脸色苍白的有些可怕。苏晨离开了，他还是选择了离开，没有听到自己说的话，亲口对他说我爱你三个字，这是媞玛斯一生的遗憾，哪怕他只听一句也好，可是，她连开口的机会都没有，苏晨，就已经走了。

　　这一刻，她满眼苍茫，心如止水。

　　媞玛斯颓然的倒在了地上，嘴角带着一抹苦涩的笑容。

　　“苏晨，你知道我为什么要开口说话吗？我的梦想，不止是开口说话那么简单，而是我想对你说：我爱你！苏晨。”

　　媞玛斯哭着说道，雨中，苏晨隐约听到了一声声的呼唤，他的心，也在默默的颤抖着。可他只能毅然决然的离去，不能回头。剪不断理还乱，苏晨不是个婆婆妈妈的人，要走就要走的干脆，不能够拖泥带水。

　　“媞玛斯生为你生，死为你死，这一生，媞玛斯只爱你一个人！我的巴图鲁。”

　　望着媞玛斯黯然神伤，哭的无比的伤心，德普尔很心疼，但他知道，自己现在说什么，都无济于事，她的心，已经给了苏晨，自己再做任何的努力，也都没有丝毫的机会。最后，转身离开了，她需要安静，自己，也需要安静。

　　苏晨深深的吸了一口气，闭上双眼，久违的家，久违的华夏，我苏晨，回来了！


第0360章 逐鹿之战！

　　夕阳西下，整个南方，都在这一刻陷入了黑暗之中，南霸天围攻南阳，万人空巷，数以千百计的人，参与战斗，死伤无数。这一切，都源于苏晨之死！

　　武林之中，苏晨的名声，早已经不胫而走，人尽皆知，一场医圣之战，令无数英雄豪杰尽折腰，苏晨虽死，但他的义气，却是长存江湖。不知道武当，少林，峨眉，青城，乃至医道大家华家，都是对苏晨敬佩不已，若非苏晨，他们一个人也不可能活下来。

　　不过，苏晨之死，对于南阳而言，却不是一个好消息，甚至于整个南方，都是一场浩劫，原本就已经蠢蠢欲动，谋划了二十年的南霸天，终于忍不住，挥师南下，对齐豫这个老对手发起了进攻。百足之虫死而不僵，齐豫能够一语喝退百万兵，就是因为南霸天还忌惮着他，忌惮着苏晨，一文一武，绝对是当时绝配，南霸天即使想要动手，也要掂量一下自己是不是真的有这个分量。

　　但是，苏晨，已经死了，这对于他而言，却是一个不可多得的机会，齐豫无人可用，当初南霸天就对他雄踞南阳有些不满意，桑德，只是一个引子，而且桑德根本不具备跟齐豫正面交锋的能力，这些年相安无事只是因为齐豫并不想大动干戈。南诸葛，北萧何，说的就是齐豫，这样一只大老虎，怎么可能那么弱呢？

　　或许因为桑德之死，当初就已经让南霸天有些等不及了，苏晨之死，成为了他挥师南下的导火索，南霸天一人独大，准备站稳南方，可是齐豫不可能点头答应。南霸天始终忌惮齐豫就是因为他不知道齐豫手中握着多少底牌，当年一战，如果不是苏天霆先死，南霸天甚至不可能有崛起的机会，但是那一战，太过诡异，无论是江湖，还是家国，都是惨遭重创，南霸天也不例外。

　　瘦死的骆驼比马大，齐豫卧薪尝胆，只有南霸天知道，这个家伙，一定是在等待着机会，足以席卷整个华夏的机会。这个机会，被他等到了，那就是苏晨，只可惜，出师未捷身先死，在南霸天眼中，齐豫注定要步诸葛亮的后尘，六出祁山，也免不了最后难改天命的夙命。

　　但是，他终究还是小看了齐豫，整个南方，所有的城市，包括地级市，县级市，甚至各个城镇，都有齐豫的底牌，哪怕南霸天聚集万人横扫南方，齐豫仍旧是兵来将挡水来土掩，至少在人数优势上丝毫不弱于南霸天。就像当年抗战时期毛公主张的农村包围城市的战略一样，齐豫的方法，掩人耳目，却保存了最佳的战斗力量，各自发展，所以说，当初他丝毫不惧南霸天的压制。

　　半个月的酣战，死伤无数，甚至有近千人，双方互有胜负，因为南霸天的人都是小迁徙，而齐豫的人却是本土作战，自然无比的轻车熟路，一场万人的拉锯战，就连当地的政府部门，都没有任何的办法，这样的战斗，无可避免！

　　苏晨之死，有人欢喜有人愁，爱他的人望他得永生，恨他的人想要他下十八层地狱。

　　越来越多的人，加入到这场骇人听闻的战斗中，持久战，拉锯战，攻坚战，双方都是打得不亦乐乎。王超，张高乐他们，万万没有想到，齐豫竟然会是这等制霸一方的猛人，而且看样子跟寻常人没什么两样，齐豫隐藏之深，他们任何人都没有看透，直到那万人空巷的战斗发生时，他们才如梦方醒。

　　只有王超跟齐豫出国一次，对这个中年男子的背景跟实力有所猜测，但他也万万没想到，齐豫竟然是一个隐藏的这么深的大BOSS。

　　但是，半个月下来，最终还是齐豫输多赢少，因为只要有刀锋的战斗，那势必就是一面倒的趋势，刀锋一出，无人能挡，在一场千人火拼的战斗中，刀锋就像是切割机一般，没有人能挡住这个战斗狂人，丧命在他手中的人，便不下于三百。这也是齐豫最为头疼的事情，他当初就想过，能当初刀锋的人，或许只有苏晨了，可是苏晨英年早逝，跟老大一样，他处心积虑了二十年，只为等苏晨回归，老大死了可是还有他的儿子，但现在，齐豫的心，已经输了，因为他不知道，他的希望在那里，可即便如此，南霸天想要控制他，也绝对需要付出无比惨痛的代价。

　　伤敌一千自损八百，这种事情，至少现在的南霸天不敢做，北方还有辽东之王孙兴虎视眈眈，南霸天绝不敢冒天下之大不韪，挑起这场华夏黑道内战，最终这场战斗，就会成为逐鹿中原之战，那时候，不仅是死伤，甚至于对亚洲黑道的影响，都相当之大。齐豫之前出国就是为了寻找合作伙伴，不过远水解不了近渴，现在想要控制住局势，至少要把南霸天稳住。

　　中原急火，逐鹿群雄，尽管辽东之王孙兴还没有任何加入到这场战争的意思，可是谁也不敢保证，那个雄踞北方，无人可以撼动的黑道巨擎，会不会在两败俱伤的时候，挥师南下，直捣黄龙，坐收渔翁之利。那时候，华夏大地，就真的要大乱了。

　　南阳郊区，一栋古老的别墅之中，聚集了不少人，这里应该算是齐豫他们的临时会议中心，如今南方之战，愈演愈烈，北至郑州，南通武汉长沙，西邻南京，越来越多的城市，或有即使数百人的战斗，或有成千人的大规模械斗，不过最让他们头疼的就是刀锋，这个家伙，所过之处寸草不生，无人能挡，完全就是一把大杀器！

　　别墅之中，摆放着两张上世纪三十年代大上海最豪华的意大利真皮沙发，青花瓷的地板，古香古色，整个别墅大厅之中，都是不少的老旧物件，这是当初苏天霆留下来的别墅，也是齐豫最喜欢的一处居所。

　　别墅之外，站着十来个耳聪目明头脑灵活的小弟，而别墅中，齐豫正襟危坐，面色凝重，南霸天的人已经越来越猖狂，甚至随时有可能直入南阳，到时候他们可就真是回天乏术了，但幸好至今仍旧势均力敌，即便有所颓败，差距也并不大，这时候南霸天应该不至于鱼死网破的一战。所以，短时间之内，应该没什么大事，但是每个人的心情，都无比沉重，因为这些人或多或少，都跟苏晨有着密不可分的关系。王超跟张高乐，都是因为苏晨才加入到齐豫的阵营之中，而苏晨更是齐豫重点培养甚至托付大势的人，因为他是大哥的儿子。

　　“现在我们的势力，急剧收缩，再这样下去，能坚持一周，可是我们的人战意却远不如南霸天的人高昂，再这样下去，情况并不乐观。”张高乐低声说道，脸色也不甚好看，作为苏晨的狗头军师，这家伙在得到了齐豫的赏识之后，已经俨然成为了仅次于齐豫跟王超的人物，因为这家伙的老油条性格跟诡计，就连齐豫有时候都要问他。

　　“最关键的人，还是刀锋，他的实力，太可怕了，没人能挡住他。”

　　王超心有余悸地说道，上一次两个人交手，不到二十招，王超就被他重创，而且险而又险才逃过一劫，至今手上的钢针还没有拆线，至少在齐豫手下，没有人能够挡住他。

　　“我小看南霸天了。当初，有苏晨在，还有可能挡住刀锋，但现在看来，根本无人能够与之争锋。”

　　齐豫沉声说道，原本他并没有想象到刀锋在这场战斗中竟然能够起到如此至关重要的作用。若论基层的实力，齐豫丝毫不输于南霸天，但是如果论尖端实力，刀锋一人，足以以一敌十，十个自己都不是他的对手。

　　提到苏晨，几个人都有些沉默，毕竟，那只能是如果了，苏晨不再了，而且再也不会出现了，因为他已经永远的离开了他们。

　　苏晨，在这些人心中，就像是一种信仰，战无不胜，无人可挡，这才是他们眼中的苏晨，可是苏晨真的陨落了。当他们知道这个消息的时候，也完全不敢相信，但事实胜于雄辩。

　　“那我们该怎么办？难道就这么等他们以刀锋为首，逐渐蚕食我们吗？”

　　光头彪一脸的愤怒，可是这时候不是愤怒就能够解决的问题，他已经是身经百战，为齐豫立下了不少的汗马功劳，可是他的实力还不如王超。王超的成长，齐豫都看在眼里，这个比自己小了不到十岁的男人，有着不一样的坚韧跟执着，甚至连自己都看不透他的心，但却并不是可以隐藏，而是他的心里，或许真的有让人难以释怀的事情，促使他不断的努力，不断的进取。

　　“明天，我就去武汉，再会会这个家伙。”

　　王超咬牙说道，将军百战死壮士十年归，这个时候，他绝对不能够怯懦，他现在虽然已经有血脉高手的实力，可是依旧不可能是刀锋的对手，但如果自己不上，那么齐豫手底下，更没有可以抵挡的人。此时正是用人之际，齐豫跟苏晨，对他都有知遇之恩，今天苏晨已经死了，可王超更加不会退缩。

　　“你去了，也无济于事，刀锋的强悍，没有人比我更了解。”

　　齐豫沉默着说道，看来他只能选择最后一个办法了。

　　“明天，替我去一趟少林寺，阿彪。”


第0361章 鸡鸣古刹故人逢！

　　翌日，齐豫，王超光头彪等人齐聚南京，准备阻击刀锋，如果任由他肆无忌惮的杀下去，势必会让他们的人军心不稳，虽然不似古代战场上真刀真枪的打仗，但是如果一旦被人击散了信心，那再想重整旗鼓，就困难了。虽然不知道成功的几率有几成，但是总归比坐以待毙要强，刀锋不死，南霸天称雄南方，便指日可待，所以齐豫不得不早做准备。

　　刀锋，就像是一柄直插入敌人内部的军刀！锋芒必露，无与伦比。

　　南京，这座充满历史古韵的文化名城，被称为六朝古都，是华夏唯一一座与帝都齐名的文化古都。

　　吴国，东晋，宋、齐、梁、陈，六国定都南京，由此而来。南京之龙脉，堪称华夏之最。不过，在这座有着无数传奇与历史的文化名城之中，却充斥着一处处的暗杀与玄机。

　　“今天，是腊月二十三了，小年了，二十一年了，真快，大哥，我又重新回到这里了。”

　　齐豫站在玄武湖畔，喃喃着说道。

　　“百里荷花已无红，二十余载落成空，今朝又回鸡鸣寺，只盼黄昏一声钟。”

　　齐豫陷入了回忆之中，脸上的表情，也有些落寞，大哥走了，连他的儿子也走了，万里江山永不倒，可是谁来跟他并肩作战呢？

　　“齐哥，你说的应该是鸡鸣晚钟吧，玄武十景之一。”

　　王超说道，落日残阳，倒映在玄武湖之中，璀璨耀眼，晃得人睁不开眼睛，这一刻，钟声响起，鸡鸣寺的钟声，充满了沧桑与落寞。

　　“咚——咚——咚——”

　　“走吧，如今也别无选择了，舍下我这张老脸试试看吧。”

　　齐豫叹息一声，与王超一起走向鸡鸣寺。这座始建于东吴的千年古刹，没有少林寺的名满天下，声名远播，可是这鸡鸣古刹的底蕴，却丝毫不比少林寺弱。无数的帝王将相，都是来过这里，同样，在这里隐居的历代的不世高僧，也不在少数。

　　踩着晚霞，齐豫与王超一步步走向鸡鸣寺。钟声悠扬，晨钟暮鼓之音，听在齐豫的耳中，却别有一番心酸滋味在心头。

　　“不好意思，两位施主，鸡鸣寺已经关门了。若要上香还愿，请明日再来。”

　　鸡鸣寺门口，一个扫地的小和尚打着佛语，淡淡地说道。

　　“我来找人，一个老朋友。”齐豫道。

　　“施主要找何人？”小和尚问道。

　　“藏经阁主。”

　　小和尚脸色一变，蹬蹬退后两步，神色无比的严肃。

　　“你是谁？”

　　“告诉藏经阁主，老友来探，青山不改绿水长流，他如果还在，就一定会出来见我的。”

　　小和尚赶紧进了鸡鸣寺，他之所以脸色大变，是因为藏经阁是鸡鸣寺重地，主持曾说过任何人不得打扰藏经阁，而且就连主持都对藏经阁那位老人毕恭毕敬，由此可见，这位藏经阁主，必然不简单，那里平时也是被列为禁地，不允许任何人出入。

　　不多时，小和尚满脸的凝重之色，匆匆赶了出来，对着齐豫与王超说道：“施主，藏经阁主请您进入藏经阁一叙。”

　　齐豫笑了笑，果然，他还没有彻底的了断尘缘，如果他真的摒弃了世俗，那么就会将自己拒之门外，而他却并没有那么做，说明他还有尘缘未了，无法真正遁入空门。

　　“这么多年不见，你还是这么风骚，朱老头，我有大难了。”

　　齐豫屏退了王超，独自进入了鸡鸣寺的藏经阁，一个只有光头却无戒疤的老者，坐在蒲团之上。

　　“连你南诸葛齐豫都束手无策的人，我又有何德何能？能帮你渡过难关。”老者淡淡地说道，并没有转过身，甚至依旧闭着双眼。

　　“我知道你还在生我的气，当年我说你没用，是我不对，可现在我是真遇到麻烦了，你如果不出手，我就得去跟苏大哥地下汇报了，我就说朱老头不肯帮我，躲在鸡鸣寺当和尚。”

　　齐豫阴阳怪气地说道。

　　“你不用激我，齐豫，我并没有生你的气，这么多年过去了，我已经看透了太多东西。生死亦没有了意义。”

　　“别跟我拽词，我就问你一句，刀锋肆虐，无人能挡，你出不出寺？”

　　齐豫沉声说道。

　　老者眼神一凝，脸色陡然间变得阴冷起来。刀锋这两个字，他一辈子也不会忘记。

　　“你怕了？”

　　齐豫说道。

　　“我怕？我有什么可怕的，呵呵。刀锋，好一个刀锋！他还在南霸天的手下吧。”

　　老者淡笑着说道，可是这笑声却有些瘆人。老者缓缓转头，在他的脸上，一道长长的刀疤，颇为吓人。这道疤，便是二十年前留下的，拜于刀锋之手。那件事情，他一辈子都不会忘记，哪怕出家二十年，仍旧难以释怀。最好的兄弟，最快的刀锋，那一战，他们两败俱伤。最后他一怒之下，一夜白头。

　　当年，他的女人被刀锋凌辱，本是兄弟的刀锋与朱文婷反目成仇，两人大战许久，最后两败俱伤，如果不是苏天霆出手阻拦，或许两者必有一死。冤冤相报，兄弟手足，也是成为了历史尘埃，所以朱文婷才选择了隐居山林，削发为僧。可是这么多年，齐豫看得出来，他陈远未断，他的心，始终没有一个归宿，没有一个结果。

　　杀父之仇，夺妻之恨，这是世上最难抉择的两件事情。

　　“那么，斩刀锋的重任，就交给你了。”

　　齐豫嘴角勾起一抹玩味的笑容，这并非是利用，因为无论如何，刀锋都成为了他的眼中钉肉中刺，他必须要尽快除掉刀锋，而朱文婷，是他唯一的机会。虽然他已经派光头彪去少林寺了，但是为了双管齐下，他必须要做更多的准备，有备无患，才能够高枕无忧，更何况他现在已经是四面楚歌。逐鹿中原，谁能更胜一筹，南霸天心里也没底，因为只要齐豫不肯亮出最后的底牌，他就不敢全盘压上，输了，那就会退出华夏的历史舞台，二十年的苦心经营，一朝丧失，对于南霸天这种雄霸一方二十年的人来说，绝对是一个相当大的打击，所以南霸天也是步步为营，不敢有丝毫的掉以轻心。

　　“不杀刀锋，誓不为人！”

　　朱文婷缓缓的站起身来，其实，他只有四十七岁，但是却比一个年近古稀的人看起来，都要更加的苍老，就是因为他心事未了，一夜白头，身心俱疲，才会如此。

　　“那好，明天一早，我来鸡鸣寺接你。”

　　齐豫说道。

　　“不用明天了。就现在吧。我跟你走。”

　　朱文婷与齐豫对视良久，缓缓地说道，齐豫笑容依旧，他就知道，朱文婷一定不会拒绝他的，如果这一次能成功的杀掉刀锋，对他而言无疑是巨大的臂助，而且对南霸天来说，那就是斩断了他的一条手臂，刀锋几乎是他的左膀右臂，面对仇恨的积累，二十年的愤怒与怨恨，朱文婷出手，十拿九稳！

　　“我们又可以并肩作战了。”

　　“别拿话诳我，如果不是刀锋势如破竹，让你眉头不展，你会来找我吗？你那倔脾气当我不知道吗？”

　　朱文婷冷声说道。

　　“都是老朋友了，说这些不是生分了，当初老大匆匆离开，如今他的儿子也已经死了，我只能硬撑下去了，我们一起陪苏大哥打下来的基业，我不能就这样拱手送人，拜拜让南霸天捡了便宜。”

　　“苏老弟的儿子死了？怎么回事？”

　　朱文婷脸色一变，呼吸也是为之一滞，当初那一帮老兄弟，如今死的死，伤的伤，剩下的又有几个？不过当初也正因为苏天霆之死，他才心灰意冷，彻底遁入空门，可是人虽在，心却始终难解仇恨。解铃还需系铃人，或许这就是冥冥中的注定，注定他与刀锋不可避免的一战。

　　齐豫将苏晨的事情跟他说了之后，朱文婷也是欣慰不已，但更多的却是叹惋，因为苏晨之死，实在是太过于突然了，他甚至没能亲眼看到苏天霆的儿子。

　　齐豫与朱文婷一同走出了鸡鸣寺，门口，一个身披袈裟的老和尚，摇头叹息。

　　“始终还是尘缘未了，希望这一次，你能够了却天下事，真心的皈依我佛吧。尘世缘起缘灭，皆由心生，心不静，亦无明镜。”

　　当齐豫与朱文婷以及王超走出鸡鸣寺的时候，钟声早已经消失，天色渐晚，黑暗朦胧，不过他眼前却是出现了一个人，一个手握着长刀的中年男子。

　　齐豫如临大敌，没想到这一刻，刀锋竟然主动找上门来。

　　“怎么，齐豫，想找朱文婷杀我吗？”

　　刀锋笑意玩味，眼神阴冷，他早就算准了，齐豫病急乱投医，这朱文婷肯定是他所要找的第一人选。

　　“看来，你已经做好了送死的准备。”

　　朱文婷咬牙望着刀锋，这个家伙，竟然主动送上门来，看来还真是天意使然。

　　“二十年不见，你的口气，却是越来越大，难道忘记了，你脸上那道连体刀疤，是谁赐给你的了吗？”

　　刀锋冷眼而望，无比的嚣张，环胸而立，手中刀，已经有些颤抖起来，这一战，无可避免！

　　“那就来吧，让我看看二十年后，你是否还是跟当初那般无用。”

　　朱文婷眼神微眯，他已经有些迫不及待了，紧握着拳头，战斗一触即发！


第0362章 谁，能挡我？

　　刀锋的出现，虽然让齐豫等人颇为震撼，但是如今已经是箭在弦上，两虎相斗必有一伤，朱文婷，就是克制刀锋的一把利刃！

　　不过，齐豫心中也没有把握，毕竟这么多年，朱文婷的实力有没有增长他不知道，但是刀锋的实力却是一日千里，多年前两人的确是半斤八两，可现在孰弱孰强，就不好说了。

　　“刀锋，今日，就是你的死期。”

　　齐豫沉声说道。

　　“哦？是吗？我倒是不这么觉得，我觉得你们必须得死，因为这样一来我就会回去跟南霸天交差了。今天，谁也别想活着离开这里。”

　　刀锋信心十足，狂妄，从来都是跟实力有所对应的，没本事，你就算再嚣张，也会被人打回原形。

　　“多行不义必自毙，你杀人无数，老天爷也不会坐视不理的。”

　　王超说道。

　　“我不信天，我只信我自己。”

　　刀锋话音一落，一步踏出，直接冲向了朱文婷，朱文婷双手结印，排山倒海之势，与刀锋对撼在一起，刀未出，而刀势先至，朱文婷一记佛手印，两者势均力敌，谁也没有占到半点便宜，不过朱文婷却是感觉到了一丝紧张，因为这个家伙明显没有出全力，而他却已经使出了九成功力，这一战，绝对会是一场恶战！

　　刀锋眼神一转，嘴角笑容勾起，长刀直入，横穿而来，气势惊人。

　　刀鞘出，旋转而过，直接砸向朱文婷，后者凌空一脚，踢飞了刀鞘，回身迎上，刀锋的刀，在这一刻变得快如疾风，闪电出手，几乎瞬间切掉了朱文婷所有退路，朱文婷双手合十，大慈大悲掌，夹住长刀，但是刀锋之气，却是生生将他逼退，朱文婷倒退数步，最后一脚踏在了青石板上，生生踏出了一个脚印。

　　朱文婷咬牙一怒，反手弹开了刀锋的刀，连环脚起，迅雷不及掩耳，凌厉的腿法，逼得刀锋且战且退，两者的交战，相当凶狠，都没有留下半点回旋的余地，伤敌一千自损八百，朱文婷在所不惜，如果不用这种办法，他知道自己要占得上风，绝对是一件困难的事情。

　　刀锋之刀，越来越快，越来越恐怖，而朱文婷赤手空拳，却越来越难以为继，被刀锋逼得只有防守的余地。

　　“二十年，你还是没有长进，这是让我失望！”

　　刀锋摇摇头，一刀力劈华山，千钧之势，横扫天军，朱文婷躲过一刀，却被刀锋的刀背击中，手臂之上，划出了一道血痕，脸色无比难看。二十年，刀锋的实力，早已经不再是血脉高手，而是已经突破到了神脉高手，朱文婷知道自己远远不是他的对手，越打越心惊，越发觉自己根本无法与之争锋。

　　“你竟然突破到了神脉高手！”

　　朱文婷不甘心，脸色铁青，咬牙切齿，要杀他，已经难如登天！

　　“二十年前，如果不是苏天霆拦着我，你已经死了，二十年后，你还是这般无用，废物一个，活着也是浪费粮食，去死吧！”

　　刀锋大开大合，气势汹汹，刀锋所过之处，空气为之爆鸣，刀法横扫天下，无人可挡，朱文婷转身瞬间，便是被刀锋两刀砍在了背上，鲜血横流。

　　“我不甘心！”

　　朱文婷双手握刀，鲜血染满刀刃，朱文婷被逼得一退再退，脸色更加苍白。

　　“遭了，老朱可能不是刀锋的对手。这些年，刀锋实力一日千里突飞猛进，然而老朱却是郁郁寡欢，疏于修炼，怕是跟刀锋之间的差距，越来越大了。”

　　齐豫心中想到，他怎么没想到呢？当年的事情对老朱的打击相当之大，他已经无心修炼，与刀锋的交锋，肯定会吃亏。

　　“废物永远都是废物，给我死！”

　　刀锋眼神如刀，长刀直入，直接挑飞了朱文婷，朱文婷身上的伤势，也是越来越重，两者交手，其差距完全不可同日而语。兵败如山倒，朱文婷也是一样，虽然他无比的愤怒，无比的怨恨，可是即便他化悲愤为力量，也不可能是刀锋的对手。

　　“阿弥陀佛，佛门净地，还请施主勿要杀人。”

　　一声悠扬的佛号声响起，如晨钟暮鼓响在几人的耳边，一记佛手印打出，与刀锋势均力敌，两者各自退后几步。

　　“主持。”

　　朱文婷吐出一口鲜血，惊叹着说道。

　　“老和尚，你想多管闲事吗？”刀锋怒不可遏，自己眼看就要得手了，却被这老和尚从中作梗，现在怕是要杀齐豫跟朱文婷，也不可能了。

　　“此乃佛门净地，老衲身为佛门弟子，自当维护我佛门之清静，还请施主离去，勿扰我鸡鸣寺之清静。”

　　老和尚淡淡说道，刀锋脸色阴沉，可他不得不放手，这个时候再出手，老和尚绝不会袖手旁观，到时候吃亏的是自己。

　　“算你们走运，青山不改绿水长流，齐豫，只要你在南京一日，我必会前来取你性命。”

　　刀锋转身而去，来去如风。

　　“主持，多谢你了。”朱文婷看向老和尚，满脸凝重地说道。齐豫王超也都看着面前的老和尚，表示了感谢。

　　“这里乃是鸡鸣寺的范围，我自然不能袖手旁观。你心绪未宁，二十年来，都是如此，你的眼神已经说明了一切，你尘缘未了，心中牵挂无数，如果这一次走出鸡鸣寺，你能够解开心结，这里永远欢迎你，但是如果你还是忘不了尘世中的事情，我劝你还是不要回来了。所谓出家，并不是你心中没有了家，就可以做到的，要跳出尘世外，不在五行中，你才能够看清这世间一切。菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。走吧，走吧。”

　　老和尚说完，便是转身离去，回了鸡鸣寺中。

　　朱文婷愣在那里，神情也越来越严肃，主持的话，如空谷梵音，让朱文婷振聋发聩，这些话，他自己都懂，但是从别人的口中说出来，他似乎才有了一丝明悟。

　　“大师说的对，我似乎，并不属于这里。”

　　朱文婷喃喃着说道。

　　“明日，还会有帮手来，到时候你们联手，我就不信，杀不掉这个刀锋！”

　　齐豫恶狠狠地说道。对于他们而言，刀锋是一个叛徒，但是从某种意义上而言，刀锋却是苏天霆死后才离开他们这些人的，也算不上是叛徒，人各有志，强求不得，可是今天，他们这些当年的老兄弟，却是站在了对立面上。

　　南京郊区，一处废弃的旧工厂，周围遍地荒野，一望无际，覆盖着一层薄薄的雪。

　　在这里，有着一场将近三千人的火拼，这是近几日来，最大规模的一场血斗了，刀锋单人独骑，领衔八百人，硬是扛下了两千人的攻势。而且还被刀锋一人杀了数十人，伤者不计其数。齐豫与王超等人，都是越来越焦急，这样下去，他们即便占据着人多的优势，也完全不可能是这群人的对手，最要紧的是，有小道消息说，还有一千人正在赶来这里，不出半个小时，就会到。

　　刀锋一人独当千万军，无人可撼，王超与朱文婷联手，勉强能够抑制住刀锋的冲击，否则的话这个家伙一入人群，便如同狼入羊群，没有人能够挡住他，这一刻，刀锋如狱血魔神降临，手段凶残，杀人如麻！

　　最后，王超跟朱文婷都是被刀锋再度逼退，毕竟两人都是有伤在身，刀锋再一次杀入人群，数千人的拼杀，献血遍地，雪白无垠的荒野之上，留下的，只是一道道惨烈的血光。

　　“这样下去不是办法，我们恐怕会被刀锋拖死，他们的人一到，我们必败无疑，现在看来，如果不是占据着人多的优势，我们完全没有可能挡住刀锋。”

　　王超低声说道，在场之人，无比面色凝重。

　　“光头彪怎么还没有回来。”齐豫交焦急难耐，光头彪始终没有回来，而刀锋更是难逢敌手无人可挡，数百人围住他，如入无人之境，杀入杀出。这样下去，不用他杀多少人，军心溃散，齐豫等人人数再多，也不可能击垮刀锋领衔的人，南霸天这一招克敌制胜，以刀锋牵制齐豫，让齐豫真的是陷入了两难之境。

　　“要是苏晨还在，就好了。”

　　王超喃喃说道。

　　喊杀声冲天，在这一刻，人性的丑陋与悲哀，彰显无遗，人命如草芥，生死一线间。最原始的冷兵器血拼，真刀真枪，更是激发了这群热血汉子的冲劲儿。

　　刀锋冷眼相望，刀法如流，一个个的人，不断的倒在他的脚下。然而，就在这一刻，一道身影从数以千计的人的后方冲入人群，所过之处，无人能够站稳身形。

　　“怎么回事？刀锋的人，似乎在四窜而逃。”

　　齐豫跟王超等人都是皱眉而望，但是数千人的战斗，除了喊杀声，除了鲜血，他们根本看不到。

　　伴随着越来越多的人倒下去，双方的士气也是此消彼长，虽然这些人不知道来人是谁，但是他们知道，这个人显然是来帮他们的。刀锋的人，不到五分钟的时间，竟然倒下去三百人，即便刀锋再厉害，也不可能真的血抗两千人，他也是意识到了这一点。

　　这个时候不知道是谁喊了一句：

　　“苏晨，是苏晨！苏晨回来了。”

　　苏晨手握斩龙，重剑一击，甚至直接拍飞数人，寻常兵器，更是直接打弯打断，被重剑拍中之人，无比口吐鲜血，丧失战斗力，生死难测。

　　渐渐的，苏晨的面前，甚至已经没有人敢靠近了，因为他们都在一步步的后退，心惊胆战的看着这个手握中间的青年。这才是真正的所过之处，寸草不生！

　　盖世杀神，鲜血染天穹！

　　苏晨咧嘴一笑，眼中迸发出一股冲天的杀意，刀锋，在他眼中，已经是一个死人。

　　“谁，能挡我？”

　　苏晨一剑而出，剑势如洪浪滔天，气冲斗牛，如杀神附体，横扫寰宇！


第0363章 三剑定乾坤！

　　“什么？苏晨竟然没死，这怎么可能！”

　　“是啊，不是说他在青城山一役就已经死了嘛？现在竟然又回来了。”

　　“如果真的是苏晨……”

　　齐豫的嘴角勾起一丝笑容，面色也缓和不少。

　　“如果真的是苏晨，那就说明天不亡我，苏大哥在天有灵，苏晨化险为夷，又回来了。”

　　“苏晨福大命大，能活着回来就好。”

　　王超也颇为激动，眼神闪过一抹红光，苏晨是他最好的兄弟，也是最把他当成兄弟的人。

　　刀锋脸上的凝重之色，越来越重，这个江湖的传奇，武林的新秀，医道的至尊，真的让他充满了好奇与战斗之心，从他进入战场开始，刀锋就已经在关注他了，苏晨如有神助，一把重剑，所向披靡，无人可挡，刀锋就已经知道这个狠人，将会成为他的对手，而且是最强劲的对手。

　　关于苏晨的传说，他也听过不少，这个家伙，夺得医圣之位，重创西门家族第一公子西门剑痕，斩杀无名势力的贼首，就连叱咤杀手界，搅得整个世界风起云涌的十殿阎罗次席阎罗王那个绝世大凶人，都死在了他的手中。不过传言却说他已经死了，可是今天，刀锋却有一次看到了‘活着’的苏晨。

　　俗话说，人的名树的影，苏晨如今在江湖之上虽然称不上声名鹊起，毕竟是一个死人，但是也算是颇有名望，而他所击败的人，一个个都是绝顶高手。八大家族之中西门家族之强势，谁人不知？可是西门剑痕依旧败于他手，阎罗王何等凶残，惑乱众生，也死在了苏晨手中。

　　“我到要试试看，挡不挡得下你。”

　　刀锋长刀所向，站在了苏晨的面前，所有人都是聚精会神的望着这一幕，周围的人全都已经退开了，为两人让出了一大片的空地，然而荒野雪地之上，已经是鲜血淋漓，遍地都是，颇为恐怖。

　　“刀锋，刀之所向，锋芒毕露，有点意思，只可惜，你不是我的对手。”

　　苏晨淡笑着说道，手握重剑，杀伐无匹，苏晨信誓旦旦，刀锋绝对不是他的对手。

　　“不要以为杀了阎罗王，败了西门剑痕，你就真的天下无敌了，年轻人有点冲劲儿是好事，但如果妄自尊大，不自量力，那就是该死了。重剑无锋大巧不工，杀人越货有点本事，但真正杀人的招数，并不是这些。”

　　刀锋笑道，两个人此时虽然是剑拔弩张，但是倒不像是生死搏命的仇家，而像是一对老朋友在叙旧。

　　“多说无益，出手吧。我只出三剑，如果不死，我便饶你一命。”

　　苏晨淡淡说道，刀锋的实力，应该不弱于自己多少，他有着神脉高手的实力，但是自己已经接近神脉高手初期巅峰，随时都有可能突破，打通第四条经脉，那就是名副其实的神脉中期高手了。

　　“三剑定乾坤，理想很丰满，但我只能告诉你，现实很骨感。”

　　刀锋目光渐冷，一刀出，刀芒爆射而出，气势骇人，苏晨纹丝未动，刀锋冲天而起，长刀下落，电光火石之间，刀芒三次斩落，苏晨一剑抵之，身形还是没有动，硕大的重剑斩龙，几乎抵消了刀锋的狂猛刀势。

　　“刀法不错，可惜力量不够。”

　　苏晨摇摇头，步伐稳健，看似缓慢，却是转瞬及至。

　　“第一剑，开天辟地！”

　　苏晨低喝一声，双手握剑，粗糙不堪的斩龙，气势如虹，重剑斩落，剑气惊鸿，刀锋双眼微眯，毅然决然的迎了上来，他偏偏不信，苏晨三剑能打死他。这样狂妄的家伙，如果刀锋不给他一点教训的话，那自己的存在，就显得太过于渺茫了。

　　“哧哧——”

　　一剑！仅仅只是一剑，当刀锋的刀与苏晨的斩龙剑触碰到一起的时候，刀锋就后悔了，他知道自己错了，大错特错，苏晨这一剑势如破竹，重逾千斤，苏晨的力量再加上这柄重剑斩落的力量，叠加在一起，那种恐怖的压力跟冲击，让刀锋的防守之势，瞬间溃败。刀锋脸色一变，倒退两步，重剑直接压在了他的肩膀之上，震荡之力，更是让他的虎口开裂。

　　这一剑，刀锋知道自己轻敌了。

　　“噗——”

　　一口逆血喷涌而出，刀锋踉跄不已，苏晨淡笑着收剑，剑尖依旧指着刀锋。

　　“现在，是第二剑。”

　　刀锋脸色再变，迅速后退，嘴角的鲜血，看的周围之人，都为之胆寒，一剑之威，已经如此恐怖，再来第二剑第三剑，谁也不知道，刀锋究竟能不能吃得消。

　　“好强！”

　　朱文婷惊呼一声，面露震撼之色，苏晨的这一剑，虽然未必能直接秒杀他，但是他敢肯定，自己绝对接不下第二剑。

　　“果真不愧是苏老弟的儿子，虎父无犬子，当真是说的没错。”

　　朱文婷深深点头，颇为赞同，当年苏天霆一剑西去，整个华夏，乃至整个亚洲整个世界，没有人能躲过他的剑。那种豪迈，何其之大。

　　“真的是苏晨，真的是他！”

　　王超无比激动，兴奋之情，溢于言表，若干年后，王超面对儿孙满堂的时候，他依旧忘不了这一幕，苏晨就像是一个盖世战神，在所有人已经绝望一筹莫展之时，他如天神般降临，挥剑斩天罡，剑出定乾坤。他可以骄傲的对他的孩子说一句，我的兄弟叫苏晨。

　　饶是齐豫这样的硬汉，也忍不住眼眶微红，苏晨的强势归来，给所有人打了一剂强心剂，也让他似乎重新找到了振兴的理由跟勇气，他所做的一切，二十年如一日，并不是没有收获的。

　　说时迟，那时快，苏晨的第二剑接踵而至，刀锋如临大敌，刚才的轻敌，已经让他吃了太大的亏，这一次他绝不能给苏晨任何机会。不过，苏晨的剑法并没有多精妙，也并没有多么高深莫测，只是轻轻一挥，便有着力拔山兮气盖世的威武，第二剑瞬间降临，刀锋一刀迎上，这一次，他的刀，被苏晨一剑斩断，剑势不减，狠狠的砍在了刀锋的肩膀之上，他，避无可避！

　　不过，刀锋的肩膀上并没有剑痕，因为斩龙剑并无剑锋，可是这一剑，却是震碎了他的肩骨，就连体内气血，也是彻底乱了，刀锋东倒西歪，单膝跪地，脸色惨白，没有一丝血色，心脉已断，他甚至没有任何还手的余地，在苏晨的两剑之下，就已经毫无一丝斗战之心。

　　这时候所有人都已经傻眼了，因为苏晨的强势，出乎了所有人的预料，这已经不像是同等级的战斗，反倒像是一场毫无悬念，摧枯拉朽的终结之战。

　　“第三剑，你如果能够捱得住，我说话算话。”

　　苏晨缓步而行，而刀锋此刻手中依旧握着半截刀柄，刀刃已经断裂，嘴里依旧留着不少血，此时此刻，他整个肩膀都已经抬不起来了。

　　“我不会认输的！”

　　刀锋怒吼一声，奋起冲击，刀锋剑影，重重叠叠，苏晨剑势并无犀利，但却大巧不工，每一剑，都明明让刀锋洞察先机，但是每一剑，他都拦不住。

　　苏晨眼神一挑，找准机会，隔空一剑，碎空裂影，直接砸向刀锋，刀锋瞳孔紧缩，脸色骇然，这一剑，比之前两剑更加的凶猛，骇然惊魂，饶是刀锋这种不惧生死的铁血汉子，也忍不住亡魂皆冒，生死一线间，谁能小觑？

　　最后一剑，破空而至，刀锋双手握剑，然而却是只能是徒劳，最后一件，直接砍在了他的脑袋上，没有鲜血飞溅，没有惊人惨叫，有的，只不过是一双瞪的溜圆的眼睛，和那眼神中至死都不敢相信的余味。

　　至此，刀锋陨。

　　剑落，人惊，数百人，如亡命蝼蚁，四窜而逃，两千人势如破竹，士气反赠，汹涌如潮，兵败如山倒！


第0364章 竟然是她？

　　武汉一家私人娱乐会所之中，一个中年男子挂断了电话，脸色极为难看。

　　“嘶——”

　　南霸天倒吸了一口冷气，甚至直到现在还难以置信，刀锋被人秒杀，毫无悬念的秒杀，而杀刀锋的人，正是两个月前传言已经身首异处的苏晨。这个消息，对于南霸天而言，简直就是晴天霹雳，苏晨活着已经是一件让他始料未及的大事，刀锋之死，则是彻底让南霸天陷入到了恐慌之中，刀锋是他的左膀右臂，苏晨强势回归，斩杀刀锋，这一切，已经不言而喻，他的天字号保镖兼极品杀手亡命南京，手下溃败不堪，南霸天始终还是处在惊疑之中！

　　刀锋二十年忠心侍主，虽然他背叛了苏天霆，背叛了齐豫等人，但不得不说，刀锋是一个忠心不二的人，强者，应该受到尊重。虽然刀锋已经死了，可是他却是南霸天心中永远的痛。他跟刀锋虽然主仆有分，可是南霸天却从未小觑过刀锋，而是将他当成兄弟。

　　这么多年，刀锋对于南霸天的贡献，也是功勋卓著，可以说没有刀锋，就没有南霸天的今天。两者相辅相成，才有了今天雄霸一方的南霸天，黑道的传奇大枭刀锋。想当年，刀锋一出，谁与争锋？

　　南霸天依赖于刀锋，刀锋一死，无疑等于他自断一臂。

　　南霸天眼神之中带着一抹泪光，兄弟如手足，身为南方一霸，南霸天并非没有一点人情味，否则的话，他也不会这么伤心。如今南方大势，很可能会因为刀锋之死，造成一面倒的趋势，苏晨重现江湖，这个消息，对无数人，都是一种危机。

　　苏晨的‘假死’，南霸天根本没有任何准备，突如其来的消息，让他措手不及。

　　“看来，齐豫又赢了我一局。”

　　南霸天缓缓起身，脸色难看，嘴角的苦笑，却是无比酸涩。

　　“苏天霆之子，看来我果真还是小看你了，虎父无犬子，苏天霆，你没有完成的霸业，你的儿子，难道就真的能完成吗？当年强势如你，天下无敌，可最终还是死了。”

　　“哪怕刀锋陨，我依旧有抗衡你的能力。”

　　北方辽东，千里海岛，一个穿着白色西装的中年男子，站在直升机之上，眼神冰冷，望着南方，嘴角微微翘起。

　　“南霸天，你终归还是棋差一招。南方大势，原本以为尽在你的掌控之中，可现在看来，你只不过是徒有其表而已，刀锋之死，已经是大限，我倒要看看，你究竟能够捱到什么时候。”

　　白色西装男子，赫然便是辽东之王，孙兴。

　　“老大，我们下一步怎么办？”

　　驾驶直升机的冷峻男子，低声问道，眉宇之间带着一股阴冷之气，甚至那双死鱼一般的眼睛，看一眼，就能吓哭婴儿。

　　“按兵不动，静观其变，现在露出底牌，也就等于暴露了自己，南方大势，现在才只是初露峥嵘而已，南霸天跟齐豫之战，不可避免，二十年的酝酿，一个处心积虑，等待着机会，虽九死而尤不悔，只为等待苏天霆之子；一个厚积薄发，雄踞南方，两者之间的火花，是注定的。现在出手，三国鼎立，你说我们是不是就跟他们站在了同一水平线上？而且一旦外国势力插手，我们就全盘皆输了。”

　　孙兴摇头说道，深谙兵法的他，怎么会不知道三国鼎立之状，他就像是四面交好的孙权，如果你不对我用兵，我就按兵不动，任你八面来风，我自岿然不动。

　　“那就让他们狗咬狗去？”

　　冷峻男子低声说道。

　　“对。跟刀锋比，你有几成把握？丧神。”孙兴问道。

　　“五五开吧，如果丧彪在，绝对能够把压制到死，可惜丧彪还在国外。不过现在刀锋已经死了，我倒是很好奇，听手下人说，三剑压倒刀中王者，摧枯拉朽，刀锋没有丝毫还手的余地，也不知道这个苏晨，是不是真的跟传说中的那么恐怖。”

　　丧神阴柔一笑，不过很显然并没有将苏晨放在眼里。

　　“知己知彼，百战不殆，有时间，去一趟南方，了解一下这个家伙。当初我就在他的身上感觉到了一股王者之风，看来这小子，果真不是池中之物，就连国家的大围捕，都弄不死他，还被他迎刃而解，从而使他成为江湖之中一号举足轻重的人物，单凭这一点，我们就不能小觑。”

　　孙兴沉吟着说道。

　　南京天上天堂娱乐会所，齐豫与王超等人一起为苏晨接风洗尘，这两个月来，苏晨销声匿迹，直到昨天才强势回归，对于齐豫的势力，可谓是打了一剂强心剂，而齐豫也重新找到了自己的定位，大哥的儿子没有死，那他就还有雄霸天下在侧的野心。

　　“真是没想到，你竟然真的还或者，苏老弟，你可让王哥等的心里好苦。”

　　王超拍着苏晨的肩膀说道，眼神微微湿润，对于苏晨，王超是感恩戴德，同样，也是因为苏晨承载着自己的希望，跟未来的雄心霸业。能否重返上海滩，让那个黑心家族，知道一下自己并非是软柿子，最重要的是他心爱的女人，能否回到他的身边。苏晨对他恩重如山，当初不计前嫌几次救他于水火之中，这份恩情，王超没齿难忘，他更是一个滴水之恩涌泉相报的主儿，感性，是苏晨与王超一拍即合的最根本原因，因为这两个男人都是性情中人。

　　苏晨重重的点点头。

　　“我答应你的事情还没有办，我怎么会那么容易死掉呢？更何况我大仇未报，我就算想死，阎王爷也不愿意收我。等这一次南方事态稳定下来，我就带你去找他们。”

　　王超浑身颤抖，内心激动不已，他没想到苏晨的动作竟然这么快，毕竟，那个家族，在整个南方，都有着举足轻重的地位，不过现在他也知道了，苏晨更不是谁都能抗衡的，这一场南方之战，就让王超深深的了解到，齐豫跟苏晨背后的势力，恐怕更加恐怖，能与南方巨擎南霸天一争雌雄，怎么可能会是易与之辈？世人都知道北方有枭雄，辽东之王孙兴；南方有霸天，坐镇南京十三省，可是谁又能想到，名不见经传的齐豫，竟然让南霸天焦头烂额。说是名不见经传其实并不太准确，因为老一辈的人，都知道南诸葛，北萧何，所以齐豫的强势崛起，并不算太过于惊世骇俗。

　　“谢谢你，苏晨。”

　　王超无比郑重地说道。

　　“这么说，你就是不把我当兄弟了，王哥。”

　　苏晨笑着说道。

　　“活着就好，苏晨，日后，这南方，甚至北方，都是我们的，你有没有信心？”齐豫哈哈大笑。

　　“我的目的并不是争霸天下，但是顺便一统江湖，也未尝不可，呵呵，但是我还是要以复仇为己任。杀死我父亲的仇人，八大家族之中数个家族都有参与，没有强大的实力坐镇，根本不可能与其抗衡。”

　　苏晨说道。

　　“这位前辈是？”苏晨看向朱文婷，这个光头和尚，从他看到王超等人的时候，就一直在。

　　“他也是我跟你父亲当年的兄弟，朱文婷。”齐豫介绍道。

　　“朱伯父，你好，这一次多亏你鼎力相助了。”

　　朱文婷苦笑道：“好好好，果然不愧是苏老弟的儿子。不过这一次我是真的没帮上什么忙，如果不是你在关键时刻回来，我想连我也难逃一劫。”

　　苏晨与众人叙旧喝酒，一直喝到深夜。

　　“砰——”

　　就在这时候，包间的门被一脚踹开，一个穿着非常时髦的青年走了进来，双色滑板鞋，一身牛仔裤，粉红色的夹克，充满了骚包的气息，这个人也是一个光头，嘴里叼着一只鸡腿，脸上的表情笑眯眯的，有些猥琐，不过这家伙看起来却十分讨喜，甚至有些滑稽。

　　“抱歉抱歉，哪位是齐豫？我来的不算晚吧？路上有点事情耽搁了。”

　　虽然嘴上这么说，但是智尺的脸上，却没有半点不好意思的感觉，而且一脚踹开了门，使得所有人都是心中一惊，齐齐抬头望着他。

　　“我就是！你是哪位？”齐豫站起身来说道，眉头微微皱起。

　　“是红莲叔叔让我来的，说让我帮你铲除一个嚣张的家伙。”智尺说道。

　　齐豫眉头舒展，眼神之中有一丝失落，这家伙，真的是红莲混蛋派来帮自己的？就这么一个酒肉小和尚，能顶什么用？不过齐豫还是礼貌性的伸出手，准备去跟智尺握手。

　　不过让齐豫尴尬的是，这货竟然没鸟他，直接越过他，走向了自己身边的苏晨，脸色震惊不已，狠狠的揉了揉眼睛，结结巴巴地说道：“苏……晨……晨，你怎么还没死？”

　　“次奥，你的意思是你希望我死？”

　　苏晨眼神一寒，狠狠的瞪了智尺一眼。连齐豫等人都是直翻白眼，这话说的人……那叫一个心酸。

　　“不不不，我不是那个意思，我还没吃到佛跳墙，我怎么舍得你死呢，对了，你还欠我一顿佛跳墙呢。”

　　苏晨原本以为他会问问自己的近况，谁知道这个吃货第一句话就是他的佛跳墙，尤其是他的嘴里还叼着鸡腿，甚至还用那双布满油渍的手在苏晨的身上蹭了蹭，苏晨直接被这货打败了。

　　“你真是红莲大师派来的人？”

　　齐豫有点不相信这货，他看上去完全就是个大骗子，少林弟子？有你这样的，当初听光头彪回来报告，说红莲大师派了少林寺最优秀的弟子前来助阵，可试这特么的完全不符合国际审美标准。

　　“是啊，怎么了，你还怀疑我？老子我在少林寺，除了几个个别的师叔祖之外，就连主持方丈都给我三分薄面。”

　　智尺傲然地说道，被人怀疑，这种滋味毕竟不太好受。

　　“行了，齐豫，你不用怀疑他了，当初在青城山一战，如果不是他，我或许早就死了，他的确是少林寺最出色的弟子。”

　　苏晨摇摇头，苦笑不已，这货的行事风格，总是这么出人预料，今天这一身骚包行径，更是让苏晨头疼不已。

　　“你究竟干什么去了？要不是我及时赶回来，或许他们就有危险了。”苏晨问道。

　　“嘿嘿，昨天在一个美女家里过的夜，至今还留有余香，不信你闻闻。好不容易下山一次，我得好好快活快活。”

　　智尺一点也没有紧迫感，既然来都来晚了，还能咋地？

　　“滚——”

　　苏晨沉声说道，这货，太特么不害臊了，这么多人在，一个小和尚去逛窑子，这说出去，可就把少林寺的名声给败光了。

　　正在此时，齐豫接到了一个电话，上海滩大佬，南霸天手下第一凶人郑龙，想跟他见上一面，如今已经到了天上天堂会所的楼下。

　　“郑龙想要跟我们见一面。他是南霸天手底下最强势的头马之一，基本雄霸上海滩无人可挡，平时据说也是很少听南霸天的指挥，但是他始终还是南霸天手底下的人。”齐豫说道。

　　“他现在来找我们，无疑有两个目的，一个是想要投靠我们，一个就是来刺探军情的。无论是哪个，我们都必须要做好准备。”

　　苏晨沉吟着说道。

　　“应该见一见，两国交战还不斩来使呢，你们这么神秘兮兮的，反倒会让人觉得你们小家子气。”

　　智尺插嘴说道。

　　“见一见，也好。”苏晨说道。

　　不多时，郑龙带着一个女人走进了包房之中，齐豫屏退了众人，房间之中，只剩下苏晨智尺以及王超朱文婷几人，张高乐则是镇守南阳，并不在这里。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　“是你？”

　　这三句话，分别是从郑龙身边的冷艳女人以及苏晨智尺口中传出来的。

　　郑龙身边的女人，正是苏晨当初在上海滩赛车的女人，也就是黑寡妇！

　　“你也认识她？”苏晨惊讶的看着智尺，这伙深居简出，生活在大山里，没想到人缘还挺广。

　　“何止是认识，昨天晚上，我就是跟她做的，那身材，那眼神才勾人呢，嘎嘎。”

　　智尺肆无忌惮地说道，一声猥琐的笑声，让苏晨等人都忍不住浑身发毛，就连郑龙都是难以置信的看着智尺，满脸的敬佩之色。郑龙是个四十多岁的男人，身材有点消瘦，但是戴着眼镜，看上去倒是非常精明。

　　“混蛋！我根本不认识你。”

　　黑寡妇冷眼看着智尺，沉声说道，只是把智尺当成了登徒浪子，不过她已经动了杀意！

　　“几位兄弟，这是我的朋友，没想到你们竟然认识。”

　　“黑寡妇，别来无恙啊。没想到我们竟然在这种场合见面了。”

　　苏晨笑道，只是他没想到，黑寡妇竟然跟智尺搞在了一起，而且这黑寡妇似乎吃完了就想抹嘴不认账的主儿。

　　“我也没想到。”黑寡妇语气很冷，淡淡说道。

　　“喂，昨天晚上你不是还给我留了电话号码吗？你怎么就不承认了呢？次奥，昨晚上你不是叫的挺欢吗？翻脸不认人。”

　　智尺也有点怒了，这女人实在是太可恶了，翻脸不认账，竟然想这么抛弃自己，这可是智尺第一次觉得找到了真爱，但没想到一夜过去，这女人就假装失忆。

　　“如果你在出言不逊，别怪我手下不留情了。我不认识你。”

　　黑寡妇强忍着怒火，智尺这和尚实在太不知道害臊了，而且这么侮辱她，她已经是接近了崩溃的边缘。

　　“还不承认，你别动，老子给你打电话，看看你还敢不认账。”

　　说着，智尺从怀里掏出了手机，拨通了电话，电话接通了，而且对面还接了。

　　“宝贝，怎么了？”电话之中传来一声温柔的女生，智尺有点傻眼了。

　　“哈尼，你在干什么？”智尺问道。

　　“我在做美容啊，你给我打电话干什么？昨天晚上，难道你还不满足吗？哈哈，你满足不了老娘的。要不今晚再出来大战三百回合。”

　　智尺脸色大囧，他果然认错人了，可是眼前这人，竟然真的跟他的阿珠，长得一模一样，半点不差，甚至是一个模子刻出来的一般。

　　“阿珠，是你！看我回去怎么收拾你。”

　　黑寡妇沉声喝道，电话那头，瞬间传来了嘟嘟声。

　　“阿珠是我的妹妹。”黑寡妇咬牙切齿的看着智尺。

　　智尺顿时间蔫了，尼玛！我不会这么倒霉吧，一对极品姐妹花，哥不到两天时间就全见识到了。

　　苏晨微微一笑，这智尺也有囧得脸红的时候，真是难得。不过还好只是一场误会，黑寡妇还是黑寡妇，但是却并不是智尺口中的‘哈尼’。

　　“对不起，姐姐，我不知道这是一场误会。”

　　智尺像个认错的孩子，低声说道，就连齐豫等人都觉得奇葩，这货脑子是不是进水了？

　　苏晨知道，这个智尺，似乎真的对那个姑娘认真了。

　　“滚，我不想看到你，至于你跟我妹妹的事情，我希望你不要纠缠她，否则，不管你是谁，你绝对会死得很惨。”

　　黑寡妇气势阴沉，脸色依旧冰冷。

　　“哈哈，和气生财和气生财，今日郑兄前来，不知道有何事啊？”

　　齐豫笑着说道，缓解了尴尬的气氛。

　　“对对对，这一次我来找齐老大，乃是有要事相商，不知道可否借一步说话。”

　　郑龙说道。

　　“这里的人，都是我的兄弟，事无不可对人言！”齐豫不给郑龙任何机会。

　　郑龙尴尬的笑了笑。

　　“我们出去吧，这件事情，由你决定吧，齐老大。”

　　苏晨说道，转身带着众人离开了包间。

　　屋顶天台之上，黑寡妇迎风而立，不动声色，仿佛一座石雕一样。

　　“你跟郑龙是什么关系？”

　　苏晨走了过来，淡淡地说道。

　　“你跟齐豫是什么关系？”

　　黑寡妇反问道。

　　“我先问你的。”

　　“你不说，我也可以不回答你。”

　　苏晨莞尔一笑，这女人，有点意思。

　　“郑龙是来投靠我们的吧。”

　　黑寡妇面色一变，没有说话。


第0365章 这姑娘，要上勾！

　　对于黑寡妇来说，苏晨的神秘，引起了她的好奇之心。

　　“上一次你赢了我，实属侥幸。”

　　黑寡妇转移话题说道，似乎对郑龙并不太感兴趣。

　　苏晨摸了摸鼻子，笑了笑，这娘们的心机还挺深。

　　“你认为那是侥幸，我就再跟你跑一次。”

　　“跑一次，你也是输。”

　　黑寡妇似乎认定了苏晨不是她的对手，淡淡地说道。

　　“这句话似乎应该是我的说的吧？”

　　苏晨真搞不懂这个黑寡妇心里在想什么，自信心爆棚啊，哥都比不上你。

　　“你认为，我会听郑龙那个家伙的吗？”

　　“说的也是，看你这鼻子拽上天的样子，似乎也不喜欢受命于人，不过我倒是对你的妹妹挺感兴趣的，她应该比你热情，比你更吸引人。”

　　“嗖——”

　　一把软剑直接从黑寡妇的腰间拔了出来，剑锋指在苏晨的脖颈之上，黑寡妇面色阴沉，冷冷地说道：“信不信，我杀了你！”

　　“不信。”

　　苏晨笑容天真无邪，根本就没有任何的畏惧之色。

　　“你似乎吃准了我不会杀你。”黑寡妇绝美的脸上突然之间露出一抹笑容。

　　“两国交战不斩来使，你们是来找靠山的，你就算再冲动，也不会杀我，杀了我，你们根本就没有任何逃跑的机会，即便你能够从容离去，那么整个华夏，也将无那郑龙容身之所，同理可证，你就算不受命于他，至少也要迁就于他，所以，你不会杀我。”

　　苏晨说道。

　　“巧舌如簧。”黑寡妇收剑而立，苏晨根本就没有害怕，自己只要稍稍一动身，就能躲得开，他的实力，顶多是血脉高手巅峰，突破两条经脉，自己完全可以无视她，但是在自己面前，她却是无所遁形。但是让苏晨惊讶的是，她竟然以为自己不会功夫，难道他不知道自己三剑斩刀锋的事情？

　　“回去告诉郑龙一句话，背叛者人恒叛之，如果想要站稳脚跟，就要学会从一而终，要是做两面人，他只会死无葬身之地。”

　　“你能做主？”黑寡妇冷笑道。

　　“如果我告诉你我能呢？”苏晨反笑道。

　　“齐豫纵横华夏二十年，气吞万里如虎，胸怀天下，有着南诸葛北萧何之称，乃是当世之奇才，能听你的话？”

　　黑寡妇似乎听到了一件很好笑的事情，脸上的表情也很精彩，但不得不说，那汹涌澎湃的胸部跟如美人鱼般诱惑的身材，实在是让人欲罢不能。如果她不将自己的冷意散发开来的话，苏晨敢肯定，追她的人，肯定会如同过江之鲤。但现在嘛，她的脸上，赫然贴着‘生人勿近’的标签，估计除了自己这样的猛人，还真没几个男人敢靠近她。

　　这算不算天将降大任于斯人也？必先苦其心志，劳其筋骨，收其美女。

　　“你的消息还蛮灵通的。”

　　苏晨惊讶的看着黑寡妇，没想到这女人对齐豫的了解倒是颇为清晰。

　　“你以为都跟你一样，只有猪鼻子插大葱装象的份。”

　　“唉，看来你是看我非常不顺眼，不就是赢了你一次吗？至于对我这么苦大仇深吗？说到底你们还不是来求齐豫的，你倒不如来求求我，说不定我就同意了，那样的话，不就皆大欢喜了。”

　　“求你？呵呵，你以为你是谁？更何况，你搞清楚，不是我来找你们的，我只是跟郑龙来而已。”

　　“你是他小蜜？”苏晨问道。

　　“嗖——”

　　黑寡妇的剑，再一次架在了苏晨的脖子上。

　　“你以为我真的不敢杀你吗？”黑寡妇的语气极为的冰冷，如果眼神能杀人，现在苏晨已经死了不下百余次了。

　　“好好好，算我说错话了，对不起，姐姐。行了吧。但是我赢了你，你总不能够杀人灭口吧？你以为杀了我你就是天下第一了，那你就大错特错了，东方车神王超，就是我的师傅，我还不及他万分之一。”

　　苏晨不慌不忙地说道。

　　黑寡妇眼神微动，她最大的愿望，就是跟东方车神王超赛一次，赢了，她对车的追究也就到了极致了，输了，她就想要拜王超为师，不过她知道，自己输少赢多的面更多一些。而且，更多的，黑寡妇对王超是带着一股敬畏之心，但她就是一个敢于向强者挑战的人。毕竟，人的名树的影，王超之名，早在十年前，就已经世界闻名了，可是谁又知道，当年的那个车神，现在何处呢？

　　“你认识王超？”

　　黑寡妇半信半疑的看着苏晨。

　　“何止认识，没告诉你他是我的师傅吗？且，你以为我会骗你吗？”

　　苏晨撇撇嘴，不以为然，哇哈哈，这姑娘，要上勾！

　　“怎么，想跟我师傅赛一场，你就必须先赢了我在说。”

　　“不赛，你不是我的对手，我要跟王超赛。”

　　“我……”苏晨恨不得骂娘，赢了我一次，却说我不是你的对手？有你这样的吗？而且再比一次，你还不干。

　　“算了，我不是你的对手，说不过你，我走了。”

　　苏晨欲擒故纵，他现在离开，肯定会让黑寡妇心有不甘，吊起了她的胃口，而现在，又要离开。

　　“等一等！我要跟王超赛一场。”

　　黑寡妇目光灼灼的看着苏晨，似乎想要吃了他一样。

　　“喂，你搞清楚大姐，我是徒弟，我去让师傅过来跟你比一场，我就是个无名小卒，我何德何能能对东方车神呼来喝去？你脑子进水了不成。”

　　“我相信你有办法。”

　　“可我为什么要帮你？”苏晨不屑地说道。

　　黑寡妇握剑的手，微微颤动，似乎又想要拔剑。

　　“又想威胁我是不是？”

　　被苏晨看穿了心中想法，黑寡妇松开了手，淡淡地说道：“算我求你了。”

　　苏晨心中嘿嘿一笑，跟我斗，你还太嫩了，不服你咬我啊，咬我啊！苏晨看得出来，这高傲的比凤凰还要更加高冷的女人，真的是对王超的车技无比崇拜，否则的话，她也不会如此低声下气，苏晨猜想此刻这女人内心之中肯定有一万只草泥马在奔腾，被自己气的眼神越来越冷，但她至少不会动自己。

　　“态度不诚恳。有你这么求人的吗？看看你那高傲的头，扬的比我都要高。”

　　“那你还想怎么样？”黑寡妇沉声说道，看得出来，她已经接近了崩溃的边缘。

　　“好吧，我就做一次好人，明天晚上八点半，老地方，我把车神王超叫过去，你们跑一圈，看看谁能赢，输了的话，别怪我没有告诉你，就你这水平，跟他比，啧啧，实在是差得太多了。”

　　苏晨表情丰富，一脸的不屑。

　　“不用你操心。希望你能做到，一个男人，如果连说话都不算数，那么，也就没有任何值得尊重的东西了。”

　　黑寡妇依旧很冷，她内心深处恨不得将眼前这王八蛋剁碎了扔进黄浦江喂鱼。

　　“那好，我走了。这年头，好人也不好做啊。”苏晨唉声叹气，转身离去，不过就在他走到天台转角的时候，苏晨突然间转头，说道：“对了，忘记告诉你一件事了。”

　　“说。”黑寡妇看向苏晨。

　　“你的胸，真的很赞，很雄伟！”

　　说完，苏晨一溜烟似的跑掉了。

　　“嗖——”

　　软剑正好射在了苏晨离去的转角，入木三分！

　　“还好我跑得快，否则的话非得让这娘们大卸八块不可，火爆脾气没人要。”

　　苏晨自言自语道。

　　“嗨，苏晨，啥时候给我做佛跳墙？”

　　“我次奥，你是鬼吗？总是神出鬼没的。”

　　苏晨着实被智尺这货吓了一跳。

　　“你忍心让我眼巴巴的望着你吗？我可是记得，你承诺过我的。还有，一个男人，如果连说话都不算数，那么，也就没有任何值得尊重的东西了。”

　　智尺嘿嘿一笑，无耻地说道。

　　“我次奥，你太特么猥琐了，你竟然偷听我们两个说话。”苏晨对智尺怒目而视。

　　“不是我说你，苏兄，你这太猥琐了，比我还猥琐。在人家美女面前装小绵羊，你这只大灰狼，还真不害臊，弱者，你就是一个弱者。嘎嘎。你必须要用自己的魅力征服她，像我一样，昨天晚上，我就是用魅力征服阿珠的，所以说要让女人乖乖听话，就在床上让她服服帖帖的。”

　　“弱你个头，下次被我看到，我非阉了你，让你彻底会山上当和尚。忘了电话里是谁说的，你昨晚上，似乎没有满足人家呢。”

　　智尺双手捂住裆部，倒退两步，警备的看着苏晨，脸色通红。

　　“对你未来妹夫，这么狠心，这样真的好吗？苏兄。”

　　“我呸，你也好意思？妹夫个屁，滚蛋，跟我走。”

　　苏晨笑骂道。

　　“干嘛？”智尺疑问的看着苏晨。

　　“去做佛跳墙，不喜欢吃就滚蛋。”

　　“好嘞，走起。”

　　智尺屁颠屁颠的跟在苏晨的身后。

　　大半夜，苏晨找齐了材料，做了一锅色香味俱全的佛跳墙，手艺又有增进，吃的智尺呱呱直叫，让智尺对苏晨佩服的五体投地。


第0366章 师兄这厢有礼了！

　　“此味只应天上有，人间哪的几回闻啊，快哉快哉，以后我就跟着你混了，苏兄，不，老大，你让我干啥我就干啥，你让我下海捉鳖，我绝不上天逮鸟，我真是爱死你了，我想给你生猴子。嘎嘎。”

　　智尺一边吃着佛跳墙，一边呱呱呱说个不停，苏晨笑着摇摇头，这家伙还真是乐天达观，没有半点的忧郁，你要是想让他吃瘪，怕是一辈子都不可能。

　　“你倒是好收买，一顿佛跳墙就把你收买了。”

　　“老大，你当我智尺是什么人？我是那种人吗？除了佛跳墙，这世间再也没有能够让我智尺叛变的东西了。简直是太好吃了。”

　　智尺吧嗒吧嗒嘴，吮吸着手指，那陶醉的眼神，看的苏晨以为他高潮了。

　　“吃货一个，小智，嗯，这名字不错，很骚包，很符合你的性格，以后就教你小智了。”

　　苏晨笑道。

　　“随便你怎么叫，有佛跳墙吃就行。还有没有了？”

　　“你特么已经吃了两锅了。次奥，没听过美味不可多贪吗？”

　　第二天，苏晨与王超到了上海，答应了人家的事情，总得兑现承诺吧，苏晨可不是那种言而无信的人。

　　“王哥，今天就看你的了。”苏晨诡异一笑。

　　“你这货是不是打着我的名头泡妞了。”王超看着神秘兮兮的苏晨，忍不住笑骂道。

　　“NO！NO！NO！”苏晨挥了挥手指说道。

　　“你到底想干什么？”王超问道。

　　“你跟她赛一圈，然后收她为徒，好好教训教训她一下。我也当一回师兄。”

　　苏晨开心地说道。

　　“就这么简单？”王超瞪大眼睛看着苏晨，这家伙的心思真让自己猜不透。

　　“因为她胸大。”苏晨说道。

　　“胸大无脑？”王超说道。

　　“可以这么理解。哈哈。”

　　苏晨大笑着说道。

　　上海滩夜色美丽，霓虹万里，不夜之城，东方明珠！

　　黑寡妇一身黑色皮衣，踩着十二厘米的恨天高黑色长靴，一双美腿，修长圆润，靠在那辆布加迪之上，令所有路过的男人，都是望而却步。长长的高速，一辆辆疾驰而过的车，夜色之下，黑寡妇宛如一个地狱女神，高冷的气质，将所有人拒之千里。

　　王超开车，载着苏晨，本来就是他们两个来的，但是小智这货非要跟着一起来，说是要跟未来姐姐打好关系。

　　“王超来了？”

　　黑寡妇目光灼灼看着苏晨，等待着后者的答案，虽然她没有给予太多的期望，因为毕竟王超可是一代车神，隐居十年，没有人能够发现他，苏晨如果真的能够找到他，那绝对是件令人兴奋的事情。

　　“来了，王哥，下来吧。”

　　苏晨看着那辆破捷达，嘴角勾起一抹笑容，当初就是这辆破捷达，让苏晨真正见识到王超的车技究竟有多么的恐怖。

　　“我就是王超。”

　　“是你？你不是齐豫的人？”

　　黑寡妇显然不太相信苏晨，也不太相信王超，昨晚她亲眼看到这个人就站在苏晨跟齐豫的身后，王超并不明显，之前也是名不见经传，可是谁能想到，这个人，就是十年前震惊世界的东方车神。

　　“不信的话，上车试试看。”

　　王超说完，直接上了车。

　　“车上还有人，难道他想载个人跟我跑？”

　　黑寡妇不置可否，不论如何，这场比赛，也要先试试看再说，对方是否是王超，车子一发动，立竿见影。

　　“如果你敢骗我，你会死得很惨很惨。上车，我也载个人。”

　　“正有此意。”苏晨嘿嘿一笑。

　　“少废话，上车。”

　　黑寡妇直接上了车，苏晨紧随其后，而王超的那辆破捷达，则是也启动了，这时候，单单是听发动机的声响，黑寡妇的心，就已经车了下去，因为这发动机的轰鸣声，比她的布加迪更加好听，更加冲劲儿十足，而那发动机声竟然是那辆破捷达发出来的，你敢相信？

　　“难道他真的是王超？”

　　黑寡妇半信半疑，但是现在已经是箭在弦上不得不发，是不是，一试便知。

　　“怎么样，别小看王超那辆破捷达，你肯定会被他甩飞的三分钟之内，你如果还能看到他的车，就算我输。”

　　苏晨故意挑衅黑寡妇。

　　“闭上你的嘴。”

　　苏晨说的神乎其神，但是黑寡妇却只信一半，启动车子，两个人都跃跃欲试，轰鸣声惊人，两辆车，都如同离弦之箭，蓄势待发。

　　王超与黑寡妇并排而立，对视一眼，彼此都是心有灵犀，那一瞬间，黑寡妇看到了王超眼中的自信，那是一种属于王者般独尊巅峰的自信，黑寡妇纤细的手指，没来由的一紧，握紧方向盘，两者几乎同时间发动车子，飞了出去。

　　捷达车与布加迪的终极对决，虽然很多人根本就不认识，但是也有不少人对这一次的赛车充满好奇，这简直是一对奇葩，一个是车中的王者，另一个则是最普通的捷达车，两者的性能根本不可同日而语。

　　但是令黑寡妇大跌眼镜的是，捷达车一马当先，百公里加速，竟然比他还要快，在起步的瞬间，就已经整整落下了她一个车头，而她行云流水般毫无凝滞的启动，还是被落下了，百公里加速被捷达车超了，这一刻黑寡妇彻底傻眼了，这不科学。

　　“是不是很好奇，为什么他的捷达车会比你的布加迪还要厉害。”

　　苏晨故意笑眯眯地说道，坐在副驾驶上，他也是一点也没闲着。

　　“算了，告诉你吧，免得你不甘心。虽然你的布加迪，几乎已经达到了百公里加速的极限，但是你玩车这么久，应该听说过，或者有所传闻，在保时捷公司跟布加迪公司有过一次合作，但是最后却以失败而告终，一共有两台发动机，但都是废品。我现在告诉你，那些都是外界的传闻，王超的这辆捷达，安装的就是那个公司最秘密的发动机。所有人都以为失败了，其实最终的结果，只是不想让这个世界上出现超音速的汽车，那样的话，对于人类或许是一个突破，但是却永远不可能量产。”

　　“世界上唯一的发动机，比保时捷918与布加迪威龙更恐怖的发动机，单单这一点，你就已经输了。”

　　苏晨洋洋得意，黑寡妇心中震惊不已，她不信，可是事实就是她已经将状态提升到了极点，但是最终还是没能一举追上王超，百公里起步输了，而直线加速，又输给了那辆破捷达，尽管黑寡妇已经很努力了，车也绝对是华夏最顶尖的车，改装也已经到了极点，可是她还是没能成功超越。

　　三分钟之后，黑寡妇真的相信了，因为王超的捷达车已经消失了。

　　“他的车，已经改装到了巅峰，就连舒马赫也只说了一句话，堪称完美。改无可改，无论是速度还是弯道逆转，或者是直线提速，就算是十个布加迪，也不是他的对手。车跟他，已经彻底的融为一体，他就是车，车就是他。”

　　苏晨说道。

　　这一刻，黑寡妇眼中精光吐露，她并没有丝毫的沮丧，反倒是极为兴奋，因为她终于找到了东方赛车界的传奇——王超，而且自己一定要拜他为师。

　　“我一定要拜他为师。”

　　黑寡妇沉声说道。

　　“他肯不肯收你，就是未知数了，哈哈。你以为王超会随便答应你？”

　　苏晨颇为自得，这小妞是真的对车如痴如醉。

　　“请你帮我。”黑寡妇冷声说道，她已经不再执着追求能否追上王超，而是跟苏晨在车里慢悠悠地说道，一边开向终点。

　　“咳咳，那就要看我的心情了。我跟王超是很熟，但是，他是我师傅，先叫声师兄来听听。”

　　黑寡妇不再说话，狠狠的剜了苏晨一眼。

　　终点处，小智还在不断的吐着污秽之物，他们已经到达终点十分钟了，但是小智还在吐。

　　“我从今以后，再也不会坐你的车了，王哥，哇——”

　　说着，小智一个跟头栽进了路旁的沟里。

　　黑寡妇下车之后，一脸敬畏之色的看着王超，道：“王超前辈，请收我为徒。”

　　王超淡然一笑，道：“我早就已经退出江湖了，至于收徒弟，我还没想过。我这前半生，成也赛车，败也赛车，所以我很久都没有碰车了。”

　　“那……那你怎么收他为徒了？”

　　黑寡妇说道。

　　“这个……这个是因为他对我有恩，所以我不得不勉为其难的收他为徒。我发誓，这辈子只收他这一个徒弟。”

　　王超看到苏晨正在给他使眼色。

　　“咳咳，叫声师兄来听听。说不定我会替你说两句好话。然后王哥师傅就收你为徒了。”

　　“你——”

　　黑寡妇对苏晨怒目而视。

　　“不想叫就算了，咱们走吧，王哥师傅。”

　　苏晨故意说道。

　　“等一下。”黑寡妇叫道。

　　“师……师兄！”

　　黑寡妇脸色难看，这混蛋故意占自己便宜。

　　“对，乖乖乖，给师兄笑一个。”

　　“我……”

　　黑寡妇欲哭无泪，这混蛋是真想要折磨自己。

　　“师兄这厢有礼了。”

　　黑寡妇咬牙切齿，脸色狰狞，甚至要一口吃掉苏晨，就连王超都忍不住浑身颤抖了一下，这女人，着实恐怖！


第0367章 被倔驴踢了一脚！

　　黑寡妇对苏晨恨得直咬牙，偏偏这个家伙拿捏着她的三寸，让她不得不就范，因为成为一个真正的车神，是她毕生的梦想！所以即便苏晨如此的捉弄她，她也不肯低头。

　　“这才对吗？对待师兄，要客气，要有礼貌，要谦逊。”

　　苏晨笑眯眯地说道，一看到她浑身上下气的乱颤，胸前波涛汹涌，苏晨的内心就有种说不出的兴奋，这小妞狂的要死，不让她低头，自己就不叫苏晨。

　　“好了，苏兄弟，你就不用折磨她了，我真的只想好好做一个平凡人，东方车神这个称号，对我来说，已经太过于遥远了，一代新人胜旧人，或许，我应该消失在历史的尘埃中。年轻人的风头，我也不想再抢了。”

　　王超低声说道，这句话，苏晨跟黑寡妇都听出来他的意思，可是黑寡妇眼中的精光更胜，让苏晨跟王超都没想到的是，黑寡妇单膝跪地，面色凝重，眼神虔诚，说道：“王哥，我真的想要成为一个真正的车中王者，所以，恳请你收我为徒。”

　　不仅是王超，就连苏晨都有些不知所措了，她这么认真，让王超更加无以言表，不知道该说什么好，就连他都不忍心拒绝了。

　　苏晨看了王超一眼说道：“既然她这么诚恳，你就收她为徒吧，王哥。”

　　这句话不是玩笑，而是苏晨实实在在的给黑寡妇求情，可以说，除了苏晨之外，没有人能够说动王超，他能在人生中最光辉最年轻的时候选择退出那样一个问鼎世界巅峰的舞台光环，就说明他的毅力，绝非常人所能比拟，对于世俗的眼光，他根本不在乎，他既然选择了隐退，就有他的原因。

　　“好吧。”

　　王超点点头，他的表情并不算很为难，但是苏晨知道，以他的性格，这个决定，绝对是异常艰难的。

　　苏晨重重的拍了拍王超的肩膀，有些话，不需要多说，但是苏晨明白，王超也明白。

　　“明天晚上，在这里等我，我只教你三天，至于能学会多少，就看你的悟性了，车子这东西，并不是完全靠努力就能够达到巅峰的，悟性很重要。你要把它当成生命的一部分，它才会跟着你的心走，随心所欲。”

　　“多谢师傅。”

　　黑寡妇低声说道，虽然她喜怒不形于色，可是眼底深处的那一抹兴奋，还是难以逃过苏晨的捕捉。

　　王超并没有继续在这里逗留，而是直接上了车，离开了这里。

　　“你是不是该谢谢我？”

　　苏晨邀功似的跟黑寡妇说道。

　　“谢你何用？”

　　黑寡妇面色冷淡，根本不给苏晨好脸色看。

　　“一点也不尊师重道，刚刚拜了师，连我这师兄都不认了，真是让人心寒啊。唉。”

　　苏晨冷嘲热讽。

　　黑寡妇也上了车，启动车子，直接开走。

　　“喂喂喂，你还是不是女人啊？你就把我自己扔在这里吗？”

　　苏晨在黑寡妇那辆布加迪的车后叫骂道，车后的尾气，让他碰了一鼻子灰。

　　黑寡妇望着倒车镜之中渐行渐远的苏晨，越来越渺小，嘴角翘起。

　　“真是个傻子。”

　　“老大，咱们怎么办？”智尺一脸惨白的看着苏晨，两辆车都走了，这特么可是郊区，妈蛋，怎么回去？

　　“看来只能步行回去了。”

　　智尺自言自语道。

　　“笨蛋，你不会拦一辆车回去吗？”

　　苏晨直翻白眼，难不成你还真要走回去不成？看，说曹操曹操就到，一辆粉色的保时捷疾驰而来，炫目的灯光，照出数百米远，苏晨目光犀利，一眼就看到了那辆疾驰而来的车子。智尺一个箭步冲了上去，直接挡在了道中央。

　　“停车停车！求搭载。”智尺挥舞着手臂说道。

　　“哧哧——”

　　刺耳的刹车声，让苏晨微微皱眉，轮胎的摩擦，在那辆粉色的保时捷之后，刮起一道烟雾与尾气。

　　“你是SB吗？我要是刹车不及时，你就被我撞死了，你知道吗？”

　　车上，一个漂亮的小妞，衣着暴露，十分开放，精致的短发，眼神抹的跟熊猫一样，典型的杀马特，十七八岁，身材发育的倒是不错，只可惜，苏晨看了一眼，就大失所望，这妞属于小鲜肉，自己根本吃不动，就算是送上门来，苏晨都不会动嘴的。不算难看，但算不上大美女，女孩怒气冲冲的从车上走了下来，狠狠的一甩车门，脸色难看。

　　“靠，你才是SB呢，哥不过就是拦个车而已，我本善良，奈何为贼，你别逼我，否则我一定干你。”

　　智尺也不是好惹的主儿，妈蛋，哥不就是拦了你的车吗？唧唧歪歪没完没了的。

　　“小子，你混哪的？说话这么冲，你不是本地人吧。”

　　这时候，从保时捷上下来一个青年，长得流里流气的，跟女孩的打扮差不多，一样的杀马特脑残流，扎着一根红色的小领结，让苏晨看上去有点滑稽。跟女孩年龄差不多，可是明显要嚣张的多，指着智尺，脸色阴沉地说道。

　　“麻痹的，老子混黑社会的，怎么样？不服你咬我啊。”

　　智尺怒骂道，气势汹汹，那青年似乎有点畏首畏尾，被智尺的气势震慑到了，下意识的退后一步，跟杀马特女孩站在一起。

　　“小智，揍他。我看他不顺眼。”

　　女孩指着智尺说道，一双熊猫眼，瞪着智尺，苏晨就在一旁看着，这是智尺闹出来的事情，他不会插手。

　　“次奥，就你也配叫小智？”

　　智尺一脚就把那流里流气的青年踹翻了，两个人的身体差距，不是一星半点，那青年甚至没有半点准备，一个神脉高手强者的随意一脚，那绝对就足以重创一般的高手，那青年只觉得自己胸口一通，呼吸一滞。

　　“你感觉怎么样？小智。”女孩紧张的问道，但是却并没有去扶地上的青年，反倒是有点不太高兴。

　　“我感觉被胸口被一头倔驴踢了一脚。”

　　青年艰难地说道。

　　“次奥！你特么的还敢骂老子是倔驴？”

　　智尺本打算教训一下这家伙就算了，但是他竟然骂自己是倔驴，是可忍孰不可忍，况且苏晨还在一旁，自己少林寺第一大弟子的名声往哪搁？智尺直接冲到了青年的身边，一顿面目全非脚，两分钟之后，青年浑身肋骨被踢断了十几根，口吐鲜血，趴在地上装死。

　　“小智，你下手有点重了。”

　　苏晨说道。

　　“没事没事，我有分寸，每一拳都恰到好处，一共十三处骨折，大概养一年零一个月，差不多就能痊愈了。”

　　青年听了智尺的话，再加上浑身的剧痛，连吐了三口鲜血，直接晕菜了。

　　苏晨叹息了一口气，相反，本应该惊慌失措的杀马特女孩，竟然双眼放光，死死的盯着智尺。

　　“小智你好厉害啊。”

　　“额……一般般吧。”

　　连智尺也诧异了，我揍了你的人，你还夸我好厉害？到底是你SB还是我脑残？

　　“走，我拉你们回去。”

　　杀马特女孩兴奋地说道，直接拉起了智尺的手，相当的自来熟。

　　智尺有些凌乱了，苏晨爆笑不已，这特么的就是现在的年轻人的心态？连他都迷茫了，这似乎不太科学。

　　“那……好吧。”

　　智尺挠挠头，还有点害羞，跟刚才判若两人。

　　杀马特女孩拉着智尺直接上了车，黑咕隆咚的，苏晨只看到两个人上了车之后，女孩直接将智尺扑倒，画面太美，苏晨不忍直视，因为太差点泪奔了，这剧情，电影里都特么的不应该出现。可事实上，智尺的确沦陷了。

　　苏晨笑了笑，有时候，人世间的事情，真的说不清楚，就像他当初跟翎茵萍水相逢，就像他不顾一切的为慕容婉瑜的母亲进山采药，就像他毅然决然的离开了高黎贡山，生活，命运，总有意外，说不清道不明。

　　苏晨拨通了一个他从来没有主动打过的电话号码。

　　“顾老哥，我想在京城找个人，难不难。”

　　“不难，只要你说出他的名字，特征，明天就能找到。”顾天鹏没有多说，苏晨直入主题，就是没跟他客气，而他也正希望苏晨如此。

　　苏晨将名字跟特征说了一遍，顾天鹏应了下来，明天晚上，他就会给他消息。

　　苏晨沿着高速路，一步步向着上海市内走去。这一夜，他要连夜坐飞机去京城，有些人，如果错过了，他会后悔一辈子的。并不是因为智尺与那个女孩啼笑皆非的一幕，而是在某一瞬间，苏晨感觉到了内心的一丝恐慌，他知道有些东西，自己想要抓住。翎芝，他不会放手，但是她的妹妹，他也不会放弃，并不是他贪心，而是一个男人的承诺与责任，使他必须要认真对待。

　　爱，并不是一句话一个字简简单单了事，而是一个男人的承诺，一个女人的欣慰。

　　夜色沉沦，渐入黑暗，苏晨徒步走在漫长的路上，这只是他人生的一个断点而已。

　　京城，一处单人公寓之中，一个美丽的女孩，趴在天台上，凝望着北方的猎户座，仰天而望，弯弓射大雕，他的男神，又在哪里呢？是不是跟天上的星星一样，永远成为了那一抹星光。听老人说过，人死了，就会变成天上的星星。

　　“苏晨，我好想你，我真的好想你。”

　　这一刻，翎茵的眼角，不自觉的流出一滴泪，人活着，比什么都强，但是真正死了的时候，才渐渐明白，原来，她的心，是那么那么的痛……


第0368章 我看不见这世界的肮脏！

　　郑龙的出现，毫无意外是为了讨好齐豫，上海滩的形势，依旧很严峻，齐豫并不是傻子，这种时候，如果全盘托出，那么就会陷入被动，不管郑龙是不是奸细，他都必须要做好万全之策。刀锋之死，对与南霸天是一个巨大的打击，不论是他本人还是他的势力，都大打折扣，你个完美无匹的将领，对于一场决战而言，其重要性，不言而喻。

　　郑龙的意思就是想要为齐豫打下稳固山河，上海滩向来都是兵家必争之地，如果说山势险要，易守难攻的山海关与嘉峪关，是全天下最艰难最雄伟的关隘，那么上海滩就是金融经济的中心，亚洲最繁华的城市之一，如果要把控经济，那么这里，是必然不会放过的。南方经济的源头，便是这里。

　　东至广东，北至京城，南至上海滩，都是最重要的金融贸易都市。

　　郑龙身为上海滩的地下霸主，对于这里自然是了如指掌，而且郑龙出身武行，实力不俗，更受重用，但是这个人的心思，却是缜密的很，就连齐豫都没有摸透他究竟意欲何为，南霸天视他为第一禁忌，因为他是南霸天手底下最重要也是最有野心的人，蠢蠢欲动，却从来不会让南霸天觉得他要造反，但是在上海滩，他就是一个谁也不敢惹的土霸主。

　　齐豫跟郑龙达成了一个协议，那就是联手打南霸天，上海滩，依旧由他做主，郑龙很聪明，但他五领袖群雄的风姿，有将才，无帅才，放在古代，就是一方悍将，可是却永远离那个万人顶礼的位子，有一步之遥，这一步之遥，却难如登天。所以，他只能是诸侯，他也只想做个诸侯。

　　刀锋死后，南霸天销声匿迹，变得隐忍起来，可是这是暴风雨之前的宁静，齐豫不敢有丝毫掉以轻心。

　　苏晨并没有继续在上海滩逗留，南京方面，齐豫等人，也都是离开了，因为他们下一步的目标，就是上海滩。苏晨临走之前，吩咐过智尺，让他要竭尽全力相助齐豫，苏晨并不担心，只要有智尺在，就算是刀锋重生，也不是他的对手，这家伙虽然好吃懒做，好酒好色，可是他的实力，却是毋庸置疑，虽然离苏晨还有些距离，但是寻常的神脉高手，要想在他的手中占到便宜，那还真是难如登天。

　　一将功成万骨枯，千金不如入帝都。

　　百年皇城，万里河山，尽归于此。

　　东起山海关，西至嘉峪关，天下第一城，非紫禁城莫属。承载了两个王朝，一个末代政府的历史沧桑，这个规模比世界上任何帝王将相的府邸皇城都要磅礴大气，雄伟无比的地方，经历了从京城，到北平，再到北京的变化，八百年历史，明清之后，又起风云，紫禁皇城，从来都是一个风起云涌的地方，无外乎朝代，无外乎时间，京城之地位，无可撼动。哪怕是六朝古都的南京，在历史方面或许不输给紫禁城，但是在京城之庞博龙气之上，世界上，也没有可与紫禁城相媲美的地方。

　　当苏晨矗立在天安门广场之前，心情有种难掩的激动，这雄伟的百年皇城，的确有股引人入胜的感觉，那不是顶礼膜拜的冲动，而是发自内心深处，对于这皇城的一种敬畏，苏晨不拜天不拜地，而这紫禁城，恰恰是这辉煌大气吸引的他有种心潮澎湃的感觉。仿佛那百年前的金戈铁马，唇枪舌战，莺莺燕燕，欢声笑语，历史的点点滴滴，似乎都在他的耳边呼啸而过。

　　这不是崇拜，苏晨没什么特别崇拜的人，如果非要找出一个的话，或许就是那个连面都没有见过的父亲吧，从别人口中得知的他，便是那种爱他者望其永生，恨其者望其下阿鼻地狱的人。这是一种对历史的缅怀，对紫禁皇城的一种欣赏。

　　望着那高高飞扬的五星红旗，苏晨的心里有种莫名的激动，他也不能免俗，身为一个民富国强的华夏人，这是一种真心的骄傲与自豪，那是一种豪迈的情怀。

　　就像金庸小说里流传很广的一句话：平生不识陈近南，纵是英雄也枉然。不入北海，难知渭河之广，不入天山，难晓极地之寒，不入五岳，难懂苍山之豪情。

　　苏晨并不是专程为了观光而来，他是在等顾前程的消息。

　　下午，苏晨去了颐和园，那个汇聚了美丽与屈辱的地方，是华夏最大的皇家园林。始建于乾隆皇帝时期，原名清漪园，最后在光绪年间，改名为颐和园。

　　落日残阳，倒影在冰面之上，极其的美丽，虽然没有了夏日时的波光粼粼，可是那种嗜血的残阳，照在冰面上的时候，更显得魅力十足，引人入胜。

　　昆明湖上，已经结上了一层厚厚的冰，苏晨之所以会来这里，是因为当年便宜师傅的一句话，去紫禁城，决不可去颐和园！苏晨的好奇心真的很强，所以，他也不会来这里。

　　傍晚时分，夜色渐入，颐和园晚上是不对外开放的，但苏晨，并没有就此离去，因为他现在无处可去，而是在等顾天鹏的电话，所以便有了游山玩水的想法，走着走着，就到了颐和园，不过他并没有急着离去。

　　晚上，颐和园灯火通明，可是已经没有了白日喧嚣，相反，晚上的宁静，更加使人觉得这里的安逸与平和。清漪园初建，便是乾隆皇帝孝心一片为其母后所建，自然是以风景秀美，天然纯净为基础所建造的。

　　冰面之上，五彩倒影，异常漂亮，仿佛一个美丽奇幻的世界，展现在你面前。

　　苏晨一步步踏在冰面上，最后便是在这冰面之上躺了下去，以双手为枕，叼着一根草棍，凝望着夜空，渐渐入睡。

　　不过没多久，苏晨就被一阵脚步声‘吵醒’了，并不是这脚步声有多重，相反，脚步声很轻很轻，轻的像是踏雪无痕，可是毕竟他的感知实在是太敏锐了，所以百米之外的冰面上，一阵脚步声，他就已经感觉到了。

　　“所有人都走了，你为什么还在这里？”

　　一声温柔的问询声，让苏晨打起了精神，一个穿着厚厚的棉袄的女孩，一步步走来，虽然穿的很多，但却一点也不显得臃肿，她的脸似乎有些苍白，却很精致，她的手中握着一根棍子，苏晨这才注意到，她看不到。

　　一个漂亮的女孩，可惜，看不到这世界的美丽。

　　“我无处可去。”

　　苏晨实话实说，他并不知道这个女孩是谁，难道会是这里的巡夜之人？

　　“那你还躺在冰面上，不冷吗？晚上，这里是不对外开放的。你走吧。”

　　女孩说道。

　　“都已经关门了，我还怎么走？不如就在这将就一晚吧，正好省了明天旅游的门票。”

　　苏晨开玩笑地说道，他很少有这么轻松的时候，在这里，没有任何的烦恼。

　　“在这里，不被发现，你就一定出得去，这里晚上不安静。”

　　女孩神神秘秘地说道。

　　苏晨眉头微微一皱，有什么不安静的？

　　“谢谢你，我不会打扰任何人，也不会破坏这里的一草一木，只是这里的景色，真的很美，明天一早，我就会离开。”

　　苏晨说道。

　　“你真的不害怕？夜半时分，你一个人在这里，天寒地冻，怎么受得了？”

　　女孩似乎是出于关心，低声说道，她似乎不想苏晨留在这里，似乎只是单纯的关心一个陌生人。

　　“多谢你的关心了，我不会被冻坏的。”

　　苏晨友善地说道。

　　“反倒是你，这么晚了，怎么会出现在这里？难道你就住在这里吗？而且你的眼睛……似乎不太方便，这么晚出来，更要多加小心。”

　　苏晨并没有对女孩产生敌意，因为她也很安静，很平和，甚至有种莫名的善意，苏晨并不会因为她的失明，而将其拒之于千里之外。

　　“我的家，就在这里。只是心里有些慌，出来走一走。”

　　女孩说道，手中的木棍，不自觉握得更紧了。

　　“哦，可惜了，你看不到，这里真的很美，冰面之上的倪虹折射着五彩的光，闪烁着不一样的精彩。”

　　苏晨有感而发，但他说完这句话，也觉得有些欠妥，心中略微有些歉意。

　　“不好意思，我并没有别的意思。”

　　“我知道，你应该是一个很真实的人，因为你的心，很安静，你并没有觊觎之心，不管是对颐和园的一草一木。”

　　女孩甜甜一笑，闭着的双眼，让苏晨真的以为她是那灵动的天使，只是在享受这一刻的满足，不去看这世界的肮脏。

　　苏晨很惊讶很震撼，她看不到他的面部表情，更看不到他的动作，但是却能够知道自己是个什么样的人，自己在她面前，似乎更是无所遁形。

　　“我看不见这里的美，但是，我也看不见这世界的肮脏。世界上只有一个地方最美，那就是人的心里。”

　　女孩的话，让苏晨的心，极为震撼，这样一个女孩，纤尘不染，说出的话，更是让他受益匪浅，她没有那么倾国倾城，可是每句话，仿佛都能看透人的心扉，苏晨觉得，在这个女孩面前，他才有种自惭形秽的感觉。

　　一沙一世界，一叶一菩提。这世间本是美好的，但是很多东西，都渐渐被腐蚀，被蚕食，被同化，失去了原本的面貌，所以这个世界才会改变。

　　“的确，这世界太肮脏，纷纷扰扰，喋喋不休，只要生活在这个世界一天，就不得不去操心，去勾心斗角，世外桃源，根本就不存在，有人的地方，就有江湖。看不到，或许也是一种美，至少你没有那么多的烦恼，没有那么多的苦累，没有那么多令人痛彻心扉的事情，如果有一天我看不见了，我会找一个没人的地方，默默的度过剩余的每一天。”

　　苏晨坐在冰上，笑着说道，笑容很干净，他也想跟这个女孩一样，一尘不染，做个安静的美男子，可是这世界不允许，他的心，更不允许。父仇未报，他的心思，始终都不可能放开。

　　“你不能，因为你的心的确是一颗红色的心，可是你的命运，决定着你，不可能会有平静的时候。人之初性本善，无论是任何人，都不肮脏，只是这多变的世界，让一个个人的人，都失去了方向。你很执着，不知道我说的对不对，你认定的事情，九头牛也拉不回来。不过我还是劝你一句话，在这个世界上，还是有很多美好的东西的，人亦如此，不要执着于一件事，而忘记了过往的风景，忘记了身边的人。”

　　女孩安静地说道，听在苏晨耳中，字字珠玑。她的话，似乎话里有话，可苏晨却听不懂，他只知道，这个女孩，不一般，不简单。

　　“是啊，你无法改变这个世界，可是你能改变自己。淤泥可以肮脏，但是莲花却能够出淤泥而不染。”

　　苏晨的脑海中一片清明，淡淡地说道，对于女孩颇为感激，有些话，不是每个人都会当着他的面说的，他很清楚，自己的定位还有实力。你不能指望所有人都会对你好，苏晨没有想到，在这个世界上，竟会有如此纯净的女孩，跟媞玛斯有所区别的是，她的心，就会给人一种莫名的善意与亲切，仿佛大自然的亲切感，也远不如她，她带给你的，不仅仅是心灵的安静，更是意境的升华。

　　你冰清玉洁，美的不止是外表，更是心灵，你看不到这世界的肮脏，愿这个世界，也不会让你有所变化。

　　“谢谢你。”

　　苏晨由衷地说道。

　　“客气了。”

　　女孩嫣然一笑，胜却万紫千红，苏晨现在才明白，那五彩的倪虹就算再美，也不及她一分一毫。她的美，她的笑，她的话，深深的感染者苏晨。

　　就在这时，一声震山怒吼，使得苏晨与女孩都是眉头紧皱，只见两个人踏空而来，剑光所至，生生撕裂了冰面，气吞山河，势不可挡！两个人的实力，都是无比之强，苏晨知道这个人都要比自己强上不少，因为在此之前他根本就没有任何的感觉，如果实力跟他相仿，他不会没有感觉的。

　　然而，就在苏晨转身的瞬间，那个女孩，却已经不知去向。


第0369章 英雄！

　　“我不是碰见鬼了吧？”

　　苏晨摸着鼻子，喃喃地说道，嘴角泛着一丝苦笑，这女孩简直就跟幽灵一样，自己根本就不知道她是什么时候走的。

　　不过，苏晨并不信鬼神之说，所以他并未纠结于此，而是将目光落在了冰面之上那两个大战之人。一个赤发苍颜，一个肥胖如猪，两个老者的交手，看的苏晨眼花缭乱，他确信，这是他看过最精彩的一场战斗，两个人的实力，都远在自己之上，而且最关键的是，这两个人的战斗方式，连他都心惊胆战，堪称最原始的肉搏战，相当惨烈，但也相当过瘾，就连苏晨自己都有些跃跃欲试，但是他终归还是不会参与其中，这种战斗，自己加入了，也只能是沦为炮灰。

　　这两个人的实力，都不亚于当初颠峰时期的阎罗王，自己在阎罗王重创之下，才联合霍沐，将其击杀，由此可见，如果单打独斗，苏晨万万不可能会是阎罗王的对手。

　　“十年磨一剑，老家伙，看来我还是小看你了。”

　　身材臃肿的老人笑眯眯地说道，一记重拳，让苏晨胆战心惊，那一拳，充斥着无与伦比的霸道，赤发老者眼神一凝，回身一脚，两个人各自退后数十米，身材臃肿的老人脚步一踏，稳住身形，然而其身后的冰面，却是寸寸而裂，三十米冰面，全都是裂纹。

　　显然，身材臃肿的老人，并不是赤发老人的对手，赤发老者束手而立，脸色凝重。

　　“没想到，十年之后，你的实力突飞猛进，只不过，你依旧不是我的对手。”

　　赤发老者冷冷地说道，对于胖老人而言，这个老家伙，是他毕生的死敌。

　　“这一次，可不单单只是我一个人回来的。”

　　胖老人眼角的阴柔，使得赤发老者眼神一凛，心中更为震惊，既然不是他一个人回来的，那么整个华夏，就真的要变得风起云涌了。二十年休养生息，该淘汰的人，也该淘汰了，太崛起的人，还是一如既往的强势。当年那个疯子苏天霆最强劲的对手，也终于重回华夏了。

　　“苏天霆都已经死了，难道他还能卷起多大的风浪？当年他可是败在苏天霆手中远遁华夏的。”

　　赤发老者冷哼一声，但是心中却是相当震撼，那个人的实力，并不比一代妖孽苏天霆低多少，两者可以说在伯仲之间，如今那个人回归了，那么华夏就可能永无宁日了。

　　苏晨脸色大变，瞳孔紧缩，这个名字，让他的心中变得无比震撼，苏天霆，他说的那个人又是谁呢？他跟自己的父亲，应该也有非一般的关系。苏晨的内心，无比的激动，可是现在他又无法去质问那两个人，任意一个，那都是能让自己去见阎罗王的主儿。

　　一把封禅刀，倾倒天下万英豪，一袭青红衣，败尽风流人物。

　　当年的那个人，终于还是卷土重来了。一个时代，两个英雄，不得不说，是时代的风华，英雄的悲哀，因为一山不容二虎，肯定会有一个人退出历史舞台。而这个人，就是当年败在苏天霆手中的人。不过，听这个胖老头的话，他，似乎又回来了。华夏大地，再想平静，就难上加难了。

　　“今日一战，后会有期，老家伙，我还会回来的。哈哈哈。”

　　胖老头转身而去，踏在冰面之上，看似轻盈，在他身后的冰面，却是全都一寸寸的裂开，冻住了超过一米深的冰面，全都化为齑粉，最终沉入湖中。

　　赤发老者吐出一口鲜血，单膝跪地，刚才的一战，他也受了内伤，只是装出没事人而已，否则的话那个胖老头肯定会乘胜追击，对自己死缠烂打的。

　　“你没事吧，前辈。”

　　苏晨上前扶住了老者，刚才一战，惊心动魄，苏晨也是受益匪浅。

　　“多谢小友。”

　　赤发老者低声说道，坐在冰面之上，调息身体。苏晨也是坐在冰面之上，不发一言，默默的看着赤发老者。

　　半晌，老者才缓缓的吐出一口浊气，神色恢复了一些。

　　“前辈，此人是谁，怎么这么厉害，像你这么高强的身手，都是势均力敌，华夏能有你们这般修为的人，绝对不出十人。”

　　苏晨说道。

　　“十人？呵呵，真正的高手，永远都不会让你看见，华夏是世界上最神秘的国度，任何一个国家的强者，都不敢履步华夏，因为他们知道，一旦触怒了那些隐藏在暗中的高手，很可能华夏就会成为他们永远的坟墓。那个人的实力，应该在神脉高手中期，突破四条经脉，算得上是华夏一等一的高手了，可是依旧算不上顶尖。”

　　赤发老者摇头说道。

　　“我为什么要跟你说这些，你是谁？”

　　赤发老者忽然间转头看向苏晨，这个年轻人实力不俗，应该也非泛泛之辈。

　　“哦，晚辈师出峨眉，静绝师太便是我的师傅。”

　　苏晨并没有自报家名，因为他不想让这个老人知道自己是苏天霆之子，那样的话，老人就未必肯对他说实话了。

　　“峨眉什么时候收男弟子了？不过静绝师太在江湖上的威名，还是无人不知无人不晓的。正派武林，也唯有峨眉算得上是根红苗正了，剩下那些家伙，全都是些趋炎附势之辈。”

　　赤发老者皱眉说道。

　　“那家伙究竟是什么来路，难不成他想要搅乱华夏不成？”

　　苏晨疑惑地说道。

　　“他倒是没有那个本事，但是他身后的人，却有。如果说二十年前，有两个风流人物，那一定是苏天霆跟青衣，苏天霆霸道无比，二十多岁，纵横江湖，无人可挡，那个时代，是一个强者林立的时代，二十年前，同样有一个绝顶高手自北方崛起，那就是青衣，与苏天霆一南一北，遥相呼应。但是，终究还是有交手的那一天，强强对碰，那个时代，不知道陨落了多少强者，动不动就会死一些神脉高手。不得不说。苏天霆的确是个人物，若论英雄，非他莫属！”

　　苏晨眼眶微红，英雄，一个时代的英雄，非他莫属，这是一种何等的荣耀？身为苏天霆的儿子，苏晨暗暗决定，他绝对不能给父亲丢脸。

　　“但是，他也是个不折不扣的狗熊，他不知道害了多少女孩，不知道令多少女孩肝肠寸断，一个天煞孤星，霍乱天下，苏天霆的死，是必然的，因为他太狂了，太傲了，这天下间，已经没有能让他低头的人。树大招风，所以，他只能从历史上消失。上天赐予了他强绝的实力，俊俏的面孔，妖孽的天资，这样一个人，英年早逝，的确是一种悲哀。但是他的死，却让江湖，平静了下来，所以，我说他是一个英雄。时代造就英雄，英雄雄霸时代，跟他比，青衣，始终还是落了一筹。既生瑜何生亮的悲哀，便在这二人之间展开了。”

　　“所以，青衣就将苏天霆当成了最大的对手，用诡计陷害了苏天霆，否则，要杀苏天霆，付出的代价，岂止这么一点？”

　　“而这一次，那个人卷土重来，目标，很可能就是让华夏武林大乱，天下陷入征战，那时候，就不止是一个国家的战斗那么简单了。”

　　赤发老者摇摇头，脸上的表情，充满了落寞，但他说的每句话，都咬牙切齿，似乎对苏天霆的恨意，比那些被苏天霆抛弃或者留下的深闺怨妇都要难，而且那表情，更是如此。

　　“您不是说苏天霆是英雄吗？前辈，怎么看上去，你似乎非常恨他？”

　　苏晨颇为不解。

　　“与你何干？我恨不恨他，也是我自己的事情，多管闲事的小子，不要以为你是静绝的弟子，我就不敢杀你，要不是看在她的面子上，你夜半时分留在这昆明湖中，你就已经死了。”

　　赤发老者怒目而视，瞪着苏晨，对他起了戒备之心。

　　“前辈何必动怒？我对你没有恶意，我只是好奇，能够与苏天庭争锋之人，那青衣又是谁呢？”

　　苏晨试探性的问题，这青衣，势必会是他复仇计划中最大的敌人！二十年前消失无踪，二十年后重现东土，不得不说这是一种相当耐人寻味的举动。其目的，昭然若揭，那就是席卷华夏，重临巅峰，除此之外，苏晨想不到任何的理由，会让一个离开了华夏二十年的绝顶高手，再次回归，而且听这个赤发老人的话，似乎当初逼走那个青衣的人，正是他父亲苏天霆。

　　“知道的太多，对你没好处，赶紧离开此地，否则的话，别怪我不客气了。”

　　赤发老者眼神阴翳，怒视着苏晨，即便他受了伤，现在苏晨也不是他的对手。

　　“好吧，我离开便是。”

　　苏晨苦笑着说道，自己再不走，这老家伙真对他强行动手，难堪的还是自己，谁让他实力不如人呢。这一刻，苏晨深深的感觉到了实力的不足，虽然他现在随时都有可能突破神脉高手初期，已经临近巅峰，但是这一步，想要迈出，谈何容易？虽然他已经很努力了，可还是摸不到第四条经脉的门槛，不过他的实力进阶速度，已经足够骇人了，要知道他从进阶血脉高手到现在不过区区半年多的光景，这是普通人穷其一生都未必能够达到的高度。

　　“哼。”

　　赤发老者冷哼一声，脸色不悦，转身离去，可是这时候，苏晨想走都走不了了。

　　“想来就来想走就走，你还真是让我们好找啊，苏晨。”

　　“是啊，我们七兄弟，总算是逮到你了。”


第0370章 七剑下天山！

　　七个人，分别从苏晨的前后左右七个方向踏空而至，剑光所指，极其的耀眼。苏晨眼神微眯，脸色变得凝重起来，这七个人未必都是绝顶高手，可是七个人的站位跟角度，异常刁钻，显然训练了不是一天半天，由此可见，其配合，也一定惊为天人。

　　“苏晨！”

　　赤发老者猛然间回头，原本他已经决定离去，可是这个名字，让他变得愤怒起来，苏天霆已经死了，可是他的儿子竟然还活在人世，不是说前段时间青城山一役，那个苏家余孽已经死了嘛？怎么会重现人间？

　　赤发老者死死的盯着苏晨，他万万没想到，自己要灭杀他苏家的人，而这个人，险些从自己的眼皮底下溜走了。

　　“就是苏晨？”

　　赤发老者咬牙切齿，恨不得生啖其肉，这种恨意，让苏晨都忍不住浑身一颤，我到底得罪你什么了？难道是我父亲跟你有不共戴天之仇？

　　“晚辈正是，前辈，不知道我什么地方得罪你了，还是我先父他老人家……”

　　“就是你的父亲，我跟你父亲有不共戴天之仇，不过他已经死了，现在就剩下你一个人了，你也必须得死！原本以为青城山上，你已经被杀掉了，可是你福大命大活到今天，不过今日，就算是天王老子来了，也救不了你了。”

　　“你究竟是谁？”

　　苏晨冷眼看着赤发老者，这个人是摆明了想要杀他了，如果他还继续跟他客气，那自己才是真的傻子。

　　“记住了，老夫姓祝，叫祝天蓬，下了地狱，对你那死鬼老爹，你也好有个交代。二十年前，你父亲杀了我的女儿，所以，没能亲手宰了他，你也难逃一死。”

　　祝天蓬怒发冲冠，可想而知，他此刻的愤怒，已经在内心之中燃烧起来。

　　“苏晨，交出倚天剑，我们不为难你，至于你跟这位前辈的事情，我们也不会插手。”

　　为首的白衣男子，淡淡地说道，一把白玉剑，直指苏晨，杀气腾腾。

　　“就凭你们几个？想要杀我，恐怕还不够。”

　　苏晨冷笑道，这七个人联手，或许能够跟自己战成平手，可是最要命的还是祝天蓬，这老家伙，自己对上，都是输多赢少。

　　“倚天剑不在我手上，青城山一役之后，剑就已经易主了，现在你们来找我要剑，恐怕要大失所望了。”

　　苏晨不想跟这几个人动手，毕竟还有祝天蓬虎视眈眈，自己还真就不敢贸然动手。

　　“七剑下天山，人在剑在，倚天剑乃是我们天山之宝，还不速速叫出来。我乃天山派大弟子冷万通，还不快快受死。”

　　冷万通沉声喝道，这个人实力最强，已经接近神脉高手巅峰。

　　“真是大言不惭，哈哈，你们天山派的几位老祖，都不是我的对手，你们还敢来跟我耀武扬威？真当我苏晨是什么善男信女吗？别以为我不会杀人，我只是不想杀人。”

　　苏晨目光渐冷，看来今天是躲不过去了，势必要大开杀戒。

　　“看来跟你那个死鬼老爹一样，是个处处惹祸的惹事精，天山派乃是最中庸的门派，连他们都惹上了，也只能怪你运气不佳了。不过也好，今日除了你，老夫便了无牵挂了。”

　　祝天蓬狂啸一声，直面苏晨，脚下如风火轮一般，速度惊人，苏晨脸色一变，瞬间躲避，祝天蓬的长拳，直接将自己逼退，大开大合的趋势，让苏晨只能够随机应变，这家伙比阎罗王，有过之而无不及。

　　“我倒要看看，你能坚持到什么时候。”冷万通淡笑着说道。

　　“大师兄，我们不出手？”

　　“在这里坐收渔翁之利，不是更好吗？那个老家伙实力强横，苏晨也不是省油的灯，等他们实力减损，我们再出手，连同这老头一块杀了。”

　　冷万通恶狠狠地说道。

　　“这个人是师妹的梦中情人，那我就让你变成她的梦中死人。”

　　苏晨与祝天蓬交手不过十余招，便是险象环生，苏晨以少林步法迎之，大力金刚掌，多罗叶指，层出不穷，少林绝技，不断的在他手中变换，就连祝天蓬都颇为震撼，苏晨的攻守之势，堪称稳健，受伤之后的祝天蓬，一时间都难以奈何与他。

　　“手段倒是不少，看来你偷师的本领，也不弱于你父亲。”

　　祝天蓬冷笑道。

　　“不准你说我父亲。”

　　苏晨眼中的怒火，也是喷薄而出，他不允许任何人侮辱他的父亲。

　　“那就去跟你父亲团员吧。”

　　祝天蓬一掌拍出，雷霆之力，骇然惊魂，就连冷万通等人，都是心惊胆战，这一掌落在他们身上，绝对有死无生。

　　苏晨飞身一脚，倒退而去，脚下传来无比的痛楚，咬着牙，苏晨没有皱一下眉头。

　　“还挺抗打的，那就再来。”

　　祝天蓬低吼一声，迎身而上，苏晨不甘示弱，宁死不屈，与祝天蓬悍然一击，两个人都是展开了最原始的碰撞。但是，姜还是老的辣，苏晨终归不是祝天蓬的对手，被击退了数十米，滑在冰面之上，如果是土石之上，苏晨此时必定深受重伤。

　　苏晨没有任何的退却之意，取出斩龙剑，硕大沉重的大剑，凶器逼人，剑锋直指祝天蓬。纵横一剑，天地变色，流光星陨，天下无敌！

　　寒光迭起，祝天蓬避其锋芒，苏晨则是愈战愈勇，一时间两者更是难分伯仲。

　　“好小子，让你尝尝我的祝家火龙掌！”

　　祝天蓬赤手空拳，直接苏晨的斩龙剑，霹雳火掌，气势如虹，祝天蓬以手破剑，未落丝毫下风，反倒是苏晨的斩龙剑，未能伤到祝天蓬分毫。祝天蓬找准机会，凌空一斩，一记掌刀，直接向着苏晨碾压而去。

　　“外公！不要——”

　　一声轻灵的娇喝之声，一道身影拦在了苏晨与祝天蓬的中间，正是那个盲人女孩，苏晨收剑而立，倒退数步，脸色凝重。

　　“娇儿，你不要命了吗？”

　　祝天蓬脸色难看，一手拉住盲人女孩的手，眼中满是疼惜，哪有一丝责怪？

　　“不要，外公。”

　　女孩拼命的摇头，拉着祝天蓬的手。

　　祝天蓬冷哼一声，旋即大为叹息，转身离去，瞬间便已经不见了踪迹。

　　“谢谢你。”苏晨面对着女孩说道，她为什么要救他呢？苏晨心中不解，刚才那一掌，如果祝天蓬收势不及，那么很可能会伤了她的性命，她竟然冒着性命危险救了自己。

　　女孩没有说话，转身便走，也同样跟着祝天蓬消失在远方。

　　冷万通暗暗失望，这个老家伙本有实力斩杀苏晨，但只可惜最后时刻半路杀出个程咬金，被苏晨逃过一劫，看来他们必须要出手了。

　　苏晨想不通女孩为何要救自己，可是如今箭在弦上不得不发，他必须要把矛头指向这七个天山弟子了。祝天蓬那个老家伙虽然没有杀自己，可是却并没有要救自己，自己的敌人，还是这几个天山底子。

　　“老得不行，派出来小的，也只不过是来送死的。”

　　苏晨不屑地说道，尽管这七个人实力不算顶尖，可是自己同样不敢小觑，剑阵的威力，他可是早有听说，天山剑阵，绝对是江湖之中的金字招牌。

　　“七剑下天山，剑出天下惊！今日，你难逃一死。”

　　冷万通一马当先，七剑纵横，以唯独式的包围，将苏晨死死困住，七剑瞬间结阵，杀伐之气，无与伦比！


第0371章 一剑败七雄！

　　苏晨终究还是小看了这七个人，七人剑阵，滴水不漏，剑出如虹，剑气四射，几乎将他所有的气机，全部封死，五个血脉初期的高手，两个血脉中期接近后期的高手，虽然他身为一个神脉高手，可是面对如此之多人的剑阵围攻，苏晨还是有些捉襟见肘。

　　阵法的精妙，传承千百年，不论是迷阵还是乱阵，或者战阵，都会使得战斗力增强，蚂蚁多了咬死象，如果是百位血脉高手结阵而战，或许十个八个苏晨也未必会是对手。

　　冰面之上，人影交错，苏晨重剑一挥，直接震退了一个人，剑之锋芒，使得那个人根本难以抵挡，倒飞而去，可是另外两人，已经在那里迎了上来，接住了那个被苏晨震退之人，以其肩膀，借力打力，将那个人再度推了回来，而那个手握青钢剑的男子，气势更凶，剑法更是精妙无比，天山高手，名不虚传！

　　以剑法之精妙跟剑阵之玄妙见长，苏晨被七人以剑阵锁死，一时间根本难以找到突破口，但是还好苏晨的反映相当灵敏，一时间与七人战的无分彼此，谁也难以占到便宜，苏晨且战且退，但是冷万通等人，也没有任何机会，所以他们比苏晨更加的着急，倚天剑乃是天山至宝，当然那是在他眼中，如果能够将倚天剑夺回天山，那么白靖师妹肯定会嫁给他，到时候就算任何人反对，都不会有效果。

　　当初他跟白靖便有婚约，可是这些年白靖师妹为了完成夺取倚天剑的任务，始终埋伏在峨眉山，使得他跟师妹的关系日渐疏远，现在他绝对不会放弃这样的机会。

　　冷万通怒喝一声，人剑合一，天山剑阵，主杀位之上，冷万通最是凶悍，配合另外六人，即便没有神脉高手的实力，也能够发挥出神脉高手的威势，这就是剑阵的威力所在。

　　冷万通就像是剑阵之中的阵眼，剑指所向，所向披靡，锋芒之露，震惊天下！

　　“天山剑阵第九式，万剑齐发！”

　　冷万通七人分布各位，剑心所指，尽皆是苏晨所在的位置，尽管苏晨的速度很快，但是无数道剑影重叠而起，势不可挡，苏晨以不变应万变，斩龙剑霸道挥出，斩碎剑影，直面冷万通。

　　苏晨险而又险的躲过了万剑齐发，身上也是被割裂了数处细小的伤口，苏晨神态自若，纹丝未动。俗话说射人先射马，擒贼先擒王，苏晨必须要将冷万通拿住，才能够对七人造成威胁，否则的话，就算一直拖下去，受苦的也是他。即便他的实力很强，可是一个人的极限跟七个人的极限比起来，终究不可同日而语，论起体力，苏晨可不敢自负到跟七个人耗下去，还能拖死对方。这是不争的事实，拖下去，自己的劣势将会越来越大。

　　斩龙剑重剑之势，占据着绝对的优势，一剑斩落，哪怕是最强的冷万通，也不敢亲自去接，只能够避其锋芒，再找苏晨的破绽以对之。重剑无锋，却势如破竹，流光星陨剑，剑剑惊人，苏晨只找冷万通，精妙的龙虎步，虎啸龙行，也是出自少林的七十二绝技，苏晨抓紧冷万通的空档，回首一脚，生生踢在了冷万通的大腿骨之上，冷万通闷坑一声，倒退而去，七剑再次聚合，如猛虎出山，排山倒海而来，苏晨目光微眯，迅速后退，剑锋之强，让他甚至感觉到了凛凛寒意。

　　“天门阵，剑走八方——天外飞仙！”

　　冷万通怒喝一声，剑阵再变，七人身法诡异，在这一刻竟然迅速消失，腾空而起，七剑飞仙，威势无匹，这是天山剑阵之中最强大的一招，天外飞仙！

　　苏晨心头一沉，心中无我无他，剑意起，同样惊鸿如飞燕，闭目的瞬间，他已经感觉到了七剑的趋势，如同咆哮着奔腾肆虐的七条巨龙，从七个方向排空而至。

　　苏晨嘴角微微勾起一抹笑容，森然且冷峻，流光星陨剑第四式——剑殒星辰八方动！

　　霎那之间，天地变色，仿佛天上的星辰，都变得颤抖起来，可见苏晨这一剑的威势，何其之凶悍。不过，这一招苏晨也是强行施展而出的，就像七伤拳一样，伤敌一千自损八百，不过此刻苏晨别无他法，只能够强行施展这流光星陨剑的第四式，对抗这天山七剑。

　　这一刻，斩龙剑如远古龙皇，霸临天下，即便是那七剑，仿佛也在霎那间凝固一般，斩龙剑出，四海皆颤，八方云动，剑殒星辰之势，直捣黄龙。苏晨手握重剑，嘶吼声震耳欲聋，一剑，仅仅只是一剑！七个人全都被苏晨击飞，七个人的剑，也是化为齑粉。

　　恐怖的剑势，生生劈开了昆明湖上一条百米沟壑，冰面之上，如同一道天之痕，冒着寒气的湖水，开始涌了上来。

　　苏晨仗剑而立，脸色苍白，最终还是没能站稳，单膝跪地，一口鲜血喷涌而出，不过就在这一刻，他感觉到阳维脉之上，终于出现了松动的迹象，也就是说，他很有可能会借此突破神脉高手中期，打通奇经八脉中的第四条经脉——阳维脉！

　　七人全部被震成重伤，好在斩龙剑无锋无芒，如果刚才苏晨手中的是倚天剑，那么他们七人，绝对无一人能够生还，饶是如此，七人全部脸色惨白，毫无战斗之力。冷万通面露骇然，苏晨刚才的那一剑，虽然比不上师叔祖，可是已经相差无几，一剑破阵，而且是以强力破之，天外飞仙根本无用武之地，他们就已经被击退了，深受重创。

　　“我的血液好像在沸腾。”

　　苏晨喃喃着说道，仗剑而坐，脸色也变得红通通的，血脉喷薄爆发而出的纯阳之力，苏晨终于明白有多么恐怖了，他的身体就像是在被火焰炙烤一样，哪怕是坐在冰面之上，依旧没有半点的寒冷感觉，苏晨感觉浑身都像是在燃烧。

　　“看来是我强行施展流光星陨剑的第四式，激发了阳维脉之中穴道经脉所蕴藏的力量，才一举冲破了阳维脉。”

　　苏晨心中想到，可是连他自己都不知道，这阳维脉突破，如果不水到渠成，等到突破第五条经脉带脉的时候，就会成为桎梏，使他永远都不可能突破第五条经脉。但是正因为如此，苏晨误打误撞突破了，阳维脉与带脉之间的突破，是一个分水岭，只有真正的突破了阳维脉，才算得上在武道之上登堂入室，而带冲二脉，则是所有追求武道极致的人最恐惧的两条经脉，每一条经脉突破，都是堪称生死轮回一般，其痛苦可想而知。

　　不过，在追求强者之路的途中，却没有任何一个人愿意掉队，哪怕是九死一生，他们也不会放弃变成强者的机会。

　　阳维脉被苏晨强行突破，体内纯阳之力肆虐，苏晨的经脉还没有彻底温养到一定的境界，所以根本经不住纯阳之力的肆虐，就像是备受火炉的折磨，苏晨的意志力足够顽强，可是依旧忍不住嘶吼起来。

　　苏晨低吼一声，一头扎进了寒冰冻结的昆明湖中。

　　“外公，他……”

　　女孩紧咬着嘴唇，低声说道。她的手，已经攥的出汗，脸色也颇为难堪。

　　“如果他意志够坚决，就死不掉，当然，如果他的意志不坚决，就会一命呜呼。”

　　祝天蓬淡淡地说道，没有外孙女的担心，反倒是颇为平静，因为他是苏天霆的儿子。

　　“可是，外公，他……”

　　“不要再说了，我是不会出手救他的，而且我也救不了。这种事情也敢做，还真是找死。苏家的流光星陨剑，是跟奇经八脉完全对应的，没有突破阳维脉，就敢贸然使用流光星陨剑的第四式，还真是比你那死鬼老爹还要狠辣。伤敌一千自损八百，这手段，倒是像极了苏家人。哼哼。”

　　祝天蓬冷笑着说道。

　　“生死有命，富贵在天，谁也救不了他，能救他的，只能是他自己，别忘了你娘是怎么死的，又是死在谁的手中，而你的眼睛，又是怎么瞎掉的。”

　　祝天蓬冷哼一声，说完，便是转身离去，女孩默默的蹲在那里，眼神中流转着一抹泪光，她看不到，但却听得到，外公对苏家人，恨之入骨，苏天霆的儿子他必杀无疑，但是却最终还是放弃了，都是因为他，现在让外公去救他，更是不可能！

　　“怎么办？大师兄。”

　　“是啊，苏晨已经跳进了冰窟里，我们总不能也跟着跳进去吧？”

　　数个天山弟子都是满脸的担忧之色，他们已经被苏晨重创，现在跳进冰窟里，只会断送了性命，而且天寒地冻，并不同于炎炎夏日，如果在没受伤之前或许能在这冰窟中走上一遭，可现在，谁都不想死。

　　“或许，倚天剑真的没在他的身上，之前他跟我们交手，用的就是一把破石剑，如今他跳入这冰窟中，也是九死一生，我们就在这里等，半个小时如果他还不上来，我们就走。”

　　冷万通沉声说道，半个小时，如果他还不出来，或许就是真的死在冰窟里了。刚才苏晨的异样，虽然让他们颇为震惊，可是谁都不知道苏晨究竟怎么样了。

　　半个时辰悄然而过，冰窟之上也是没有一丝波动的痕迹。

　　冷万通咬咬牙，无奈之下，只能带着众位师弟离开了昆明湖。


第0372章 你的选择！

　　昆明湖中，苏晨的身体就像是一个烘炉，在水中呆了半个小时有余，他已经接近半窒息状态，但是他的意识却是非常清醒的。冰冰凉凉水，给他的感觉极为的舒爽，就连他身体周围的湖水，似乎都变得滚烫起来，阳维脉的纯阳之力，终于逐渐的平息了，四条经脉完全达到了平衡，虽然现在仍旧有些静脉紊乱，可是问题已经不大了，只要等他完全恢复过来，以鬼门十三针为自己舒筋活血，就可以彻底的将经脉之中的力量跟他完全融合。

　　打通四条经脉，便是真正的神脉中期的高手，才算得是华夏真正的强者！

　　女孩聆听着湖水，却没有一丝涟漪，原本苏晨与外公他们交手的地方，冰面也已经被震碎，露出了一层湖水，薄冰之上，一块块巨大的冰块漂浮着，像北极圈的冰岛。

　　不过此时此刻，苏晨已经不在了，她看不到，可他能感觉到。

　　苏晨从昆明湖出来之久，找到了一处宾馆住了下来，以鬼门十三针疏导经络，连续扎了自己上百针，才算稳住了他的经脉躁动，阳维脉也彻底平稳下来。苏晨的伤势并不重，只是强行突破经脉之后造成的一点后遗症而已，多是体内气血脉络不畅，经过一夜的调息，已经基本恢复了。

　　下午，苏晨主动联系了顾天鹏。

　　“兄弟，你都跑去哪里了，昨晚上我找了你一晚上都没找到。”

　　电话之中，顾天鹏的一丝担忧，让苏晨颇为感动，顾天鹏这个老大哥，的确是真心待他。

　　“昨晚上有些事情要处理，耽搁了。对了，顾老哥我让你帮我找的那个女孩，找到了吗？”

　　“找到了，找不到我也不会给你打电话不是。”

　　苏晨在顾天鹏那里得知了翎茵的位置，道了一声感谢，却被顾天鹏给骂了，说他不把自己当兄弟。

　　“美丽的小姐，你真是越来越漂亮了。”

　　一身白色西装的男子，靠在一辆玛莎拉蒂之上，笑眯眯地说道，月光之下，男子的眼眸之中带着一抹银魅，颇具魅力。在他前方，一个身着紫色礼服的女孩，款款而来，婀娜多姿，美的不可方物。

　　女孩不是别人，正是翎茵。而男子，便是‘红少’，京城太子党最神秘红色血统，朱弘琦，在京城，人称‘红少’。一语双关，一是说红少乃是真正的红色血统，二是与他名字之中的弘字，交相呼应。

　　女孩的脸上带着一丝笑意，微微点头，这段时间以来，翎茵的心，几乎已经死了，幸好有朱弘琦在，如果不是他，或许她的内心世界，早就已经崩溃了。他不厌其烦的帮助自己，开导自己，所以面对朱弘琦，翎茵真的非常感动。她不是一个爱慕虚荣的女孩，可是在她最绝望最无助的时候，的确是朱弘琦给了她最大的温暖，最温馨的呵护。

　　苏晨已经死了，可她忘不掉，眼前人的真实，让她在孤单绝望中徘徊，不知道下一步该如何去走。

　　这个世界上，没有至死不渝的爱情，她爱苏晨，可是他已经死了，那份爱，也在她心中越来越冷。

　　翎茵不知道自己还能够坚持多久，如果没有朱弘琦。虽然朱弘琦对她真的没话说，可她心里还是放不下，放不下那个第一个闯进她心扉的男人。他或许没有朱弘琦有钱，没有他有权有势，可是他却比任何人都要懂得，自己心中的秘密。

　　“就你嘴甜。”翎茵笑着说道，今天晚上，本来她是不想去的，但是朱宏乾百般恳求，最终她还是拗不过他，毕竟，在翎茵心中，她始终觉得，她亏欠眼前这个男人。没有人会无缘无故的对你好，我可以不接受，但是却不能够拒绝。

　　“美女当然要夸奖了，越夸越美丽，而且有资格夸你，我已经相当幸福了。”

　　朱弘琦的嘴，就像是抹了蜜一样，甜的翎茵都是无话可说。

　　“好了，时间差不多了，我们走吧。”翎茵说道。

　　“好，我们走吧，美丽的公主殿下。”

　　朱弘琦为翎茵开了车门，将她小心翼翼的送上了车。

　　远处，一处阁楼高台之上，苏晨静静的站在那里，望着这一幕，眼神之中，变得有些阴冷，拳头紧紧的攥起，可是片刻之后，他又松开了，嘴角带着一抹苦笑。当翎茵走上那辆玛莎拉蒂的时候，苏晨的心，在颤抖，当他看着自己的女人跟着别的男人有说有笑的时候，他的心，如同撕心裂肺。

　　苏晨沉默了，望着那辆渐行渐远的车，眼神中的悲伤，取代了那份不该有的愤怒。

　　车里，翎茵猛然间转身，望向远处的一处高台，她似乎感觉到了一个人默默的望着她，而那个人，正是苏晨。可是当她转头的那一霎那，却是没有看到任何东西。翎茵的心，一次次的颤抖着，或许，那只是错觉吧，他已经死了，彻底的离开了这个世界，离开了他。

　　苏晨背靠着墙壁，眼角带着一丝泪水，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他不是一个铁人，他也会哭，也会流泪，因为，那是他第一个全心全意爱上的女人，想要给她幸福给她婚姻的女人，如果说白靖是他理想之中的梦中情人，那么翎茵就是他最真实最亲切的小妹，可是，有些事情，往往都是事与愿违。

　　苏晨不怪翎茵，是人就会变，是人就会有选择幸福，选择未来的权利，自己又有什么权利干涉呢？我又算老几呢？苏晨心中想到。爱情面前，没有谁对谁错，有的，只是你情我愿。翎茵当初毅然决然的离开，苏晨没有选择的余地，因为他是被选择的对象。可是时过境迁，这时候，他看到的，却是另外一番镜像。

　　爱人已去，他又有什么理由留在这里呢？她如果是幸福的，自己会替她高兴。谁也不是地球，这个世界离开了谁，都会照样转动。爱，有时候埋在心底，也会慢慢升华。

　　“我爱的是你，你爱的却是我爱你，而不是我这个人。”

　　苏晨喃喃着说道，嘴角的苦涩，已经渐渐消失，取而代之的，是一种对生活的向往，对爱情的追逐，如果她能快乐，能开心，我又何必神伤？

　　爱她，就给她自由，就尊重她的选择。

　　苏晨一步步走下天桥，一步步走向远处的黑暗。

　　这个时候，苏晨却接到了一个意想不到的电话，是廖菲打来的。

　　“在干什么？小苏苏。”廖菲嘿嘿笑道，不过苏晨的语气却很沉默。

　　“在京城，没事，出来走走，透透气。”

　　“哇哇，不是吧？这么巧，我也在京城，难道是上天注定我们在这里相遇？不在诗情画意的云南大理，不再草原风情的蒙古包，更不在极北之地的冰川雪地，而是在这茫茫人海数以千万计的大都市之中，你说，咱们是不是有缘？是不是天生一对。总理寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处，唉，看来这辈子你注定是我的人了。”

　　廖菲侃侃而谈。

　　苏晨哭笑不得，这妞还是一如既往的强悍，不过说来也巧，她竟然也在京城。

　　“快说快说，在哪里？姐姐我去接你。”

　　廖菲兴致勃勃，很是高兴。人生四大喜事，久旱逢甘霖，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时。在异地他乡遇到苏晨，廖菲更觉得格外的亲切。

　　“我心情不太好，要不改天吧。”苏晨推脱道。

　　“没事没事，有姐姐在，包你生活乐无边，幸福常在平安永远。来吧来吧，姐姐给你棒棒糖吃哦。”

　　“好吧。”苏晨无奈，将地址告诉了廖菲，不到十分钟，这妞便是开着车，飞快的赶来。

　　“怎么了？愁眉苦脸的，是不是失恋了？没事，男人不失恋，怎么成长起来呢，姐姐我这还有更好的。实在不行的话，嘿嘿，你可以试着追求姐姐我。”

　　廖菲笑眯眯地说道。

　　“不会真的失恋了吧。”

　　廖菲见苏晨不说话，吐了吐舌头说道。

　　“算不上，就是有点压抑。没事，走吧，去喝一杯。”

　　苏晨说道，在这里能遇上廖菲，他也挺开心的，当然，如果不是因为之前那件事，他会更高兴。

　　“好，我带你去一场竞标晚会，好吃好喝好玩的管够，还不用花钱。”廖菲甜甜一笑，美若天仙，若隐若现的黑丝外套，更是十分的性感。果然是要妩媚不要温度的狐狸精啊。

　　“你来京城是专门来参加工作的还是游玩的？”

　　苏晨问道。

　　“我自己弄了一个服装设计公司，投资在我父亲的集团旗下，来京城竞标，我需要一个超过二十亿的强力集团合伙开发一个新的品牌，目标是为了打入国际市场。算了，说这些你懂吗？”

　　廖菲笑道。

　　“小看我是不是，外行看热闹，内行看门道，我凑个热闹不行吗？”

　　“行行行，当然可以，走吧，小苏苏，今晚上你就是本公主的人了。”

　　廖菲勾着苏晨的肩膀，开怀大笑，十分的豪爽，霸气十足，十足的女汉子，不过那股魅惑，还是让苏晨有些把持不住，真正的女人，无时无刻不散发着妩媚的气息，哪怕她表现的像个女汉子，可还是众人心目之中的女神。

　　“那你可要小心了，我可不是那么好对付的，喂不饱我，你可得负全责。哈哈。”

　　跟廖菲开开玩笑，苏晨的心情好了不少，荤素皆有少儿不宜的话，让廖菲也是脸色一红，瞪了苏晨一眼。

　　“有本事咱来真的，敢不敢？”

　　廖菲直接解开了胸前的一颗口子，露出了一抹醉人的风姿，深深的沟壑，迷得人神魂颠倒，苏晨神色一正，偷瞄了一眼说道：“施主，请注意素质，要露就全露，要不就别露，你这样的姿态，很容易诱发强女干罪的犯罪率。我本纯洁，阿弥陀佛。”

　　廖菲被苏晨气乐了，故意拉低领口，道：“那就有劳官人了，佛说我不入地狱，谁入地狱，你看如何？”

　　“说人话。”苏晨依旧面色严整。

　　“去不去，不去老娘先走了。”

　　“事主如此着急，所为何事？这茫茫夜色，不正好一同赏月。彼此培养感情，再做下一步的安排不是更好？”

　　“你也说人话。”廖菲瞪了眼苏晨。

　　“走吧，春宵一刻值千金。”

　　“你妹，老娘的便宜你都敢占，跟了我，我就是你的人了。当初让你跟我干，你就不肯。老娘我卖艺不卖身，哼。”


第0373章 可惜不是我！

　　苏晨还是被廖菲拖着去了酒店，一路上廖菲不断的调侃着苏晨，想让他开心一点，可是苏晨看上去一直是兴致不高。

　　廖菲不傻，相反她很聪明，苏晨是什么样的人，她很清楚，要想让他这样一个乐天派的男生变得这么压抑，可不是一件容易的事情。所以她想苏晨一定是有什么不开心的事情，压在心头。

　　“这一次你是来竞标的还是招标的？你家族这么大的企业，还需要搞这个吗？”

　　苏晨没来由的问了一句，廖菲一怔，笑道：“我家的集团虽然很大，但是也不是华夏第一大集团，又不是经济界的领袖，当然需要了。这一次的招投标是我组织举办的，十个亿的项目，低于二十亿的集团，根本不会考虑，因为他们根本没有那么大的资金投入，就算前期能够控制得住，后期也会把整个集团拖垮。并不是我目中无人，小集团如果加入进来，只会自掘坟墓。”

　　“看样子，你是树大根深，说话果然财大气粗。”

　　苏晨笑道。

　　“说来也巧，有一个集团我还真是小看了他们，不到十个亿，竟然敢把手伸向这里，还真是不怕死。不过我还真就被那个集团的老总说动心了，不得不说，那个家伙确实有着三寸不烂之舌，那个集团现在还处于蓬勃发展期，说实在的，他想要投入这个项目，我还是不太看好，可那个家伙的野心，的确很大，胃口也很大，剑指标王。”

　　廖菲罕见的夸赞一个人，据苏晨所知，这还是第一次听到她在自己面前夸人。

　　“华夏的青年才俊，能人异士，从来都不少，你可别掉以轻心，到时候为别人徒做嫁衣。”

　　苏晨提醒道。

　　“放心吧，你以为我是那种毛都没长开的小丫头吗？别忘了，我老爹是谁，而我又是在他的手底下被他一手调教起来的，未来的天门集团，我就是掌舵人，现在不历练历练，积攒一些经验，日后也是难以服众的。”

　　廖菲信心满满地说道，一个事业上的女强人，的确别有一份风韵，那种强势无匹独领风骚的感觉，令人望而生畏，谁说女子不如男，廖菲就是那种让所有男人望尘莫及的女王。

　　“所以，这一次你爸爸也没有来，这次的招投标，是你一个人策划的？”

　　“他说让我放手一搏。年轻，可以犯错误，不过等到过些年等自己真正的长大了，再犯错误，那就是不可饶恕的了。”

　　廖菲十分骄傲，有这样一个父亲，也算是她人生道路上的一道风向标。

　　苏晨微微点头，陷入了一丝惆怅之中。

　　“是啊，有一个对你呵护有加的父亲，你可以肆无忌惮的去做，你是个幸福的女孩。”

　　“可是我并没有感觉到真正的幸福。追求我的男生从来不缺，可我对他们根本没什么兴趣，大多数都是奔着我的家产来的，本姑娘难道就没有吸引他们的地方吗？而且那些家伙，都是些歪瓜裂枣，根本就没有一个能看得过去的。”

　　廖菲叹息一声，生在豪门，也有诸多无奈。

　　“那是你的起点太高了，高到让太多太多人一辈子都看不到你的脊梁，所以有些人企图走捷径，有些人想要一步登天，也有些人，埋没在那些追求你的大军之中，未必就不乏真正喜欢你的人。”

　　“唉，不提了，每一个像样的，要是有个你这么给力的，我也就知足了。可惜你这家伙倔的很，根本不理人家，真是榆木疙瘩。”

　　廖菲嘿嘿一笑，眼神之中带着挑逗与暧昧，半真半假，看的苏晨苦笑不已，谁知道你是不是涮我呢？

　　“等等我，我去换一套礼服，你先进去吧。在十八楼，整个楼层都被我包了下来。”

　　说着，廖菲就如同一只蹦蹦跳跳的小兔子一样，冲苏晨抛个媚眼，消失在了酒店的拐角。

　　苏晨摇摇头，这姑娘，是个好女孩，虽然看上去很开心，可是她的苦楚跟烦闷，也不是一般人能够了解的，上百亿的集团，日后将会掌控在她一个人的手中，就像从前王公贵族的公主王子一样，很多时候他们也是迫不得已，甚至从出生到长大，他们的命运已经被安排了，没有一丝的出入，只能按部就班的走，像是提线的木偶，对他们而言，自由，比任何东西都要珍贵。

　　更衣室之中，廖菲深深的吸了一口气，眼神微微眯起，欣赏着自己那张绝美的面容，脸上的落寞，却无人得知，父亲只有她一个闺女，从小到大，她只能按照父亲的计划去做事，她渴望自由，可是她更是个孝顺的孩子，哪怕一天天的熬夜处理公司事务，累倒在办公室都无人问津，她只是一个二十多岁的女孩，她有她想要的生活，可是她身不由己，她不想让父亲担心，她一步步的往上爬，一步步的走下去，踩着荆棘，痛到遍体鳞伤，也只能咬碎了牙齿咽进肚子里，因为，她叫廖菲，因为，她是廖学成的女儿。

　　转身之间，她已经从刚才那个美丽俏皮的小女孩，变成了一个商业圈之中的孤傲女王，冷傲的面容配上那犀利的眼神，让无数男人退避三舍，让无数女人，黯然失色。不知道有多少人羡慕嫉妒恨，可是，廖菲宁愿选择做一个平凡的女孩，她只想有一个疼她爱她的男人，跟她一起生活一起工作一起享受未来，但对于她而言，这些都是奢侈的。

　　华丽与光鲜的背后，隐藏的，永远是不为人知的悲哀。

　　“这位就是廖小姐吧？真是年轻有为啊，而且有这么漂亮，实在是难得难得啊。”

　　“真是百闻不如一见，廖小姐真是羡煞我等啊，跟我们这些老家伙比起来，你可真是年少有为，二十多岁就能够执掌百亿集团，廖老兄后继有人喽。”

　　“是啊，廖小姐落落大方，美若西施貂蝉，又如此精明强干，实在是华夏未来商界的福运啊。”

　　“廖小姐真是巾帼不让须眉，比起穆桂英挂帅，英姿勃发，却又是天生丽质，实在是华夏年轻一代最优秀的俊杰。”

　　廖菲一袭黑色礼服，清高孤傲，美艳之中带着一丝英姿，使无数男人，都只能望洋兴叹，不敢上前，一些来自全国甚至京城的不少集团老总或者代表，都是对廖菲夸赞不已，目的显而易见，都是为了给廖菲留下一个好的印象，希望在接下来的招投标之中，能够得到这个不可一世的女王的青睐。

　　廖学成在全国上下都享有较高的知名度，而作为他唯一的女儿，廖菲自然成为了众人攀附的对象。再长一共三十二家集团，除了一个新晋集团之外，市场股价都在二十亿以上，有三家集团更是跟廖菲的天门集团相差无几，而这几家也算是有力竞争者，主要是北方的巨擎，想要借此机会打开南方市场，而天门集团无疑就是一个巨大的跳板，能够帮助他们轻松完成入主南方市场的三级跳。

　　这一次的竞争相当激烈，南北争雄，连廖菲自己也没有想到，这一次的招投标会办的如此成功，不管是出于这些北方巨擎想要借此机会入主南方，还是那些想要攀附天门集团的人，都将会是一次大大的机会，天门集团财大气粗，招标合作，更是诚意十足，谁会拒绝这样的好事呢？

　　“今天，我志在必得！”

　　朱弘琦拉着翎茵的手，翎茵起初很反感，也拒绝了，可是朱弘琦始终不依不饶，千方百计才说服她让自己牵手的，但是也仅限于这场招投标的晚会。

　　“今天是什么招标啊？”翎茵问道。

　　“南方著名的天门集团，算是南方的一方巨擎，就是你的家乡南阳的。这一次是天门集团的少东主廖菲，想要组建一个二十亿的大项目，重新创立一个国内的高端时尚服装品牌，投资之大，近五年来在国内都是相当罕见的。正好我的集团跟这个项目十分贴合，所以我想，没有人比我更合适了。”

　　朱弘琦满面红光，眼神中透露着犀利之色，在场几位京城的老总有认识朱弘琦的，都是点头哈腰，脸色微变。

　　“你的公司有多大啊？”翎茵好奇的问道。

　　“市值三十亿吧。主要以经营进出口石油贸易跟国内外知名品牌为主，否则我也不会这么上心。无论是专业方面还是国内的便利，我能做到极致，这就是我竞争的核心所在。”

　　“这么大？是你爸爸传给你的？”

　　“白手起家，十九岁，我出国留学两年，回国后，自己创建了这个集团，五年时间，发展到了现在的规模。”

　　翎茵嘴角微微翘起，他的确是一个难得的天才，这样优秀的男人，根本就不是任何女孩能够拒绝得了的。

　　翎茵也是吸引了在场不少人的目光，最漂亮的两个女孩，如同百花争艳一般。一个是翎茵，一个是廖菲，她见过翎茵，当初苏晨特别在乎的一个女孩。

　　美女总是能够吸引男人的目光，廖菲恰巧也被翎茵吸引了，她也是再长唯一一个能够与她相媲美的女孩。如果说翎茵是个小家碧玉的典范，那么廖菲就是职场女王的代表。

　　廖菲心中瞬间会意，看到那个男子与翎茵的手紧紧相扣，她的嘴角微微浮现出一抹动人的笑容，她终于知道苏晨为什么会变得失落了。

　　这时候，苏晨也是看到了翎茵，廖菲缓缓的走了过来，在众目睽睽之下，款款而来，挽住了苏晨的手臂，显得十分的暧昧亲昵。

　　苏晨望着翎茵与那个男人，目光不变，隐隐有些失望。

　　然而这一刻，翎茵在抬头的时候，也是看到了苏晨，霎那之间，她下意识的退后两步，脸上写满了震惊，她没有想到，苏晨竟然还活着，难道是姐姐骗了自己吗？那一霎那，翎茵如遭雷击，脑海之中一团乱麻，可是她看到的，还是如同当初她毅然决然离开南阳时候的那一幕，在苏晨身边的，依旧是一个美丽的女孩，可惜不是她！


第0374章 女王的愤怒！

　　苏晨没死，这个意识，就像一颗重磅炸弹一样，在翎茵的脑海之中炸响，宛如平地惊雷！

　　日日思念空成疾，可是这一刻，翎茵竟无言以对，赶忙抽回那只依旧被朱弘琦紧紧握住的小手，可是却无论如何也抽不出来。苏晨的目光，是那样的冷漠，那样的空洞，没有任何的言语，可是翎茵的心，却在不住的颤抖着，生疼生疼。

　　久违重逢，生死别离，本该是一场夙愿，喜若新婚，可是这一幕，却是翎茵万万没有想到的。

　　“你好，翎茵小姐。”

　　苏晨淡淡地说道，脸上面无表情，可是这几个字，却如同针锥一样，扎在她的心头。翎茵努力着将自己的眼泪憋了回去，没有哭出来。苏晨的冷漠，拒人于千里之外，她已经深深的感觉到了。

　　从陌生到熟悉，再到陌生，在翎茵看来，恍如隔世。

　　当初，她也是因为苏晨怀中搂着别的女人，才愤然离去，可是今天苏晨看着别的男人牵着自己的手，又该作何感想？否则的话，他应该不至于这么冷漠，不近人情吧？但是，她始终想不明白，姐姐为什么要骗自己？苏晨不是好好的活着？她为什么要告诉自己苏晨已经死了。

　　“你好。”

　　翎茵几乎是从牙缝之中挤出来的这两个字，因为她怕自己不争气，猛地哭出来。

　　“你好，我是翎茵的男朋友，你是哪位？”

　　朱弘琦微笑着说道，他已经看清楚了现状，这个苏晨跟翎茵的关系绝对非比寻常，他现在如果还不站出来的话，或许他就永远没有机会了，翎茵想要说话，却被朱弘琦拦在了身后。

　　“你算哪根葱，我怎么不知道？”

　　苏晨冷笑着说道，眼神之中闪烁着一抹寒光。朱弘琦脸色一变，在整个华夏，敢跟他这么说话的人，都已经死了。

　　“你又是谁？在京城敢跟我这么说话，你还是第一个。”

　　朱弘琦趾高气昂，神色凝重，盯着苏晨，丝毫不甘示弱。

　　“我是谁，与你何干？”

　　苏晨沉声说道。

　　“你——”

　　“好好好，果然有点气度，看来我朱弘琦还真是看走眼了。我不管你跟翎茵是什么关系，以后如果你再敢欺负她，我绝对不会放过你的。”

　　朱弘琦义愤填膺地说道，看上去像是在为翎茵出头一般。

　　“就凭你？”苏晨冷笑着，蔑视着朱弘琦。

　　“对，就凭他，凭他不会无缘无故的拉着别的女人让我看见，凭他不会一天不出现在我的生活中，凭他对我的关心，对我的呵护。”

　　翎茵脸色铁青，一字一句地说道，苏晨默默的望着她，这些话，如同刀剑一般，插入苏晨的心中，一刀，一刀，又一刀。

　　翎茵实在是气氛，她到底做错了什么？她究竟得罪了谁？为什么上天要这么对她，而且她从来都没有错，错的只是苏晨，她恨他，恨他没有来京城找他，恨他没有及时的出现在她的生活中，恨他不肯给自己一个明确的答复。这一切的一切，都像是积郁了相当久的怒火，在一瞬间喷发，势不可挡！

　　苏晨笑了，笑的很轻松，也很落寞孤独，翎茵的愤怒，得到了发泄，可是当她看到苏晨那抹苦涩中夹杂着心酸的笑容的时候，她后悔了，但是木已成舟，说出去的话，又怎么可能收的回来呢？她想张口，可是卑微的尊严，让她无从说话，如果自己低头了，那么在他面前，自己还有什么自信与尊严可言呢？

　　无情的宣泄，似乎卸掉了翎茵全身的防备，可是她发现自己并不快乐，并不开心。现在得她，就像一颗摇摇欲坠又渴望蓝天翱翔的蒲公英，不断的飘着飘着，却永远找不到回家的路。

　　“对不起。”

　　苏晨低声说道，像是一个做错了事情的孩子，再跟自己最在乎的人承认错误。他有错，他不屑去反驳，有时候，沉默才是最无声的叹息，有些东西，的确是他给不了翎茵的，恰恰这个男人可以，也正是因为他，才填补了她的空白。

　　或许那不是欲求不满，更不是空虚寂寞，可是那是以实实在在闯进她生活的一个男人，而自己，此刻，倒像是一个过客。

　　“我不用你说对不起，你从来没有对不起我，你对不起的，是你的良心。”

　　翎茵低吼着说道，眼泪夺眶而出，所有人的目光，几乎都凝聚在这里，不明所以的好奇，使他们都对这个美丽的如同童话般的公主的女孩，产生了浓厚的兴趣。

　　“不管怎么样，我都会守护在你的身边，无论贫穷，富有，生老，病死。”

　　朱弘琦一把揽过翎茵的肩膀，低声说道，苏晨的眼神之中透露着凶光，朱弘琦的目光之中，充满了挑衅，直视苏晨。

　　苏晨多想这一刻翎茵推开他，离开他的怀抱，松开他的双手，可是，一切，都只是他的想象，在爱情的世界里，卑微的，永远都是自己。他无法给她平静的生活，因为他本就是一个在路上的人，今天不死，或许明天也是身受重伤，他的敌人，他的仇家，一天比一天多，因为他有一个沉重的名字，他，叫做苏晨。

　　父亲的仇恨，让他不得不一路披荆斩棘，步步为营，儿女情长，倒像是一场闹剧，只是苏晨那动情的心，变得很疼。他从没想过有这样一天，他们会以这样的方式见面，她冷漠如冰，在最绝望的时候，走出了自己的世界。

　　苏晨默默转身，对廖菲报以微笑，可是那微笑，却是那么惨淡，那么心痛。

　　“抱歉，我去趟洗手间。”

　　苏晨不想打搅了人家的晚会，而且这一次的晚会对于廖菲很重要，非常重要，关乎到她未来的发展走向，苏晨不会去做一个不讨人喜的人。

　　但是廖菲却没有介意，摇摇头，道：“我永远在你背后。”

　　廖菲也挑衅的看了一眼翎茵跟朱弘琦，她的声音不大，但是只要在他们周围离得近的人，都清晰的听到了这句话，意味深长，而且廖菲刚才还深情款款的挽着苏晨的手臂。翎茵很想去追那道落寞的背影，可内心的纠结，让她迟疑，等到她再度抬头的时候，苏晨的身影，已经消失了。

　　“我究竟是怎么了……”

　　翎茵喃喃地说道。

　　“你怎么了，只有你自己知道，苏晨是个重情重义的人，但你却是个薄情的人。守不住寂寞的女人，男人要之何用？”

　　廖菲嘴角微微翘起，充满了不屑。

　　“廖菲，请注意你的言语，这不像是一个天门集团的掌门人能说出来的话。”

　　朱弘琦面色微冷，神色不悦，这一次他虽然是来竞标的，而招投标的主人便是廖菲，机会千载难逢，可并不代表他就会跟那些老家伙一样趋炎附势，去攀附廖菲。

　　“我只在乎我的朋友。如果他想成为我的男朋友，我求之不得，只可惜，他不愿意。”

　　说话的时候，廖菲看着的，并不是朱弘琦，而是冷眼面对翎茵。

　　“别怪我没提醒你，廖菲，你别逼我。”朱弘琦说道。

　　“那又怎样？我的家族集团又不在京城？难道你还想杀人灭口不成？我知道你背后的人不少，可是我天门集团也不是吃素的，我孑然一身，怕你什么？”

　　廖菲与朱弘琦针锋相对，为了苏晨得罪了这个京城著名的‘红少’，她也不知道值不值得，可是内心深处，廖菲不想看到苏晨的心备受压迫，更不想看到这对狗男女在她的视野之中秀恩爱。女王的愤怒，任何人都不会放在眼里。

　　朱弘琦在京城的势力，她也略有耳闻，但俗话说光脚的不怕穿鞋的，而且是在大庭广众，众目睽睽之下，她更没有弱势的可能，因为她本来就是个强势的女人。

　　“好，今日的帐，我记下了，廖小姐，咱们后会有期。”

　　朱弘琦冷声说道，他知道继续留在这里，也只能是无功而返了，现在跟人家主办方都闹翻了，怎么可能还在这竞标呢？朱弘琦拉着失魂落魄的翎茵，脸色阴冷，在京城，他还从来没吃过这么大的亏。

　　角落里，一个长发飘逸的女人，默默的望着这一幕，精致的容颜，仿佛吹弹可破，脸上的表情，无喜无悲，低头了口在这个晚会上格格不入的咖啡，眼神之中，闪过一抹淡淡的忧伤。喃喃道：“真的好像，好像。”

　　地球没有了谁，都照样转，朱弘琦的离去，并没有使得整个晚会陷入停滞，反倒是有些人暗暗得意，少了朱弘琦这个背景强大的对手，更是皆大欢喜。

　　廖菲举目望去，终于在角落里找到了一个她追寻了好久的女人。

　　龙悦，华夏娱乐圈最闪耀的明星，十八岁出道，十年时间，完成了从影视歌三栖明星的三级跳，红遍亚洲，成为了最年轻最具才华的华裔影后视后歌后，家喻户晓。二十八岁的年华，正值魅力无限。人红是非多的事情，并没有在龙悦的身上展现出来，或许正如传言中的那样，龙悦背后有高人撑腰，十年全无绯闻，几乎是最清纯最亮眼的娱乐圈玉女掌门人。

　　她能来这里，也是为了给廖菲坐镇，虽然是廖菲重金请来的，但是却始终坐在角落里。在没有开始今天的招投标之前，她都只像是这个圈子的过客一样，没有加入到这场潮流晚会之中。

　　“龙小姐，很荣幸能够请到你，你不知道，你可是我的偶像呢，我在十几岁就是看你的电视电影长大的。”

　　廖菲卖了一个萌，笑眯眯地说道，拉近了距离，坐在了龙悦的身边。

　　“我跟你表姐是同学，你要这么说可就折煞我了，叫我悦姐就行。”

　　龙悦微笑着说道，倾城倾国，一笑百媚生，仿佛能够带人走入仙境。二十八岁，却像是十八岁一样，跟十年前的她比起来，只是多了一份成熟稳重的端庄与典雅，少了一丝稚嫩与青涩的味道。

　　“那我就不客气了悦姐。”

　　廖菲很欣赏龙悦，因为她就像是娱乐圈的绝缘体，从没有看到过任何在她身上的绯闻，搞的人尽皆知。

　　“我要提醒你一句，那个人，不是什么省油的灯，你还是小心为妙。”

　　龙悦说道，她指的那个人，自然便是朱弘琦，廖菲心知肚明，暗暗点头。


第0375章 肯定是只白毛老狐狸！

　　在华夏，几乎没有人不认识龙悦，作为全亚洲乃至全世界最知名的影视歌三栖明星，不足三十岁的天后级人物，龙悦的平易近人，使得廖菲对她感觉很亲切，很自然。

　　两个女人，都是不同领域的佼佼者，但很显然，廖菲在面对龙悦的时候，还是带着一丝谦逊的态度，而且她也是大姐姐一样的人物，虽然比她大不了几岁，可是那种沉稳大气，却让廖菲为之折服，如果说龙悦是折翼的天使，她绝对相信，这样一个女人，是不需要任何男人去衬托的，因为她的美，她的成就，已经能够让无数人仰望。

　　“你的意思是……”

　　廖菲颇为诧异，她虽然知道朱弘琦不简单，可是还不至于能够威胁到自己吧？

　　“总之，你小心一点就是了。”

　　龙悦笑了笑，脸上的表情，从来都是雍容典雅，落落大方，小家碧玉的气质，不适合她，反倒是成熟女人的风韵，展露的淋漓尽致，这是一个任何男人都无法拒绝的女人，甚至是老少通吃。

　　“对了，刚才那个人是谁？”

　　龙悦问道。

　　“他啊，我的一个朋友，家乡那边的。”廖菲笑了笑。

　　“能够面对朱弘琦面不改色，而且还有这样的气势，不简单。”

　　龙悦并没有继续追问下去，虽然她对苏晨很好奇，可是身为公众人物，尤其是还是天后级的女子，她如果表现出对苏晨的强烈好奇，势必会对廖菲造成不必要的猜疑，她不想让廖菲对自己有所猜忌。

　　晚会照样进行，首先是龙悦上台献唱一首耳熟能详的原创歌曲，将整个晚会推向高潮，热闹非凡，虽然人不多，但是在场之人，无一不是商界巨鳄。然后便是廖菲登场，展开了今晚的压轴好戏，招投标，不过最终的标主，还是被一个年轻人拿到了，虽然廖菲有些担心他的集团未必能够承受得起这么大的长期投资，可是这个跟她相仿的年轻人，真的有着一股舍我其谁的霸气，能够在这么年轻就有这样的成就，的确是不可思议的，而廖菲也很想看看，这个年轻人究竟会给他带来什么样的震撼。

　　谁也没想到会是一个年轻人成为了最后的赢家，而这个年轻人，也势必会在接下来的一年到三年里，成为整个华夏商界一颗冉冉升起的新星，当然还有另外一种结果，就是这个年轻人不自量力，被天门集团的重大远期投资慢慢拖垮，当然那不是两个集团乐意看到的，这也并非是天门集团的一次商业炸弹，可是那些吃不到葡萄说葡萄酸的人，难免会有这样的想法。

　　“年纪轻轻，我倒要看看，他究竟能有什么本事。”

　　“说不定就是年少轻狂不自量力，你没发现天门集团的人，也是如此吗？就这个长得漂亮的女人，能有什么大本事？说不定跟这小白脸有一腿呢，否则怎么会出乎意料被这个名不见经传的人拿到标主呢。哼哼。”

　　“说的对，唉，真不知道廖学成那家伙是怎么想的，竟然让这样一个胸大无脑的女人来进行一场耗资十余亿的大项目。”

　　“等着看好戏喽，我就看看，他们一年之后，怎么成为华夏南方商界的笑柄吧。哈哈。”

　　不少人都是抱着冷眼旁观的态度，对这对年轻人的组合，非常不看好。

　　不过在廖菲眼中却不这么认为，因为她知道这个跟自己有着相同年纪的年轻人，有多么大的能量，他的思想天马行空，他的作为，也是成为了行业的标杆，因为他崛起的速度，实在是太快了，也可以说，这个青年领衔的集团，就像是一个大财团手把手扶持起来的，但是在他们的背后，却是没有任何的实力支撑，这才是最让人纳闷的。

　　会议结束的时候，那个年轻人终于缓缓走来，站在廖菲的面前，深深的鞠了一躬，道：“谢谢你，廖菲小姐。”

　　“没必要这么客气吧？当初你死气白咧非要让你参加这次竞标的时候，我可没见你这么严肃，这么郑重。”

　　龙悦也在一旁，不过眼前的年轻男子，却是非常镇定从容，而且非常严肃，这一点才是最难能可贵的，而且见到她这个闻名亚洲的超级天后，竟然也如此淡定，最让人无语的是，他竟然连看都没看龙悦一眼，就凭这一点，龙悦就非常的欣赏这个年轻人，因为他跟别人不一样，不会以貌取人，也不会因为自己的气场强大，就对自己卑躬屈膝，更加说明，这个男人的定力跟思想，绝不一般。

　　廖菲笑眯眯地说道，她也在赌，做一场华夏商界投资最大的豪赌。

　　“因为这个投资项目，对我非常重要，它将会是一生之中最大的一个转折点。”

　　年轻男子的话，让廖菲跟龙悦都很惊讶，已经有一个将近十亿的集团，还有什么决定能够让这个商界黑马觉得是人生中最重要的转折呢？在廖菲眼中，如果不是因为他太年轻的话，未来二十年，商界天王，绝对有他一席之地，二十年，当他四十多岁的时候，她相信他能将华夏商界推向亚洲巅峰。这就是她对年轻男子的信任跟期待，如果说她孤注一掷的决定有可能会让天门集团陷入危机，廖菲绝对不会放弃，人生，就该有赌注，才会刺激，她就是这样一个敢于冒险，敢于拼的女人。

　　“因为我的背后不仅仅是我自己，我要成功，是为了证明给两个人。一个是我深爱的女人，一个是深深相信我的男人。”

　　男子微笑着说道，他的笑容无比的自信，让廖菲跟龙悦，都很惊讶，这个男人，他日，定非池中之物！他需要的，只是时间。据廖菲所知，他几乎是一个全能的商界奇才，如果说他唯一的缺陷，就是还需要时间慢慢成长起来。

　　“我很好奇，能够让你这样成功的男人都折服，而且甘愿俯首称臣的男人，究竟是谁。”

　　廖菲说道。

　　“对不起，无可奉告。”

　　年轻人颇为抱歉，摇摇头说道。

　　“额……看来你还真是够自信的。”

　　廖菲道。

　　“你就不怕我把你的标主取消了嘛。太自信，对你而言，未必就有好处。”

　　“怕，但是我更加不会说出我背后的人是谁，他对我最大的帮助，并非是商业上的支柱，而是两个字，信任。我只能告诉你，他今天，也来过这里。”

　　年轻男子说完，便是转身离去，相当的潇洒。

　　“算是个有趣的男人，不过看起来，他很执着，而且对于那个人，应该是真心实意的臣服，或者说是恭敬，他的眼神之中，都满是虔诚之色。”

　　龙悦站在旁观者的角度，微微颔首，淡淡说道。

　　“是啊，不过越是如此，我便是更加好奇了，这个人究竟是谁呢？能让这样一个商界黑马如此心甘情愿的臣服，那个人，肯定是个老谋深算的狐狸精。”

　　廖菲深深点头道。

　　“狐狸精是形容女人的，不过他背后的人，似乎是个男人。”

　　龙悦莞尔一笑。

　　“也对哦。那肯定就是一只白毛老狐狸。”廖菲嘿嘿一笑，露出一抹俏皮之色。

　　“那倒有可能，白毛老狐狸，在华夏，这样有大才的人，也不多了。”

　　龙悦也赞同廖菲的话，暗暗点头。

　　酒店之外的停车场，一个消瘦的男子，正蹲在那里默默的抽着烟，看起来拿烟的姿势，都不太成熟，显然并不是一只十足的大烟鬼。可是在他的脸上，却有着无尽的落寞。

　　“没想到，你成长的这么快，甚至超乎我的想象。”

　　抽烟的男子，正是苏晨。

　　“换做是别人，也可以的，你给我的，已经够多了，如果我再不创造一点客观的财富跟市场，那我这个人，就可有可无了，还不如直接找一个职业经理人呢。”

　　男子苦笑着说道，只有在这个男人面前，他才会真正的露出窘态。

　　“薛振，我相信你，并不是因为某个人，而是我觉得你是一个可堪大用的人才，放手一搏，输了，我给你重新开始的机会。”

　　苏晨说道。

　　薛振浑身一震，满脸的激动与颤抖，这样的话，就算是他亲爹说出来，他都会觉得感动，更何况是一个非亲非故的人？仅仅因为两个字，信任！现在的薛振，还没有到背水一战的时候，这一次天门集团的合作投资，就是他打响自己商界第一炮，证明自己的机会。

　　卿以此情待我，我怎能负你？人生得一知己，夫复何求？

　　男儿有泪不轻弹，薛振眼眶湿润，重重点头，他绝不会让苏晨失望的。

　　“是个男人，就证明给我看。”

　　说完，苏晨起身，离开了薛振的视野，这一刻，薛振的心中，变得更加雄心勃勃，同样，也是野心勃勃。苏晨给予了他最大的空间，他如果不能给苏晨最大的回报，那么自己的意义又在哪里呢？在这个世界上，薛振知道，除了苏晨之外，绝对不会再有任何一个人对自己如此的信任。那可是数以亿计的资金投入，不计回报，让自己全力一搏。

　　“你看到了，亲爱的，我一定会风风光光的把你娶回家，我会让整个华夏都知道，你是我薛振的女人，你的男人，注定是要站在金字塔顶端的。”

　　薛振望着南方的天空，喃喃着说道。

　　明天应该恢复了，尽量补吧。


第0376章 顾天鹏的执着！

　　默默的抽泣声，使得朱弘琦的脸色始终很严肃，也很担忧，对于这个美貌与智慧并存的女孩，他是打心眼里喜欢，但是在这个世界上，总会有那么多不尽人意的事情，哪怕他的祖辈位极人臣，他也前途无量，可是他始终不是神，不可能把所有不好的事情，全都规划在脑海之中。

　　作为京城红三代之中首屈一指的人物，不得不说，朱弘琦为翎茵做的真的很多，尤其是在这种翎茵失落无比的时候，他能够默默守在旁边，就是对她最大的鼓励。

　　爱情，永远不是这个世界的主旋律，可是她却牵动着所有人的心，无爱不欢，如果没有了爱，这个世界也会黯然失色。

　　翎茵不知道自己做错了什么，从始至终，她都没有认错，不肯低头，因为她是对的，她就绝不会对苏晨臣服。男人有男人的自负，女人也有属于女人的尊严，在爱情的世界里，翎茵是一个不愿意放弃真爱的人，但她更是一个眼里揉不得沙子的人。

　　这一场误会，使得他们之间的距离，似乎变得更加遥远，甚至已经遥不可及。

　　“对不起，今天的事情，都怪我。”

　　朱弘琦颇为自责地说道，这时候，他的这种话，无疑让翎茵颇为受用，哪怕她再爱那个男人，在这个男人的相比之下，也显得黯然，苏晨的确是她的最爱，可是跟朱弘琦比起来，他总是那么自负，那么骄傲，从不会跟自己承认错误，尤其是他带着讽刺性的言语，更让翎茵心灰意冷。这个时候，她不知道还作何抉择，最好的办法，她只想一个人安静一下。

　　“不怪你，只怕是我们有缘无份罢了。”

　　翎茵喃喃着说道。

　　“我爱上了一个跟我同样骄傲的人。”

　　“或许你在这个世界上不是最优秀的，不是最完美的，也不是最值得骄傲的，但是在我的世界里，你就是唯一。”

　　朱弘琦动情地说道，一双澄澈的眼神，无比的真挚，翎茵抬头看了他一眼，便是悄然低下头，默然无语。

　　京城之行，对于苏晨而言，或许有些悲伤的情绪在里面，但他绝对不是一个容易被击垮的男人。他虽然很重感情，但是并不代表，在这个世界上，除了感情之外，他就是一个一无是处的人。

　　苏晨跟顾天鹏约在了一处幽静的咖啡馆，因为苏晨在京城认识的人不多，所以只能找他，而这件事情，或许也只有他能有帮上自己的忙。

　　“什么事，苏老弟，非得把我约在这里，呵呵，有什么话，你就直说吧。”

　　顾天鹏依旧还是那副笑呵呵的表情，当然，这也只是在苏晨的面前，如果换做是别人，那么顾天鹏可就未必会是这幅笑脸了，他板起脸来的样子，那在京城可是出了名的。顾家顾天鹏，那是红二代之中响当当的人物，虽然未必能够挤进华夏真正的中央核心，但那也是京城里数得上数的大员。跺跺脚，整个天安门也要颤上一颤的人物。

　　“我想请你帮个忙，这个忙，对你而言，或许有些难度。”

　　苏晨沉默了片刻说道。

　　“什么事情？在京城只要是我办不了的事情，估计也没几个人能办了。”

　　顾天鹏笑道，温文尔雅，那种深度，绝对不是一些寻常男人能够看得出来的，混迹官场二十多年，顾天鹏还从未吃过亏，这是属于他的自信。而且苏晨乃是他的大恩人，就算是拼尽全力，顾天鹏也会做到的。

　　“我想见一个人。”苏晨道。

　　“谁？”

　　“秦城监狱里面的人，苏臻。”苏晨直视着顾天鹏，面色凝重。

　　顾天鹏脸色一变，也同样望着苏晨，旋即瞳孔紧缩，手中正在搅动咖啡的糖勺，也是落了下去，眼神之中充满了震惊与疑惑。

　　“你……你是苏天霆的儿子？”

　　顾天鹏不傻，他想要见苏臻，而他又姓苏，在这个世界上，跟苏臻有关系的人，只有一个，那就是苏天霆，而苏天霆已经死了，都说他有一个儿子，可是他万万没想到，这个人竟然就是苏晨。实在是太巧了，而且苏晨的确是一表人才，无论是医术还是功夫，都是年轻人之中的佼佼者，即便是在京城，也未必能有几人比他更强。

　　可是顾天鹏开始压根就没往那方面想，现在苏晨的一句话，让他脑海之中瞬间清明。

　　苏晨点头，这没什么要隐瞒的，现在知道他身份的人太多了，要他死的人，也实在是太多了，但他信得过顾天鹏。

　　“真是世事无常啊，当年苏臻老前辈何等荣光，却被人打压，苏天霆何等风华绝代，亦不免一死。如果说四十年前，华夏京城最顶尖的人物，无疑是靠着军功跟政绩双双崛起的苏臻，却在他最光华的时候转入了国家背后，可是却遭人陷害，他的儿子，又是那样的出色，战华夏，无人可挡，一代英豪啊。”

　　顾天鹏喃喃说道，他们顾家跟苏晨并没什么仇怨，而且他对苏家这对父子，可是敬佩的很，只是，苏晨生在这样一个落寞了的超级家族之中，却显得黯然失色，因为那两个人，在当时的年代，实在是太璀璨，太耀眼了。

　　“相见苏臻前辈，难，真的很难啊。”

　　顾天鹏摇头说道，他的实力，还接触不到那个层次，父亲病重，他不可能让父亲再出舍出老脸，所以要想见苏臻一面，真的很难，而且京城里那几个老家伙，知道是苏天霆的儿子来看苏臻，肯定不会善罢甘休的，到时候苏晨的性命，都是危矣。

　　“只要能见爷爷一面，我愿意付出任何代价。”

　　苏晨沉声说道。

　　“我也无能为力。我只能试试看了，如果那几个人同意的话，或许你能见上你爷爷一面，但是如果他们对你下手呢？你又该怎么办呢？京城的水，太深了，你永远不知道那些老家伙心里究竟在想着什么，表面上看上去国家安定祥和，国泰民安，其实不光是那些人在内斗，而且国际上的战乱，也是从没有休止。你的出现，肯定会让那些老家伙们蠢蠢欲动。”

　　顾天鹏怕苏晨羊入虎口，他的担忧，不无道理。

　　“兵来将挡水来土掩，我苏晨绝不会皱半下眉头，顾老哥，有劳你了。”

　　苏晨执意要见爷爷一面，就像是军人一样，都已经走到家门前了，就算不能在家中团聚，能看到家人一面，那也是相当难得的，而且他在这个世界上，或许只有两个亲人了，一个母亲，一个爷爷，母亲的消息，他根本不知道从何得知，只有爷爷，被关在那个暗无天日的秦城监狱之中，自己就算是费尽千辛万苦，也要见上一面。

　　血浓于水，亲情的趋势，使得苏晨心中无比的渴望能够见上爷爷一面。

　　“我尽力而为。但是我希望你能够考虑清楚，那些家伙可都不是省油的灯，而且当年你父亲给华夏造成的伤害实在是太大了，金融经济，武林江湖，甚至政途，都遭到了你父亲的重创，你父亲树敌无数，最终之死，也算是无可奈何。但是他的确是个爱憎分明的人，至少他不是个坏人。可站在国家的角度而言，你父亲做的的确有些过火了。”

　　“我相信，他是一个真正的男人。”

　　苏晨对父亲的自信，源于心底的善意，可是他知道父亲绝对不会是一个无讹不舍的大魔头。

　　顾天鹏拗不过苏晨，最终他也只能问问上面的意思，毕竟秦城监狱之中的人，可不是任何人都能够探望的，而且苏晨的爷爷还是那个时代最璀璨的人物，秦城监狱之中看守最严的，无疑就是他了。

　　秦城监狱，顾天鹏满脸凝重的站在这间古老的办公室之中，那是当年审问国民党特务的高级监控室。

　　“于老，您的意思是，不让他来探监吗？”

　　等了半个小时，就连顾天鹏这种耐心极强的人，都变得有些焦虑起来，这个老人一言不发，才是最让自己头疼的，还好这个老人跟自己的老父亲也算有些交情，所以并不会为难自己。

　　“让他来跟我亲自谈，我有话跟他说。探监也不可是不可以，但是他一定要付出应有的代价。”

　　被称作于老的老者淡淡地说道，背对着顾天鹏，声音之中带着一股不可抗拒的严厉。

　　“那好，我让他来见您。”顾天鹏说道。

　　“恕晚辈冒昧的问一句，当年，苏臻是如何被压进秦城监狱的？”

　　于老瞬间转身，一抹寒光直射在顾天鹏的身上，脸上皱巴巴的，可是那种冰冷，却让人感觉如坠冰窟。

　　“有些事情，不是你该问的。去吧。”

　　“可是，当年我听说苏臻前辈是被无缘无故抓进秦城的。”

　　顾天鹏浑身上下已经被汗水浸透，脸色也很难看，但是他想要一探究竟，这不仅是对苏晨的承诺，更是他一直都想知道的事情，因为当年他还只是一个顾家的一个年轻有为的青年，根本接触不到这些人，这些事，所以对苏臻也很好奇，国家并没有处死苏臻，原因或许有很多，但是一个人如果被关进了秦城，那里面的说头可就多了。


第0377章 百步穿杨下马威！

　　顾天鹏是个不撞南墙不回头的人，求索之心，从未停下过。

　　“如果不是因为我跟你父亲有八拜之交，你已经死了。天鹏，有时候做人不要太古板，官场上更是如此，你之所以难以进入华夏政治的核心圈，并不是因为你的底子不够，也不是因为你的能力不够，而是因为，你有时候太较真了，有些事，既然谁都不愿意问，不愿意管，为什么你就非要插手呢？为什么？为了天理，或者为了公平？在紫禁城之中，如果你能够讲得出公平二字，那么，你就真的是落了下乘了。记住我的话，这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，盯上你的人太多了，小心为妙，因为你挡住了很多人的脚步。要学会圆润，否则，你始终再难有寸进。去吧，让那个孩子来见我。”

　　于老语重心长的说完，顾天鹏也是神色微变，有些事情他不是不懂，而是不想去做，他始终相信，正义跟真理，永远会长存世间，一切邪恶跟黑暗，都不可能长久，尤其是京城，天子脚下，如果一再污染下去，那就更加让他难以直视了。

　　“听君一席话，胜读十年书。多谢于老了。”

　　顾天鹏退出了房间，联系了苏晨，将于老想见他的消息，告诉了苏晨。苏晨思忖再三，他还是义无反顾的去了，因为如果他想要见爷爷一面，就必须要跟那个老家伙面谈。

　　阳光，泼洒在草地之上，北国风光，雪色弥漫，漫漫风雪，将整个狩猎园都包裹上了一层银装。周围，全都是松树，至少都有着半个世纪的成长，一排排古松林立，景色怡人，雪国的风采，一览无余。

　　于老手持弯弓，面朝天穹，一只飞鸟掠过天际，于老一张弓，木箭破空而去，消失无踪，而那不到一拳大小的飞鸟，也是被射穿了身体，甚至爆炸，肝肠寸断，爆炸般的伤害，让人心惊。在其身边，有着两个年轻男子。一个长发飞舞，面容消瘦，胸中怀抱一剑，神色冷峻，似乎一尊雕像一般，矗立在风雪之中。另一人，则是短发，粗布麻衣，有点矮冬瓜的味道，脸上始终挂着一丝微笑，看上去，显然就是一个滑头，眼神流转，没有人能看透他的心思，因为你第一眼看到这个人，脑海中就会浮现出阴险狡诈四个字来。

　　“于老果然是宝刀未老啊。这一箭下去，当真是让人心神胆颤。”

　　短发矮冬瓜笑呵呵地说道，带着一丝阿谀奉承的意思，而另外一个长发青年，却是不动声色，只是抬起头看了一眼那个已经被一箭射爆的飞鸟，已经难以找到任何踪迹。而那只箭，仿佛也是射穿了天际一般，没有了任何的踪迹。

　　“好俊的箭法！”

　　苏晨说道，一步步踏雪而来，那一箭，他看的很清楚，这个老人的实力几乎跟自己不相上下，如果还有所保留的话，那就不是自己能够抵挡得了。

　　于老眼神一凛，瞬间回头，搭弓而射，满弓而起，苏晨瞳孔紧缩，他甚至能够感觉到一股冰寒的寒意完全将他包裹在内，就连脊梁骨，都有些发冷。箭在弦上，瞬间爆发，电光火石之间，苏晨身形一闪，狼狈一窜，堪堪躲过了那一箭，苏晨脸色阴沉，他知道，刚才这个老家伙射飞鸟的那一箭，估计只用了六成功力。

　　而这一箭，才是真正的可怕！如果他第二箭搭弓而来，苏晨真的不敢肯定，能不能躲得过。

　　苏晨回过头望去，那一剑，正好射穿了自己身后不到十米的百年古松，最后钉在了另一棵树之上。而此刻，苏晨跟于老的距离，足有七十余米。苏晨暗暗心惊，这老家伙，竟然如此恐怖，华夏的京城郊野，秦城之中，竟然有着这样一尊大BOSS。看来自己没有选择硬闯秦城，还是明智的，否则的话，恐怕就是有死无生了。

　　“开弓没有回头箭，抱歉了，小兄弟。”

　　于老笑呵呵地说道，但是脸上的表情，却是有些阴冷，显然没有半点歉意。苏晨也没指望这家伙能给自己留下点面子。

　　“百步穿杨，真是厉害，我今天总算是领教了。”

　　苏晨拱手说道，面无表情，这老家伙应该就是想给他一个下马威，他心中自然有数。

　　于老微微点头，笑呵呵的表情，却带给苏晨极大的压力。他也就是想试试苏晨，如果他躲不过这一箭，那么就注定他必须得死，如果躲过了，他们才有得谈。学艺不精，就不要丢人现眼，这是于老一直信奉的一句话，既然踏入了江湖，就必须要将生死置之度外，如果你没本事，那就是死不足惜了。

　　不过于老对苏家后人，还是有些信心的，因为他爷爷跟他父亲的威名，实在是太过于响亮了，虎父无犬子，苏晨就算是再差，也查不到哪去吧。这也是于老真正的用意，至少要先对苏晨有个初期的预判。

　　“老喽老喽，不中用了。”

　　于老摆摆手说道。

　　“于老，我今天来，咱们就开门见山的说吧，你的条件是什么。”

　　苏晨不想跟这老家伙继续浪费口舌，既然他这一箭没有要了自己的命，就说明他想要跟自己谈条件。至少，他想杀自己，不难，苏晨要逃，把握也很低。但他并没有那么做，由此可见，两个人都有着默契。

　　“替我做一件事情，事成之后，你不仅可以见到你爷爷，更可以将你爷爷带走，离开秦城监狱。”

　　于老收敛笑容，淡淡说道。

　　苏晨脸色无比凝重，这个诱惑，实在是太大了，无论是做什么事情，能够救出爷爷，那无论做什么都是值得的。他的心甚至在颤抖着，父亲已经仙去，爷爷是他唯一的亲人了，如果能将爷爷救出来，那么也肯定是父亲心中所想，如果他泉下有知，一定会很欣慰的。

　　“什么事情。只要我苏晨能做到，义不容辞，不过我希望，于老也能够遵守承诺。”

　　“那是当然，去美利坚的加州秘密军事基地，给我偷出一样东西，就算是抢，也要抢来，那是一份关于核武器的秘密文件，事成之后，我一定放了你爷爷，如果你完成了这个任务，国家也绝对会重重奖励你的。”

　　于老沉声说道。

　　苏晨心中苦笑，美利坚的秘密军事基地，那里的防守，或许比起秦城，有过之而无不及吧，而且超高的现代科技，要想入侵那里，几乎是不可能的，而且现代武器的凶悍，自己一己之力，要想从那里盗取文件，还真是有些天方夜谭。

　　“如果我去了，或许，就是九死一生吧。”明知九死一生，可是他没得选择，苏晨只能这么做。

　　“你可以选择不去，那样的话，就没有危险了。”于老笑道。

　　“你知道我一定会去。就算是九死一生，我也要去试一试。在这个世界上，没有不可能的事情。”

　　苏晨很自信。

　　“年轻人自信是好事，不过光凭你自己的实力，或许难以完成这个任务，所以我给你派来两个人。他们两个的实力，你可以完全放心。绝不会成为你的累赘，甚至他们两个联手，你未必会是对手。”

　　苏晨转头看向于老身后的两个青年，尤其是那个握剑的冷峻男子，给他一种莫名的压力，那个笑面虎显然也不是省油的灯。

　　“东方鬼书，有礼了。”

　　矮冬瓜笑眯眯地说道，算是跟苏晨打了招呼。

　　“剑奴。”

　　长发男子只说了两个字，苏晨眼神一眯，看了过去，他已经能够感觉到这个人对于剑的痴迷与狂热，真的已经达到了一种可怕的境界，甘愿以剑为主，换取更强大的实力，这样的人，才是最为可怕的。

　　这两个人联手，苏晨真的没有把握，因为他根本把握不住这两个人的实力究竟有多强。

　　“苏晨。”

　　苏晨回敬了两人，点点头道。

　　“好，明日一早，你来这里，他们会跟你一起走。地点跟位置，我已经给你们安排好了。我等着你们，凯旋而归。”

　　“东方家族的人？”苏晨的目光变得犀利起来。

　　“不错，有机会，切磋一下。”东方鬼书似笑非笑，胖乎乎的脸蛋，似乎充满了阴谋。

　　“会有的。”

　　说完，苏晨转身便是离开了这一处狩猎园。这里，让他感觉到一丝丝的凉意，这老家伙的来头，怕是大得很。

　　“于老，您真的打算把苏臻给放了？”东方鬼书半信半疑，这不像是于老的风格。

　　“看你们三人的结果了，成功了，我自然会遵守诺言。如果你们两个谁能拿到，我另外有奖赏，当然如果他什么也拿不到，就不能怪我了。那份文件关乎着华夏与美利坚的一场暗中交锋，核武器是当今世界的主流趋势，如果能够拿到那份文件，你们都将是祖国的功臣，功不可没。”

　　于老说完，回身便是弯弓而射，直指苍穹，嗖的一声，破空而去，使得剑奴跟东方鬼书都感觉到一股莫名的寒意。

　　“该怎么做，你们应该知道。”


第0378章 螳螂捕蝉！

　　“真是太舒服了，昨天晚上那个女人，是我见过服务最好的。嘿嘿。”

　　一个满脸黑如碳的年轻男子，色迷迷地说道，一副陶醉的表情，身上挎着一把UMP45冲锋枪，卡其色的衣服，在黑夜之中，与夜色融为一体，再加上他那黝黑的皮肤，就算是探照灯，也未必能发现这样一个黑人。

　　“看来我明天也得去爽一爽了。”

　　面黑如碳的青年旁边，站着一个消瘦如麻杆的青年，不过这个人的脸色，却是很冰冷，可是口中的言语，很是轻佻。

　　“你可别把自己搭在上面，那娘们可是凶狠的紧。”

　　两个人用英语交流着，周围是一片茂密的丛林，旁边是一片草原，时不时传来一阵狼吼，两人就像是草原跟丛林之间猎者，敏锐的直觉，使得他们眼神的余光，没有一刻不扫视着周围的动向，虽然嘴上的话不断，可是却一刻也没有松懈。浑身爆棚的肌肉，能够在瞬间完成爆炸性的攻击跟反击。

　　“这两个人，应该就是外围的警戒了，先扫清他们。那边就是海岸线，事成之后，咱们从大海逃生。”

　　“不错，这两个人应该只是第一道警戒线，不过这两个人都不是寻常的庸兵，而且他们手上还有冲锋枪，必须要不动声色的靠近他们，一击必杀！否则的话，我们的身份就有可能会暴漏了。”

　　一对金发的年轻男女，匍匐在草丛之中，低声讨论着。

　　不过就在这个时候，一道身影如同青蛙一般，从黑夜中闪烁而出，剑影一起一落，两个人的头颅，便是被削掉了，从始至终，那两个警觉的美国大兵，没有半点的反抗跟求救的余地。

　　“还有人先我们一步动手了。”

　　金发男子沉声说道，目光犀利，盯着远方，三个人，跨过最外围的警戒线，踩着两个人的尸体，直接走向了丛林深处。

　　“看来，盯上那东西的，不止是我们。”

　　金发碧眼的女子微微一笑，精致的面容，流露出一丝好奇之色，波涛汹涌的身体被挤压的不成样子，这一刻，他们两人终于站了起来，跟在那三个人的身后，谨慎的走进了丛林之中。

　　适才拔剑之人，不是别人，正是剑奴，苏晨也是为之一惊，这个以剑为兄弟的家伙，的确是个高手，如果自己没突破第四条经脉，绝对未必会是他的对手。他的剑，很快，似乎已经人剑合一，从出鞘到回鞘，不到一秒钟，两个训练有素，警戒性十足的美国大兵就被轻松干掉了。

　　“剑奴兄的身手，果然非同凡响。”

　　苏晨笑道。

　　“呵呵，那是自然，剑奴是八大家族之中剑术第一人，西门剑痕厉害吧，也照样不是他的对手。”

　　东方鬼书嘿嘿一笑，那抹笑容，谁也看不出他究竟是冷笑还是阿谀奉承。

　　“西门剑痕的剑，未必就比我慢。”

　　剑奴如实地说道，因为他的确没有见过西门剑痕，两个人都是八大家族之中的用剑高手，年轻一辈的佼佼者，他们并没有真正的碰撞在一起，难以想象，孰优孰劣。

　　“他不是你的对手。”苏晨说道。

　　“你跟他交过手？”剑奴眼神一凛，死死的盯着苏晨，他是一个剑道境界的疯子，对于西门剑痕，早就渴望一战了。

　　“不错。”苏晨点头。

　　“他输给了你。”

　　剑奴的神色似乎变得平静下来，因为苏晨自信的眼神，已经说明了一切，看来，西门剑痕，已经不可能再成为他的对手了。被誉为八大家族最杰出的剑客，西门剑痕败了，但是并不代表这个属于八大家族之中的一份子，却并非嫡系的剑奴，依旧不是苏晨的对手。

　　“家族的荣耀，不可逆转。你打败了西门剑痕，我们之间，迟早有一战。”

　　剑奴目光犀利的看向苏晨，仿佛他们之间的战斗，是宿命之战，是理所应当的。

　　“你的确是个优秀的剑客，可是现在我没有那个时间，我必须要拿到东西，去换我爷爷。若有机会，我奉陪到底。”

　　苏晨毫不示弱，剑奴虽然强势，可现在他却未必会是自己的对手，而他却没有机会跟剑奴纠缠，拿到东西，爷爷才能够重见天日，这是他唯一的机会，秦城监狱那种地方，爷爷一定早已经呆腻了，就算是再好的监狱，也不如自己的茅屋狗舍。二十年风雨，二十年平静，他不知道当他见到爷爷的时候，会是怎样一番情形。

　　茂密的丛林，荆棘密布，很难想像，这里竟然藏着一处秘密的军事基地，周围全都是参天古木，山峦成片，一片连着一片，人迹罕至，是一片规模颇大的原始森林，而且方圆百里，全都是森林保护地区，根本没有人能够进入这里，森林之前，是一望无际的草原，据说是一个农场主的，不过农场主背后的人或许就是国家方面的。

　　这里有着跟华夏不一样的土木，但都是充斥着危险跟冰冷的气息，丛林经验对于苏晨而言，算不得什么，剑奴以及东方鬼书两人显然也都是轻车熟路，毕竟他们的实力可不是闹着玩的，这两人联手，苏晨肯定不是对手。

　　走了一天一夜的时间，他们才发现了那一处秘密的军事基地，但是几乎整个基地全都笼罩在树木丛林之间，在这里没有高楼大厦，有的只是一栋又一栋低矮的房子，在房子上面，还盖着一层层的树枝，以及人工的伪装带，就算是有飞机低空飞行，也绝对发现不了这里的构造。而且这里是美国上空，自然不可能有别的飞机从这里飞过，否则的话，一定会被他们视为非法侵空，他们是有权直接击落飞机的。

　　苏晨三人小心翼翼，在周围盘旋了一整天，都是没有找到进入这个基地的方法，切入口实在太小了，而且三步一兵五步一哨。

　　“每个人之间的距离不超过二十米，周围全都是针孔摄像头，外加红外线的扫射仪，只要触碰到那隐藏在暗处的红外线，就会引发警报。这里的人数，应该不超过两千，是个以科研项目为主的军事基地，而并非是军事训练基地。如果我猜的不错，那些只要跟原本地面伪装不符的地方，哪怕是一片翻新的叶子，都有可能会埋有地雷，我们根本难以靠近百米范围，这比世界猎人学校的控制还要精密，步步为营，堪称龙潭虎穴，硬闯的话，就算是十个我们，也会被机枪打成筛子的。”

　　东方鬼书低声说道，眼神微眯，看着前方。

　　苏晨心中颇为震撼，没想到这个笑眯眯的东方鬼书，竟然如此厉害，地下的地雷他倒是没有觉察，可是他却显然对这里很是了解，或者说对军事基地周围的防护手段很熟悉。

　　“硬闯不行，我们就只能各自想办法了。”

　　苏晨说道。

　　“加州秘密军事基地，这水，果然是够深的。”苏晨心中想到，否则的话，那个老东西也不会让自己前来偷东西，虽然他提供了一切能够找到这里找到秘密文件的线索，可是他们根本就进不去。

　　“你们看！”

　　就在这时候，剑奴瞳孔紧缩，直指基地的中央，一道火光连同爆炸声冲天而起，警报瞬间被拉想，整个军事基地乱成一团，那些原本守护在周围的士兵，也全都严阵以待，有序的开启了防护模式，此刻正值黑夜，火光爆炸的瞬间，几乎笼罩了整片天空，极为的刺眼。

　　苏晨脸色大变，因为就连他也感觉到了一股恐怖的灼热感，那股爆炸，很可能是针对这个军事基地的，而且能够弄出这么大规模的爆炸，想必肯定不是寻常人。伴随着这巨大的变化，整个军事基地乱成一锅粥，不过好在这些特种士兵，一个个都是训练有素，可是难以想象，这么大的爆炸，会对这个军事基地造成多大的损失跟伤害。

　　“趁此机会，我们溜进去。”

　　“机不可失。”

　　苏晨与剑奴对视一眼，东方鬼书也是紧随其后，三人找好掩护，趁着夜色，以及爆炸的慌乱之中，迅速潜入军事基地，不过即便发生了这么大的爆炸，基地之中除了一些建筑物被损坏之外，依旧有条不紊的进行着，救火，搜救，寻探查敌情。

　　苏晨等人选择在这个时候，偷偷溜进基地，也算是抓住了敌人的心里，最危险的地方就是最安全的地方，没有人敢相信，他们这些不速之客，竟然敢在这个时候选择走进基地之中。

　　“看来有人先我们一步动手了。”

　　一个金发女子淡笑着说道，苏晨他们的动向，被他们二人完全掌握。螳螂捕蝉黄雀在后，他们就要做一对捕捉螳螂的黄雀。

　　“这一次美国佬研究出来的东西，怕是难以交付了。哼哼，只要我们拿到那东西，就会使我们国家的军事力量彻底提升一个档次，晋升大国之列。到时候那些小日本再敢装屁，直接灭了他丫的。”

　　金发男子冷哼地说道，竟然有股地道的老北京口音，不过他却是个实实在在的外国人，因为他从小就喜欢华夏文化，对于华夏文化的博大精深，深为敬仰。


第0379章 暗影流忍者！

　　华夏文化，源远流长，五千年历史，如同长江黄河，孕育了一代又一代的神州文明。

　　“这一次的人，已经越来越多了，足以说明，这份秘密文件对于各国军事方面的重要性，哪怕是一向自诩为泱泱大国以博爱传承的华夏民族，也是来了这几个人。我们或许想要当黄雀，可是黄雀，并不只有我们一只。”

　　金发女子面色凝重，俏脸之上写满了不一样的紧张，她心思缜密，考虑周全，这也是他们两人之中，她一个女人却要占据主导地位的原因，并不是说这个男人不强，而是他在某些事情上，根本不可能跟眼前这个金发女子相提并论。

　　“你说的不无道理，也就是说，这一次来盗取这份秘密文件的人，很可能会更多，我们看到的，只是两伙而已。”

　　“不一定，华夏这波人肯定是来盗取文件无疑。但是之前的爆炸，未必就是来盗取文件的，我看倒像是东突方面的人干的，那些人无孔不入，而且都是为了制造恐怖袭击，爆炸之后没有任何的动静，难保他们根本不知道文件的事情。”

　　爱丽丝汀眼角的眉毛微微翘起，煞是好看，配上她金色的秀发，在月光之下，如同天使一般美丽。可惜在她的脸角，有一道疤，一道被她遮挡了五年，未曾有人见过的疤痕，所以她的头发一只都遮挡着半边脸，就连身边的古德尔都不知道。

　　“一个字，等！等下去，即便是他们快要得手了，我们也不能急着出手。我知道日本方面已经派出人来了，可是我们并没有见过那些家伙，还有就是英国也不可能放过这样的大好机会，但是那群心眼坏透了的德国佬，就不知道会不会横插一脚了。”

　　爱丽丝汀依旧匍匐在树枝与草丛之间，极尽伪装。

　　“看来，也只能如此了，螳螂捕蝉黄雀在后，不过谁能笑到最后就不知道了。嘿嘿。”

　　古德尔阴柔一笑，继续跟爱丽丝汀趴在草丛之中，不动分毫，唯恐被周围的探照灯看到。

　　基地中心实验室，一片狼藉，全都是爆炸过后的碎屑跟硝烟，一个个全副武装的士兵，将这里团团围住，一共抓住了四个人，有一个人在爆炸中死去，有三个人一脸嘴硬，哪怕是枪子打穿他们的胸口，他们也不曾开口，而且还全都咬断了舌头。

　　一个穿着高腰军靴的风衣男子，脸色无比阴沉，在爆炸后的实验室门前，来回踱步，焦虑的表情，显得有些狼狈，通红的双眼，昭示着他的紧张与愤怒。血红的眼角，目不斜视的望着已经被扑灭，却是已经被炸毁的高级实验室，最重要的是，这一次爆炸还有一个年过七旬的实验导师死了，这对于他们的实验而言，是致命的打击，因为那个人是主张这一次实验的头号人物，大多数的秘密文件跟高科技的实验结果，都藏在他的脑子里，人死了，一了百了，他们的损失，是无限大的。而这件事情，他们难辞其咎。

　　“不要再晃了，多罗，你已经走了五分钟了，晃得我头晕眼花。”

　　一个环胸而立的中年男子冷冷地说道，略微卷曲的头发，带着一丝沧桑，高高的鼻梁之上，托着一副眼睛，黑色边框的近视镜。

　　“你说我们怎么就这么倒霉呢？我们只不过是来接手文件的，现在出了这么大的事情，上头肯定会怪罪在我们的头上，我们两个就等着回去之后吃不了兜着走吧。”

　　风衣男子多罗苦笑着说道，事已至此，实验室被毁，而那个老科学家也是命丧黄泉，他们身在此地，难辞其咎。偏偏抓到了那几个人，都是死士。

　　“你们放心，多罗少将，这里的一切责任，与你们无关，我会一人扛下。这些人都是东突的极端分子，必须处死，而且这件事情我会严加查探的，绝不会放走一只苍蝇离开这里。”

　　一个有些微胖的中年男子，匆匆赶来，甚至有些衣衫不整，惊慌失措之中，正在跟女下属沟通感情的他差点吓得阳痿。

　　“你抗的下来吗？那些家伙无孔不入，这么多年，我们都没有消灭干净，而且他们专门针对我们，这件事情，你必须要严肃处理，对于你的警戒状态，我提出堪忧，你必须要再次提升警戒等级。戴姆勒少将，虽然你在军方的关系很大，不可否认的是，你的失职，会导致我们跟你一起倒霉，即便你扛下所有事情，我们也会受到牵连的。”

　　多罗沉声说道，脸色有些难堪，这个戴姆勒之所以要扛下所有事情，就是怕他擅离职守的事情泄露出去，如果由他一力承担的话，那么他嘴上怎么说，可不就怎么是？但如果多罗跟那个神秘中年男子参合进来，就会让他举步维艰。

　　“我会尽力的。”

　　戴姆勒身为这个军事基地的最高指挥官，官至少将，虽然手下的人不多，但却是秘密基地，其能量甚至不比军团长小。

　　“算了，这件事情我们也不想继续追究了，多罗，我们走吧，拿走文件，我们连夜就走。”

　　目不斜视的中年男子，低声说道，就连戴姆勒都对他的身份很好奇，连多罗少将都对他的话言听计从，这个人究竟会是谁呢？军方的手续文件都有，说实话戴姆勒在军方的关系也很多，但却对这个素昧平生的家伙有股难以言喻的恐惧感。

　　“好吧，为了国家牺牲的科学家，一定要善待他的家人。”

　　中年男子说道，便是看了多罗一眼，两个人都微微点头，因为他们已经决定今晚上必须离开这里了，离开这是非之地，谁也不敢保证，这些人也是奔着秘密文件来的，如果是那样的话，明天天一亮，将会更加的危险。

　　“带我们去拿文件吧。”多罗说道。

　　戴姆勒重重的点了点头，带着多罗与中年男子向这基地中心一处层层把守的门房走去。

　　“看来，我们只能等待机会了。”

　　苏晨望着那一处有着重兵把守的地方，喃喃说道，周围实在把守的太严密了，而且没有人知道，会不会有所机关跟陷阱，如果他们一旦深入，就有可能会被擒住，苏晨虽然急于拿到文件，但是他不是傻子，这时候冲动一点，就可能再也没有机会活着出去了。

　　“是啊，守株待兔吧。”

　　东方鬼书笑眯眯地说道，而一旁，剑奴则是一言不发，三人找到了最好的掩饰位置，倒是不担心被发现，即便被发现，他们第一时间冲出去，还是有机会的，就怕找不到东西反而惊动了这里的士兵，那么就真是没有半点机会逃出生天了。

　　这时候，戴姆勒带着多罗与中年男子走到了这一处重兵看守的门房，门房外面是木质的，但是里面却有着十厘米厚的钢板，结构坚韧，就算是寻常的迫击炮，也难以真正将这个内脏由精钢制造的房屋轰塌。在房屋之下，还有一处密道，在密道之下，层层防守，没有戴姆勒的指纹识别跟瞳孔密码，没有人能够进入这里，拿出秘密文件，就算是强行突破，也破不开这里的密码，反而会打草惊蛇。

　　“天无绝人之路，看来我们的机会来了。”

　　苏晨眼角的笑容溢于言表，不过就在他看到那个中年男子的时候，眼神却是逐渐缩紧，这个男子，不简单，很不简单！就那么站在那里，无论从任何方位而言，都只能用一个词语来形容，无懈可击！堪称完美。

　　“Perfect！这个家伙让我感觉无从下手。”

　　东方鬼书面露难色，显然已经感觉他们有些力不从心了，这个家伙表现出来的实力并没有多少，可是你却在他身上找不出任何可以下手的破绽，这就是完美！

　　中年男子警戒的看了周围一眼，眼神之中带着冰冷之色，他不相信，这里能阻挡所有的强者入侵，至少，这里挡不住他。

　　“或许，我们走出这里，并不会太平。”

　　中年男子似有深意地说道。多罗眼神一跳，心领神会。

　　进入秘密门房之后，戴姆勒进行了三次密码验证，最终取出了一份文档，直接交给了多罗。多罗沉默了片刻，将文件交给中年男子，道：“你拿着，如论如何，不能落入外人手中。”

　　多罗的话，让戴姆勒有些不太明白，但是既然秘密文件已经完成了交付，那么他也就没什么可担心的了，一颗悬着的心，总算是放了下来，至于那个被毁掉的实验室跟科学家，问题不大，他在军方的关系，足以摆平，虽然依旧免不了一阵批评，但是那些都不重要了。这份秘密文件，才是他的命根子，当然只要留在这里，他就会觉得恐惧，现在‘命根子’被人取走了，他才有了一份心安理得。

　　“我知道。”

　　中年男子接过秘密文件，放入怀中，眼神依旧冰冷，转身走出了门房。可是就在他们三人走出门房的那一刻，一道刀芒破空而至，瞬间撕裂夜空，摧残的光芒，晃得戴姆勒眼神微眯，而这一刀，正是对着中年男子而来，刀法犀利，神出鬼没，谁也没有想到，这把刀竟然会这么快。

　　中年男子目光沉稳，单手一挥，直接击飞了那柄力量无匹的刀芒，旋即六道人影闪现而出，不断的留下一道道残影，夜色之下，周围训练有素的士兵在一瞬间举起手中的冲锋枪，但是却被戴姆勒明令禁止了，因为多罗神情轻松，而那中年男子也很自信，说明他们有着绝对的把握，所以不必大动干戈，敢在他的基地里闹事，结果只能有一个。

　　六道身影片刻之间再度凝于一身，瘦小的身材，如同鬼魅一般，靠近中年男子，刀锋旋转，刺破夜空，闪烁刀芒，被中年男子瞬间击飞，而那身影，也是再度消失与无形。

　　“暗影流忍者？”

　　中年男子嘴角阴冷，喃喃说道。


第0380章 白宫第一保镖！

　　“看来有人比我们还着急啊。”

　　苏晨说道，那个日本暗影流的忍者，实力不俗，但是显然不是这个中年男子的对手，一击即退，不过谁也不敢保证，他有没有退走。

　　“是啊，心急吃不了热豆腐，我们慢慢等，我倒要看看，还有多少人，能够耐不住寂寞出手，哈哈哈。”

　　东方鬼书笑容阴柔，他就要做那最后一只黄雀。

　　“何方宵小，竟敢在我的地盘撒野。”

　　中年男子沉声喝道，身形一闪，对着虚空一拳打出，强悍的冲击力，使得多罗跟戴姆勒都是脸色凝重，这一拳，实在是太恐怖了，而且就连那些士兵也睁大眼睛看着这一幕，探照灯不断的扫过，中年男子的形象似乎在这一刻无限拔高，凶猛的冲势，如同猛虎出笼，谁也没有想到，就是这破空一拳，竟然直接将那身材矮小的忍者打了一个现形，矮小忍者以三尺真钢刃挡下了中年男子这一拳，不过他的武士刀之上，却是出现了一丝裂痕，那可是真真正正的真钢打造的，竟然被他一拳打裂。

　　矮小忍者倒退十余步，面容也是被一块黑布遮挡着，不过他眼神之中的震撼，却是无以复加，虽然他没受什么伤，可是能够在自己隐匿虚空的一瞬间捕捉到这么清晰准确的位置，而且一拳打出，势如破竹，根本让他毫无还手之力，就说明这个人的实力，在他之上。

　　“暗影流的忍者，什么时候也做起了国家的走狗，你们不是天照神社的人吗？什么时候还想要帮国家做事了，日本鬼子，果然是反复无常。”

　　中年男子冷眼看着眼前不远处的黑衣人，所有的冲锋枪都指向他，可是暗影流的忍者似乎并没当回事，眼神依旧死死的盯着中年男子。

　　“你是白宫的人？”

　　暗影流忍者低声说道，能够一眼识破他的身份，这个人绝对不简单，而且实力又在他之上，看来这个世界果真是卧虎藏龙，他是暗影流之中数一数二的高手，哪怕是在日本也绝对能排进前十的高手，可是这个人竟然在片刻之间就识破他的身份，将其击退，实在是令人震惊。

　　“来我们这里抢东西，你还真是吃了熊心豹子胆。今天，你就别想活着离开这里。”

　　多罗沉声说道，这个小日本还真是嚣张，竟然敢在他们的军事基地秘密行凶，企图来抢夺文件，实在是恶胆滔天。

　　“既然被你们识破了身份，我又何必躲躲藏藏，今日，我一定要带走我想要的东西。”

　　暗影流忍者冷声说道，信心十足。

　　“胆子不小，口出狂言，现在连你都未必能走出这里，还敢在这大放厥词，我真是替你羞得慌。”

　　多罗冷笑着说道。

　　中年男子神色冷峻，一步迈出，甚至没有丝毫的征兆，如同缩地成尺，直接靠近了暗影流的忍者。两者之间，仿佛一个大人一个孩子，中年男子足有一百八，将近一米九，而暗影流的忍者才一米六。两者之间瞬间碰撞在一起，暗影流忍者瘦弱的身躯，竟然挡住了中年男子的冲击，哪怕是多罗与戴姆勒也为之震撼，因为那暗影流忍者的手段，着实凶猛，刀光一闪，中年男子以掌代刀，直接拍飞了长刀，回首一脚，凌空踏起，逼退了暗影流的忍者，两者都是没有占到什么便宜，不过中年男子四平八稳，反观那个日本忍者，却是有些气喘吁吁，显然刚才这一下，他也有些吃不消。

　　“你究竟是谁，白宫之中，我也没听说过这么利害的高手。”

　　“暗影流第一高手川木大熊，你应该认识吧。”

　　中年男子淡淡说道。

　　“那是我三叔。”男子沉声说道，脸色微微一变，瞬间抬起头，望着中年男子，眼神深邃，带着恐惧。

　　“他跟我有八拜之交，如果不是因为他，因为你是暗影流的人，你已经死了。不过可惜，他现在已经废了。”

　　“你是白宫第一保镖，地狱死神塔耳塔洛斯？”

　　暗影流的忍者，脸上终于露出了骇然，因为这个人的实力，绝非他能够对付的，人的名树的影，他的名号，早已经传遍世界，白宫第一保镖，怎么可能会是泛泛之辈？他知道自己犯下了不该犯的错误，不过此刻已经是箭在弦上，就算自己想走，怕是他们也未必肯放过自己。这是美利坚最重要的军事机密，闯入他国的秘密军事基地，已经是死罪一条，暗影流的忍者只能够誓死一搏了。

　　“明知山有虎，偏向虎山行。有点胆魄。”

　　多罗笑着说道，但是说话的瞬间，他已经出手了，塔耳塔洛斯没有第一时间动手，他绝对不会放过这个暗影流的忍者，擅入者死，无关人等进入这里，就是死罪。哪怕他是给军队送温暖的，依旧得死！

　　多罗出手如电，迅猛如狮，双手结印，与暗影流的忍者碰撞在一起，多罗的实力虽然没有塔耳塔洛斯那么强横，但也绝对不是一般人能够抗衡的，至少这个自认为是暗影流的高手之人，不可能击败他。

　　多罗的身影与这个暗影流忍者的身影相互交错，你追我赶，方寸之间，战斗之激烈，令一旁围观的美国大兵，全都是面露惊色，这等级别的高手对战，那可不是一般人能够见到的，即便他们不是真正的武林高手，可是这战斗依旧让他们热血沸腾，男人，都是崇拜强者的。

　　不到三十招，果然，那个日本忍者已经落于下风，甚至没有了招架之力，多罗冷笑一声，速度更快，迅雷不及掩耳之势，将这个暗影流的高手压制的完全没有还手的余地，拳风如炬，恐怖之计，躲过了日本忍者的追命刀芒，多罗一个回马枪，一脚踢中了他的喉骨，而他，也是瞬间放掉了手中已经出现了明显裂纹的长刀，扑通一声，倒在了地上，气绝而亡。

　　“好狠毒的手段。”

　　苏晨微微皱眉，不过这也是那暗影流的忍者技不如人而已，如果他的实力足够强，或许死的人就会是那个多罗，而并非是他。

　　“这已经是最轻的了，擅入他国秘密军事基地，那可是要追究国际法律责任的，甚至可能牵连到他的家人跟祖国，我想那个人也并没有因此把事情做绝，也是有原因的，毕竟这件事情，泄漏不得。”

　　东方鬼书阴笑连连，似乎一点也不感觉到意外，反而眼神之中的光芒越来越盛，似乎想要与那多罗一战。

　　“我们快走吧，否则的话，迟恐生变，我感觉到了一股非同寻常的气息。”

　　多罗嗅觉敏锐，似乎感觉到了一股莫名的危机。

　　“好。”

　　塔耳塔洛斯只说了一个字，两人跟戴姆勒打个招呼之后，就是离开了军事基地。

　　“呼呼——这两个瘟神，还好已经走了，真是吓死我了，那份文件怕是十年来最秘密的一份文件了，希望他们能够安全的送到国防部的手中。”戴姆勒长长的松了一口气，脸色变得红润起来，就算是再有人想要对基地进行恐怖袭击，他也绝对不会再犯第二次这样的错误了，不过就算是那份文件出了基地之后就丢了，也跟他戴姆勒没什么关系了。

　　“给我严加防范，今晚谁也不许睡觉，打起十二分的精神，我要让一字苍蝇，在我们基地都插翅难飞，否则的话再出现一次这样的恐怖袭击，怕是我们的脸就要丢光了，我们会成为整个美利坚最让人啼笑皆非的军事基地。”

　　说完，戴姆勒大腹便便的走去。

　　“我们走。”

　　苏晨等人，也是跟上了塔耳塔洛斯与多罗两个人，继续留在军事基地已经没有意义了，因为秘密文件已经被带走了，他们在这里浪费时间，等于是傻子，守株待兔也要看情况。

　　深夜，丛林之中兽吼连连，带着一丝阴森与神秘的气息，这篇连绵数百里的山林，荆棘密布，行走起来极为不易，就算是他们这样的顶尖高手，也绝对得好几日才能够走出去。

　　“你没发现，跟在我们后面的人，已经越来越多了吗？”

　　塔耳塔洛斯微笑着说道，眼神之中喷薄着血光，他不是什么善男信女，没有杀哪个暗影流的强者，只是在那里，他还不想大开杀戒而已，但是如今鸟归山林，他要让所有企图抢夺美利坚秘密文件的人，全都在这密不见天日的山林之中，永隔生死。

　　“看来，不开眼的人，永远都不少，我们之前的下马威，似乎没什么作用。”

　　多罗笑着说道，他们两个非常自信，一个是军队最年轻的少将，一个是白宫最神秘的保镖，这个组合，甚至能够横扫北美，不敢说天下无敌，但至少也是神挡杀神佛挡杀佛。

　　“都出来吧，不想死的，就滚，想死的，就来拿。这份文件就在我手中，谁有本事，我愿意双手奉上。”

　　多罗冷笑连连，这是对暗中之人的讽刺，已经有人按耐不住了。


第0381章 钢铁般的战神！

　　三人逐渐从山林之后闪现出身影，两男一女，全都是中年人，谨慎的面容之上写满了觊觎之色，对于他们手中的文件，可谓是极度渴求。

　　“俄罗斯金三角？”

　　多罗的脸色终于难看了起来，他没想到一出基地就遇到了这样一个难缠的角色，俄罗斯金三角，是整个特种界最传奇的一个组合，也是俄罗斯最富有传奇色彩的国家机器。没有人能够否定他们，三个人，自出山而来，未尝一败，为国家立下了无数的汗马功劳。在多罗眼中，俄罗斯根本不会派人来的，因为他们也同样有这份秘密文件的最终奥义，虽然过程不一样，但是殊途同归，他们来抢这个秘密文件，实在是有些狗拿耗子。但是转念一想，也的确符合情理，他们也有类似于这项科研项目的实验，但是他们想要独一无二的，所以，他们不想让这份文件公诸于世，被某个国家拿走。

　　“不愧是白宫第一高手，我们早就想领教一下，白宫的绝顶高手，究竟有多厉害了。败了，我们绝对不会纠缠你们，转身就走。”

　　为首的女子冷冷说道，虽然空口无凭，但是他们从来不屑于失信承诺，对于习武之人而言，尊严跟荣耀不可侵犯，但他们最看重的，还是信誉。一个没有信誉的人，会被整个武林，整个世界武道所排斥，所以金三角老大的话，听在塔耳塔洛斯的耳中，就是掷地有声的承诺。

　　“好，果然是快人快语。我喜欢。”

　　塔耳塔洛斯终于露出了一丝笑容，因为他找到了同样的对手，这三个人，一定会联手的，而他，只能孤军作战，因为在他们背后，不知道还有多少人虎视眈眈，随时准备动手，这一次军事机密的泄漏，也使得他们知道内部的奸细，一定非比寻常。

　　“金银花，俄罗斯冰帝狼族的叛逆少女，如俄罗斯国家部门二十年，建功无数，成为了俄罗斯特种暗杀部队的领头羊，看来，今天你注定要身首异处了。”

　　塔耳塔洛斯笑容优雅，就像一个绅士在邀请一个落落大方的女孩跳一支深情款款的探戈。

　　“你的实力，希望与你的自信能够成正比，我不希望看到一个根本就没有实力，却只会呱呱叫的男人。有本事的男人，从不会把实力挂在嘴上。”金银花冷笑不已，手中的一把寒冰军刺，已经紧握在手。

　　“你是个值得尊敬的对手。”

　　塔耳塔洛斯说道，所以，他才会跟她说这些。

　　“主，会告诉你这一切的，你的无知，会伴随着你一起下地狱。”

　　塔耳塔洛斯淡淡说道，金银花一马当先，寒冰军刺锋利无比，若游龙闪现，直逼塔耳塔洛斯。锋利的军刺，直接削过一棵百年老树，从塔耳塔洛斯的耳边追过，初次交锋，塔耳塔洛斯神色严峻，不敢怠慢，他必须要保证全新的状态，才能够迎接一个又一个的敌人，今日，绝对会是一场恶战。

　　军刺一而再再而三的逼近塔耳塔洛斯，寸寸惊险，锋芒必露，无数荆棘，被金银花接二连三的挑飞，如同一条旱地金龙。不过此刻，塔耳塔洛斯终于开始了反击，凌厉的腿法，一脚落下，震得周围树木震颤，甚至有几棵碗口粗细的树木，直接被他的霹雳腿法，瞬间踢断。

　　军刺之锋芒，固然凌厉，可是塔耳塔洛斯的冲势，更加迅猛，她只能退而求次，她很清楚，单打独斗，自己绝不可能是这个白宫第一保镖的对手。在逐渐落于下风的时候，身边的两个男子，也是迅速加入战团，三人围攻，塔耳塔洛斯的情况面对更加紧急的危机，但是多罗也只能站在那里观战，因为他不敢保证在这些人之后，还会不会有人杀出来。

　　塔耳塔洛斯神色凝重，金三角的威名，非同凡响，在亚洲地区的名声，那可是相当响亮的，尤其是金银花的飞旋刺，出手无影无踪，杀人于无形，所以他最应该小心的人，始终还是金银花。金三角之中以她为主，苏晨只要将她消灭掉，那么金三角不攻自破，可是金银花的实力虽然比自己低，可三人联手他也有些捉襟见肘，要短时间之内干掉一个在一块合作多年早已经无比默契的铁三角，比登天还难。

　　“有点意思，美国佬，也不是全都是废物。”

　　金银花冷笑一声，她的绝技就是飞旋刺，手中的寒冰军刺，能够飞旋而出，二十米之内，杀人于无形，这也是她的独门绝技。二十年来死在飞旋刺之下的人，不下两百。

　　金银花身旁的两个帮手，也是实力不俗，全都是血脉高手巅峰，而她则是神脉高手初期巅峰，打通三条经脉，这三人的协作能力，相当出众，即便在敌我双方颇有差距的情况之下，依旧能够稳稳保持住不败之势。就是因为他们之间的默契，早已经磨合的浑然天成，根本无需言语，三人之间就已经能够完成最出色的攻击，最完美的防守。

　　二人主防，金银花主攻，攻防兼备，士气如虹！

　　塔耳塔洛斯闪电般的腿法，无数次凶猛的进攻，都被二人挡下了，但是他们所受到的冲击，也是相当大，都已经受了一些轻微的伤势，金银花不断寻找着机会，骚扰塔耳塔洛斯，三人成三角之势围攻，金银花出手一刺，塔耳塔洛斯弯腰一闪，躲过了寒冰军刺，不过旋即那寒冰军刺便是在金银花手中脱手而出，直接翻转，在空中转了一个圈，再一次旋转了回来，锋利的军刺，直接刺向了塔耳塔洛斯的后脊椎骨。

　　而此刻，塔耳塔洛斯不得不回身防守，尽量躲开金银花的攻击，可是金银花自然不会给他这个机会，双手拳掌相交，尽数挡下了塔耳塔洛斯的雷霆腿法，将其缠住，不让他去防守，而另外二人也是虎视眈眈，三人包夹，塔耳塔洛斯无处可逃。

　　“小心！”多罗沉声喝道。

　　塔耳塔洛斯眼神一凛，反手一抓，抓住了那寒冰军刺，可是鲜血瞬间从他的手心流出，塔耳塔洛斯终究还是没能抓住那寒冰军刺，可是他回首一拳，却是击退了金银花，实打实的神脉中期高手的一拳，直接让金银花口吐鲜血，倒飞而去。

　　金银花面色微变，单手拍在了一颗老树之上，身体如同离弦之箭再度冲起，塔耳塔洛斯迅速后退，而退路已经被金三角其余二人完全封死，金银花抓紧寒冰军刺，如同引线穿花，乱舞飞扬，塔耳塔洛斯眼神阴冷，虎口开裂，被军刺化开，鲜血留下了不少，不断的滴在树叶荆棘之上，金银花不可能放过这样绝佳的机会，塔耳塔洛斯怒喝一声，双掌合十，夹住了寒冰军刺，两记流星闪电一般的腿法，直接踢翻了另外两人，金银花攻势不减，塔耳塔洛斯被逼退了十余步，终于站稳身形。

　　“我们的战斗，该结束了，俄罗斯金三角不过如此。”

　　塔耳塔洛斯冷冷地说道，金银花的寒冰军刺竟然被塔耳塔洛斯赤手空拳折断了，塔耳塔洛斯双脚夹住了金银花的肩膀，一个凌空翻转，金银花也被甩了出去，撞在了古树之上。塔耳塔洛斯的手，鲜血淋漓，已经成了血葫芦，可是塔耳塔洛斯的脸上，却没有露出一丝的痛苦之色，而是无比之坚毅。

　　金银花还没等站起身来，塔耳塔洛斯的手掌，已经将手卡在了她的脖颈之上。

　　“咔嚓——”

　　塔耳塔洛斯没有给金银花继续废话的机会，直接掐断了她的脖子。因为他很清楚，哪怕给敌人留下一丝一毫的机会，都有可能会成为自己致命的破绽，出手迅捷无比，狠辣无比。之所以能够成为白宫第一保镖，塔耳塔洛斯的实力毋庸置疑，更因为他的手段跟心思，令敌人闻风丧胆，根本不敢与其争锋。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　金三角之中另外两人几乎瞬间惊呼出声，可是塔耳塔洛斯必然不会给他们还手的余地，没有了金银花，他们还不是任凭宰割？不过塔耳塔洛斯并不会因此而轻敌，狮子搏兔尚需全力以赴，他不会犯轻敌的错误。短短十招不到，两个人就在塔耳塔洛斯的手中阴狠，三个人的死状，几乎如出一辙，全都是眼神睁开，死不瞑目，全都是喉骨被掐断。

　　“杀伐，冷酷，果断，不拘一格。这个家伙，难对付。”

　　苏晨低声说道，塔耳塔洛斯背对着他，脸上的表情他看不到，但是他的背影就已经给了苏晨一股巨大的压力，这是一个如同钢铁般的战神，屹立不倒。

　　明月高悬，然而整个丛林之中，似乎都充斥着一股压抑的气氛，东方鬼书跟剑奴都沉默了，苏晨看得出来，他们已经蠢蠢欲动，可是这俄罗斯的金三角就是他们最好的前车之鉴。

　　“还有谁，出来吧，既然这一次的秘密文件已经泄露了，就不可能只有俄罗斯这三个倒霉鬼，不要让我等的不耐烦了。”

　　塔耳塔洛斯眼神一寒，望向丛林深处，他能够感觉到，这周围，至少还有两股势力。这三个人，只不过是开胃菜，如果还有不开眼的人来抢夺文件，结果，只能如此。

　　可是，塔耳塔洛斯的话，却如同一颗石子投进了深不见底的泥潭，根本就没有任何的回音，塔耳塔洛斯冷笑一声，与多罗打过招呼，两个人转身离开了这里。

　　“一群懦夫！”

　　塔耳塔洛斯目光犀利，对着远处的丛林说道，嚣张无比，霸道之极。


第0382章 谁才是黄雀？

　　苏晨三人紧跟在塔耳塔洛斯的身后，与此同时，还有两拨人，也在慢慢的靠近。

　　“该出手了，我们三人对付这个塔耳塔洛斯，应该不难。”

　　东方鬼书似乎有些按耐不住了。

　　“对付塔耳塔洛斯，你有把握吗？”剑奴并没有回答他，而是将目光转向苏晨。

　　“没有。”

　　苏晨摇头，你当我是傻瓜吗？这种时候就算我有把握，你以为我会尽全力吗？苏晨的目的只是拿到那份秘密文件，而并非是要干掉所有人。当然，当初于老头说的也很清楚，他必须要拿到那份秘密文件，他才会放人。如果他们拿到了，但却不是经过苏晨之手，难保那家伙不会耍赖，所以苏晨要提防的人，不止是那两个美国佬，更是剑奴与东方鬼书。东方家族是杀他父亲的大丑人，对于东方家族的人，苏晨自然没什么好感，不过他还不至于见到东方家的人就恨不得杀之而后快，那样的话，他就成了杀人狂魔了，而且是无药可救的恶魔。

　　“那好，我们一起动手。”剑奴说道。

　　“可以。”苏晨点头，三人联手，干掉塔耳塔洛斯，不成问题。

　　“后续如果有人，只要不出现塔耳塔洛斯这样的强者，我们都应该能够对付得了。”东方鬼书说道。

　　“小心塔耳塔洛斯身后那个家伙。”

　　剑奴提醒道。

　　“哈哈哈，老朋友，我们可是很久没见了。”

　　就在苏晨三人准备动手的时候，一声爽朗的笑声传荡在周围，一个骨瘦如柴的老者，缓缓地走了出来，直面塔耳塔洛斯。

　　塔耳塔洛斯脸色一沉，这个家伙，果然还是来了。他是自己的死对头之一，当初就是自己打断了他的一个手指，这家伙始终怀恨在心，曾经四次袭击他，可最后都被他逃走了。

　　“兰顿伯爵，没想到你也来凑热闹了。”

　　塔耳塔洛斯笑容别具心思，淡淡地说道。

　　“英国吸血鬼家族的伯爵，真是给足了我塔耳塔洛斯的面子，不过你认为，你是我的对手吗？”

　　“那就要看我想不想杀你了。出来吧，爱丽丝汀，古德尔。”

　　兰顿伯爵阴恻恻地说道，眼神跟死神一般无二，死死的盯着塔耳塔洛斯，因为他知道这家伙并非是省油的灯，白宫第一保镖，他数次要杀他，都没能的手，虽然逃掉了，但几乎每一次都身受重伤，所以他们两个可谓是老相识了，只不过对方都是恨之入骨。

　　“法国波尔多庄园的第二顺位继承人，爱丽丝汀小姐？”

　　塔耳塔洛斯眉头微皱，他知道这件事情越来越棘手了。

　　爱丽丝汀踩着高跟鞋，缓缓走出，神态自若，嘴角的笑容，妩媚之极，仿佛一只妖媚的狐狸，在对所有人放电一般。能够在如此恶劣的原始森林之中，还踩着一双高跟鞋，不得不说，对于美的追求，爱丽丝汀真的是达到了极致。

　　“还真是群英荟萃。”

　　苏晨啧啧不已，为之赞叹，脸色却是没有丝毫的变化，英法俄三国势力，日本的家伙已经被干掉了，美利坚的情报工作一向做的非常严密，怎么可能这一次泄漏的这么快？全世界几乎所有大国都是知道了他们的动向，中情局那群遍布世界势力的家伙，都是吃干饭的吗？

　　“难不成，这是个局？”

　　苏晨越想越不对劲，就算不是局，他们应该也会早做准备，可是只靠塔耳塔洛斯这个白宫第一保镖，真的就能够保全一切吗？百密总有一疏，如果是绝密的文件，他们怎么可能会允许有这样的失误呢？这会不会是烟雾弹，障眼法呢？苏晨的心底，始终觉得这件事情有些不太靠谱，即便是国家对白宫第一保镖塔耳塔洛斯再信任，也不可能这么做，那么只有一个可能，调虎离山！真正的绝密文件，或许并不在塔耳塔洛斯的手中，而且，他们很可能已经进入了一个圈套。

　　与此同时，原始森林其余各处，已经有四伙势力被干掉，东欧联盟，缅甸与韩国，还有就是非洲的探子，全部被杀掉了。方圆十里之内，已经被完全封锁，一千多全副武装的士兵，正在逐步靠近，以塔耳塔洛斯等人为中心，逐步缩短距离。

　　一处俯览全局的高山之上，一个披着貂皮风衣的中年男子，目光阴冷，望向丛林深处，这个局，虽然未必能够让所有人全军覆没，可是对于其国家的隐秘势力的打击，绝对能起到意想不到的作用，而且更是凶狠的警告，美利坚之威严，不可侵犯！

　　中年男子对着耳边的对讲机所到。

　　“戴姆勒少将，都已经准备完毕了吗？”

　　“都已经部署完毕，只要您一声令下，山林之中，我保管一只鸟也飞不出去。”

　　“话别说的太满。做好了这件事情，半年后，你便是升迁有望，我会在总统面前替你美言的。”

　　“那就多谢大人了。”戴姆勒谄媚的笑声在对讲机之中传出。

　　中年男子缓缓的打开手中的文件，看了一眼，笑容微眯，藏入怀中，缓缓的向山林之中走去。

　　苏晨越想越不对劲，最后，他终于耐不住寂寞了，在这么等下去，他怕会出事，而且会出大事！

　　“你们两个现在这守着，我去个厕所。”

　　苏晨说道。

　　剑奴跟东方鬼书都默默的看着苏晨，似乎一脸的不信。

　　“看什么，人有三急，不行啊？”

　　苏晨一副理所应当的表情，我拉屎你们难道还要去看？变态吧。

　　剑奴跟东方鬼书只能默默的转过头，看相战场，此时兰顿伯爵与古德尔已经交手，而爱丽丝汀，却已经不见了踪影。

　　苏晨迅速的潜入外围，三分钟不到，他已经走到了二里之外，在山林中上蹿下跳，比起灵猴，都是有过之而无不及。最终，苏晨敏锐的感知，还是让他嗅到了一股莫名的危机，苏晨伪装在了原地，打好了所有的准备，进可攻退可守，在一处天然的凹陷坑里，屏息凝神，他要守株待兔，看看在这周围究竟有没有埋伏。

　　两分钟之后，苏晨听到了一阵窸窸窣窣的声音，在他周围不远处，一个身材火爆，绝美的女子，也是缓缓的不下了障眼，埋伏了起来，一双比月牙还要好看的眼睛，不断的转动着，似乎对周围充满了警觉。

　　“是她？”

　　苏晨心中想到，竟然是那个爱丽丝汀，不过他并没有轻举妄动，依旧还是沉沉的低着头，将自己的身体完全覆盖在草丛荆棘之下。

　　时间一分一秒的过去了，知道十分钟之后，苏晨终于感觉到了周围缓慢且匀称的脚步声与呼吸声，如果不是他们越来越近，百米之外，根本感觉不到，而且这些人训练有素，绝对是以一敌十的超级强兵，在丛林作战中，实力更是能够成倍的增长，而且还不是一个人，足有数十人，慢慢的靠近。

　　“看来，这果然是一场螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，而自以为是黄雀的人，其实，也都中了圈套。”

　　苏晨喃喃着说道。


第0383章 我们联手，如何？

　　战斗依然在继续，古德尔与兰顿伯爵联手，慢慢将塔耳塔洛斯压制得彻底没有了还手的余地，吸血鬼家族的兰顿伯爵，只比塔耳塔洛斯弱上一线而已，但是再加上一个刚刚进阶神脉高手的古德尔，两个人的强势，就不是塔耳塔洛斯能够抵挡的了。

　　闪电般的攻击，让塔耳塔洛斯愈加捉襟见肘，可以说有了古德尔的帮助，兰顿伯爵如虎添翼，以报当初之仇恨，打的更加凶猛，无与伦比。

　　“没想到你也有今天。哼哼，塔耳塔洛斯，今日，就是你的死期。”

　　兰顿伯爵，沉声说道，嘴角的阴柔，带着一股阴谋的味道，今天他总算是翻身做主人了，一直被塔耳塔洛斯压着打，今日也算是扬眉吐气了。

　　枯瘦的手掌，七进七出，几乎撕掉了塔耳塔洛斯身上大半的衣服，好在塔耳塔洛斯身手灵活。锋利的指甲，几乎比刀剑更加锐利，只要是碰到，就会被伤到。塔耳塔洛斯被伤了数次，而且就连皮肤之上也出现了一丝黑色，因为这兰顿伯爵的指甲有尸毒，并且极为阴险。

　　“谁笑到最后，还不一定呢。”

　　塔耳塔洛斯自然不可能轻易认输，因为现在已经有人在慢慢的靠近，到时候，兰顿伯爵，必死无疑，或者说，所有在这里埋伏或者对他们的绝密文件有所觊觎的人，都会埋葬在这深山之中。

　　“哈哈，死到临头了，还有这等闲情雅致，我真是不得不佩服你，今日，我的目的并不在那绝密文件，而是必须要杀了你，以解我心头之恨。这几年来，我被你打击的体无完肤，现在，我终于可以虐你一次了。哈哈哈。”

　　兰顿伯爵的眼里，闪烁着兴奋，他的目的的确不在此，因为他知道塔耳塔洛斯肯定会出山，那么前来阻截的人，也一定不少，到时候可以趁乱取掉塔耳塔洛斯的首级。所以，他答应了爱丽丝汀跟古德尔，只要拿到绝密文件绝对不会要，因为他只想杀了塔耳塔洛斯。

　　“你会付出代价的。这一次，你不会再从我手中逃走。”

　　塔耳塔洛斯喃喃说道，虽然他现在的伤势越来越重，可是他绝不会被兰顿伯爵打败，至少现在，短时间之内，他还能够保持不败之地，希望哈迪斯勒大人赶紧带着人赶来才好。

　　“看来，我们必须要出手了，否则的话，待会可能就会被这两个家伙捷足先登了。”

　　东方鬼书说道，他担心塔耳塔洛斯手中的东西，会别那个兰顿伯爵拿走。

　　“有一个女人不见了，难道你就不怀疑吗？苏晨到现在还没回来？你也不怀疑吗？而且，那两个人的实力连白宫第一保镖塔耳塔洛斯都不是对手，你认为我们两个联手又能有什么作为？”

　　剑奴沉声说道。

　　他在担心，或许这件事情已经变得越来越复杂了，苏晨的离去，让他心里也没底了，因为这些家伙实在太强了，一个比一个变态，没有苏晨，他们两个勉强能有自保之力，完全没有机会抢夺文件。

　　“你的意思是苏晨嗅到了一丝危险的味道，跑路了？”

　　东方鬼书有些难以置信，看着剑奴，他们两个的确是奉命行事，可是却没有表现出任意一点，他怎么会知道呢？况且还没有拿到绝密文件，他们不可能动手的，这家伙难道嗅觉真的这么灵敏？

　　“有可能。我也不敢肯定，但我相信他一定选择藏了起来，躲在一个地方不会出来，时机成熟，他肯定会动手的，不成熟，那么他或许会一直躲下去。我们被耍了。”

　　剑奴的脸色越来越阴沉，他虽然平时话不多，可是东方鬼书的头脑未必就比他要清晰。

　　“那我们怎么办？难不成我们还要空手而归吗？”

　　东方鬼书咬牙说到，果然被这个苏晨摆了一道。

　　“静观其变，伺机而动，我们现在已经没有了退路。”

　　剑奴闭上双眼，淡淡说道，现在就算是着急也没有用。

　　“给我滚——”

　　塔耳塔洛斯怒喝一声，再一次逼退了兰顿伯爵，但是他身上的伤势，已经越来越严重。兰顿伯爵一记回旋踢，手脚并上，塔耳塔洛斯被再次击退，险象环生，而多罗也只能守在一旁，他必须保证没有人打扰这场战斗，否则他们都会陷入到被动之中。

　　“你们被包围了，全都举起手来，否则，你们会被打成筛子的。”

　　一声冷冽的喝声，回荡在周围，塔耳塔洛斯一击即退，嘴角勾起一抹笑容，他们的援军，终于来了。

　　“被包围了。”

　　古德尔跟兰顿伯爵脸色一沉，对视一眼，周围上百只灯光晃了过来，将这里照成了一片月亮地，稀疏的光线，透过一层层茂密的树叶，兰顿伯爵跟古德尔都知道，他们或许真的大难临头了。

　　“你们竟然还留有后手？”

　　兰顿伯爵脑海之中灵光一闪，塔耳塔洛斯手中的绝密文件，很可能是假的，而他，只是一个诱饵。

　　“想要的话，可以给你。”

　　塔耳塔洛斯挥手一掷，便是将那‘绝密文件’抛了出去，古德尔接在手中，死死的握紧，目光一眨不眨的望着塔耳塔洛斯，心知上当了，幸亏小姐先走一步。

　　渐渐的，数十只冲锋枪，将兰顿伯爵包围在内，当然，古德尔也不能幸免，周围被围的密不透风，一只苍蝇都是飞不出去。

　　“看来，他们几乎是有死无生了。”

　　爱丽丝汀的俏脸之上，也是出现了一抹红晕，原本以为螳螂捕蝉黄雀在后，但是没想到竟然被人家反包围了，实在是太丢人了，而且还得丢掉性命。

　　“看来，你也失算了。”

　　苏晨的声音在爱丽丝汀的耳边响起，爱丽丝汀脸色瞬息而变，因为她竟然没发现在自己的背后竟然站着一个人。

　　爱丽丝汀下意识的退后两步，脸色相当难看。

　　“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我们现在面对的，可是真正的美国军方，所以，要想活着离开这里，都是一件相当困难的事情，更别说那份绝密文件了。所以，我们联手，如何？”

　　苏晨笑着说道。

　　“跟你联手？”

　　爱丽丝汀说道。

　　“对。这是你唯一的选择，也是我唯一的选择。”

　　苏晨摇摇头，无奈地说道。

　　“你凭什么让我相信你？”


第0384章 美人计对我不管用！

　　爱丽丝汀冷眼看着苏晨，她一向都是个清高自傲的人，身为波尔多家族最杰出的第二顺位继承人，爱丽丝汀不管是美貌还是智慧，还是实力，都已经几近完美，在西方，她有着一个充满了忧伤，却又令所有人感叹的称号‘阿芙洛狄忒之殇’，爱与美的女神维纳斯，便是她，因为阿芙洛狄忒是维纳斯在希腊神话之中的名字。连爱与美的女神都为之神殇，由此可见，爱丽丝汀的智慧与美貌。

　　所以，爱丽丝汀有着属于自己的骄傲，贵族的荣耀，不允许被侵犯，公主的威严，不允许被践踏，这个传承了数百年以红酒起家的家族，已经逐渐的走向世界巅峰的舞台，他们要的，已经不仅仅是酒水之中的传奇帝皇那么简单。

　　她要做的，就是拿到那份举国动容的绝密文件，让整个家族都为之震动，到时候，那些站在自己背后的国家势力，就能够名正言顺的支持她了，这也是她为什么要以身犯险的原因。

　　不入虎穴焉得虎子，爱丽丝汀从来不相信天上掉馅饼，这种事情，更加亲力亲为，因为她只相信自己，让她把后背交给一个素不相识的人，她办不到，即使现在的处境相当的危险。

　　处境危机，爱丽丝汀不是没有感觉到，刚才那一群群人从她身边走过的时候，她就已经有所察觉了，现在古德尔与那个兰顿伯爵，已经被完全包围了，还有两个华夏人，也同样难以幸免于难。这个家伙神出鬼没，姑且算他是好人，实力绝对在自己之上，否则的话，刚才他的动作，自己不可能没有一点察觉，一点防备。

　　“你的出现，便不是绅士所为，你如何能让我取信于你？”

　　不得不说，爱丽丝汀的华夏语言说的朗朗上口，如果不是那金色的波浪长发，你真的会以为她就是一个地地道道的华夏人。从小爱丽丝汀就被教授十八个国家的语言，因为她是波尔多家族的第二顺位继承人，所以，她要承担的，她要得到的，也比一般人要多得多。

　　妩媚的笑容，丝毫没有紧张的状态，可是苏晨能看到她眼底的一丝惊慌，即便是他也在想着如何离开这里，他们要走，并不难，可是前提是那份绝密文件，还没有得到，他们的目的，都没有达到，谁又甘心离开呢？无功而返，不禁会被耻笑，更会被家族之中的其他人落为笑柄，爱丽丝汀的骄傲，不允许她这么做。

　　“信不信由你，难不成我还求着你？如果你有本事或者有把握就这么冲出去，我不拦着。只是你甘心你的伙伴就被封杀在这？你甘心得不到任何东西，赔了夫人又折兵？那样的话，悉听尊便。”

　　苏晨冷笑着说道，长得漂亮的确很有优势，但是你要是以为哥没见过漂亮妞就大错特错了，要是能被你这狐狸精的妖媚给迷惑了，我也就不是苏晨了。

　　“你……果然是邻牙俐齿，华夏人一向都很自负，看来你也一样。”

　　爱丽丝汀压抑着内心的愤怒，淡笑着说道，良好的教养跟心态，使得她并没有因此而发飙。

　　“那到底何不合作？不合作拉倒，我要是想走，没人能拦得住我。”

　　“你就甘心这么离开？得不到那绝密文件，你似乎回去之后也不好交差吧。”

　　爱丽丝汀试探着说道。

　　“好不好交差就不用你管了，我并不是国家方面的人，我只是来帮忙的，我就算现在离开了，也没什么关系，只是，答应别人的事情，我必须要做到而已。”

　　苏晨一副满不在乎的样子，爱丽丝汀越发的愤怒，这家伙是摆明了让自己上钩，但是现在如果不跟他联手，古德尔性命难保，绝密文件更是会与她擦肩而过。

　　“如果得到了那份绝密文件，交给我，我会给你一笔巨大的财富。”

　　爱丽丝汀正色道，绝美的面庞上，写满了严肃，她是个一丝不苟的人。

　　“多少？十亿？二十亿？还是五十亿？”

　　苏晨开玩笑地说道。

　　“那只是一个数字而已。”爱丽丝汀的脸上终于露出了笑容，两个人都是露出了笑容，双掌击在一起，算是同意了彼此的联盟。

　　苏晨也是迫不得已，这种时候，他找不到第二个人选，也找不到第二个人，所以爱丽丝汀怎么说也算是一个比较有实力有头脑的人，她也一定发现了端倪，所以才即使撤出了战场，这样一来才不至于被这些人包围在内。

　　“你去做诱饵，然后我伺机而动，对他们周围这些士兵进行突袭，到时候，单凭那个塔耳塔洛斯跟他身后那个人，应该不是我们这些人的对手。到时候再逐个击破，应该不成问题。”

　　苏晨点点头说道，一切都在他的掌控之中。

　　“为什么是我？你怎么不去，当诱饵，如果他们真的开枪扫射，我不是死无葬身之地？”

　　爱丽丝汀险些暴走，你是存心的是不是？老娘我再怎么说也是波尔多家族的公主，法国有名的名流，哪怕在西方也是闻名遐迩，无人不知，你让我去当鱼饵？你怎么想出来的馊主意，而且你还在这钓鱼，我万一死了，你能怎么办？

　　“这个嘛，你听我从头给你捋一捋思路，俗话说，美女的诱惑力大不是吗？我长这么磕碜，我出去了，谁关注啊？他们的目光未必会在第一时间聚焦在我身上不是。”

　　“放屁，黑咕隆咚的，谁看我长得漂亮不漂亮？你当我脑残啊。你分明让我去送死。”

　　爱丽丝汀终于忍不住发火了，丝毫不顾形象，沉声喝道。

　　“小点声小点声，你不怕被发现啊？这就是你不自信了是不是，这么漂亮，我一眼就被迷住了，下一秒我的脑海会是空白的，这是人本能的一个想法，更是男人本能的想法，这一秒钟或许干什么都不够，但是只要让他们失神，我就有足够的空间。而且最关键的不在这里，而是因为他们之前知道你的存在，可是他们不知道我的存在。”

　　苏晨面色严肃，不像是在开玩笑，而爱丽丝汀也是将内心的怒火慢慢平复下来，仔细一想，的确如此，这个家伙之前一直没出现过，也没露过头，对方不会注意到他的存在，而如果自己一出现，所有人都会把目光集中到她的身上，对于他而言，的确是个好机会。

　　“你放心，如果能抓活的，那些人是绝对不会杀你们的，因为他们还想要从你们的身上得到一些有用的情报，毕竟你们可都是各个国家之中的精英人物。你们的作用还大着呢。”

　　苏晨说道。

　　“算你说的有道理。你是谁？”爱丽丝汀眼神微眯，丹凤眼微微翘起，她必须要了解一下对方的底细，这不是在华夏境内，她没必要怕他，可是她也不可能完全相信苏晨，毕竟自己也有计划，绝不能被他打乱了，如果被他诳了，那自己的人就丢大了。

　　“苏晨。”

　　爱丽丝汀眼神陡然一凝，苏晨的名声，可不是籍籍无名的，先是杀了楚江王，开始在世界武道小有名气，之后青城山怒战阎罗王，夺取医圣之位，开始逐渐被众人所知，可是当初传闻，苏晨已经死了。难不成是同名同姓的？

　　“哪个苏晨？”

　　“还能是哪个，苏晨的苏，苏晨的晨。”

　　苏晨哭笑不得。

　　“青城山之上，杀掉阎罗王的人，是你？”爱丽丝汀并没打算放过苏晨，继续追问道。

　　“是我。”

　　苏晨没什么可隐瞒的，既然想要跟她联手，至少自己的状况应该告诉她，而且苏晨也并非是做了什么见不得人的事情。

　　“既然如此，我就没什么可担心的了，能够杀掉阎罗王跟楚江王，你的实力，怕是相当厉害了。”

　　爱丽丝汀心中微定，如果他真的是那个苏晨，那么他们的把握就更大了，阎罗王十恶不赦，人神共愤，虽然跟他波尔多家族没什么关系，但是爱丽丝汀知道想要杀阎罗王的人，比比皆是，甚至英国王公贵族，美国的大财阀，欧洲的神秘教廷，不知道有多少人望着他死，但是最终阎罗王却是死在了一个籍籍无名的小子手中，而苏晨也正因为那一战，才让天下人知道，华夏的苏晨。

　　“我的名字这么管用吗？”

　　苏晨摸了摸鼻子，笑着说道。

　　“连东方杀神都不是你的对手，你的名字，值得信任。如果你愿意跟着我，我会满足你所有的愿望。”

　　爱丽丝汀笑容优雅，神情魅惑，似乎在勾引着苏晨。

　　“美人计对我不管用，不过话又说回来，你要是愿意跟着我，我也不介意。”

　　“哼。不识抬举。”

　　爱丽丝汀冷哼一声，转过头去。这家伙还真是无比的高傲。

　　“你放心，我一定不会让你失望的，这些人都得死。”

　　苏晨自信地说道。

　　“希望你能说的出办得到。”

　　爱丽丝汀头也不回，缓缓的朝着那群被包围的人中走去。


第0385章 累死你丫的！

　　剑奴跟东方鬼书也没有幸免于难，被这些人的地毯式搜索，给抓了出来，与兰顿伯爵与古德尔四人，被团团围住，数百只冲锋枪，全都对准他们的身体，只要稍有动作，就有可能被打成马蜂窝。

　　“剑奴，我们算不算是英勇就义了？还没动手，就被围捕了，感觉有点悲催啊。”

　　东方鬼书喃喃着说道。

　　“苏晨下落不明，我相信他在伺机而动。”

　　剑奴低声说道。

　　“呵呵，一群自以为是的家伙，真的以为我们会将绝密文件故意暴漏在你们的面前吗？真是一群愚蠢的家伙，我们只不过是诱饵而已，引你们上钩，到时候再将你们一网打尽。”

　　多罗笑声阴柔，与塔耳塔洛斯并肩而立，缓缓走了过来，现在他们终于可以光明正大的站在这群家伙面前耀武扬威了。

　　“原来，从一开始，这就是一场阴谋。”

　　剑奴说道。

　　“聪明，可惜，现在知道，已经晚了。”多罗道。

　　“你们处心积虑，就是为了抓我吗？”兰顿伯爵依旧是笑容不减。

　　“呵呵，我只能说，你太瞧得起你自己了，兰顿，你只不过是其中的一只小鱼小虾而已，我们是要将各国的精英情报分子一网打尽，能杀多少，是多少，明白了吗？”

　　多罗倒是被这兰顿伯爵气乐了，还真有自以为是的家伙，真把自己当盘菜了。

　　“好大的手笔。”

　　古德尔咬牙切齿，今日就算是死在这里，也要杀他几十个，幸亏她已经走了。

　　“你们可以有活命的机会，当然就看你们懂不懂事，乖不乖了，如果不乖，那么就只有死路一条了。”

　　多罗目光一冷，周围越来越多的人，开始把这里围得水泄不通，上百只黑洞洞的枪口，在灯光的照耀下，显得更加阴森恐怖。

　　“爱丽丝汀·波尔多在哪里？”

　　塔耳塔洛斯看向古德尔，那个女人绝不简单，波尔多家族第二顺位继承人，实力深不可测，绝对是一个巨大的隐患，能杀则杀。

　　“我在这里。”

　　熟悉的声音，让古德尔内心一沉，她怎么又回来了？难道她不知道这是龙潭虎穴吗？现在回来，跟送死又有什么区别呢？古德尔喜欢小姐已经不是一天两天了，作为整个法国数一数二的绝顶高手，神偷之王古德尔，如果不是被爱丽丝汀吸引，一代王者，怎么可能屈膝在爱丽丝汀的手下？而且这些年来，谁也不知道，当年那个纵横法国神偷界的传奇人物，已经‘沦为’了人家的家奴。但是他不曾后悔，能够追随并且守候在自己所爱的人身边，那就是一种幸福。

　　可古德尔万万没想到，她竟然在这个时候杀了回来。难道是为了救自己吗？古德尔心中流淌过一抹浓浓的激动与感谢，可是，爱丽丝汀却并不是为了救他而回来的。

　　“你竟然还赶回来？果然是人中龙凤，有胆识。”

　　塔耳塔洛斯笑着说道，所有人的目光都凝聚在爱丽丝汀的身上，就连那些手持重械的美国大兵也不例外，一个是震惊，因为他们所过之处，都已经搜遍了，怎么还可能会有漏网之鱼？还有一个原因就是因为他们随时都要保证周围的安全。所以才将目光转向爱丽丝汀，数百只军用手电筒，都齐齐的照向爱丽丝汀，就像是一个美丽的仙女降临一般，万众瞩目，灯光璀璨。

　　那身姿是如此之动人，那面容是如此之清澈，那眼神是如此之美丽。一霎那之间，就连苏晨都有些为之倾倒，就连爱神维纳斯，或许都没有她美丽。这个女人，果然是祸国殃民级别的狐狸精，放在唐朝，估计就是第二个苏妲己。爱美人不爱江山的人，实在是太多了，他也是一个，与万里江山比起来，只有真正守护在你身边的女人，才是最真实的。

　　万里河山你又如何收入囊中？百姓千万你又如何一统千秋？食不过五斗米，睡不过九尺地，三寸月光之下，能陪你执子之手与子偕老的人，才是最美的。

　　苏晨抓准机会，因为就在这个时候，爱丽丝汀正好吸引了别人的注意力，并不是她的美色起到了作用，而是一个人的自然反映，在面对陌生的声音跟人的时候，都会不自觉的投入其中，当然思绪也会因此而发散，难以集中。

　　苏晨如同一只灵敏的狮子，在所有人猝不及防的情况之下，手握匕首，霎那之间所过之处，将近二十人被他直接封喉而亡，而就在这些人连惨叫声都没有发出来的时候，苏晨再一次转移目标，又是一次让人毫无准备的逆袭，转瞬间将近五十人死在了苏晨的匕首之下，如死神的镰刀一般，收割生命，这一刻，苏晨没有任何的怜悯，因为只要他迟疑，那么他们这些人，就都有可能死在这里，而且他是抱着抢夺绝密文件来的，鲜血，只是打响战斗号角的血祭而已。

　　不过，即便是苏晨的速度再快，他也仍旧被发现了，身旁一个个同伴的倒下，他们终于意识到了一股潜在的危机正在无限放大，最先发现的人便是塔耳塔洛斯，他猛然间转身，已经有数十人倒在了地上，低沉的惨叫声，仍旧不能够阻止倒下的那些人被死神带走。

　　“高级警戒！”

　　“剑奴，鬼书，还不动手，更待何时！老地方回合。”

　　苏晨的声音与塔耳塔洛斯的声音，几乎同一时间响起，剑奴跟鬼书听到是苏晨的声音，瞬间会意，而另外一边，兰顿伯爵与古德尔，也跟着加入到了混乱之中，他们急速突进身边的军人，并且一击必杀，转瞬便走，迅速找好掩体，开始下一波的突进与掩护，在这密不透风的原始森林之中，一旦真正的进入到了丛林之中进行野战，那么孰胜孰败，就是未知数了。

　　苏晨的突然袭击，使得剑奴等人抓住了机会，他们的出手也是相当敏捷，一个照片，百余人便是被瞬间格杀，这就是强者的手段，那些训练有素的美国大兵，就算是实力再强，也不可能超越他们的人体反映极限，而这些人都是一有风吹草动，就能够立刻察觉的人，光是在感知上，他们就被远远的甩在了后面。

　　塔耳塔洛斯越多罗愤怒不已，他们甚至来不及说话，周围这原本形成的百人包围圈，就已经被打得七零八落，但是在没有戴姆勒少将的授意，他们不敢在丛林里随意开枪。

　　“全部警戒，务必要活捉这群家伙。”

　　塔耳塔洛斯指挥战斗，而他也紧跟着苏晨所奔走的方向而去。

　　这一切，几乎就是在电光火石之间发生的，爱丽丝汀嘴角笑容微微勾起，这个华夏人，果然有点本事，时间拿捏的刚刚好，而且他的手段也出乎了自己的预料，瞬间格杀了五十人，这等杀神，实在可怖，怪不得就连成名二十年的十殿阎罗次席阎罗王都在他手中折戟。

　　爱丽丝汀的动作自然不可能比剑奴等人的慢，在苏晨动手的时候，她就已经选择好了退路。

　　苏晨亡命而奔，因为外围已经有上百人盯上了他，这种时候，将在外军令有所不受，这群家伙见自己的人转眼间就百余人被杀，已经愤怒了，而且这种时候，他们就算是杀掉这些人，上头也不会怪罪的，这群家伙实在太猖狂了，机枪扫射声不断的响起，整个丛林，鸟兽皆惊，四散而逃，苏晨也是疲于奔命，毕竟枪子可是不长眼睛的，他不怕被人追上，但要是被枪子追上，那可就危险了。如果不是借助着原始森林之中这诡异的地形与茂密的古树，或许他已经受伤了。

　　“好个滑不溜秋的泥鳅。”

　　塔耳塔洛斯沉声说道。

　　眼神不断的扫视着周围的动向，耳朵不断的颤动着，并不是害怕，而是他在谛听周围的动静，一点风吹草动，都绝对逃不过他的耳目。

　　“想追我，那就看你有没有这个本事了。”

　　苏晨对着身后大喝一声，塔耳塔洛斯被气得不行，好嚣张的家伙，这个人，竟然是个华夏人，而且肯定是跟那两个华夏人是一伙的。

　　“我绝不会放过你的。”

　　塔耳塔洛斯闻声而至，迅速跟上了苏晨，两个人在丛林之中你追我赶，奔出了几十里。就连塔耳塔洛斯也有些体力不支，这家伙太能跑了，兼职就是兔子，半个小时，一刻也不停歇，活人都要被累死了，就算是体力再好，也会被活活累死的。

　　不过此时的苏晨倒是闲庭信步一般，易筋经对于他的体力恢复跟伤势恢复，都有着极大的作用，而且当初吃下的百年落叶红，也是让他的身体素质增强了不少，苏晨的脸上，只是微微露出了一丝汗水而已。

　　“哼哼，跟我跑，累死你丫的。”苏晨笑眯眯地说道，然而此刻，他却是停住了脚步，不跑了，就算是现在塔尔塔罗斯追上他，也一定是强弩之末，体力消耗相当之大。

　　远处，一个中年男子脸色微微一沉，原本以为胜券在握，现在看来，或许还是出意外了。旋即，他微微闭上双眼，对着嘴边的对讲机说道：“戴姆勒，赶紧带着你的人，地毯式搜索，这枪声，似乎有些急促跟紧张。”


第0386章 果然是苏天霆的儿子！

　　苏晨并没有一直跑出这篇森林，而是到了当初他跟剑奴以及东方鬼书休息的地方，在这里等着他们。不过此时此刻，塔耳塔洛斯已经追了上来。

　　“没想到，你还真能跑。”

　　塔耳塔洛斯看向苏晨的时候，眼神之中不禁闪过一抹惊讶之色，这个年轻人，实在是太年轻了，这么年轻，实力就这么强，还真是让他这一把年纪的人，有些不甘心。华夏，果然是卧虎藏龙之地。

　　“呵呵，你也不赖。”

　　苏晨笑着说道，这时候塔耳塔洛斯已经有些气喘吁吁，再加上他之前所受的伤，现在交手，苏晨毫无惧色。

　　“我始终没有忽略华夏人，哪怕在与兰顿伯爵交战的时候，我依旧没有放松警惕，看来你们果然没有让我失望。”

　　塔耳塔洛斯咬牙说道，他最大的担忧，还是实现了，华夏人插手，这次的任务，绝对棘手。

　　“很高兴你能这么看重我们。交出真正的文件，你可以不死。”苏晨道。

　　“哈哈哈哈，这真是我听过最好笑的笑话了。你以为自己是谁？别说我没有，文件不在我身上，即便是有，你认为我会给你吗？异想天开。”

　　塔耳塔洛斯放肆大笑，脸上写满了嘲讽。苏晨也是笑容不减，迅速出击，实力，是检验一切真理的唯一标准，在这个世界上，拳头大才是硬道理。苏晨不给塔耳塔洛斯喘息的机会，雷霆一拳，破空而至，后者眼神一缩，迅速后退，他不敢挑战苏晨的实力，因为他并不知道这家伙究竟有多强，这一拳之威，所以他也不敢撄其锋锐。

　　“砰——”

　　苏晨一拳打空，却是落在了一棵古树之上，三人合抱的大树，被苏晨一拳撼动，生生将树皮撕裂，周围无数树叶纷纷而落。

　　“好恐怖的劲力！”

　　塔耳塔洛斯心中震撼，脸色微变，这个年轻人，怕是实力不弱于自己。转瞬之间，苏晨的掌风再至，呼啸之间，大力金刚掌与塔耳塔洛斯对轰在一起，苏晨退后两步，但是塔耳塔洛斯却是抵在了大树之上，背后传来的剧烈撞击，使得塔耳塔洛斯的伤势更加严重，剧痛无比。

　　“这才只是刚刚开始的开胃菜而已。”

　　苏晨冷笑一声，再度突进，手段之凶猛，无异于上古凶兽一般，跟苏晨死拼，塔耳塔洛斯现在绝对没有这个魄力，如果是之前还没有受伤的时候，或许他可以一战，但是现在，他几乎完全不敢跟苏晨正面交锋，半个多小时的体力透支，也是他现在落于颓势不可或缺的原因之一。

　　两个人的交手，相当之激烈，但是几乎从始至终都是苏晨占据着优势，压着打，毫不留情。既然他如此冥顽不灵，那自己就只能给他点颜色看看了，苏晨手段尽出，最终以一记凶悍的多罗叶指，逼退了塔耳塔洛斯，那一指，正好点在了后者的胸口之上，生生戳段了他的一根肋骨。塔耳塔洛斯怒吼一声，倒退而去，脸上的震惊与愤怒交加。

　　“果然有点本事，不过要想在我美利坚的手中抢走东西，你还是太过于天真了。”

　　塔耳塔洛斯捂着胸口说道。

　　“那就要看你能不能挡住我下一波的攻势了。”

　　苏晨面色淡然，手中一握，斩龙剑赫然出现，硕大重剑，刚一被苏晨祭出，就让他有种巨大的压抑。

　　“果然是一柄好剑，但也是一柄大凶之剑。”

　　塔耳塔洛斯心中暗道，苏晨没有继续跟他废话，大剑横扫而至，剑锋虽无，剑势却有如滔滔江水，一浪高过一浪，剑势如虹，塔耳塔洛斯只能疲于奔命，因为这一剑如果斩在自己身上，皮外伤倒不会有多重，但是会让他的内伤变得无比严重，因为在他眼中，苏晨手中拿的哪里是一柄剑？那分明就是一个大棒槌，大棒子打中他，那还能有好？

　　塔耳塔洛斯就如同过街老鼠，被苏晨打的抱头鼠窜，他现在就在等一个人，一个足以扭转乾坤的人。

　　“哼哼，我看你能躲到什么时候。一剑光寒十四州，取你狗命鬼见愁！”

　　寒光一闪，剑影重重，塔耳塔洛斯避无可避，面露惊恐，仓皇而逃，苏晨抓紧机会，不可能再让他逃掉，一剑横削而去，直接斩断了塔耳塔洛斯的手臂，但是却并没有削掉，因为本身斩龙剑并无锋芒，剑势一出，有的，也只是巨无霸一般的剑重，以千钧之势斩落，除非苏晨能够以势化芒，使得这一剑斩落，锋芒必露，那样的话，估计塔耳塔洛斯就无处可逃了。

　　“好大的威风，给我滚！”

　　一声厉喝，震得苏晨有些耳膜发麻，一道身影欺身而至，单手握住了他的斩龙剑，回身一踢，直接将苏晨连同斩龙剑一并击飞，苏晨倒飞而去，踉跄落地，脸色变得无比之凝重。果然是一山更比一山高，这个家伙，怕是相当不好对付，塔耳塔洛斯虽然已经被自己轻松击垮，可是这个人，要打败他，可不简单。

　　“大人。”

　　塔耳塔洛斯低首而立，低声说道。

　　“你已经做的很好了，这不怪你。”

　　男子淡淡地说道，气势冲天，霸道无比，一招制敌逼退苏晨，更是相当之凶猛。此刻塔耳塔洛斯倒像是一只乖乖虎，站在男子身后，一言不发，心中微定，还好大人并没有杀他。

　　“没想到还有高人想互。有点意思。”

　　苏晨说道。

　　“小子，这流光星陨剑，是谁教你的？”

　　男子沉声说道，目光之犀利，似乎能够穿透人的心扉。

　　苏晨心头一沉，好强大的气势。

　　“与你何干？我只知道，杀了你们，夺掉绝密文件，才是我应该做的。”

　　苏晨笑道。

　　“年纪轻轻，倒是有几分魄力，只可惜，跟苏天霆比起来，还是查了不少。”

　　男子淡笑着说道，苏晨瞳孔紧缩，眼神一眨不眨的看着他。

　　“果然是苏天霆的儿子，哈哈哈。”

　　男子哈哈一笑，面容也是越发的狰狞，而在他眼中，已经给苏晨判了死刑！


第0387章 十翼天使，左伦！

　　苏晨的一举一动，都被男子尽收眼底，看他对苏天霆这三个字如此紧张，而且又会苏天霆的绝招流光星陨剑，看其年龄，多半是苏天霆之后。

　　“你父亲一生与国家为敌，与武林为敌，没想到他的儿子，却是国家的走狗。哈哈哈。真是可悲可笑。”

　　男子故意激怒苏晨，他与苏天霆本就是旧识，而且苏天霆又打败过他，所以他才会心中不满，如今看到苏天霆的儿子，不管他是不是，只要是苏家的人，那么他也绝对不会放过。

　　苏晨眼眸微动，这个家伙的意图很明显，不过他却不会上当，因为他本身就不是国家的人，与国家为敌到时不至于，毕竟无论到什么时候，他都是一个华夏人，身上流着的，也是龙的鲜血。这个家伙多半是想要让自己愤怒，借此机会，到时候再对付自己。

　　“挑拨离间的水平还不错，只可惜你看错了，我本就不是国家的人，而且我要得到那份绝密文件另有大用，看样子你跟我父亲，也不是什么旧相识，否则的话，你也不会如此淡定，要杀我，何须如此反复无常，激怒与我，有本事，我们一战便知。”

　　苏晨冷眸说道。

　　“快人快语，好个苏家之后，有点气魄，你父亲骄纵张狂无法无天的性格，倒是学会了，就是不知道，你父亲的本事，你学到了几分。”

　　男子冷笑着说道。

　　“要杀我，总该让我知道你是谁吧。”苏晨问道，想要从这个人的口中寻找到一丝跟父亲之死有关的蛛丝马迹，怕是不简单，不过苏晨却并不想放过任意一个机会，哪怕希望无比的渺茫，只有一丝，他也要坚持。

　　“十翼天使，左伦。”

　　苏晨瞳孔紧缩，脸色无比之凝重，甚至呼吸都是变得有些压抑，十翼天使，他听过这个名字，当初便宜师傅对自己说过，这个家伙，据说是整个美利坚数一数二的绝顶高手，而且能够与他正逢的人，简直就是凤毛麟角。在美利坚，甚至整个北美，他都是一言九鼎的人物，只是左伦已经消失了十几二十年，甚至在江湖之上很久没有听到过他的名字了。苏晨也没想到，自己竟然会见到这个家伙，而且还是跟他对阵。

　　人的名树的影，左伦是苏天霆那个时代的佼佼者，更是西方世界的国手级人物，苏晨能够与他一战，也算是颇为自豪，可是这家伙的实力，苏晨着实不敢小觑。十翼天使，并不是他的名字，而是他的绰号，天使一向都是神圣的代名词，而他，却是地狱天使，死亡的象征！知其名，无不闻风丧胆。

　　“能死在左伦大人的手中，你也算是死得其所了。”

　　塔耳塔洛斯一脸傲然地说道，全然忘记了之前被苏晨追着打的情形。

　　“刚才的你，如同丧家之犬，如今也敢大放厥词了？败者何言其勇？”

　　苏晨冷笑连连，这个家伙还真是有了撑腰的，跟刚才那副熊样，简直就是判若两人。

　　“小子，别太得意，如果不是我之前受过伤，杀你，何须用左伦大人？”

　　塔耳塔洛斯依旧不肯低头，冷哼着说道，事实也的确如此，如果不是因为他的伤势太重了，苏晨怎么可能这么轻易就把他赶得如同鸭子上架一般，狼狈鼠窜？

　　“无需多言，你退下吧，塔耳塔洛斯。你以前不是一直想要见识一下我的分筋错骨手吗？今天，我就让你开开眼界。”

　　左伦正色道，屏退塔耳塔洛斯，站如青松，气势如虹。

　　“我若赢了，我不杀你，只求那份绝密文件。”

　　苏晨目光严肃，杀了左伦，没有意义，而且这些家伙，都是国家的死忠，杀了他，他们也绝对不会那么容易就交出那份绝密文件的。死士，可以死，但是荣耀跟尊严，却不能够泯灭，所以他们最看重的就是名声。苏晨用这种办法，也是万般无奈之举，国家势力训练出来的人，忠诚度一般都是很难击垮的，因为身为一个国人，都是抱着视死如归的态度，生死视如途，更何况左伦这些人，更加难以对他们进行拷问。

　　苏晨也知道，自己未必会赢，但是只要有一线生机，他就不会放过，毕竟这关系到爷爷的性命，所以他才会加倍努力，加倍小心。

　　当然，在左伦心中，甚至塔耳塔洛斯心中，左伦都不会败！而且是不会败给一个名不见经传的小子，哪怕他是那个曾经名动华夏的苏疯子的儿子，哪怕他杀掉了十殿阎罗，哪怕他今天的成就再高，也只是一个二十出头的年轻人。左伦不是自负，而是他的实力使然，强者，怎么可能会被弱者击溃？那基本上就是天方夜谭。

　　苏晨无奈之下，只能出此下策，把左伦逼上绝路，如果他输了，那么他别无选择，一个武者的荣耀，一个男人的尊严，他就算是背信弃义，背叛国家，也至少会犹豫给不给自己，如果自己不用这种激将法激他，那就半点机会也没有。以最最渺小的机会，博得最最渺小的希望。

　　“你以为，你会赢吗？”

　　左伦轻笑。

　　“你以为，你一定赢吗？这个世界上，总是有很多不可思议的事情，或许，你会输。太自信，会让你的实力有所不济。”

　　苏晨也很自信，这时候他不自信，就更加没有任何机会。

　　“好，我就不信，你能赢了我。冲在你是故人之子，即便赢了你，我也不会杀你，但是我要一样东西。”

　　“什么东西？”苏晨皱眉。

　　“流光星陨剑的剑谱。”

　　左伦沉声说道，目光灼灼，盯着苏晨，等待着他的下文。

　　苏晨紧握着拳头，这是一场生死之战，但是却演变成了异常交易，而且交易的双方都对自己有着绝对的信心，但是这赌注，却是大的吓人。一份是足以震惊整个世界的核武器绝密文件，一个是江湖之上的剑法至尊，流光星陨剑。

　　“你不吃亏，这份文件的重要性，不言而喻。”左伦笑眯眯的劝着苏晨。

　　“流光星陨剑，也是独一无二的，这世上，除了我，没人有。”

　　苏晨咬牙说道。

　　“既然你这么自信，还不敢答应下来？”左伦的话，咄咄逼人。

　　苏晨很清楚，输了，他就一定要遵守承诺，男儿一诺值千金。流光星陨剑是他的传家之宝，但是爷爷的性命，又何尝不重要呢？物是死的，但是人却是活的。

　　“天下没有免费的午餐，你以为就凭你跟我一战，输赢就该由你来作定论？现在，即便是你不赌，我也会杀了你，选择权在你手上，不要说我左伦没给过你机会。”

　　“好！我跟你赌！”

　　苏晨反身一剑，直指左伦，斩龙一出，气冲斗牛，苏晨的气势，也在瞬间变得强横无比。

　　“好一把玄重剑，比起你父亲的那柄倚天剑，也相差无几，输了，就连这剑一并留下吧。”

　　左伦淡笑着说道，缓缓的逼近苏晨，剑指眉心，但是左伦却丝毫不惊。

　　“贪心不足蛇吞象。”

　　苏晨厉喝一声，暴冲而去，重剑之痕，霎那及至。剑开的瞬间，左伦单手握剑，屈指一弹，苏晨被震退数步，剑锋嗡嗡作响。苏晨下意识的反其道而行之，重剑无锋，便不以锋芒慑人，而是以重剑之势压人，苏晨之力如蛮牛，再加上重剑之力，瞬间爆发出来的爆发力，几乎成倍的增长，左伦面色依旧轻松，双掌合十，以手撼剑，气势雄浑。手段之狠辣，让人心生忌惮，两人交手的凶悍，也是让塔耳塔洛斯心惊不已。

　　“看来，你果然是有所依仗，神脉中期的高手，当年你父亲，也不过如此。”

　　左伦自信一笑，掌风如电，两个人你来我往，身影交错，身边不断有古树被二人击倒，或是苏晨一剑削断，或是左伦一掌击中，恐怖的威力，几乎使得丛林之中鸟兽皆惊。不过左伦赤手空拳，却依旧压得苏晨难以反击，他的手段还未等施展出来，就已经被左伦扼杀在摇篮之中，其先手能力，完全将苏晨镇压。

　　“你，根本不是我的对手。”

　　左伦一掌击中了苏晨的斩龙剑，后者便是被他震退数步，苏晨浑身气血沸腾，脸色也变得潮红起来，流光星陨剑，剑剑惊天，但是似乎都是被他洞察了先机，左伦的手段，看不出有什么特别之处，但就像是专门克制他一样，让苏晨感觉完全没有用武之地。

　　剑是好剑，剑法也同样惊人，但是苏晨根本使不出真正可以杀人的剑。斩龙剑如同一头被剪掉了牙齿的猛虎，空有一身本领难以施展，苏晨却始终被左伦打击的畏首畏尾，难以真正对他造成实质性的伤害。

　　苏晨不断的寻找着机会，剑出如虎，呼啸及至，大剑横空斩落，横扫江河，左伦眼神一凝，不敢怠慢，苏晨这一剑，可谓是气吞星河之势，从天而降，左伦且战且退，苏晨一剑斩落，一棵数百年的古树，被生生劈成了两半，一声巨响，塔耳塔洛斯更是脸色难看，这苏晨简直就如同一头蛮牛出世。

　　剑无锋，胜却锋芒必露！

　　“你的表演，也该到此结束了。”

　　左伦冷冷一笑，身影百变，直接逼近苏晨，分筋错骨之手顿现，塔耳塔洛斯眼神一挑，这门功夫可谓是左伦的绝技，即便是知道他会的人也少之又少。分筋错骨手一出，几乎瞬间抓住了苏晨的斩龙剑。苏晨嘴角笑容也是越来越诡异，敢在关公面前耍大刀，还真有不要命的，就算我实力不如你，但是分筋错骨手，你却不可能是我的对手！

　　苏晨的分筋错骨手，比起当初扁天平都要厉害，就是因为他对人的身体骨骼经脉太过于了解了，没有人比他更清楚，分筋错骨手的真正意义所在。


第0388章 纯爷们，就是干！

　　分筋错骨手是一门传奇的武林绝学，最后被一代神医用于医学之道后，更加游刃有余，而从此分筋错骨手的美名也是传扬开来，武道医道的绝顶手段，分筋错骨，苏晨没想到竟然会被一个异国他乡的人学会，而华夏人却以为早已经失传。不过看其手法，倒不是正宗的分筋错骨手，而且每一招仿佛都心有余而力不足一般。

　　苏晨的嘴角勾起一抹得意的笑容，分筋错骨，可不是你这么用的，看来这个左伦也是个半吊子，就以为自己的分筋错骨手天下无敌了，不过看其手法，却是已经达到了圆润有余的地步，想不他自己已经练了相当长的时间，才能够有此等造诣。

　　左伦信心十足，每一个在分筋错骨手之下的人，都毕竟死无全尸，即便是当初一个神脉高手中期巅峰的家伙，也被他撕成了稀巴烂，这就是分筋错骨手的恐怖之处。分筋错骨，挫骨扬灰，将人之骨骼完全分离，却并不会在第一时间死去，不得不说，这种手法可谓是相当的残忍，就算是一般的杀人手段，也不过如此。

　　反之，无论是人还是武学，为之善则善，为之恶则恶。分筋错骨手的救命手段，还是不少的。

　　左伦出手如电，无比迅捷，单手锁住了苏晨的肩骨，苏晨非但不躲，反而是也按照左伦的手法，扣住了他的肩膀，但是两者的手法却是截然想法，可左伦看了出来，这正是分筋错骨手的起手式，如果能一举控制住对方的锁骨，那么一套连招下来，即便是实力相差不大的绝顶高手，也难以有喘息的机会。

　　左伦不管不顾，因为他必须要在第一时间卸掉苏晨的肩胛骨，才能够对苏晨造成心理上的压力，也好让塔耳塔洛斯明白，什么才是真正的高手过招，分筋错骨之名，之所以威震天下。

　　“喝——”

　　苏晨低喝一声，身形反转，但是扣住左伦的手，却并没有放松，以身体的柔韧性再加上对分筋错骨的终极理解，苏晨卸去了左伦这一招的全部力道，同时完成了对后者的反攻，他的手段，依旧如此，可是却比左伦更加简洁轻快，力量，却是完全不可同日而语。古有八马将新文礼横推八马，倒牵九牛，苏晨的力量也在这一刻施展到了极致。

　　但是左伦又岂是易与之辈？他的实力，比苏晨高出不少，苏晨只不过刚刚打通第四条经脉，而他却已经是打通了十几年，已经达到了神脉高手中期巅峰，虽然同样是打通了第四条阳维脉，可是意义却远远不一样。

　　左伦硬是以实力扳回了这一战，大喝一声，一击逼退了苏晨，可是肩膀之上的痛楚，却是让他不得不倒吸了一口冷气，这个家伙竟然也会分筋错骨手？自己真是阴沟里翻船，竟然会被分筋错骨手伤到，如果不是他的实力远胜于苏晨，恐怕这一招之下，他这条手臂就不保了。

　　“你竟然也会分筋错骨手？真是让我小瞧你了，到底还是华夏人的绝技，那就让我瞧瞧你学会了多少。”

　　左伦冷笑一声，狂奔而出，手段无比凶狠，与苏晨悍然相对，两个人都是相当奋勇，气势如虹，直冲云霄。周围越来越多的荆棘树木，已经被他们的战斗夷为了平底。

　　“好凶的人，当真是绝顶高手。”古德尔沉声说道，他跟爱丽丝汀已经躲开了那些美国大兵的追击，没想到竟然在这里又碰到了苏晨与塔耳塔洛斯等人，但是最让他震惊的是，与苏晨交手的人，并不是塔耳塔洛斯，而是另外一个男人。

　　“当真是一场阴谋，就连这塔耳塔洛斯，都只是诱饵而已。”

　　兰顿伯爵目光微眯，脸色连变，因为眼前之人，是一个连他都感觉到震颤的人。

　　“你认识他？”

　　爱丽丝汀不由得问道。

　　“如果我猜得不错，他便是十翼天使左伦，美利坚的第二高手。”

　　“那第一高手呢？岂不是更加深不可测。”

　　剑奴也是赫然在列，沉声道。这些人想要脱困于那些普通的士兵，还是不难的。但是每个人的身上，都或多或少有些伤势，甚至古德尔跟兰顿伯爵，都是中了三枪，但幸好都不知名。

　　“我也只是听说过而已，十二翼天使不出，谁也不敢称雄，西方世界，那个人，才是主宰。”

　　兰顿伯爵喃喃着说道，甚至带着一股崇敬之色，强者，尤其是站在人类巅峰的强者，有时候已经不仅仅称其为人了，而是神！

　　“看来不止是东方世界卧虎藏龙，在西方，高手也同样不少。”

　　东方鬼书笑着道。

　　“这家伙还真是有些本事。”

　　爱丽丝汀心中想到，眼神之中透露着一股暧昧，这个人倒是一个精明强干的家伙，如果把他拉入到自己的阵营，或许将会是一大臂助，日后自己在波尔多家族的地位，势必会因此水涨船高，能够斩杀十殿阎罗的人，那可不是一般人，而且是当年那个震惊全球的苏天霆苏疯子的儿子，这个身份，足以让家族之中那些老家伙们闭上嘴巴了。

　　“这样的男人，才是真正的枭雄。”

　　爱丽丝汀的目光始终注视着苏晨，一手剑一手拳，两者的战斗，相当之激烈，苏晨以分筋错骨手，连连创伤了左伦三次，这个时候，左伦就算是不服，也没有办法了，华夏正统，分筋错骨，果然不是他这个半路出家的人可以想比拟的。不过要是因此就让左伦认输，是万万不可能的。他的实力，才展露出冰山一角而已。

　　“小子，你的本事倒是不小，看来我不使出点手段，你还真以为我会就此败北了。”

　　“有什么本事，使出来便是，我说过，我不杀你。”苏晨笑道。虽然他也被左伦打中了数拳，但并不致命，两者依旧具备一战之力。

　　左伦嘴角的笑容越发的阴柔，这个家伙，还真是蹬鼻子上脸。

　　“不识抬举，装比之人，必定会死得很惨很惨，你，就是一个代表性的人。”

　　左伦怒吼一声，双手一抱，一颗足有半米直径的古树，被左伦直接连根拔起，气势骇人，所有人都是为之一愣，忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这左伦简直就是一头蛮兽。”

　　所有人的心中，都升起了这样一个想法。

　　左伦双手合抱古树，横扫而去，苏晨一剑挡之，却是被直接掀飞，粗壮的树干，在左伦手中如握轻兵，左伦见苏晨狼狈而窜，再度卷起，横扫乾坤，苏晨双手握剑，战龙一出，直接砍在了古树之上，斩龙剑陷入古木之中，而左伦则是直接怀抱古木横冲直撞，苏晨被逼得只能后退，脚下的树木荆棘，将他的身上划得遍体鳞伤。

　　“给我滚！”

　　左伦一掌拍在了古树之上，九牛二虎之力，瞬间掀飞了古树与苏晨，苏晨被逼退了百余米，重重的砸在了他的身上。

　　一口鲜红色的血液，喷了出来，苏晨翻身一跃，踢飞了古树，单膝跪地，脸色铁青，刚才那古树的重击，直接砸中了他的胸口，内伤变得极其严重。

　　“好可怕。”

　　东方鬼书拍了拍胸脯，轻呼了一口气。

　　“废物。”

　　兰顿伯爵冷笑着说道，对苏晨有些不屑一顾。

　　“有本事，你可以上？何必冷言相讥，你如果与这个十翼天使一战，或许结果会比他更惨。”

　　爱丽丝汀轻轻皱了皱眉头，这家伙还真以为自己无敌了，看戏看的这么激动。

　　“我的确不是十翼天使左伦的对手，因为我不会不自量力的与对方一战。”

　　兰顿伯爵说的无比严肃，让爱丽丝汀还真是无言以对，我打不过我不打可以不可以？我不会跟那个傻子一样不自量力冲上去就是干，的确是个纯爷们不假，但是他待会死的有多难堪，只有他自己知道。

　　“至少，他是个男人。”爱丽丝汀说道。

　　“呵呵，我还真是没见过一向以蛇蝎心肠著称的波尔多家族二公主竟然会替一个素昧平生的人说好话。该不会是看上了这小子吧？”

　　兰顿伯爵道。

　　“我看上谁，与你何干？至少不会看上你这具干尸，靠着吸血才能够维持生命的鬼物，我忘记了，你已经不能算是一个人了。”

　　爱丽丝汀浅笑着，一抹倾城的容颜，哪怕在月光之下，依旧美艳无比。

　　“好个牙尖嘴利的女孩，你就不怕我毁约吗？”

　　“那更好，你这样的盟友，我宁可不要。自私自利，我能指望你带给我什么？”

　　“你——”

　　兰顿伯爵被爱丽丝汀的话打击的无言以对，只能冷哼一声，以观此战，他已经做好了万全的准备，如果苏晨能重创左伦，他便会出手，将左伦干掉。他相信周围的人，也一定有这样的想法，左伦如果死了，对于美利坚国防力量而言，将会是自断一臂，这样的机会，没有人愿意放弃。

　　“好样的，还能站起来，来，我会把你撕烂的。”

　　左伦一夫当关，无人可挡，铁臂铜头，比起苏晨的金钟罩铁布衫，都是丝毫不差，苏晨仗剑而战，竟然难以破开左伦的防御，斩龙剑剑走偏锋，大开大合，剑势之凶猛，如抽刀断水，左伦一脚踩在斩龙剑之上，翻身跃起，一拳打出，苏晨一掌迎之，被左伦的拳头彻底击溃，踉跄而退，脚步未稳，而新招已至，雷霆拳法，苏晨应接不暇，被连续打中了数拳。

　　苏晨嘶吼一声，几乎瞬间爆发，剑冲云霄，寒光凛冽，剑锋三尺青芒，直接让左伦翻滚而去。苏晨暴喝一声，凌空一斩，左伦一脚踢开，飞身而起苏晨一把抛出斩龙，若龙游天下，气势骇人。


第0389章 众矢之的！

　　剑已出，攻击未减，直捣黄龙，左伦心神一震，迅速后撤，斩龙剑从他的耳边呼啸而过，耳朵上的火热，使得左伦的脸色更加难看，苏晨是这二十年来唯一伤到他的人，他的怒火，已经彻底的点燃了。

　　斩龙剑最终射在了一棵枝繁叶茂的古树之上，直接没入了古树之中，只剩下一个剑柄，裸露在外。

　　苏晨身形一晃，与左伦赤手空搏，金刚铁臂金钟罩，分筋错骨手再现，让左伦心中震撼不小，不过苏晨接下来的招数套路，更让他颇为震撼，大力金刚指与多罗叶指，都是无比凶悍，少林武学博大精深，很多招数就连左伦都没有见识过。苏晨实力不如他，可是，苏晨却能够在他面前立于不败之地，这就是苏晨的依仗，更是他的震撼。

　　“再这样下去也不是办法，我虽然有易筋经，恢复能力相当不错，可是这家伙毕竟是真正神脉中期高手的巅峰强者，在打下去，我只会越来越疲乏，而他则会趁此机会击垮自己。”

　　苏晨心中想到，他虽然看上去与左伦的交手并不吃亏，可是长此以往下去，苏晨肯定不是他的对手，左伦也不着急，并未有丝毫的冲突，而是慢慢的跟他交手，游刃有余。

　　“苏晨攻势不弱，可是如果长此以往下去，恐怕败得人，就会是他。”

　　古德尔喃喃说道，他是在场之中唯一一个身经百战的人，而且是从死人堆里爬出来的，其实力未必属于顶尖行列，但是眼光却是相当独到。

　　“实在不行，我们就出手。”

　　爱丽丝汀低声说道，目光始终落在两个人交战的战场上，寸步不移。

　　古德尔的脸色有些变化，眼神之中闪过一抹落寞之色，不过却并没有表露出来。

　　“呵呵，好一个情深意重，想到波尔多家族的蛇蝎女郎，竟然也有如此有情有义的一面。”

　　兰顿伯爵暗带讥讽之色，嘲弄着说道。

　　“兰顿，不要以为我怕了你？别把我惹急了，否则我必杀你。”

　　爱丽丝汀死死盯着兰顿伯爵，现在她恨不得就斩了这个长舌妇，始终在一旁唠唠叨叨，实在可恶。

　　“杀我？呵呵，你想的有点多了吧，待会我们或许还要联手呢，不除掉那个十翼天使左伦，我们谁也不可能活着离开这里。”

　　爱丽丝汀跟兰顿的争吵，并未影响到剑奴跟东方鬼书，两个人始终都是一脸凝重之色，似乎在等待着机会，随时都有可能发动蓄势一击，可现在谁也不敢肯定，苏晨与左伦之战，谁会取得最后的胜利。这两个家伙究竟打的什么算盘，也无人知晓。

　　多罗也与塔耳塔洛斯回合，在一旁为左伦掠阵，这两个人，实力也非同小可，一旦动手，势必会让爱丽丝汀等人腹背受敌。

　　“你说左伦大人有几成胜利的把握？”

　　多罗心中有些忧虑，毕竟苏晨表现出来的强势，根本丝毫不弱于左伦，而且现在他跟塔耳塔洛斯都有不同程度的创伤，如果在这个时候左伦再败下阵来，那么不仅是对他们的局势有所影响，甚至连整个秘密军区都会有重大的打击。最重要的，是他们手中的绝密文件，那才是最要紧的东西，如果丢了这东西的话，那么很可能国家方面就会重重的惩罚与他，这还是其次，保卫国家尊严，比生命更重要！这是他们在进入国家系统的时候，就被灌输的思想，也可以说是洗脑。

　　“他不是左伦大人的对手。”

　　塔耳塔洛斯的自信，与左伦一般无二，因为他相信在左轮大人一定能够将这个华夏小子打败的，这是一个男人的荣耀，更是民族的荣耀。输了，他丢掉的，不仅仅是民族的尊严，更可能是那份至关重要的绝密文件。以他对左伦大人的了解，他一定会信守诺言的。但是，这一切，都不会成为现实。十翼天使左伦大人的强大，毋庸置疑！

　　“你太过于自信了。左伦。”

　　苏晨低喝一声，只身逼近左伦，铁掌铜拳，无比凶悍，两者对轰在一起，这一刻，就连血肉都是变得模糊起来，两个人的双手之上，都是满是鲜血，苏晨这一战，只能死战到底，左伦的强横，他深有体会，如果不用这种办法，根本不可能战胜左伦。

　　伤敌一千，自损八百。有时候，这也是一种战斗技巧跟策略，苏晨的意志，就是一往无前的，没有人能阻挡他。爷爷的自由与生死，掌控在他的手中，他不得不全力以赴，在这个世界上，如果说有一件跟为父亲报仇同等重要的事情，那就是救出爷爷。

　　他是男人，不再是一个无知懵懂的孩子，他是堂堂的七尺男儿，他的脊梁，是要挺起一个家的重量，尽管这个家已经支离破碎，可是，他仍旧不会放弃的。

　　苏晨拳拳到肉，左伦更是凶猛，一拳打断了苏晨三根肋骨，两个人精彩的肉搏战，也是看的所有人心惊不已。

　　“大力金刚掌！”

　　苏晨厉喝一声，掌风如雷，呼啸奔腾而至，苏晨使劲了浑身解数，这一掌，他必须要赢。

　　“竖子小儿，败给你父亲，我不会败给你的！”

　　左伦嘶吼如虎，双拳涌动，似乎带动风雷之势，苏晨献血狂喷，硬生生的接下了这两拳，但是就在他的掌法落在左伦肩膀之上的时候，招式再变，以掌变抓，分筋错骨，苏晨手段精妙，以他对古歌跟经脉的了解，这一招，可以让左伦的整条手臂都是陷入到病痛之中，永远不可能复原。苏晨抓的就是这个空档，哪怕是自己死了，也一定要让他跟着陪葬。

　　“啊——”

　　一声撕心裂肺的声音响起，左伦面无血色，脸上豆大的汗珠不停的滚落下来，甚至连内心都在颤抖，苏晨的分筋错骨手，比他的狠辣一百倍，这一招，完全卸掉了他的手臂，而且就算是神医，就算是科技再发达，也不可能让他恢复，因为他知道，自己手臂之上的筋，已经被苏晨扭断了。

　　苏晨胸口也有数根肋骨被打断，尤其是刚才自己毫无防备的两拳，更是让他的内脏遭受到了前所未有的创伤，这一刻，他才是真真正正的用生命在战斗，虽九死而犹不悔。

　　“嘶——”

　　苏晨倒吸了一口冷气，他也是硬撑着身体在战斗，孰胜孰败，已经不重要了，重要的是，苏晨要把他打的毫无还手之力。

　　苏晨的手已经死死的抓住左伦的肩膀，没有松开，三寸一变，双指直接捏碎了左伦的肩胛骨，苏晨回首一翻，整个人都跑到了左伦的身后，一记重拳，正中他的脊椎骨，左伦痛苦一叫，翻滚出去，面如金纸，跪在地上，眼神变得无比阴冷，可是他的伤势，已经越来越重，即便苏晨也是重伤，他也不可能是苏晨的对手了。更何况，周围，还有那么多的人虎视眈眈。

　　“既然我已经败了，我左伦说到做到，这文件给你又何妨？”

　　左伦冷哼一声，直接从怀中取出了那份绝密文件，随手一抛，便是丢给了苏晨。

　　左伦眼疾手快，因为他知道他再抱有这绝密文件死死不放，那么今日他势必会葬送在这里，不如将这个烫手山芋丢给苏晨，这样的话，他们自相残杀，自己再等待时机，那样的话，或许还有一线生机。可恶的是戴姆勒那个家伙，竟然还没有来，不过他虽然怨恨，却也明白，如果不用先进的武器，那么那些人在他们手中将会如纸人一般脆弱不堪。

　　苏晨眉头一皱，如果爱丽丝汀那些人没有在，或许他会欣然接受，可是现在那些人都在虎视眈眈，这家伙倒是聪明，把这烫手山芋丢给了自己，自己势必会成为众矢之的，到时候他们进攻的人，就会是自己。这个老家伙果然是老谋深算。

　　“左轮大人！”多罗惊呼一声，但是却被塔耳塔洛斯挡住了，他们不可能是这些人的对手。君子无罪怀璧其罪，如果他始终抱着那绝密文件不放，他们就会第一个死。

　　“好一招栽赃嫁祸，如今，怕是我便成为了所有人首要攻击的目标了。”

　　苏晨心中想到，环视周围，果然，就连东方鬼书跟剑奴，这两个‘自己人’，似乎都变得虎视眈眈了。

　　“把东西交给我吧，苏晨，我保证你没事。”

　　爱丽丝汀低声说道，脸色沉凝，谁也不知道她在想些什么。

　　“不可能！”

　　苏晨紧握着那份绝密文件，目视着所有人，哪怕战斗到最后一刻，他也不能放弃这个唯一能够救出爷爷的希望，这更是他苏家的希望。

　　京城，一处别有意境，幽静雅致的三进四合院之中，一个白衣女子，披着一件黑色的斗篷，站在几棵傲雪寒竹之前，默默的凝视着夜空，北方天际，白雪飘飘。

　　女子口若寒梅目若丹凤，看上去像是二八少女一般，但又有着四十岁女人难得的绰约风姿，脸上充满了惆怅。

　　“二十年了，你走了，就连我们的孩子，也杳无音讯了。”

　　女子淡淡地说道，黯然神伤。

　　“这么多年过去了，你还是忘不了。”

　　就在这时候，一个面容冷峻，气度不凡的中年男子走了过来，低声说道，语气之中更是充满了落寞的味道。


第0390章 男人，本该如此！

　　傲雪寒梅，清香一点惹人怜；寂莫桑竹，中空傲立石群中，就像眼前的女人，二十年如一日，从来没有动摇过一分一毫，哪怕他费尽心思，哪怕他做得再多，依旧改变不了她内心的那份坚持。

　　对于一个女人而言，十分不易，因为她有一种预感，这个世界不会让她白等，这一片天空，终究会慢慢变得晴朗起来。

　　当初，他力排众议，推到了所有人，也背负着不忠不孝不义的名声，毅然决然的娶了自己的嫂子，不过这二十年，他却没有碰她一根手指，他爱她，可不想因此而占有她，他希望真正的感动她，让她爱上自己，可是这一切，在二十年的时间里，都变得沧海桑田，人事已非，可有一种坚持，却不会改变。尽管在世人眼中，他背信弃义，千夫所指，可是在她面前，他永远都是那个真诚的弟弟。

　　“大哥死了差不多有二十年了，你还是忘不掉他。”

　　龙图阁眼神中带着一抹哀伤，淡淡地说道，这其中的心酸，不仅仅是对大哥的缅怀，更是因为大嫂的心，从来就没有变过，在她眼中，没有人比得过大哥，没有人能代替他在她心中的位置，哪怕那个人已经死了。之所以娶了她，他是有死心的，二十年前，大哥一死，追求并且胁迫大嫂的人如同过江之鲤，所以他只能成为了那个‘负心人’，赢取了自己的嫂子，可这二十年，他没有碰过她，她说过，如果有一天她忘记了苏天霆，那么她会一心一意的跟着他。可这一天，龙图阁一等，就等了整整二十年。

　　“对不起，图阁，我知道你喜欢我，我也很感激你，可是我真的忘不掉他，这些年委屈你了。想要嫁给你的姑娘，整个紫禁城不知道有多少，即便是现在，还有为你守身如玉的奇女子，我不值得你这样做。”

　　女子朱唇轻启，面容憔悴，尽管这样，依旧是百媚丛生，哪怕是千年前的苏妲己重生，也未必会有她的风姿。红颜祸水，永远都是跟英雄相连的，他是个英雄，可他却不是霍乱天下的妖女，她的心中，只有一个人，一个已经死了二十年的人。

　　男子嘴角带着苦笑，他虽然未必貌比潘安，智比孔明，却也是当世之人杰，若论英雄，他必然占得一席，若论枭雄，他还是少了一丝雄霸天下的野心，就是这样一个人，在二十年前，几乎能挑起大半个华夏的江山。红二代太子党之中仅次于党魁的人，怎么可能会简单？龙图阁一句话，紫禁城的太子党，谁敢逆他？

　　党魁之死，就是他跟苏天霆设计的，不过正因为那一战，国家才削掉了他大部分的权势，让他彻底无法进入中央培养的国家领导人的核心团体，政治权利的剥夺，并没有让这个男人从此一蹶不振，他只用了十年的时间，又重新站上了历史舞台，成为了政坛上的风云人物，但也正因为如此，那个时代的一次大变革，他的仕途上彻底蒙上了一层的污点，不可磨灭的污点。

　　谁也想不到，这个早已经功成名就的男人，会有这样的一面，钢铁手腕，全国罕见，柔情似水，对自己喜欢的女人，二十年如一日。

　　“只要你开心，就值得。”

　　龙图阁真心地说道，他唯一欣慰的，就是在别人眼中，她只是他的妻子，虽然没有夫妻之实。

　　“哪怕到死的那一天，你能回心转意，我也不会后悔的。”

　　女子眼神之中的情意，有些复杂，她欠他的，一生都还不完，她很清楚这个男人的强大，更知道他的本事，如果论阳谋，论本领，或许就连苏天霆跟他比起来，都是差了一筹，直到今天，她也看不清楚这个男人究竟是个什么样的人，但有一点毋庸置疑，他喜欢她，是真心的，否则又有哪个男人能够守得住二十年的真情呢？没有逾越半步，她嫁给他，只是为了堵住所有人的嘴。

　　“我真的不值得你这么做。我已经想清楚了，过了年之后，我就去五台山削发为尼，我忘不掉他，也不可能跟你在一起，那样的话，我就与这红尘隔绝，尘缘已了，我对这尘世已经没什么眷恋了，一生一世。”

　　龙图阁眼神一眯，似乎没什么惊讶，可是依旧还是不甘心，在这个世界上，他最失败的一件事，就是没有得到自己喜欢的女人。想要拜在他龙家门下的人，不在少数，就连无数的红二代，红三代，都有心意与他在一起。哪怕至今，他身边追逐的女人，仍旧不在少数，一个男人的魅力，跟他的年龄无关，并不是每一个四十岁的男人，都可以被叫做大叔。他的人格魅力与气质魅力，都是那种让人耳目一新，却又充满崇拜的。

　　襄王有心神女无梦，落花有意流水无情。

　　“爱一个人，并不是因为他有多优秀，而是因为我爱他。”

　　“可是大哥已经死了，难道你的人生，就注定要为了他而葬送吗？你已经失去了二十年的青春，你还能失去什么？一个人应该为自己而活，而并非是活在别人的世界里。你对大哥的情义，已经仁至义尽了，为什么你还要这么坚坚持呢？就算大哥泉下有知，也绝对不会怪你的，我想，他一定希望你能够幸福，而不是一个人独守空闺二十年，默默的为一个死人黯然神伤。”

　　龙图阁低声说道，但是却字字珠玑，铿锵有力，但也是铁一般的事实。

　　女子抬起头，凝望着龙图阁，足足半分钟，最后她笑了，一笑倾城。

　　“我相信，他没有死，他即便是死了，也绝对会来跟我道别的，可是这二十年我只是没有他的音讯而已。他，一直活在我的心里。从没有一刻离开过，没有一刻。”

　　她的眼神，无比执着，她的心意，无比坚定。

　　“他死了，永远都不会再出现了，二十年前，他就已经死了。”

　　龙图阁与她对视着，两个人都是目光灼灼，谁也不肯退后半步，二十年来，不曾有过，可这一刻，他真的有些激动，他不希望这二十年的守候，沦为一江春水，彻底的付诸东流。

　　“你走吧。”

　　女子转身，纤细的手指，握着身前的翠竹，淡淡说道。

　　龙图阁没有说话，深深的吸了一口气，转身离开了。

　　“对不起，天霆，我不知道该怎么跟自己说，可是，你真的离开了吗？我感觉，你似乎就在这个世界上，只是在某个角落，默默的看着我，看着我们的孩子。”

　　女子缓缓的蹲下身，眼眶之中，泪水止不住的留下来。

　　“为什么我的心这么痛。”

　　女子喃喃地说道。

　　森林之中，月光细微，苏晨一手握着斩龙剑，血光布满脸颊，被兰顿伯爵与古德尔围攻，力战二人，苏晨使出了浑身解数，总算是明哲保身，并没有落败，两个打通三条经脉的神脉高手初期巅峰的强者，也是身受重伤，唯独爱丽丝汀，默默的观望着，没有对苏晨下杀手的意思，但也并没有要帮他的意思，毕竟古德尔已经动手了，兰顿伯爵与古德尔对付苏晨，本应该是绰绰有余，可是却被一个重伤的苏晨再度击退，不得不说，苏晨仗剑而立的那一刻，爱丽丝汀的心中，确实有些动容了，波澜不惊的心，也起了意思的波澜，这样一个战神般的男人，不正是她梦想的男人吗？可是，她却并不允许自己这么做，因为这关系到她在家族之中的地位，如果苏晨得到了那份绝密文件，十有八九不会交给她的。

　　东方鬼书与剑奴，也跟爱丽丝汀一样观战，并没有动手的意思，他们的旁观，彻底让苏晨死了心，他也终于明白了，也算是验证了自己的猜测，秦城监狱的那个老头子，就是想要借他一臂之力，最后再干掉他，这才是他的初衷，就算自己得到了那份绝密文件，估计最后东方鬼书与剑奴，也会对他出手的，现在他们冷眼旁观，就已经足以说明一切了。

　　“果然不愧是苏疯子的儿子，我算是服他了。如果是我，或许已经倒下了。”

　　左伦淡淡地说道，心中不免有些失落，因为他必须承认，苏晨的战斗力，让他感觉到恐惧，这并非是简单的实力问题，而是他就像是一个不会倒下的战神，从一开始他的颓势，再到最后与兰顿伯爵以及古德尔战成两败俱伤，哪怕是他，也未必能够做到。

　　“这家伙，的确很能打，简直就是个铁人。”

　　塔耳塔罗斯沉声说道，苏晨的战斗，也彻底的震撼了他，在场的每个人，或许都想要置苏晨于死地，可是，没有人不被他所震撼。

　　男人，本该如此。

　　“苏晨，你真的很强，不过今天这么多人在，你以为，你能逃的掉吗？交出那份绝密文件，你或许还有活路。”

　　古德尔冷笑着说道，他的肩膀，被苏晨一剑拍碎，此时此刻，已经抬不起左手了，不过苏晨也被他跟兰顿伯爵重创，现在也已经是强弩之末。

　　“除非，你能从我的尸体上踏过去。”

　　苏晨目光坚定，只要不死，他就不会放弃手中的文件，这是爷爷的命，也是他的命。

　　东方鬼书冷笑一声。

　　“不识抬举，看来也是个硬骨头，不过这年头儿，硬骨头一般都会死得很惨很惨。”

　　“你的话，似乎有点多了。”

　　剑奴微微皱眉，凝视着苏晨，不知道在想些什么。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就受死吧。”

　　兰顿伯爵低喝一声，再度冲锋，这是最后的号角，这一击，他必须要杀掉苏晨！决不能够再恋战，因为他也已经身受重伤。


第0391章 没有人，能阻挡我的脚步！

　　鲜血，一滴一滴的落下，落在草叶荆棘之上，慢慢的滑落，像是初晨的露珠，周围，一片安静，仿佛这个世界都是在这一刻变得静止了，没有人去破坏这一刻的安静，可是，没有人愿意成为一个失败者退场。

　　生命诚可贵，可是有时候，生命却薄若蝉翼，脆弱的，如同一只蚂蚁，霎那即死，瞬息而亡。

　　苏晨不知道自己能够坚持多久，每一个敌人，仿佛都将他视为眼中钉肉中刺，他要拿走这份绝密文件，首先要做的，就是摆平所有人。到手的东西，他是绝对不会放手的，哪怕是死，哪怕是到最后一刻，因为这东西，关系到爷爷的生命。

　　苏晨的执着，让爱丽丝汀有些懊恼，因为她并不想苏晨因为这份绝密文件跟她站在对立面，更不希望他死。可这家伙的固执，真的让她觉得愤怒。苏晨是她第一个爱惜的人，更是第一个心动的人，可是他宁愿这个男人在这时候变得卑躬屈膝，可结果，往往事与愿违，正是因为他的这份执着，才会与所有人为敌。

　　一个男人，一辈子，总该守住一些什么，即使是一片树叶，那也是他守护的东西，而苏晨守护的，是他这么多年都渴望拥有，却一直不曾拥有的东西，那就是亲情。所以，即便前面是刀山火海，拦在他面前的是百万雄师，依旧挡不住，他那可勇往直前的心。

　　爱丽丝汀紧紧的握着拳头，嘴唇微微翘着，脸上的怒火，似乎已经燃烧起来，她唯一的欣慰，唯一的希望，或许也会在这场战斗中陨灭。“你这是何苦呢，放手吧，苏晨，否则，你必死无疑。”

　　爱丽丝汀摇头望着苏晨，苏晨以剑支撑着身体，笑着看向爱丽丝汀，就连他的嘴里，都满是鲜血，牙齿之上，还流着粘稠的血液，脸上，身上，剑上，都是如此。

　　她不仅是有一丝丝的喜欢他，甚至也有一丝丝的可怜他。她不是个杀人如麻的女刽子手，而是一个真真正正的女人，她高傲，冷漠，可总会有她柔软的一面，她不是铁人，总会有她喜欢的人，苏晨的铁血情怀，就是触动她心中柔软的地方。

　　“我只能战，不能败。”

　　苏晨依旧执着，紧紧的捂着胸口，低吼一声，宛如一头愤怒的狮子，尽管他的身上，已经千疮百孔，或许是为了胜利，或许是为了别的什么值得他追求的东西，一往无前。

　　粗糙宽大的剑，鲜血淋漓，直指兰顿伯爵。

　　“负隅顽抗。”

　　兰顿伯爵冷哼一声，他也已经身受重伤，可是要干掉苏晨，他认为不难。

　　兰顿伯爵一霎那之间从腰间取出了一柄飞刀，枯瘦的手掌，直接将其甩了出去，飞刀直取苏晨的眉心，苏晨执剑而起，一步飞跃，瞬间从天而斩，兰顿伯爵顺势而上，飞刀从苏晨的鼻子前飞过，苏晨后仰的瞬间，被兰顿伯爵一拳击中，而斩龙剑，也是在落在兰顿伯爵身上的那一刻，被其击飞。

　　苏晨倒飞而去，嘴角却是带着一抹阴谋的笑容，翻滚的身体，在被打退了十米的时候，苏晨双指联动，出其不意，在所有人没有任何意识跟防备的时候，便是射出了两根银针，分别射在了兰顿伯爵的眼睛跟他的喉咙，全都是见血封喉的剧毒。这些都是苏晨在进入山林的时候做的，他的银针本没有毒，可是这时候他不得不留下后手，在山林之中找了几种剧毒的草药混合在一起，涂在了银针之上，以备不时之需，没想到这个时候真的派上了用场。

　　“啊——”

　　兰顿伯爵瞪大眼睛，尖叫一声，下一秒，在所有人震撼不已的情况之下，便是倒在了地上。兰顿伯爵喉咙之中发出一阵嘶嘶声，可是却没有留下任何的言语，一只眼睛凝望着夜空，一只眼睛，却已经瞎了，他不知道自己究竟是怎么死的，他也万万没想到，自己会在这里栽一个大跟头，以往跟塔耳塔洛斯交手数次都死里逃生，却死在了一个名不见经传的臭小子手中，真是阴沟里翻船。

　　可是，时光不能够倒转，这时候，兰顿伯爵已经没有后悔的机会了，死神渐渐遮住了他的目光，漆黑，将他彻底的从这个世界上带走。

　　“怎么回事？他死了？”

　　“这不可能！苏晨对他做了什么？”

　　“我只看到，他倒下的一瞬间，眼神之中依旧充斥着恐惧。”

　　迷茫与恐惧，散步在每个人的心中，苏晨出手如电，完全躲过了所有人的耳目，但唯独一个人，还是看到了他的出手。

　　“他的那只眼睛，被射入了一根微不可见的毒针。”

　　左伦目光阴冷且沉着，注视着苏晨，不知道在想些什么，没想到他竟然会如此难缠，兰顿伯爵死了，给所有人敲响了一个警钟：苏晨，不是一个省油的灯。

　　“出手吧，我怕夜长梦多，他现在已经是强弩之末，我们再不出手，等以后跟那个爱丽丝汀还有十翼天使左伦对上，就更加没有机会了，只要苏晨跟我走，我们就有机会。”

　　东方鬼书眼睛眯成一条线，选择在这个时候出手，自然有他的道理，苏晨的战斗力已经几乎为零，他们再不出手，只会被打出局，虽然苏晨最后的一手惊为天人的银针，让这些人心生恐惧，可是他们依旧不会退缩。

　　“好。”

　　剑奴只说了一个字，但是算计人，他们却不会输给任何人。

　　“噗——”

　　苏晨再度喷出了一口鲜血，继续抗争，就意味着死亡，投降，也未必能活着走出这里。

　　“退后，他们交给我们。”

　　剑奴低声说道，与东方鬼书一并站在了苏晨的身前，因为他跟东方鬼书实力一直都有所保存，伤势也不大，现在塔耳塔洛斯与左伦以及多罗三人，另外爱丽丝汀与古德尔，可谓是腹背受敌，这时候，展现他们的实力的时候，就要到了。

　　剑奴与东方鬼书誓死一战，才有机会留住绝密文件。这是他们的使命，也是任务，更是出头之日的到来。

　　“左伦，看来我们要联手一战了。”

　　爱丽丝汀笑着看向左伦，这时候，他们必须要联手了，或许她跟古德尔能与剑奴与东方鬼书一战，可是两败俱伤之后，那么势必会成为左伦等人围攻的目标。

　　“我已经退出了，说话自然要算话，你们打你们的，我绝不插手。”

　　左伦信誓旦旦地说道，可是在爱丽丝汀看来，他的承诺，却是比婊子立牌坊，更加的可笑。

　　“那样的话，我就只好给他们让路了，苏晨别忘记我对你的好，日后，你可一定得报答我，咯咯。”

　　爱丽丝汀笑的花枝招展，苏晨默默的望着这一幕，他当然不会愚蠢到爱丽丝汀是真的倾心于他，甘愿为了这个素昧平生的人，让出一条路，那么他们之前所做的一切，都将会成为无用功，可是，爱丽丝汀这么说，却是将左伦以及塔耳塔洛斯等人逼上了绝境，你想坐收渔翁之利？哪有这样的好事，夺下了绝密文件，到时候我们才有资格争，要是等我身受重伤之后，你们岂不是手到擒来？当我是傻子吗？

　　爱丽丝汀虽然是女流之辈，但是她却是整个西欧最杰出的女性。

　　谁说女子不如男？男人能做的事情，女人都能做，女人能生孩子，男人却不能。

　　“好一个波尔多家族的小丫头。真是有魄力。”

　　左伦咬牙说道，屏退了蠢蠢欲动的塔耳塔洛斯与多罗，看来他们势必要联手了，这女娃娃根本不信他这一套。

　　“你能骗得了这些臭男人，你骗不了我，遵守承诺，只是权宜之计，因为你没有自信与所有人为敌，所以才放出了烫手山芋，也保全了你的名声，可是这么重要的东西被别人夺走，你还有脸在美利坚混下去了吗？所以，你才会忍到现在，但是我不蠢，你要想拿回那份绝密文件，必须要靠我。”

　　爱丽丝汀把左伦拿捏的是骨头不疼肉疼，完全揣摸透了他的心思，所以左伦这一刻，必然会出手。

　　“事成之后，我们就各凭本事了。”

　　说完，左伦为了表示诚意，率先出手，爱丽丝汀与古德尔随后跟上，加上多罗，塔耳塔洛斯，一共五个人，形成了对剑奴与东方鬼书的包围战。七个人，瞬间战作一团，除了爱丽丝汀，每个人都是五劳七伤，根本比不上巅峰状态，但是瘦死的骆驼比马大，左伦的凶悍，依旧不减，他跟爱丽丝汀主攻，剑奴与东方鬼书，根本难以抵挡，不出三十个回合，两个人就是被爱丽丝汀与左伦等人再度重创。

　　苏晨凝望着所有人，尽快以易筋经恢复体力，因为他知道，战斗还远远没有结束，每个人都各怀鬼胎，别说剑奴跟东方鬼书不是这些人的对手，就算是剑奴跟东方鬼书将所有人打成重伤，带他走，他也会留个心眼，这两个人对他的觊觎之心，绝对不比那些人少，在这里，他能相信的人，只有自己。

　　战斗始终在继续，剑奴跟东方鬼书拼尽了最后的全力，可依旧双拳难敌四手。

　　终于，爱丽丝汀与左伦，还是一起走向了苏晨，因为剑奴跟东方鬼书已经倒下了。

　　“看来，我只能听天由命了。”

　　苏晨靠在古树之上，坐在地上，嘴角的笑容，让人难以捉摸，手中的剑，血液已经凝固，脸上，身上，都是如此，可是他的眼神，却充满了斗志，一刻没有倒下，就必须要战斗。这是一个男人心中的信念，爷爷的命，等待着他去救。

　　“没有人，能阻挡我的脚步。”

　　苏晨自信地说道，目光中，战意依旧直冲云霄。

　　黎明的曙光，渐渐升起，这一战，已经是至死之战！


第0392章 诺不轻许，故我不负人！

　　剑，已经斑驳累累，神剑斩龙，依旧不能免俗；人，也已经是死的死，伤的伤，能够站起来的人，只有两个。

　　晨光熹微，阳光明媚，仿佛带走了所有的邪恶与伤悲，但是，苏晨的脸上，却依旧是满脸血痕，倒下的人，有的，永远也站不起来了，有的，还在苟延残喘。

　　刺眼的光芒，穿透密密麻麻的丛林，射的人睁不开眼睛，一场惊天地泣鬼神的死战，刚刚结束不久，周围的飞鸟，逐渐扩散，飞向更远的地方，仿佛受惊之后的飞奔，想要逃离这多事之秋。

　　风声鹤唳，鸟兽皆惊，周围越来越安静，甚至带给人一种窒息的感觉。

　　一道绝美的面容，在晨光的掩映之下，越发的妩媚，仿佛清晨的雨花朝露，清新中带着一丝甜蜜，淡雅中带着一丝魅惑。女子的脸上，有着一道鲜血，那是别人的，但正是那一道鲜血，更为她平添了一股腾腾杀气，犀利的目光，无惧无畏，手腕处的鲜血，却是她自己的。还有腿上的剑痕，昭示着她的伤势，也同样不清，可是现在，站着的人，也只剩下两个，苏晨，爱丽丝汀。

　　“谢谢你。”

　　苏晨不知道该如何去面对这个在他看来中满妖气的女子，在最关键的时候，她并没有与左伦联手，而是背后横插一刀，与苏晨并肩作战，干掉了塔耳塔洛斯，干掉了多罗，干掉了东方鬼书，最终古德尔重伤垂危，命悬一线，剑奴与左伦险而又险的逃生，不过也已经是九死一生。

　　“这句话从你口中说出来，我知道是该庆幸，还是该无奈。”

　　这一战，扑朔迷离，谁才是最后的赢家，没有人知道，苏晨是吗？不见得，爱丽丝汀是吗？也未必。左伦是吗？也不可能，他的计划虽然天衣无缝，可是百密总有一疏，所以他才能够要出升天，否则今天死在这里的，就不仅是东方鬼书跟兰顿伯爵那么简单。

　　“现在，你可以把那份绝密文件给我了吧。”

　　爱丽丝汀说道。

　　苏晨眼神复杂，但是话语却依旧铿锵有力，斩钉截铁；因为他手中的绝密文件，谁也不能给。

　　“对不起，我不能给你。”

　　“这是我的命根子，我要用它去换取我爷爷的性命，而且，这是国家尊严的问题，这份绝密文件，除了落在华夏的手中，我想不到更好的‘归宿’，因为华夏是一个热爱和平的国度，自古至今，我们的信奉以和为贵，我们从来不会去主动侵略别人。己所不欲勿施于人，我虽然未必能做到极致，可是身为大国之典范，华夏，却是表现的淋漓尽致。我知道，这可能不是说服你的最佳理由，但是这却是我的肺腑之言。这份核武器的绝密文件，一旦落到任何国家的手中，都是一颗随时都有可能爆炸的定时炸弹，只有在我们华夏手中，才会成为制衡世界和平的武器，而不会用这样的东西去侵略别人。”

　　苏晨言简意赅，句句肺腑，身为华夏人，体内流淌着龙的鲜血，乃是龙的传人，苏晨宁死不会将那份绝密文件交出去的，况且，爷爷还等着这份文件去救呢，他又怎么可能放手呢？

　　无论从个人情感还是民族大义之上，这件东西，都是苏晨必须要守护的。

　　“好一个大仁大义大慈大悲的家伙，杀起人来却不手软，你真的让我有些看不清你。苏晨。”

　　爱丽丝汀长长的吐了一口气，仿佛有种如释重负的感觉，她很清楚家族派她来争夺这份文件的目的所在，一个个野心勃勃的家伙，怎么可能甘心老死田园呢？那些个老东西，都有着属于自己的复兴梦想，想要让波尔多家族成为历史上唯一一个以商业进军军事的家族，企图制霸国家权力机关的家族。

　　但是，国家毕竟是国家，如果他们的家族真的站在了那个位置，或许就真的是风口浪尖了，生死一线之间，她不知道结果会是怎样的，但是极有可能数百年的家族传承，有可能在这个时代，毁于一旦。这不是玩笑，这是野心家的野望，虽然只是她的猜测，可是那些老家伙们，早就已经不满足于现状了，处心积虑这么多年，势必是有所图。

　　带不回那份绝密文件，爱丽丝汀不会有什么太大的压力，可是如果带回了那份绝密文件，那么甚至历史，都将会因此而改变，他的家族，也将会成为众矢之的。一家之力再强，终究敌不过一国之力。

　　爱丽丝汀并不是一个不识大体的女人，相反很多的男人，都只能拜倒在她的石榴裙下，成为她的玩偶，因为她的雄心壮志跟深谋远虑，都不是寻常女子能够比拟的。

　　之所以能够一步步走到今天，爱丽丝汀靠的，全都是她的铁腕跟缜密的心思。称之为当世之女诸葛，也不为过。

　　再者而言，苏晨，的确触动了她的心扉。

　　“你欠我一个人情，一个你要用一辈子去还的人情。”

　　爱丽丝汀与苏晨四目相对，两者都是默默的注视着对方。

　　“只要我苏晨在一天，若你有难，我苏晨就算是远在天涯海角，也绝对会为你赴汤蹈火。”

　　苏晨一剑横扫，直接斩断了一棵古树。

　　“如违此誓，有如此树。”

　　“我相信你。”爱丽丝汀笑着说道，烈焰般的红唇，勾魂似得的微微翘起，轻轻一瞥，苏晨心神一震，变得极其严肃，这个女人，的确是个狐妖般的人物，可是她的决定，也让他无从琢磨，女人心果然是海底针。

　　“后会有期。”

　　苏晨拖着身受重伤的残躯，紧握着斩龙剑，亦步亦趋的向前走去，逐渐消失在丛林之中，阳光泼洒在森林之上，像是一片碧绿的海洋。

　　“记住，苏晨，我要的，不是你的承诺，而是你这个人。”

　　爱丽丝汀的声音，回荡在苏晨的耳边，苏晨的脚步微微一颤，微微闭上双眼，万贯钱财不难还，一朝情债入愁肠。在这个世界上，金钱的确是万能的，可也不是万能的，人情债，远比金钱更难还。

　　“诺不轻许，故我不负人。”苏晨喃喃着说道，这份情，他一辈子都不会忘记。

　　爱丽丝汀的眼神越发的暧昧，看向苏晨远去的地方。

　　“不知道这一次是对是错，即便错了，我也想要任性一次。我很有钱，也很有成就感，可是唯独没有任性过，这一次，即便是错，我也要跟着自己的心走。”

　　波尔多家族的天才少女，在这一刻，凝视着前方，深紫色的眸子中，闪烁着异样的光芒，她期待，苏晨有一天，会成为她背后最大的支柱，这样一个男人，如果可以，她宁愿托付终生。一个可以动摇国之根本的大家族，看似风光无限，可是其中的心酸，却是鲜有人懂，爱丽丝汀·波尔多，更是其中的佼佼者，她要承受的，要继承的，更是大家族的无数心酸。

　　华夏，秦城监狱之中，剑奴拖着重伤的身体，半跪在于老面前，脸色相当难看，从美利坚回国之后，他没有停下半步，直接来到了于老的面前。

　　“失败了？”

　　于老淡淡地说道。

　　“是的，东方鬼书命丧美利坚，我拼了老命，回来了。”剑奴说道。

　　“苏晨呢？”

　　“他跟波尔多家族的一个女人联手，击退了所有人，但是最终那份绝密文件究竟谁得到了，我也不知道。”

　　剑奴说道。

　　“这就是你带回来的消息？”于老冷笑着说道，眼神中散发着一抹杀意。

　　“剑奴无能，请于老责罚。”

　　剑奴沉声说道。

　　“滚——”

　　于老一脚踢出，直接踢在了剑奴的胸口上，生生踢断了三根肋骨，剑奴一口鲜血喷了出来，踉跄倒地，重伤的身体，再一次加重了伤势。

　　剑奴死死的盯着于老，没有说话，但是眼神里的怨恨，却是与日俱增。

　　“不要用你那死鱼一般的眼神看着我，如果不是因为你爷爷曾经是我的老部下，你已经死了。”

　　于老冷哼一声，下手狠辣无比，没有任何手下留情的意思。剑奴的忠诚度，一向都不是他关心的，而是这个家伙能给他带来什么样的利益，东方鬼书已经死了，如果不是现在正值用人之际，刚才那一脚，就能够要了他的性命。

　　“多谢于老手下留情。”

　　剑奴沉声说道，可是这声谢，两个人都心知肚明。一个是未必尽忠，一个是居心叵测。

　　“下一次，你只有死路一条。”

　　于老转身而去，踏雪无痕，步伐沉稳。

　　然而，就在于老转身的瞬间，苏晨提剑而来，浑身鲜血，就连于老看了，都是眉头紧皱，这家伙简直就像是从血池里跑出来的血人，尽管浑身鲜血已经凝固，可是看起来还是颇为吓人。苏晨的眼神里，透漏着死寂的目光，这是于老这么多年从未看到过的。

　　“你回来了，怎么样，拿到那份绝密文件了吗？”

　　于老笑眯眯地说道，瞬间换上了一副笑脸，他最关心的，还是那份绝密文件，至于这两个人的性命，都是次要的。

　　“幸不辱命！”

　　苏晨看了远处的剑奴一眼，收起斩龙剑，淡淡地说道。


第0393章 最美的时光！

　　于老眼神一挑，脸色变得有些凝重，不过其眉宇之间，却是满是兴奋与激动，哪怕是他这个无欲无求的老东西，那一份古井无波的心境，也是彻底被打散，就如同在深渊潭底，投入了一颗石子，荡起了一阵阵的涟漪。

　　这份绝密文件对于任何一个国家而言，都是相当重要的东西，如果落入了那些居心叵测的黑暗势力或者主战派国家手中，很可能就会挑起第三次世界大战，到时候死伤的人，就不止是一个两个那么简单了。于则成虽然是国家方面的秘密武器，也已经退居二线很多年了，可是有些事情，还是需要他亲力亲为的，不管如何，这个老一代的老古董，对于国家还是有些贡献的，至少他们同样不希望血流成河，天下大乱，这也是每一个有良知的华夏人都期望的。

　　以和为贵是华夏传承千年的美好传统，虽然在这上面我们吃了不少亏，但是身为泱泱大国，这却是必须具备的，现如今的华夏，又有谁敢说三道四？

　　作为一个真真正正的华夏人，即便不是因为救爷爷，他也会义不容辞的，因为这份文件如果落在他人手中，结果真的是不堪设想。

　　“东方鬼书死了，是他无能，剑奴废了，是他学艺不精，不过我总算没有看错人，苏晨，好一个苏晨。”

　　于老目光中带着赞赏，也不知道是真是假，至少苏晨关心的不是这个，他更在意的是爷爷的安危。

　　“我希望你能兑现我们当初的约定，你的承诺，应该不会让我失望吧？于老。”

　　苏晨淡淡地说道，在他眼中，这只是一个交易，一个自己用生命去换来的交易。

　　“呵呵，那是自然，不过，我想先看看那份绝密文件。”

　　于老笑呵呵地说道。于老伸出手，等待着苏晨的动作。

　　“抱歉，这么重要的东西，我怎么会带在身上呢？而且这不仅仅关乎到我爷爷一个人的性命，而是将我们两个人仅仅联系在一起，我当然不会这么放松了，你说对吗？于老。我想先见见我爷爷。”

　　苏晨不会将自己置身于绝境之中，现在的他已经是强弩之末，至少也要一周才能够恢复，这还是因为易筋经的缘故，如果是当初的自己，怕是至少要一个月才能够彻底痊愈。

　　于老目光一寒，笑容不减，说道：“果然是老谋深算，比你那个爷爷更加不让人省心，呵呵。”

　　“好，我带你去。”

　　于老答应的非常爽快，既然苏晨想到了这一点，那么他也就没有必要再跟他兜圈子了，的确，如果苏晨将那份绝密文件一起带来，或许他真的会选择杀人灭口，可是这个家伙却是狡猾的很，他死了，那自己就永远也别想拿到那份绝密文件，深入虎穴，以生命换取自己权衡利弊的底线，的确是精于算计。

　　苏晨也不想把自己置身于死地，所以他必须要想好万全之策。只有这样，才能够有跟他谈判的资本。

　　秦城监狱并没有苏晨想象的那么严密，不过他有种预感，这周围可能并不像他想象的那么简单，否则的话，也不会被称为是华夏第一监狱。

　　当苏晨跟着于老来到一间一室一厅的独立房间之时，苏晨看到了一个满头白发的老人，坐在摇椅之上，正在阳台上晒太阳，但是仅仅是一个背影，苏晨的心中就已经变得激动起来，因为苏晨已经能够肯定，这个老人，肯定是自己的爷爷，那种无形之中的血缘关系，苏晨相信，他内心的渴望，绝对不会错，这一刻，他的手变得颤抖起来。

　　“二十年前，他就已经疯了，谁也不认识了，我请了四大医道世家之中最好的大夫，也没有治好他，因为他知道的东西太多了，所以，他能够活到今天。我无数此企图勾起他的记忆，可是都失败了。他最大的乐趣，就是一个人下棋。”

　　于老淡淡说道，没有丝毫的隐瞒，的确苏臻在二十年前就已经疯了，即便是医圣华剑锋，也没有治好他。

　　“爷爷。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“我想单独进去看看他。”

　　“可以，什么时候出来，按一下墙上的门铃就可以，那份绝密文件，也希望你准备好，最晚明天太阳落山之前，如果我见不到，你跟你爷爷，都得死。”

　　于老低声说道，先小人后君子，这是跟君子交往的方式，小君子后小人，是跟小人交往的方式。

　　“你放心，我绝对不会让你失望的。那份文件，对我而言，没什么大用处。”

　　苏晨进入了房间之后，于老淡然一笑，没有多说，因为房间之中有摄像头，他不担心苏晨会做出什么越轨的事情，他在这，谁也逃不掉。

　　苏晨望着拿到消瘦且落寞的苍老背影，眼眶不自觉的有些湿润。这就是他的爷爷，他苏家的一代天骄，到如今，却落得这样的下场。苏晨不知道究竟是什么样的事情，让爷爷一朝白头，不到七十，头顶已经没有了一丝黑发。当年，就是这样一个人，叱咤风云，搅动华夏万里烟雨，可如今，父亲死了，爷爷疯了，苏晨的心里到底有多难受，没有人会知道。苏家，难道真的是天妒英才吗？为什么他们都不能活得太久呢？家破人亡，妻离子散，这就是苏家人现在的写照。

　　“我们苏家人，究竟做错了什么？即便是天谴，估计也没有这么严重吧。”

　　苏晨喃喃着说道，他恨天理不公，恨当世不存明君，恨世道沦丧，恨人心不古！二十多年前的事情，他几乎一无所知，可就是二十年多年前，他的父亲爷爷，全都败北，一朝隔绝天下人。

　　老人回过头，一脸茫然的看着苏晨。

　　“爷爷。”

　　“你是谁？”老人平淡的问道。

　　“我是你的孙子，苏晨。”苏晨的心，婉如刀割。

　　苍颜，白发，皱纹满脸，神色憔悴，目光混沌。苏晨的拳头死死的握着，的确是疯了，因为他在爷爷苏臻的眼中，看不到一丝神采。

　　“我的孙子？我没有孙子。”

　　苏臻皱眉道，似乎有些不耐烦。

　　苏晨心里不是滋味，不过他知道这时候根本怪不得爷爷，因为他的精神，已经不太正常了。

　　苏晨看到爷爷身前的围棋，心中一动，道：“爷爷，我陪你下盘棋吧。”

　　苏臻眉开眼笑，似乎听到了最开心的事情，这二十年，陪他度过漫长时光的，不是人，而是眼前这副已经被他那双布满老茧的手掌摩擦的圆润无比的棋子。

　　“好啊，以往都是我自己一个人玩，今天你陪我玩。”

　　苏晨收起黑白棋，分给了苏晨，两个人面对面的坐着，苏晨镇定心神，身上的鲜血，衣襟上的鲜血，都已经凝固了，这样一个血人，跟一个疯了的人，也算是相得益彰，因为苏臻根本没有觉得有什么不妥，如果是个正常人，早就已经叫起来了。

　　“你先。”苏晨礼让道。

　　“好。”苏臻没有跟苏晨客气，率先下子，两个人下得很慢，一盘棋，下了将近两个小时，还没有收官的意思，而且苏晨跟苏臻都咬得很紧，两个人棋艺可谓是旗鼓相当。

　　摄像机前，于老目光沉寂，他想要看看，苏臻这个老头子究竟是真疯还是假傻，可是两个小时以来，他没有发现任何的蛛丝马迹，跟以前他们两个人下棋的时候一样，这老家伙下的很慢，每一步棋，都要想上一会，最后甚至十分钟，也还在那里举棋不定。于老微微摇头，转身离开了房间。

　　苏晨一点也不着急，相反，他可以趁着苏臻思考的时候，默默的注视着爷爷，这么多年，这是他最快乐的时光了。

　　苏臻下的真的很慢，如果换作了别人，或许已经睡着了，不过等他落子的时候，真的是波澜惊起，苏晨不得不再度全神贯注在期盼之上，两个人之间的对弈，就像是一场针锋相对的交锋，虽然爷爷已经疯了，可是棋艺，却是相当的精湛。苏晨越来越凝重，因为他似乎已经渐渐进入了爷爷苏臻的圈套之中。

　　最终，苏晨在不经意之间，竟然输了，连他自己都不敢相信，一子之差，输得毫无悬念。

　　“你输了。”苏臻笑着说道，笑得像一个孩子一样。

　　“我输了。”苏晨也笑了，因为在他看来，输赢并不重要，重要的是，他们之间的这份安逸与静谧，开怀与享受。

　　“一个人可以输，但他不能够承认他输了，即便我输了，我也不会认。”

　　苏臻笑着说道，苏晨微微一笑，不过旋即，他的笑容却是戛然而止，猛然间抬起头看着爷爷。看似耍赖一般的言语，但是带给苏晨的震撼，却是相当之大。

　　“爷爷，你真的疯了吗？”

　　苏晨沉声问道。

　　“我没疯啊，我从来就没有疯过，他们都说我疯了，你不会也不相信我吧？我真的没有疯。”

　　苏臻似乎有些紧张，连忙给苏晨解释道，苏晨看到他那迷茫的眼神，他的心，也是沉入了谷底，看来，爷爷是真的疯了，疯言疯语，似乎是对自己的警告，不管他疯没疯，他的每句话，苏晨都会牢记在心。

　　“嗯，我相信你没有疯爷爷。”

　　苏晨微笑着安慰着苏臻。

　　“那就好，那就好，那就好……”

　　苏臻絮絮叨叨地说道。

　　“人生一世，就如同这棋盘，黑子白子，都会有输有赢，可是我却不能够输。”

　　苏晨喃喃着说道，凝视着这盘残棋。

　　“你错了，人生在世，难得糊涂，有时候，输了，未必就会影响大局，全盘皆输，你还可以从头再来，就像这盘棋。我们还可以再来。”

　　苏臻说道。

　　“刚才你不还说输了也不认吗？爷爷。”

　　苏晨说道，苦笑一声，无奈的摇摇头，爷爷真的疯了。望着逐渐向西沉沦的落日，苏晨说道：“爷爷，我该走了，明天，我就带你回家过年。”

　　“哦。”

　　苏臻哦了一声，苏晨心中无比的酸痛，转身离去。

　　半晌，苏臻凝望着西方的落日，眼眶之中，落下了一滴泪水，眼神之中闪烁着耀眼的光芒，似乎能够刺破苍穹！


第0394章 二十年前的约定！

　　“是非成败转眼空，落得青史留骂名。”

　　苏臻喃喃着说道，疯与不疯，其实就在他的一念之间，人活一世，到了他这个年纪，已经是难得糊涂了。知天命，方能晓乾坤，明事理。头二十年，意气风发，中二十年，叱咤风云，后二十年，痛定思痛。当初有个老道士给他算过一卦，气冲斗牛可遮天，回首一喝乱世间。说的，就是他这辈子的辉煌，但是下半生，却没有算出来，但是苏臻已经对自己有了批文，他这一生，辉煌无数，敢持剑骂天，不服常伦，可最终，却败在了儿子手中。

　　成败，在这个经风里雨，几十年沉淀的老者眼中，已经不再那么重要了，虽然他当年的一切，都是因为自己的儿子苏天霆，而迫不得已与世皆敌，才会落得现在的下场，可是苏臻从未后悔，生子当如孙仲谋，庸庸碌碌，不配做苏家之后。苏天霆没有让他失望，即便英年早逝，如果再有同样的选择，苏臻依旧不会去劝儿子。

　　人活一辈子，有些人活到九十九，也无法为这个世界留下一丝一毫的印象，但是有些人，却注定要被这个时代所铭记。

　　没有人知道，这个曾经叱咤中南海的老人，脑子里究竟装了多少与国家大势有关的东西，就算是他的敌人要杀他，也不可能，因为苏臻的重要性，丝毫不亚于现如今的国家元首，二十年前，苏臻的能量，足以撬动南海，二十年后，依旧无人敢小觑他。想当年，于则成在他的眼中，也不过是马前一卒，与其根本不是同一等级的对手。

　　真疯假疯，无人知晓，苏臻也乐得自在，至少这样，没有人会来打扰他。二十年沉底，也逐渐让他明白了一个道理，生当做人杰，死亦为鬼雄，这是一个宁折不弯的老人，真情犹在，可是岁月不饶人，他已经到了半截脑袋迈进棺材的时候。

　　只是，他始终有件事情放不下，那就是苏晨。苏家唯一的后人，也是他苏臻看的比宝贝疙瘩都要重要的东西。苏家不可灭！头可断血可流，苏臻的孙子，绝不能怂。还有就是儿子的死，不明不白，苏臻苦于没有办法追查，可这却是压在他心头这么多年最重的心病。

　　苏晨走了，准备好一切，明天就去把爷爷接回家，一起过年，这是他此时此刻的想法，简单，温馨。

　　他不知道爷爷究竟疯没疯，可爷爷的话，却让他深受益处，有时候明白与糊涂只介于一线之间。

　　年二十八，还有两年就要过年了。在华夏历史上，这个充满了年味儿的节日，是每一个华夏人心中最重要的日子，家，也是永恒不变的话题，哪怕游子在外，千里之遥，也会在这个时候回家过年，团团圆圆，意味着新的一年，开门大吉，红红火火，而且，这也是每一个华夏人都不会忘记的节日。

　　二十年了，苏晨每一次过年，都是自己在峨眉山的柴房里过的，没有人知道他的心酸，一个渴望家庭，渴望亲戚的孩子，那份孤独与无助，跟他的强大，没有一点的关系。在坚强的男子汉，也有柔情的一面，除非他是铁人。

　　“爷爷，你放心，我一定会治好你的。”

　　苏晨对着夜空，叹息了一声，这一刻，他的心情有些激动，想想明天就可以跟爷爷一起过年了，难免有些兴奋，对于一个没有亲情的孩子，那是寻常人根本无法体会的。

　　第二天，苏晨按照跟于则成约定好的，再次来到了秦城监狱，想要带爷爷一起走，可是让他意想不到的事情发生了，因为爷爷竟然对他怒目而视，表示跟他并不熟，不愿意跟他走。

　　“我跟你又不熟，干嘛要跟你走？虽然你陪我下了一盘棋，可是并不代表我老头子就得跟你走。哼哼。”

　　苏臻十分孩子气地说道，看上去有些憨憨傻傻的，苏晨顿时间手足无措，他没想到爷爷竟然拒绝他，不愿意跟她一起走，这是他开始没有想到的。出现了这样的情况，让苏晨哭笑不得。

　　“爷爷，这里是监狱，我们不要在这里呆着了，好吗？我带你回家，我们一起回家过年。”

　　苏晨依旧不死心，苦口婆心地说道，自己费劲了千辛万苦，九死一生，就是为了想让爷爷跟他一起回家过年，可是爷爷却严厉的拒绝了他，这让苏晨的心里十分难受。

　　“这里好吃好喝的，你想把我骗到哪去，我哪也不去，就在这里，而且这里的人对我都很好，谁知道你是不是人贩子，走走走，我不想见到你。”

　　苏晨不耐烦地说道，嘟着嘴，活像一个老小孩发脾气，苏晨心如刀绞，千言万语，如鲠在喉，却是说不出一句话来，当初来之前想好的台词，也都被噎回了肚子里，总之，爷爷就是不愿意跟自己走，无论自己怎么劝说，似乎都无济于事。

　　“你也看到了，我可并没有耍懒，而是你爷爷疯了，根本不认识你，也不可能认你，他不愿意跟你走，我不可能勉强他，秦城监狱之中的人，虽然都是犯人，可是他们的人身安全，却是非常重要，他的本意对你并不友好，我也无能为力。”

　　于则成淡淡地说道，他已经做出了最大的让步，他的权利本没有这么大，苏臻可是秦城监狱之中最大的大BOSS，但是他却一直装疯卖傻，谁也不知道是真是假，正好他背后的人也想看看苏臻究竟是不是真的疯了，所以才会用这样的代价，跟苏晨兑换，否则的话，就算是那份绝密文件，也不可能有苏臻重要。

　　可是，于则成也没想到，事情会发展到这一步，苏臻严词拒绝了自己的孙子离开秦城监狱，这是任何人都没有想到的，要想知道他是真疯还是假疯，怕是还得重新算计了。

　　“好，我不逼你，爷爷。”

　　苏晨重重的跪在了地上，给苏臻磕了三个头。

　　“你先出去可以吗？于老，我想给爷爷洗洗头，洗洗手。”

　　于则成没有说话，悄然的离开了房间。

　　“不管你是真疯也好，假疯也罢，你永远都是我最尊敬的爷爷。新年，都要干干净净的，爷爷，给你洗漱完，我就走了。”

　　苏晨为苏臻打理好了一切，给他洗手洗脸洗头。做完这一切，苏晨离开了秦城监狱，因为他已经订好了下午的飞机，跟廖菲一起飞回南阳。

　　苏晨走了，落寞中带着一丝惆怅与神伤，可是爷爷终归还是没有跟他一起走。

　　“于老，我没什么过分的要求，既然那份绝密文件已经给你了，那么我也没什么可说的了，爷爷不愿意跟我走，也是他的性情使然，我希望你能善待我的爷爷。”

　　苏晨对于则成说道，这是他最后的要求。

　　“不论你站在什么样的立场上，至少我的承诺，还算数。你为国家夺过了那份关于核武器的绝密文件，居功至伟，或许我之前想要杀你，可是现在我发现，你是个可用的人才，如果你愿意，国家随时欢迎你。”

　　于则成笑着说道，向苏晨投出了橄榄枝。苏晨并没有应承下来，且不论这个于则成的心思究竟是什么样的，至少在苏晨看来，这家伙老谋深算，怕是没安好心，现在他没有杀自己的心，不代表以后也没有，爷爷跟父亲都是那个时代的巅峰人物，苏晨可以猜想得到，他对自己颇有成见，也是可以理解的。不过与于则成合作，无异于与虎谋皮。

　　苏晨走后，于则成再一次来到了苏臻的房间，苏臻还是坐在摇椅上，看着窗外，阳光还算明媚，冬日里的京城，多了一丝萧条与凄清，不过外面已经是张灯结彩，即便是监狱，也有着浓重的年味。

　　于则成摩擦着大拇指上那颗玛瑙扳指，眼神逐渐眯了起来，凝视着苏臻的背影，他总觉得，这个老家伙，没有想象中那么简单，虽然这么多年，他已经被验证了是真疯，可他心里总觉得他没有疯，或许冥冥之中，他的猜想是错的，他宁愿如此。

　　“苏臻啊苏臻，或许你是真疯，或许你是假疯，不过我忘了告诉你，虽然国家极力保你，可是有很多人想要你死，二十年的约定，还有不到一个月就要到期了，到时候华夏还会出来什么牛鬼蛇神来要你命，我就不知道了，你可以装疯卖傻，不过要想蒙混过关，我想你应该清楚，结果会怎样。”

　　于则成沉声说道。

　　“鞋儿破，帽儿破，身上的袈裟破……”

　　苏臻笑嘻嘻的唱着济公歌，没心没肺的样子，让于则成微微皱眉，他只是猜测，并不敢肯定，也算是一种试探。

　　“继续装疯卖傻吧，哼哼，一个月后，我看你如何应对天下群雄。”

　　于则成拂袖而去，怒气显露。

　　“呵呵，孙子，爷爷不能跟你一起回去了，回家过年，多么奢侈的团圆会啊。只可惜，只可惜啊……我若跟你走，你必定会成为众矢之的，你还远没有达到你父亲的高度，如何与天下群雄为敌？如果要死，就死我一个人吧，但你记住，苏家人，没有低头的。爷爷期望你龙啸九天的那一日。”

　　苏臻神情落寞，该来的，还是会来，一个月的时间，或许那些人，早已经蠢蠢欲动了吧。苏臻不是不想跟苏晨回家过年，而是他一旦跟苏晨走，那么就有可能给苏晨带来极大的危机！


第0395章 劫机事件！

　　淡淡的云雾，给这片蔚蓝的天空附上了一层神秘的色彩，变幻莫测，千奇百怪。

　　在这时，天气有些寒冷，伸出手，刺骨的严寒，会让你觉得这是个冰窟一样的世界，对于习惯了冬天连暖气都没有的南方人而言，的确可以说是一种煎熬，哪怕是在下车的这一会，廖菲都是冻得俏脸微红，催促着苏晨快点走。

　　何处望神州，满眼风光北固楼，千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流。苏晨不禁想起这样一首词，此刻，他凝望的，是天安门，那已经遥不可及的帝都大门，承载了明清两代几百年的皇城。岁月悠悠，本以为会在二十年后跟爷爷一起过年，可是理想很丰满，现实却很骨感，当初的期盼，也不可能成为现实了。

　　苏晨没想到，在这里竟然会碰到一个熟人，顾天鹏！他这一次不辞而别，也是有些伤感，毕竟他费尽了千辛万苦，就是想要把爷爷一同接走，去过春节，可还是没能实现这个愿望，他也不想麻烦顾天鹏了，毕竟他已经帮了自己不少。

　　“你也坐这班飞机吗？苏老弟，怎么不告诉我一声。”

　　顾天鹏看到苏晨，连忙走了过来，一身黑色的军大衣，有股子北方汉子的刚毅与执拗，似乎有些不快，但也仅限于此。

　　“呵呵，我只是不想麻烦你了，顾老哥，别多心。”

　　苏晨笑着说道，廖菲跟在苏晨的身边，默不作声，倒像是一个乖巧的小媳妇，也没有了刚才的紧张催促。

　　“那就好那就好，不过下次你要是还这么不辞而别，我可就不认你这个兄弟了。”

　　顾天鹏严肃地说道。

　　“这位是？”

　　“我是他女朋友。”廖菲嘿嘿一笑，傲然说道，丝毫没有姑娘家的矜持，让顾天鹏跟他身边的男人都是刮目相看，这女孩，的确有些巾帼风采，如此雍容大度，却又不失女孩的体态。

　　“呵呵，苏老弟，你还真是处处留情啊。”

　　顾天鹏笑着指着苏晨，摇头说道，苏晨并没有注意到，在顾天鹏跟那个中年男子身后，有着一个跟廖菲一样倾国倾城的女儿，但是她的目光并不在于此，一副高傲的表情，有些目中无人。可是女人的感知永远都是最敏锐的，廖菲第一眼就注意到了那个女孩，因为她对苏晨有些不屑，那股天生的倨傲，比她更加的盛气凌人。

　　苏晨尴尬一笑，心中恨不得把身后这货拍进石头缝里，自己的一世英名都毁在她手里了。

　　顾天鹏身边的中年男子，眼神微微一眯，目光凝重的看着苏晨，区区二十余岁的年纪，竟然能被顾天鹏叫兄弟？这家伙究竟是何许人也？顾天鹏的性格，他是知道的，刚正不阿不说，那在紫禁城之中，就算是那些红三代太子党之中的魁首，也未必有这个分量，敢跟顾天鹏称兄道弟，原本以为只是一个朋友，但没想到这个年轻人在顾天鹏心中竟然会如此之郑重。

　　“不知这位小兄弟如何称呼？”

　　中年男子扶了扶微微下垂的眼镜，笑着问道。

　　“苏晨，这位是上海市的高山岳书记，不出意外，明年开春，估计就会进入中央了，高书记可是咱们华夏顶有分量的大清官了。”

　　顾天鹏直言不讳，介绍高山岳，高山岳似乎也没有觉得不妥，反倒是他听到苏晨这个名字的时候，心中微微一震，目光变得更加犀利了，不过对苏晨却透露着友好。苏晨也是闲庭自若，上海市的市委书记，分量的确够大，不过他也并非吴下阿蒙，这个名号还不足以让他感觉到震撼。

　　“果然是英雄出少年，如果我所料不错，南方能跟南霸天一争雌雄，在齐豫背后的那个苏晨，就是苏兄弟你吧？”

　　高山岳带着赞赏，望着苏晨，连连点头。

　　“高书记谬赞了，难登大雅之堂，有些事，终归还是上不得台面的。呵呵。”

　　苏晨也是笑着回应，这个高山岳，怕也不是什么省油的灯，自己的名字在南方的传扬度，并不广，而他却能够一眼看出自己就是齐豫背后那个人，足以见得，他的眼神之犀利，不愧为南方一霸，而在这之前，他肯定是不知道自己的身份的。能够在南方雄踞数年，一朝调入中央，而且这个中年男子绝不过五十岁，未来可谓是前途无量啊。

　　“年轻有为，就是好样的。像你这么大的时候，我们这些老家伙，还在地垄沟里刨豆包呢，哈哈。”

　　高山岳显得十分和气，平易近人。

　　“这是我多年的老友，而且也即将与我结成秦晋之好。你身边美女如云，估计对我的小女根本瞧不上眼，所以我就只能给我闺女赶紧找个婆家喽。哈哈。”

　　顾天鹏跟苏晨开玩笑地说道。

　　“顾老哥，您就别拿我开玩笑了。”

　　苏晨哭笑不得。

　　“花心大萝卜。”

　　一声让苏晨跟顾天鹏都是为之一怔的声音，出现在顾天鹏与高山岳的身后。

　　“大人说话，少插嘴，没教养。”

　　顾天鹏训斥道。

　　“这就是我的女儿，苏老弟，别见怪别见怪。”

　　“那也比没人要的黄脸婆要好的多哦。”

　　廖菲笑容灿烂，脸上更是笑开了花，苏晨不说话，不代表她也会闷不作声。

　　“你说谁是黄脸婆？”

　　顾云鹤冲出来，指着廖菲说道，目光阴冷。

　　“谁接茬我就说谁，怎么样，不服你咬我？”

　　“好了，闭嘴，廖菲。”

　　苏晨呵斥一声，顾天鹏也是将顾云鹤给拉了回来，这两个女人，还都不是省油的灯。

　　“哈哈，小辈吵吵闹闹，实属正常。好了，你也早点上飞机吧，苏老弟，年后有机会，我们再聚，你可一定得来京城找我，否则我可是不会放过你的。”

　　顾天鹏笑道，这个小插曲，并没有影响到他们的心情，能够爬到那样的位置，身居高位，自然不可能因为这两个女孩的疯言疯语，就会上纲上线，不管是高山岳也好，顾天鹏也罢，都只是笑着摇头。

　　“那好，我们年后再见，提前祝你新年快乐了。顾老哥。”

　　告别了顾天鹏，苏晨跟廖菲首先上了飞机。

　　“你为什么要说是我的女朋友？”

　　“你没看到那个女孩的眼睛，一副狗眼看人低的样子，我是为你鸣不平啊大哥，你就这么对待你的恩人的？哼，我就是要杀杀他的锐气，看她还嚣张。”

　　廖菲撞开苏晨，先他一步走去。

　　“女人啊女人，何苦为难女人呢。唉。”

　　苏晨真搞不懂这些女人心里在想些什么，不过有一点可以肯定的是，廖菲的确是为了自己好，照顾自己的面前，这份情，他还是看得出来的。

　　上了飞机之后，廖菲还在跟苏晨生气，始终都对他不理不睬，苏晨也懒得去哄廖菲，这种事说不清谁对谁错，可关键是他不会哄人啊。只能等廖菲自己气消了之后，再跟她说话。

　　这已经不是苏晨第一次坐飞机了，虽然还是有些不太适应，可至少已经不会眩晕呕吐了。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨始终觉得有些心神难安，就在这个时候，他冥冥之中的预感，终于出现了。

　　“所有人听着，我的身上安装了定时炸弹，不想死的，就都给我老老实实的坐着。”

　　冰冷的声音，出现在机舱之中，躲过了所有的检测能把炸弹带上飞机的人，一定不简单，而且很不简单！从这声音里，苏晨已经可以判定出这个人是谁了。

　　一瞬间，包括空姐，乘客，全都是尖叫声迭起，乱成一团，四处鼠窜。

　　廖菲也是花容失色，劫机事件！这只在新闻跟电影中出现的桥段，竟然会出现在她的身上，数百名乘客，无不惊慌失措，飞机不比火车，一旦出现事故，那就有可能是全军覆没，无一幸免。

　　“怎么办怎么办怎么办苏晨，我还不想死啊。”

　　廖菲紧紧的抓着苏晨的肩膀，俏脸之上，满是惊恐。

　　“他怎么会来劫机呢？”

　　苏晨眉头紧皱，脸色越来越难看。


第0396章 天空之战！

　　劫机的人，不是别人，就是剑奴，虽然他的脸是蒙着的，可是光听声音，苏晨就已经辨认了出来。苏晨想不出他这样一个高手，竟然会做出这样的事情来，的确有些令人匪夷所思。无论是以他对剑奴的了解，还是这个人的性情，都不像是一个冲动的会劫机的人。冷，是他的第一表现，也是他最让苏晨铭记的地方。

　　可是，事实摆在眼前，尤其是那双眼睛，更加在苏晨的心中暴漏无疑。

　　“我只杀一个人，不过你们如果反抗的话，我不介意会多杀几个。”

　　剑奴冷声说道，没有人敢站出来说话，全都是龟缩在椅子上，有的女人跟孩子，还在尖角，可是当剑奴随手一抓露出自己身上的炸弹之时，再也没有人敢发出声音了，机舱之中，落针可闻，一个个噤若寒蝉。

　　惊慌与恐惧，充斥在每个人的心里，千钧一发，谁也不敢轻举妄动，甚至有些人只希望这个疯子会把他想要杀的那个人尽快杀掉，然后皆大欢喜。

　　廖菲紧紧的攥着苏晨的手，不肯松开，手心里带着汗，她也是一个女人，一个渴望被保护的女人。

　　“高山岳，出来吧，我已经盯你很久了，今天，你躲不过去了。”

　　剑奴冷冽的声音，让高山岳心中一沉，脸色铁青，即便他身居高位，是上海滩乃至南方的一代霸主，可是在这里，他终究只是一个手无寸铁的人，飞机如果逝世，那么没有一个人能够活下去，如果不是他的心态还算淡定的话，现在已经被吓得亡魂皆冒了。

　　高山岳的脸上汗水涔涔，他不知道这个人究竟是谁，也不知道自己到底哪里得罪了他，可现在九死一生的局面，饶是他这等人物，也有些心里发虚。因为他可是浑身绑着炸药，要杀自己，就算是平地之上，他引爆了炸弹，自己也无处可逃。

　　“你是谁。”

　　高山岳站了出来，他并没有龟缩起来，因为那样的话，也同样无济于事，还不如勇敢面对，在这个时候，如果能跟个英雄一样死去的话，救下所有飞机上的乘客，他也必定会青史留名，而且身为一个高级官员，他如果畏首畏尾，即便活下来，怕也会成为舆论的焦点，被世人戳脊梁骨。谁都不想死，可现在他必须要有所抉择，这样的话，才能够想办法干掉这个人。

　　“砰——”

　　不知道什么时候，剑奴的身后，一个高大威猛的青年直接扑向剑奴，速度很快，也很灵活，可是跟剑奴比起来，那就是小巫见大巫了，剑奴冷眼一看，随手一掌，那个男子，已经躺在了地上，再也站不起来了，吐了两口鲜血，昏迷了过去。作为一个曾经入伍七年的退役军人，他本打算在这个时候一展身手，救下所有人，可是万万没想到敌人竟然这么强大，他甚至还没来得及跟对方交手，就被KO了，实在是悲哀。

　　“还有谁，想要试一试。”

　　剑奴冷声说道，所有人都忍不住倒吸了一口冷气，就连原本蠢蠢欲动，有着好胜之心，正义之心的家伙，也都收敛了起来，这货根本就是后脑勺长了眼睛，而且手段极其残忍，谁也不想上去送死了。况且这个劫机歹徒要找的人，已经出来了，他们何必再去做无畏的牺牲呢？

　　人心就是如此，人不为己天诛地灭，有时候，这是一种冷漠的悲凉，但有时候，这也只是一种常态。

　　“我是谁不重要，重要的是，你要为你当初犯下的罪孽，承担责任。等你到了阴曹地府，再去问阎罗王吧。”

　　剑奴一步步靠近高山岳，高山岳步步后退，可是他知道，身后，已经没有了退路，哪怕是万丈深渊，他也愿意跳下去听天由命，可是这万丈高空之上，前有猛虎，后无退路，他根本就不可能有任何选择。

　　“就算要死，你也要让我死个明白吧。不过我希望你能够遵守你的承诺，杀我一个，放过所有人。不要再做傻事。”

　　高山岳大义凛然，沉声说道，不少人都是暗暗钦佩，的确是个英雄人物。

　　“呵呵，死到临头，还懂得收买人心，高山岳，我不得不佩服你，可是你终归还是棋差一招，你没算到，今天会死在我的手中吧。”

　　剑奴冷笑着说道。

　　高山岳脸色变幻不定，内心的恐惧，也已经攀升到了极点，可是他却是无能为力，刚才这个劫机歹徒的下马威，让所有人都龟缩起来，就连群起而攻之的勇气都没有了。

　　“剑奴，你不可能得逞的，有我在，你还是放手吧。”

　　苏晨站了起来，尽管廖菲拉了他两次，可这个时候，他不可能后退，不要说高山岳与顾天鹏是亲家，就算是一个萍水相逢的人，他也会出面的。剑奴杀人无数，乃是于则成的爪牙，这一次劫机事件多半也是于则成策划的。

　　“是你！”

　　剑奴瞳孔紧缩，他死也想不到，会在这一班的飞机上，碰到他做梦都不愿意梦到的人，不得不承认，苏晨是个英雄，不折不扣的英雄，加州一战，让苏晨在剑奴的心中，变得光芒万丈，这个男人的实力，不是他能够对付的，可是现在，他们两个的身上都有伤，剑奴未必就会惧怕苏晨。

　　“我不想杀你，你现在身上也有伤，真的交手，你未必就能赢我，最坏的打算，我就是与所有人同归于尽。”

　　剑奴的声音依旧很冰冷，苏晨的出现，并没有让他有丝毫退缩。

　　“那你倒是可以试试看。”

　　苏晨说道。

　　“你在逼我同归于尽。”剑奴笑了，丝毫不担心自己的处境，这是他最后的抉择，但也是他无可匹敌的底牌。

　　“我不明白，你为什么要这么做。”

　　苏晨皱着眉头说道。

　　“哈哈，这世上，很多事情，不是我们能够明白的，我自己也不明白，可是我必须要这么做，虽九死而犹不悔。”

　　剑奴目光沉着，语气阴冷地说道，苏晨能感受到他愤怒的一面，也能体会他此刻视死如归的心情。或许，他也是一个有故事的人。

　　“你可以说出来。”

　　“跟你说？还是跟他说？哈哈哈，说了又如何，不说又如何，总之，今天我必须要杀高山岳，挡我者死！”

　　剑奴赤手握剑，剑锋未出，加快步伐冲向高山岳。

　　苏晨瞳孔紧缩，凛然无畏，挡在了高山岳的身前，低喝道：“快走。”

　　苏晨与剑奴瞬间交手，双掌交锋，各自退后，剑奴的伤势，要比苏晨想象中的要轻，这一战，他占不到丝毫的便宜。他的实力，不足两成，强行出手，就可能是两败俱伤的结果，但是这个时候，他也没得选择。

　　“那我就先拿你开刀。不得不说，我很佩服你，苏晨，可是挡住我的脚步，就算是天王老子，我也不会放过他。”

　　剑奴的强硬，使得所有人都心头震惊，他们最担心的就是苏晨激怒了剑奴，这家伙会把所有人都炸成残渣的，那才是最为可怕的事情。

　　“我不会让你得逞的。”

　　苏晨在背后悄然系好了降落伞包，这是他早就想好的一幕，为了整个飞机上所有人的安危着想，他只能出此下策了。苏晨的速度，瞬间爆发，哪怕是剑奴也没有想到苏晨能够爆发出如此之强的力量跟速度，可是他同样不慢，但就在这霎那之间，苏晨一把缠住了剑奴，伸手一拳，直接击碎了飞机上的玻璃窗，拉着剑奴一同跳下了万丈高空。

　　所有人都是目瞪口呆的望着这一幕，谁也想不到，苏晨竟然会如此大义凛然的跟歹徒同归于尽，尽管他的背上还有着降落伞包，可是廖菲的脑海依旧是霎那间变得空白起来，心中仿佛有着什么东西揪着自己一样。苏晨跟剑奴直接破空而去，从万丈高空跌落下去。

　　“这怎么可能……”

　　廖菲喃喃着说道。

　　与此同时，飞机也是变得极为不稳。一只小鸟，都有可能成为飞机失事的重大原因，更何况飞机窗口被击碎，巨大的风力跟空气阻力，使得整个飞机也在这时候摇摇欲坠，如同进入了雷雨风暴地区，不过还要，飞机之上的乘务长与机长及时沟通，挽救了这一场劫机灾难。飞机最终选择在最近的机场迫降。

　　天空，依旧蔚蓝，万里白云朵朵，宛如万马奔腾。

　　高山岳怔怔的望着这一幕，恍如隔世，刚才他几乎与死神擦肩而过，可是现在，苏晨为了救他，也是跟那个劫机歹徒，一同跳下了万丈高空。

　　在跳下飞机的一瞬间，苏晨以最快的速度打开了降落伞，苏晨与剑奴赤手而战，直到这一刻，他们依旧没有放弃战斗。

　　天空之上，急速下坠的两人，拳脚无眼，仍旧死拼战斗着。但是降落伞只能够支撑一个人的重量，两个人，就会变得捉襟见肘，就像荷载的汽车，超员了，就会出现各种问题。

　　“苏晨！你个混蛋！”

　　剑奴一掌劈向苏晨，他的剑，已经在刚才的冲突中丢掉了，两个人纠缠在一起，不断的攻击着，谁也不肯认输。

　　“我说过，不会让你得逞的。”

　　万丈高空，悍然而落，可想而知，那种刺激根本就不是一般人能体会到的，天空之上，战斗依旧！


第0397章 天大地大，何处是我家？

　　苏晨与剑奴争斗不休，两个人从高空之上，一直打下来，互有伤势，谁也没有占到便宜，但是苏晨的分筋错骨手，在如此贴身的战斗中，却是起到了意想不到的结果，剑奴三番两次想要拜托苏晨的控制，都是没能得逞，而他们两个距离地面也是越来越近。

　　说时迟那时快，即便有着降落伞在，他们两个急速下坠的速度，跟自由落体，也没差多少，降落伞只能承重一个，而两个人的体重已经严重超标了，如果一直落到地面的话，那很可能就是两个人同归于尽的结果。

　　但是，那是对于普通人而言，苏晨跟剑奴，都是一等一的高手，就算是从高空落下，他们也能够摆好最适合的降落姿势，将伤害降到最低，所以两个人或许都会重伤，可是未必会粉身碎骨。

　　“枉你自以为自己是个英雄，我杀高山岳，并非受了于则成的指使，你这是助纣为虐！”

　　剑奴怒吼一声，一拳挥向苏晨，苏晨单手接住，两个人再一次冲向更低的低空。

　　苏晨微眯着双眼，心神一震，他不知道这一刻该不该相信剑奴，有时事情，或许并未像他表面上看到的那么简单，可是高山岳，他不得不救。一个华夏重市，与紫禁城不相上下的城市最高领导被袭击身亡，所造成的舆论以及伤害，都是不可估量了，不是说高山岳不可以死，就算是死，也自然有法律惩罚他，或者你寻找到一个合适的机会暗杀他，都没人去管你。但是在飞机之上，大庭广众之下，所造成的各种负面影响跟损失，都是相当之大。

　　更何况还有一点，他跟顾天鹏是好友，顾天鹏帮了他不少，虽然他也算是还了苏晨的恩情，可他不愿意欠别人什么，哪怕是师叔翎咏春，苏晨也不愿意欠她太多。

　　“我不想知道过程，我只知道，你不能杀他，而且不能在飞机之上杀他，只要有我在，我就必须要阻拦你。如果他该死，我也不会放过他。”

　　苏晨沉声说道，半空之中，两个人都是嘶声力竭，可是彼此的眼神，都能看得出来对方心中所想，至少剑奴已经抱着必死的决心，要杀掉高山岳，可是却被苏晨拦住了。

　　“滴滴滴——”

　　定时炸弹的声音逐渐响起，剑奴脸色一变，此时此刻，就算是想要拆掉炸弹，也已经不可能了。再有一分钟，炸弹就会爆炸。

　　“苏晨，我敬你是一个英雄，今日我不能手刃高山岳，但你记住，如果有一天你知道了他的所作所为，你一定不要放过他，如果你还是个男人的话。”

　　剑奴与苏晨死死的纠缠在一起，但这一刻，他的手，渐渐有些松了。

　　“能够替国家拿到那份绝密文件，我不如你。论实力，我也不如你。不过我敬你光明磊落，我劝你一句话，高山岳不是什么省油的灯，你最好离他远一点。”

　　“你什么意思。”

　　苏晨难以置信的看着剑奴，他似乎已经意识到了什么。

　　“炸弹马上就要爆炸了，而且这降落伞也受不了两个人的重量，苏晨，别让我失望，希望我剑奴没有看错你，记住我的名字，我叫做西门吹雪。”

　　剑奴一把推开苏晨，脸上带着一丝笑容，似乎在等待着死亡的降临。

　　苏晨眼神一紧，猛然间伸手抓去，但是剑奴，也就是西门吹雪，已经急速的将落下去，而他背上还有着降落伞，两个人降落的速度根本不可同日而语。

　　“还有，小心顾天鹏！”

　　西门吹雪最后的呐喊声，回荡在苏晨的耳边，逐渐消失，蓝天之上，西门吹雪瞬间爆炸，炸弹的范围，相当之大，即便是苏晨能够感觉到一股灼热，随后，一阵蘑菇云一般的火浪翻滚在天空之上，热浪滔天，苏晨凝望着西门吹雪，凝望着已经被炸的粉身碎骨的剑奴，他不知道，自己这么做，究竟是对是错，救了一个人，杀了一个人，这又有什么区别呢？

　　“你这又是何必呢？”

　　苏晨喃喃着说道，心里有种莫名的哀伤，英雄惜英雄，他跟西门吹雪没什么特别的交情，但是苏晨跟他，都有种相见恨晚的剑客情节，所以西门吹雪推开了苏晨，宁愿自己一个人去死，如果他拉着苏晨，苏晨也跑不掉，而死掉的，就是他们两个。

　　西门吹雪，他应该是西门家族的人，至于是什么人，苏晨不知道，他又有着什么样的秘密，他也无从得知，而他最后的一句话，却是让他振聋发聩，他竟然让自己小心顾天鹏这个人。他应该没看到过顾天鹏跟自己在一起，只是知道有这样的一个人，他对高山岳有着极大的憎恶，想必顾天鹏也是如此吧？爱屋及乌，恨屋及乌，苏晨的心里真的有些矛盾了。

　　降落伞依旧还在下坠，只不过速度越来越慢了，那一整片漆黑的爆炸蘑菇云，许久许久，才逐渐在天空之中消失，一代剑痴，就这样死了。苏晨难免有些惋惜，从始至终，他都觉得剑奴是一个值得尊敬的对手，即便没有跟他正面交锋，可是这个对手，绝对不会比西门剑痕弱，而且他对剑的痴，更胜自己。

　　降落伞落下的地方，下面是一片草原，几十只肥硕的羔羊，正在草地上吃草，草不多，也并不茂盛，毕竟是冬天。

　　苏晨的降落伞落下的时候，惊走了一些羊，而他，则是坐在草地上，目瞪口呆，默默的凝望着天空，此时，天依旧湛蓝，风光，依旧美好，可是一个活生生的人，就这样随风而去了，甚至连一丝残骸，都没能留下来。

　　“苏晨，我敬你是一个英雄，今日我不能手刃高山岳，但你记住，如果有一天你知道了他的所作所为，你一定不要放过他，如果你还是个男人的话。”

　　西门吹雪的话，始终还在苏晨的耳边响起，他不知道，自己会不会像他说的那样，真的会对高山岳动手，至少现在自己是他的救命恩人。

　　“如果你说的对，我会替你报仇的，西门吹雪，我以你为荣。你是个值得尊敬的对手，你是个真正的剑痴，剑奴这两个字，不适合你，你应该叫做剑神。”

　　苏晨对着天空说道，神色严肃，目不转睛。

　　苏晨回到南阳的时候，已经是晚上了，天色渐黑，在机场与廖菲碰面的时候，她则是一脸的焦虑，看到苏晨没事，她几乎一瞬间奔向了苏晨，直接投入了苏晨的怀抱，眼眶上挂着一滴泪水。

　　“你不会真把我当成你的男朋友了吧？”

　　苏晨莞尔一笑，廖菲打了苏晨一拳，脱离了他的怀抱，可是脸上幸福的笑容，却是真真切切的。

　　“就凭你，本姑娘会看上你？笑话。”

　　“你知道吗？你现在已经成为了所有人心目之中的英雄。”

　　廖菲说完，数百人举着灯笼，开始向苏晨靠拢，不仅仅是那些被救的乘客，还有机长，乘务员，空姐，脸上全都洋溢着笑容，那份善意，那份感恩，让苏晨有些受宠若惊，做一个好人，挺好。

　　这些人一个个全都是千恩万谢，苏晨哭笑不得，不过这份真挚的情感，却是不容忽视的。

　　“谢谢你，如果不是你，或许我再也见不到我的儿子了。”

　　“谢谢你，如果不是你，或许这个年，就会成为我的祭日了，这回我们一家老小，终于可以团聚了。”

　　“是啊，我们终于可以回家过个团圆年了。”

　　“谢谢……”

　　“谢谢你，兄弟，否则我估计就要死了，我还不想死呢，因为还没娶媳妇呢。”

　　千言万语，一个谢字，也难以表达这些人心中的感激之情，而廖菲则像是在欣赏着一件心爱的宝贝一样，在苏晨的身边默默的注视着他，眼睛一眨不眨。

　　“高山岳急着回家，已经先走了，真没想到这个上海市的第一书记，竟然出身南阳。他让我好好谢谢你，说等年后一定会来专门感谢你的。”廖菲说道。

　　“哦。”

　　苏晨微微点头。

　　“你现在去哪？回家吗？”

　　廖菲问道。

　　苏晨一笑，望向夜空，有些淡淡的落寞与心酸。

　　“天大地大，何处是我家？”

　　“那……要不你跟我回家过年吧？”廖菲眨了眨眼睛，俏皮的脸上，带着一抹红晕。

　　“那你怎么跟你爸介绍？说我是男朋友吗？”

　　苏晨笑道。

　　“不去拉倒，好心没好报。哼。”

　　廖菲扭过头去。

　　“我还是回我师叔那里吧，你送我回去。”

　　“本姑娘的车不是白坐的，要交车费。”

　　当苏晨站在师叔家门前的时候，他静默的站了一分钟，或许对她们而言，自己没有死，应该算是个不错的消息吧。

　　苏晨敲了敲门。

　　“谁呀。”

　　开门的，并不是师叔翎咏春，而是翎芝，那一刻，苏晨与翎芝静静的站着，四目相对，可是，翎芝的泪水，已经夺眶而出，她是个坚强的女人，可是坚强，不代表她不会流泪，足足十秒钟，翎芝的眼神从震撼到惊讶，再到泪如泉涌，极其的复杂，也极其的心酸，哪怕苏晨看在眼里，也有些心疼。

　　终于，翎芝再也忍不住，直接扑进了苏晨的怀中！


第0398章 两间房，三个人，怎么睡？

　　久别重逢的那种兴奋，根本难以形容此刻翎芝的心境，原本以为苏晨已经与她与世隔绝，天人分离，直到自己醒来之后，她都还在茫然之中，如果不是因为母亲的劝慰，翎芝的内心世界，几乎崩溃。苏晨之死，成了她心死的关键问题，她宁愿医圣华剑锋医术不精，没有救活自己，她宁愿与苏晨长眠于地下。

　　不知道从什么时候，苏晨的影子就在她的世界里慢慢游走，慢慢清晰，慢慢敲开她的心扉。翎芝不敢相信，在自己吃错药被苏晨强行占有之后，那时她的心里除了愤怒还是愤怒，可是渐渐的，自己竟然迷失了自己。

　　或许，一个女人这辈子最难忘的，就是跟她在一起的第一个人，而且拥有洁癖的翎芝即便跟别的男人在一起也会感觉到肮脏，并非是她非苏晨一人不嫁，只是当时的那种情况，身不由己。一步步走来，苏晨为了她，付出的，她都看在眼里，不是不懂，她只是在学着压抑。但是感情跟欲望，都是只可疏导不可压抑的，就像当初他们在被迫的情况下进行的鱼水之欢，翎芝无数次回想起来，内心世界，都是五味驳杂。

　　直到得知苏晨死去消息的那一刻，翎芝压抑在心中的那份情感，终于如火山般喷发出来，连她自己都被吓了一跳，一发不可收拾。

　　但，覆水难收，苏晨已经离去，昔人那个又爱又恨的人，已做天石。翎芝的心，也跟着死了，长眠于地下。自己哪怕再爱，再恨，可是人没了，又能如何呢？不论任何人，一辈子都会犯下的错误就是，明明近在咫尺的东西，都不会去珍惜，因为他们认为那是理所应当，可是真正失去了，才知道追悔莫及。

　　爱情，是你无法控制的，当初那个钢铁般的女战神，渴望在战场上证明自己的女强人，已经死了，她只是个小女生，期待拥有自己爱人的一个小女生。尽管，尽管那是她一生的愿望，可是无论任何东西，在爱情面前，都会变得苍白无力。男人或许可以为了江山放弃爱情，为了大义放弃爱情，为了忠孝放弃爱情，但是在女人心中，爱情，高于一切！

　　拥抱，足足持续了一分钟，这一分钟，对于翎芝而言，却是无比的漫长，仿佛经历了地老天荒一般。她的内心世界，开始泛滥，爱，真的不是一个人的本心所能控制的。她想就这样抱着苏晨，一辈子，也不分开。

　　苏晨没有说话，只是静静的抱着翎芝，让她靠在自己的肩膀之上，静谧且安逸。

　　“对不起，我回来晚了。”

　　良久，苏晨终于低声说道。

　　“只要你还活着，就好。”

　　翎芝哭湿了苏晨肩膀上的衣服，喃喃着说道，她的心，似乎在这一刻开始死灰复燃，尘封的爱，也不再被她压抑，因为她害怕，如果苏晨下一次再离自己而去，而永远也回不来了，那她就真的会遗憾终生了。

　　“你还恨我吗？”苏晨问道。

　　“恨，怎么不恨，我这辈子，都不会原谅你的，但是，在这个世界上，我只会恨你一个人，恨一辈子。”

　　翎芝哭着说道，那个坚强的翎芝，仿佛荡然无存，小女生的娇柔与软弱，在此刻体现的淋漓尽致，她不怕苏晨笑话，她就是爱他，爱到心死如灯灭，恨到刻骨铭心。

　　“好，那你记住，这辈子，你只可以恨我一个人。”

　　苏晨紧紧的拥着翎芝，感受着她温柔的身体跟淡淡的体香，爱，在他们彼此的心中，逐渐的蔓延着。

　　天大地大，何处是我家？这一刻，苏晨也终于找到了家的温暖。只要有亲人在有爱人在，哪里都是家。

　　“苏……苏晨……”

　　女儿去开门半天没有进屋，翎咏春好奇的过来一看，那一刻，她彻底的呆住了，双眼之中也是同样闪烁着泪光，不过并不明显，只是那份激动与震撼，却是无以言表，看着他跟自己的大女儿抱在一起，看着翎芝哭的那么伤心，又那么开心，她发现自己这一刻有些多余。内心的那份情感，再次掀起了一阵阵的波澜，海浪滔天。

　　人非草木孰能无情？更何况最重感情的翎咏春？她只是不愿意表露出来而已，人随着年龄的增长，心境跟心态，也会慢慢成长，她的心，丝毫不比翎芝对苏晨的关心少，可是这个时候，她却只能默默的观望着，她多么想也投进苏晨的怀抱里，可她做不到，也不可能去那么做，因为她是翎咏春。

　　苏晨是第二个敲开她心扉的男人，如果苏晨真的死了，或许，她这辈子，也就真的死心了。爱情这东西，对她而言，已经显得绝望了。

　　这么多日日夜夜，看着女儿失魂落魄，她又何尝不是呢？可她能做些什么呢？自己的心里，其实比她更加的难受，只是她不会说出来，只能自己默默的承受。

　　苏晨之死，已成定局，没有人认为他还活着，可是今天，翎咏春看到了一个实实在在的苏晨，也就是说，他并没有死，他，还活在这个世界上。这一刻她的等待，她的守候，都变得值得了。

　　翎咏春就像一朵雍容大方的寒梅，俏也不争春，只把春来报，待到山花烂漫时，她在丛中笑。对于翎咏春，苏晨的感情是最为厚重的，有长辈之恩，也有男女之情，是有不伦，但是苏晨更明白他们彼此之间心中的感情。

　　母亲的出现，让翎芝赶忙从苏晨的怀中起身，擦干了泪水。

　　“看到苏晨还活着，就是我最开心的事情，这些天，你不是一直都在惦记着苏晨吗？”

　　翎咏春笑道，她表现的很镇定，也很从容，可内心也已然翻江倒海，有些话，她不会说，却不代表她不想说。

　　“妈，你说什么呢。”

　　翎芝露出一抹羞涩，转身进了屋里。苏晨与翎咏春对视一眼，苏晨想身手去摸翎咏春的脸，却被翎咏春瞪了一眼。

　　“她想我，你就不想我？”

　　苏晨压低声音，调笑着说道，翎咏春俏脸微红，心里怦怦直跳，这个小混蛋，就知道调戏自己，不过翎咏春的内心世界，却已经乐开了花。

　　“回来就好，正好，我们一起过年。”

　　翎咏春转移话题，也是随后进了屋里，苏晨跟了进去，不再‘为难’翎咏春，有翎芝在，他也只能有所收敛。苏晨的心，同样温暖起来，过年，只有温馨才会有意思。团圆，才是宗旨。

　　苏晨跟翎芝三人吃过了团圆饭，虽然今天是二十九，不过外面的年味儿已经很足，家家张贴着对联，红彤彤喜气洋洋。

　　对于苏晨怎么活下来的，翎芝跟母亲翎咏春都没有问，他们相信苏晨大难不死必有后福，他如果想说，自然就会说的。

　　到了晚上，睡觉的问题出来了，只有两间房间，三个人，怎么睡？

　　“今天晚上，你来我这里吧。”

　　趁母亲洗澡的时候，翎芝在苏晨耳边低声说道。

　　“这……不太好吧？”

　　苏晨诧异的看着翎芝，这丫头，难道是真的开窍了？苏晨心中忍不住有些心猿意马，对于跟翎芝一起睡，他还是非常期待的，虽然两个人当初有过那么一次鱼水之欢，但是当时情况真的是太紧急了，虽然最后感觉也是棒棒哒，可问题是苏晨的感觉就像是被女人强女干了一样，那心情，别提多窝囊了，就跟猪八戒吃人参果一样，根本就没尝出什么味。这时候翻身做主人的机会，苏晨怎么可能放过呢？

　　“那你就别来了。我去跟我妈睡。”

　　翎芝正色说道。

　　“额……那就更不好了，我们年轻人还是要睡在一起比较好，晚上也能有个照应。咳咳。”

　　苏晨笑着说道。

　　“去洗澡。”

　　“领命。”苏晨无比兴奋，看来过年就是好啊，团圆就是好啊，以后还得多团圆，不过什么时候大团圆一下，大家大被同眠，那就更好了。

　　翎芝嘴角微微一翘，笑着说道，转身进了房间。

　　不一会，翎咏春洗完澡出来了，裹着一件睡衣，让苏晨看的是血脉贲张，这凹凸有致的小身材，这娇嫩如水的小脸蛋，这前凸后翘波涛汹涌，苏晨真有点把持不住，尤其是翎咏春还给了他一个媚眼，苏晨咽了口吐沫，也只能规规矩矩的，毕竟现在还有翎芝在。

　　“别看了，好好疼翎芝，否则的话，我不会饶了你的。你要是敢辜负她，我不会放过你的。”

　　翎咏春幽怨的瞪了苏晨一眼，直接转身离去，进了房间，在进入房间的一霎那，那个浴巾竟然掉了，露出了她绝美的胴体，背影如诗如画，看的苏晨如痴如醉，鼻子微微一热。苏晨暗骂，他敢肯定，翎咏春绝对是故意的。

　　苏晨赶紧走进了浴室，这尼玛，更赤激，粉色的，红色的，黑色的，蕾丝的，镂空的，小内内，大罩杯，应有尽有，而且全都是那种诱惑十足，情调十足的，真让他有些难以自抑，看来自己的性福生活，已经不远了。

　　苏晨一边洗澡，内心已经是欲火喷薄，小苏晨已经昂首挺胸，扛枪待战！


第0399章 去上海要人！

　　洗完澡之后的苏晨，早就已经迫不及待了，冲进了翎芝的房间之中，此时此刻，翎芝已经躲在了被子里，如同一只小猫咪一样，蜷缩在那里。

　　“嗷呜，小猫咪，我来了！”

　　苏晨直接扑在了床上，但是翎芝身手敏捷，突然之间躲开了苏晨的侵袭。

　　苏晨四脚朝天的躺在床上，无奈地说道：“大姐，我刚刚死里逃生，从鬼门关跑回来，就为了见你一面，你就这么玩我，早知道我就不回来了。”

　　翎芝裹着被子，嘴上带着一抹笑容，似乎有些戏谑之意，看到苏晨那副欲哭无泪的无奈样子，更加开心。绝美的身姿，欲拒还休，半遮半掩，风情万种，妩媚无双，千年前在世为人，或许就不会有苏妲己惑乱众生了，这样的美娇娘，苏晨知道，自己真的是艳福不浅啊。她虽然很冷，可也是因人而异。

　　至少，她的温柔，现在只有自己能够感受到。

　　“当初你那么容易就得到了我，现在还不准我调戏调戏你吗？”

　　“唉，男人就是命苦啊。”

　　苏晨望着天花板上的水晶吊灯，七彩纷呈，十分绚丽，可自己的人生，却是如此的悲哀。

　　但是，当翎芝看到苏晨身上那些刚刚结痂的伤口之时，眼眶一瞬间变得红了起来，苏晨身上，她当初也见到过，伤疤并不是很多，男人的身上，有些疤痕，才更加有男子汉的味道，可是这一刻，苏晨身上的伤疤，却比当初多了十倍不止，可以说，苏晨浑身上下到处都是疤痕，这说明，那些是他战斗的荣耀，可那些新结痂的伤疤，又说明什么呢？

　　三道颇深的伤口，五道浅伤，翎芝紧紧的攥着被子，脸色阴沉下来，她不知道苏晨这段时间是怎么过来的，可是，他到底都经历了一些什么样恐怖的事情呢？他的实力有多强，翎芝很清楚，青城山一役，他独自一人，独挑大梁，击杀并击退了所有敌人，他自己也因此而险些命丧黄泉，能让他受这么多的伤，敌人有多强大，她不敢妄自揣测。

　　苏晨的伤疤，触动着她的心扉。

　　“怎么了？”

　　苏晨看到翎芝的表情，有些心痛，还有些悲伤，难道自己是说错话了？

　　“我是不是说错什么了？”

　　苏晨赶忙坐起来，看着床边的翎芝，有些手足无措，他最担心的就是女孩子这样，并不是男人的懦弱，而是关心。或许有些人认为，女人一哭，男人就没辙，就没有了底线，那不是无能，而是一个男人的风度，是一个男人对女孩子的天生的守护欲望。

　　“没有。”

　　翎芝摇摇头，直接跳上床，与苏晨紧紧的拥抱在一起，她只穿了一身内衣，而苏晨也只披了一件浴衣，两个人，几乎是紧紧贴在一起。翎芝莫名的抽泣起来，轻轻的抚摸过苏晨坚实的胸膛，纤细的手指，轻轻触碰着苏晨刚刚结痂的伤口，甚至有些颤抖。

　　苏晨松了一口气，他知道为什么翎芝突然会变成这样了。

　　“答应我，以后不要让任何人伤害你。”

　　翎芝幽幽地说道。

　　“没事，我是属小强的，死不了。”苏晨玩笑道。

　　“就你最贫。”

　　翎芝破涕为笑，轻轻一吻，吻在了苏晨的胸膛上。

　　“嘿嘿，现在，我们是不是该做一点成年人都喜欢做的事情了。”

　　苏晨笑眯眯地说道，双手开始不老实的在翎芝的身上来回的游走着。

　　“你个冤家，上一次你那么粗暴的占有了我，我还没找你算账呢。”

　　翎芝媚眼迷离，她知道这辈子，再也逃不出这个男人的手掌了。

　　“上一次是你强暴了我好不好？姐姐，我可是受害者好不好？”

　　苏晨故作委屈地说道。

　　“你还说……”翎芝娇嗔道。

　　苏晨直接抱起翎芝，褪去了她仅剩的两件衣衫，完美的胴体，彻底的展现在了眼前，就像是一件美轮美奂的艺术品，苏晨轻轻的拂过翎芝的身体，轻轻一吻，深情款款。

　　这一夜，风声不尽，春意盎然，一场激情大战，久久不息。小别胜新婚，这一次，更是翎芝心里完全接受了苏晨。

　　年三十，爆竹声声辞旧岁，今天是这一年的最后一天，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，即便是政府有所规定，不允许在过年期间燃放烟花爆竹，但是这个时候如果连鞭炮都放不开，那也就更加少了一丝年味。

　　一个三十多岁的男子，躲在公园的长椅上，目光有些呆滞，稀松的胡茬，不修边幅，有种沧桑感，可是唯有他自己明白，这只是他许久没有刮胡子而已。即便是周围鞭炮炸响，欢声笑语，在他的世界里，似乎还是一片灰暗。

　　周围四五个拿着鞭炮的孩子从这里走过，无忧无虑的笑容与纯真，都让他有些内疚与自责。在他身边，一个七八岁的孩子，穿着一身鲜艳的红色棉袄，眼睛一眨一眨的，望着过往的人，小男孩的心里，似乎也有些不是滋味。

　　“爸爸，妈妈去哪了？她出差怎么还没回来啊。”

　　小男孩稚嫩的声音，让他忍不住内心一震，或许，她永远也不会回到自己身边了吧。

　　“你妈妈，今天就会回来，走，我带你跟你爸爸去找妈妈。”

　　苏晨笑着说道，缓缓地走了过来，小男孩似乎有些怕生，一溜烟的跑到爸爸身后，提防的看着苏晨。

　　男子猛然间抬起头，瞳孔一缩，脸色也跟着变得激动起来。

　　“苏晨，你……你真的没有死？”

　　“呵呵，王哥，我苏晨是那种言而无信的人吗？我说过会帮你抢回嫂子的。”

　　苏晨拍了拍王超的肩膀，深沉地说道。

　　小男孩好奇的看着爸爸跟这个年轻的哥哥，爸爸很激动，他也有些不舒服，因为他看到爸爸的眼睛竟然在这个时候有些湿润了。

　　“爸爸不哭。”

　　小男孩安慰着王超说道。

　　“嗯，爸爸不哭，豆豆，快叫人。”

　　“哥哥好。”

　　小男孩点点头，看向苏晨。

　　“叫叔叔。”王超说道。

　　“呵呵，随便吧，叫哥哥就叫哥哥吧。对了王哥，这是你跟嫂子的孩子？”

　　“对，一直在外地上学，前两天我才把他接回来。”

　　苏晨点头，这么小的孩子，也辛苦他了，从小就不再父母身边，不过看上去这小家伙还挺懂事的。他不说，苏晨也知道，他跟嫂子早就已经想到了有那一天。

　　“豆豆，真可爱的孩子。”

　　苏晨摸了摸豆豆的脑袋，说道。

　　“怎么一个人带着豆豆坐在这里？”

　　“没有，就是出来走走。在家闲着也是闲着。”

　　王超牵强的笑容，看的苏晨有些心酸，一个本应该顶天立地叱咤风云的男人，却连自己的妻子都保护不了，不得不说，这种悲哀，怕是连他自己都觉得自己很窝囊。

　　“说实话，王哥，跟着我，你后悔吗？”

　　王超一愣，旋即苦笑着摇头。

　　“你是唯一一个真正待我如亲兄弟的人，我王超不傻，当初你有好几次机会杀我，都没有动手，还苦口婆心的劝我，我王超何德何能？你的本事我知道，能叫你一声兄弟，是我高攀了。”

　　苏晨摇头，拍着王超的肩膀，郑重地说道：“王哥，这声兄弟，不是白叫的，从始至终，我都把你当成我的大哥。我说过的话，绝对会算数，今天，我就跟你去杨家要人。”

　　“什么？可是，今天是过年啊，我们今天就去杨家，不太好吧？而且我担心……”

　　王超难以置信的看着苏晨。

　　“过年又如何？他们何曾给过你面子？你又何必顾及他们的面子？上海杨家，不踏平他们家的门槛，我苏晨就不姓苏。”

　　苏晨沉声说道。

　　王超激动的看着苏晨，无言以对，豆豆虽然不明白爸爸他们想要干什么，但是他似乎隐约知道，妈妈好像在那里。

　　“杨家实力驳杂，无比庞大，而且在江湖上的地为不低，据说连南霸天都要让他三分，我们就这样去杨家要人，他们会给吗？”

　　王超说出了自己的担忧。

　　“南霸天敬他三分，不代表我苏晨也要敬他，这是你们在一起，唯一没有一起过的年吧？王哥。你放心，我们现在就开车去上海。”

　　苏晨说道。

　　王超重重的点了点头，有种拨开云雾见青天的畅快，不管成功与否，他都要一试！杨家当初毅然决然的带走了杨洁，连他最后的一丝希望也给破灭了，现在，他虽然没有与杨家抗争的力量，可是他的兄弟，却不是等闲之辈，这一天，王超已经等了太久了。

　　苏晨很清楚，这是王超心里的一块心结，自己如果早日帮他解开，不管是对他自己还是对日后与齐豫的联手，都有极大的裨益，如果王超内心始终有一个心结未解，苏晨也看不过去，这是他曾经答应过王超的，那么就一定会做到。

　　言必行，行必果，这是苏晨的原则。

　　天朗气清，苏晨与王超驾车直接从南阳开往上海，甚至连豆豆也坐在车里，三个多小时，一千公里，就已经到了上海，一路上，他已经忘记了自己超了多少辆车，三十多年来，他从来没有像今天这样心如箭矢。连苏晨都惊叹，看来王超这是真的太着急了，连自己坐在车里都有些心惊胆战，得亏是那辆‘破捷达’，如果换作了别人的车，估计已经彻底零碎了。

　　在到了上海的时候，苏晨感觉到，王超的呼吸，都变得凝重了起来。


第0400章 为什么偏偏选中我？

　　“没事，放松心态，王哥，有我在。”

　　苏晨笑着说道，但是对于王超而言，这一刻，他等得太久太久了，他不知道今天会发生什么样的事情，或许对于杨家来说，今年的这个年，应该是最窝心的一个了。

　　王超牵着儿子，有些事情他的确不想让孩子知道，可王超却不得不这么做，他要让豆豆知道，他外公家的这些人，是怎么对待他的妈妈跟他的。或许对于孩子的未来会有些影响，甚至会让孩子变得偏激，但是，终有一天，即便他不能给所有人一个巴掌，他的孩子，也会光明正大的站在杨家门前，跟他们对峙，因为他是我王超的儿子。

　　男儿一诺值千金，苏晨的话，王超深信不疑，因为这个年轻的男人，他王超的兄弟，有这个分量，有这个本事。

　　杨家，位于黄浦江畔，全华夏最豪华，也是最奢侈的地方，汤臣一品。这里的房价，高的令人发指，这里不仅仅只是富人住的地方，更是尊贵身份的人才能够入主的，每平米超过十五万的价格，让无数明星大腕都是望而却步。但是，在这里，杨家却有着属于自己的三套小别墅群。一个家族的底蕴，不仅仅是财富的积累，更是一代代身份的尊贵体现。

　　杨家在抗日时期，出过一个将军，只不过在建国之前，就已经战死沙场了，但是仍旧没有人敢小觑这个百年家族。在大上海还没有如此繁华兴盛的时候，杨家就已经扎根在这里了，大上海的风风雨雨，兴衰荣誉，杨家亲眼见证了一个世纪。国破山河在，城春草木深，那个时候，杨家的名望在上海滩就是鲜有人及，就连青帮老大杜月笙，与杨家都是有着千丝万缕的联系。

　　这样一个经历了百年兴衰荣辱的大家族，如今已经称得上是上海滩的中流砥柱，杨家政坛新秀不多，但也有位列京城的大官，其商业版图，更是遍及了小半个南方，不容忽视。而且，杨家在青帮之中还有一位举足轻重的大佬，官商黑通吃，对与这个百年家族而言，上海滩能够撼动他们的，几乎没有，而若论南方，就连南霸天对其也是忌惮三分。

　　杨家的三座别墅，在汤臣一品之中环境最好的位置，毗邻黄浦江，风景宜人。

　　此时的杨家，可谓是宾客满棚，人气十足，不少上海滩的名流，都是敢在这大年三十，来给杨老爷子贺喜。杨家家主杨禅宗，乃是以为年逾古稀的老者，而他的小女儿杨洁，更是在今天与那位垂涎杨洁许久的东方家族的三少爷订婚，请来的，多半都是在上海滩数得上数的名流，之所以选择今天，并非是因为图个吉利，而是因为直到昨天晚上，杨家人才终于说服了杨洁。

　　别墅之中，欢声笑语，觥筹交错，宽敞的别墅大厅里，足足有三十多人，杨家老爷子杨禅宗喜不自胜，因为这桩亲事，足足拖了十年之久！十年前，东方家族的三少爷，就曾经与杨洁有过婚约，可是却并没有结果，因为杨洁逃婚离开了杨家，消失了十年，这十年时间，东方家族并没有就此善罢甘休，而杨家虽然势大，但是与东方家族这个堪称华夏八大家族之中居于魁首地位的大家族，始终还有着不小的差距。

　　十年之后，幸好东方家族的三少爷还对杨洁念念不忘，虽然人家已经娶妻，但是再娶一个，也未尝不可。一夫一妻制，对于他们而言，根本算不得约束。

　　杨禅宗老爷子老怀开胃，与不少宾朋交杯，乐开了花，搭上了东方家族，那么日后杨家在华夏的地位，那就是又增高了，东方家族的三少爷颇有经济头脑，东方家族一大半的财权，都握在他的手里，虽然日后未必能够登上东方家族家主的地位，但是其地位，也是异常之高。

　　东方家族三兄弟，个个卓绝。老大纵横官场，老二武功高强，老三头脑灵活，这也是如今的东方家族能够超越所有华夏的大家族成为跃上台面的大家族的原因，东方家族的三个儿子，实在是太给力了，几乎压过了所有的大家族。群龙升天，东方家族日后制霸华夏，在杨禅宗看来，指日可待！

　　上海滩的市委书记高山岳千里迢迢从家乡南阳赶来，为杨家与东方家结为秦晋之好贺喜，成为了所有人关注的焦点，而且高山岳之能量，远未在上海，东方家族的三少爷，都是对其恭敬有加，杨家老爷子，也是脸上光彩照人，能有这等大人物坐镇，杨家可谓是蓬荜生辉。越是身居高位的人，便是越虚荣，所以杨家的订婚宴，也相当奢华。

　　“小妹，你都这么大了，有些事情你该清楚，东方家族的三少爷能够要你，已经是给足了咱们杨家的面子，他就算是没脑子，也能够知道这十年会发生什么，你都去干了些什么。但是人家依旧不计前嫌，就是因为他对你的确是情深意重。最重要的是，对于杨家来说，还有二哥在京城的地位，都有着极大的作用，这一次能否成功晋升少将，就看东方家族的了。你的牺牲，并不是没有价值的，而且嫁给东方流云，那不是比那个破赛车狂强多了？东方流云执掌家族千亿资产，地位超然，你就知足吧。”

　　杨凤志苦口婆心地说道，昨天晚上如果不是父亲用王超的死逼她，她还是不肯就范，不过眼看就到了最后期限了，如果她再不答应的话，那么对于东方家族，根本就没法交代了。

　　对于杨凤志而言，嫁出去的女人泼出去的水，能够为家族贡献出她的一份力量，那就是她身为杨家人必须要做的，也是他的义务所在。

　　杨洁目光呆滞的望着眼前的镜子，镜中的自己，神情憔悴，绝美的容颜之上，写满了悲伤，挂满了泪痕，她哭了整整一夜，可是依旧不可能改变什么，她想过自杀，可是死了之后，超哥该怎么办呢？孩子又该怎么办呢？她没有勇气那么做，因为她知道即便她真的做了傻事，父亲他们，也不可能放过超哥的。

　　为什么偏偏选中我？为什么那个三少爷偏偏看中我？

　　生在豪门，身不由己，她宁愿自己只是一个街边小贩人家的闺女，那样的活，自己的幸福，也能够由自己来做主，而不至于逃走十年依旧要被抓回来当别人的提线木偶，为家族充当一个牺牲品。她不甘心，可命运，依旧对她这么残忍。

　　“在你们眼里，我只不过是一个家族的牺牲品而已。”

　　杨洁冰冷的声音，颇为刺耳，杨凤志微微皱眉，道：“你怎么会这么想，小妹，你所做的这一切，都是为了家族着想而已，而且你以为父亲只是因为东方家族势大吗？嫁给东方家，哪点委屈你了？”

　　“哼哼，说的好听，不是牺牲品又是什么呢？就因为他们家族势大，我就一定要嫁给他吗？这算什么歪理。”

　　杨洁冷笑着，嘴角的冰冷与嘲弄，完全没有把这个三哥放在眼中，在他们眼里，自己已经是一个换取利益与权利等价合作的工具，自己又何须对他们留有一丝情感呢？她最心痛的，还是父亲毅然决然把他许给了东方流云。

　　“总有一天，你会知道我们都是为了你好的。”

　　杨凤志转身离开了杨洁的房间，门外，一声声祝贺，一声声欢声笑语，都刺痛着杨洁的心扉。

　　“超哥，对不起，我对不起你……”

　　杨洁掩面而泣，她别无选择，所以她只能认命。

　　“为什么，为什么偏偏选中的人会是我呢？下辈子，超哥，我一定不会再离开你的。”

　　杨禅宗看到三儿子面色阴沉走了过来，低声问道：“幺妹怎么样了。”

　　“还是那副牛脾气，不肯服输，不过我想她应该知道轻重，不会做出什么出格的事情，否则的话，那个王超也活不了。”

　　杨凤志沉声道。

　　“也难为她了。不过有些事情，不是她能够做主的，今天来的人不少，招呼好了。”

　　杨禅宗穿着一身红色的寿星老装，笑呵呵的与众人打着招呼。

　　“恭喜了，杨老爷子，今天可是你的小女儿订婚的日子，选在了今年年三十，也怪你有心了。哈哈。”

　　高山岳笑哈哈地说道。

　　“呵呵，高书记不远千里从京城赶了回来，又从家乡而来，我真是感激不尽啊，真是给足了老朽的面子，大年三十把你们都折腾到了这里，怪我老朽办事不周啊，见谅见谅啊。”

　　杨禅宗客客气气地说道，高山岳的背景不算最大的，但是他的潜力跟能力，却是杨禅宗不得不审视的。

　　高山岳挥挥手，不以为然。

　　“杨老爷子说的哪里话，大家都在上海滩低头不见抬头见，别人的面子我可以不给，但是您老的面子，我必须给，哈哈。”

　　高山岳同样有自己的算计，至少在上海滩这片地方，即使日后离开了，那么政绩也绝对不会动摇，身为上海滩首屈一指的人物，杨禅宗可是抖一抖，外滩都要颤三颤的人物。交好他，日后对于高山岳而言，百利而无一害。而且现如今杨家又与东方家族联姻，其地位必定会随着其女儿的联姻而水涨船高。

　　“哈哈，来晚了来晚了，杨老爷子，您不会介意吧？”

　　门口，一个中年男子，笑呵呵的走了进来，其身后跟着几人，无一不是上海滩的名流。


第0401章 有你这么不要脸的吗？

　　杨禅宗眼神微眯，笑容不减。眼前的这个人，可谓是他最大的劲敌之一，因为这个人雄霸南方商场，几度狙击他，让他在商场上屡屡失利，偏偏自己又难以奈何他，因为他的背景，在场之人，估计只有东方家族的人能够与之抗衡，即便是高山岳，也只能说不惧怕他，但是要让他跟这个男人针锋相对，高山岳是无论如何不愿意去做的。

　　古江则！南方商王，唯一一个有权利进军华夏北方商界而不会受阻的南方商人，但是谁都知道古江则是白手起家的，虽然他背后的势力难免会有推波助澜的效果，但不可否认这样一个二十年从底层崛起的商界王者，他所拥有的能量，会是何等的恐怖。职业民商，不与任何官商勾结，因为他本身就不需要任何的阻碍，试问谁敢对广州军区副参谋长的儿子动手？那纯粹是不要命了。

　　古江则的制霸版图，几乎遍布南方，但是唯有一块硬骨头，那就是上海滩这一块，如果没有杨禅宗的点头，无论从各个方面，古江则要对上海滩大刀阔斧的补充其商业规划，都是空谈。

　　古江则跟杨禅宗，可谓是仇人相见，但是在这种场合，他是无论如何不会表露出来的，虽然古江则背景不俗，但是搭上了东方家族，他的背后，更加是铁桶一块，谁能破开？古江则要想跟杨禅宗玩硬的，肯定是不行，因为杨禅宗在上海滩的地位根深蒂固，根本不是他三言两语能够撼动的。

　　古江则的到来，对于杨禅宗而言，算是一个下马威，因为既然知道东方家族与他们杨家联姻还敢登门，不请自来，就说明古江则根本不惧怕他。日后，在上海乃至南方的商战，古江则依旧会一往无前。

　　“呵呵呵，古老弟能来，我真是受之有愧啊，区区小宴，能够来得了你这尊大佛，还真是让我受宠若惊啊。”

　　杨禅宗阴阳怪气地说道，古江则也不生气，笑而不语，送上了自己的贺礼。在他身边，还有着一个白色西装的男人，正是林木彤，身家两百亿，可谓是南方的商界名流，可是在杨家跟古江则面前，却是显得有些力不从心。但是，他选择跟着古江则，以期更好的壮大跟发展，因为他必须要做出选择，杨禅宗曾经无数次像他投出橄榄枝，他都没有接受，因为他还有雄心，但是跟古江则打过交道之后，彻底被古江则驯服了，成为了古江则的主力。

　　“没想到就连林老弟也来了。真是让我不胜感激啊。”

　　杨禅宗有些不是滋味，因为他没能将林木彤这样的商界高手收入帐下，却被古江则捷足先登了，着实有些窝囊，就连本地的林木彤都没能搞定，在古江则看来，肯定会嘲笑自己的。

　　“真是群英荟萃啊，没想到我东方家一桩小小的婚事竟然惊动了这么多的大人物，连古家公子也来了。失敬失敬啊。”

　　一个三十多岁的英伟男子，缓缓走来，一身燕尾服，带着一只白框的眼镜，笑容优雅，气势十足，所有人都不禁退避开来。这个人，便是东方家族的三少爷，东方流云。

　　东方流云故意这么说，因为在军区大院之中，流传着一个人，被称为是最有出息也是最没出息的人，就是古江则，身为大将之后，竟然不思进取，从军报效国家等着接班，反而进入市侩之中为人商贾，对于军界来说，对与古云峰古参谋长来说，是一个耻辱，但是换一种角度而言，古江则的成功，却是相当有出息的，这一点，毋庸置疑。而谁都知道，古江则最痛恨的一件事情，就是别人叫他古公子，那样他会觉得始终活在父亲的萌阴之下。

　　“东方流云，东方家的三公子，十年不见，没想到你还是老样子。”

　　古江则冷声说道，互有讥讽，谁也不肯退让，十年之前，古江则的商业帝国还不是太成熟的时候曾经试图北上，将产业规模推广到北方，但是却被地头蛇东方流云阻击，彻底功败垂成，当时的他，便是东方家商业上的中流砥柱了。

　　“今日是我订婚大喜之日，古兄请便。”

　　东方流云淡淡地说道，似乎并不想跟古江则继续纠缠下去，毕竟在场有亲朋，亦有上海名流，他也不想针锋相对，让杨家人难堪。

　　“据我所知，杨老爷子的闺女，可是失踪了十年，不知道如今归来，可待子嗣啊？三十有余，还是大姑娘否啊？”

　　古江则笑着问道。这番话，使得所有人的脸色，都不是太好看，话是不假，也有人有所了解，可是真正搬到台面上说，那就有些磕碜人了，这种事情，至少亲朋好友是绝不会干的，而古江则更不会在乎那些，他今天就是来挑事的。

　　一时间，在场众人，窃窃私语，说什么的都有，杨禅宗以及杨家人的脸色都不太好看，最冷静的，反倒是东方流云。

　　“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见，今天能够有缘跟杨小姐再续前缘，我东方流云三生有幸，只要我有心，就能相见，这一点，古兄倒是有心了。”

　　古江则脸色不甚好看，东方流云的这番话，让他无言以对，人家已经把话说到这个份上了，你还有什么好说的呢？痴情一片美男子，十年相思不忘情，只为寻求一线牵，这种人，是值得尊敬的，如果古江则再以谣言相讥，那就是自讨没趣了。

　　“的确是有心了，这份爱情，这份心，值得尊敬，值得学习。不过我想，如果抢的是别人的妻子，那是不是就有点过了呢。”

　　一声冰冷的声音，出现在所有人的身后，有人眼尖，回头望去，只见三个人，正缓缓走来，一个年轻人，一个三十多岁有些颓废的中年人，还有一个七八岁的小孩。

　　而这声音，赫然是那个青年发出的。

　　“是他？”

　　“他怎么来了？难不成也是来搅局的？”

　　“这下有好戏看了。”

　　高山岳的脸色一沉，苏晨的到来，有些蹊跷，毕竟这番言语，就是针锋相对的，而且让人浮想联翩，而苏晨看样子也不是来贺喜的。

　　郑龙也赫然在列，只是没有与众人打招呼而已，作为上海滩地下世界的老大，自然不好跟高山岳等人站在一起，毕竟一是官一是匪，而他则是跟上海青帮的大长老，也就是杨禅宗的弟弟杨德宗在一块，此时见到苏晨走了进来，心里忍不住咯噔一声，这个人他是知道的，齐豫背后的大BOSS，刀锋，就是死在他的手里，郑龙为求自保，与齐豫联手，也可以说是臣服，而苏晨，现在就算是他的顶头上司了。

　　古江则先是眉头一皱，旋即眉宇之间微微舒展开来，因为苏晨跟他一样，显然是来挑事的，但是他倒是觉得，苏晨似乎更加具有尖锐的批判性，因为他身边的男人跟孩子，让古江则有了一种看好戏的预感。林木彤对苏晨好感不大，这货曾经坑掉了自己十个亿，林木彤一辈子都不会忘的，但是现在既然是古江则的下属，他就不会做出格的事情，只是做一个下属该做的事情，安安分分的站在古江则身后。要知道，林木彤在这些人之中，那也是有头有脸的人物。

　　“你是谁？”

　　东方流云沉声说道，苏晨的话，话里有话，使得觉察到了一丝不安，尤其是看到那个孩子跟王超的时候，他的心里那种不好的预感越来越强烈了。那个孩子，竟然跟杨洁有着五六分相似。

　　“我是谁不重要，重要的是你抢了人家的妻子，还在这恬不知耻的说你苦苦等人十年？这事情说出来不害臊吗？你们这些大家族的人，脸都比树皮还厚，扎一锥子都不会出血吗？”

　　苏晨撇撇嘴，冷笑着说道。

　　“黄口小儿，休得胡言乱语。你是怎么进来的。”

　　作为杨家家主，杨禅宗自然而然的站了出来，冷喝一声，苍老的眉毛，微微翘起，看到那孩子，他的心里也是咯噔一声，今天这场订婚宴，似乎要发生点什么。

　　“反正不是从正门进来的就是了。”

　　苏晨呵呵一笑。

　　“孩子都在这里，还能有假？我只想说，拆散人家家庭，然后还冠冕堂皇的站在这里说你痴心一片，有你这么不要脸的吗？现在你还有什么话可说。”

　　苏晨的话，让杨禅宗脸色铁青，难看到了极点，这种家丑，他万万没有想到会发生在自己的身上，杨家的脸，都被这个不要脸的娘们给丢尽了，杨凤志等人，也都是气的脸红脖子粗，看到那个孩子的时候，他们也都傻眼了，天生的血缘关系，那是有种冥冥的感觉的，而且这孩子跟幺妹还是那么像。

　　流言，总是那么充耳难闻，却不得不闻，东方流云看出来这个家伙就是故意来挑事的。

　　“不管你是谁，你都得死。”

　　东方流云瞪着苏晨，沉声说道，身为东方家族的三少爷，东方流云还从来没有这么丢脸过，这是他毕生的耻辱。从小到大，他都是万人敬仰的存在，都是争相相仿的对象，东方家族的背景跟底蕴，让本就天资聪颖的他更加高人一等，可这份耻辱，却将伴随他一生一世！


第0402章 黑白双姝！

　　人活一张脸，树活一张皮，东方家族身为整个华夏首屈一指的超级大家族，即便是在八大家族之中也是有着举足轻重的地位，伴随着这二十年来，东方家族三兄弟在华夏的崛起，也是令整个亚洲瞩目。

　　老大东方戚云，乃是军队的一把尖刀，国之利刃，家之栋梁！老二东方飞云最是隐秘，但是江湖之上，几乎没有人不知道，东方飞云的厉害，飞云起天地怆，这个曾经与秦广王大战三百回合不分胜负东方家妖孽之才，据说有可能挑战整个八大家族。而老三东方流云才智双绝，掌控家族千亿资产，可谓是龙凤三兄弟。

　　东方家族的地位，在华夏，也是如日中天，无人敢于逆耳。但是，就是这样一个大家族，怎么可能容许别人随随便便侮辱呢？对于东方流云来说，今日的耻辱，将会让他一生铭记。

　　“你这黄口小儿，今日休想逃出我杨家大门半步。”

　　杨禅宗厉声喝道，目若金睛，老气横秋，气若黄河，一代杨家家主，岂同易于。

　　杨禅宗也明白一个道理，东方家族的面子丢了，他们家的脸，更无处可放，而且现在又弄出这样一桩事，更让人揪心，甚至到现在为止，他还不知道对方究竟是什么来头，但是在杨禅宗心里，不管他是谁，都得付出代价，就算是东方家族也会让他碎尸万段的。在场的宾朋，无一不是上海滩的名流，这等窝囊气，他是绝对受不了的。

　　“东方公子，你放心，这件事情，老朽我一定会给你一个交代的。”

　　“不必了，这件事情，似乎并不是你想象的那么简单，虽然我说过不再追究杨洁以前的事情了，但是我没想到，今天竟然会闹出这样一出闹剧。现在已经不只是你杨家的内务了，恐怕我也难辞其咎了。不过，我倒要看看，谁敢跟我东方家族做对。”

　　古江则眉头一皱，这苏晨虽然有些本事，可是要跟东方家族做对，那也无异于是以卵击石，苏晨虽然跟他不太对付，但是他毕竟救过自己的父亲，古江则不是忘恩负义的人，苏晨的恩情，他会永远铭记的，至少他也不希望苏晨落在东方家族的手中。

　　“你倒是有点见识，不过抢了别人的妻子，就想这么善罢甘休，我想想，其实也没有那么容易，你倒是一个有责任有担当的男人，只不过就是有点不要脸。”

　　苏晨点头说道。

　　“劣奴，拿下他。”

　　东方流云淡淡地说道，就在此刻，一道苍老的身影陡然间爆射而出，直奔苏晨而去，佝偻的身影，像是有些疾病，可是他的速度，却是堪比神脉高手，苏晨眼神一凛，他的实力尚未恢复，他也没有想到，在这区区杨家竟然会碰到如此高手。但是与此同时，两道身影瞬间爆发，那道堪比神脉高手的身影，几乎在霎那之间被崩退，连苏晨都是没有想到这一幕，一黑一白，两道矫健的身影落在苏晨身边。

　　白衣女子，面带丝巾，遮住了她天使般的容颜，身材曼妙，美若天仙，看的周围不少人都是直流口水，这白衣女子正是林夕，也就是他的便宜师傅。而这黑衣女子，则是手握重剑，气势凛凛，巾帼不让须眉，冷冽的眼神之中透露着杀意，同样是倾国倾城之姿，只不过她这股更带杀伐的气息，让很多人都是望而生畏。这黑衣女子，正是霍沐。

　　一黑一白，宛如两尊门神，站在苏晨的面前，苏晨心中一喜，根本不用自己出手。两个女人对视一眼，都是没有说话，可是她们都是在暗中保护苏晨，这一点，让苏晨很感动。连他都没有觉察到，看来也是他有些过于大意了，因为两个人都不会暴露出一丝的敌意，再加上苏晨身受重伤，没有感觉到两个人，也不为过。

　　两个绝世美女同时出手营救，不知道羡煞了多少男人，不过最让他们震撼的，却是那个宛如火箭一般出手却被打退回来近乎秒杀的老者，这两个女人，都不是省油的灯。

　　劣奴脸色一沉，双手有些颤抖，东方流云看了劣奴一眼，后者则是羞愧的低下了头，不过东方流云也已经意识到了这个苏晨的棘手，一黑一白两个女人，同时出手，他的瞬间爆发都被格挡了下来，而且全都是化为了反震之力，将他震成了内伤，劣奴跟随东方流云将近二十年，是他的贴身保镖，在东方家族的仆役之中也算是有些地位，实力自然不可小觑，两年前晋升了神脉高手，就连东方家族的老太爷都对他颇为赞誉，但是没想到此次出手竟然败在了两个丫头的手中。

　　劣奴知道，这两个女人，任何一个，都可以击败自己。这个男人的身份，连他都是有些好奇了，能让这两个美若天仙却又实力超群的女人当他的贴身保镖，整个华夏，能有这般地位的，估计不会超过三个人。劣奴虽然有些不甘心，可是败了就是败了，东方少爷也不会让他再继续出手了。

　　“这两个女人是谁？好大的气场啊。”

　　“是啊，我要是有这两个女保镖，那就碉堡了。嘿嘿。”

　　“其实我更好奇的，是这个男人究竟是谁。”

　　不知道是谁，说出了这句让大多数的人都无比好奇的事情，苏晨是谁？他到底是何方神圣？连东方家族三少爷的面子都不给。

　　但是这时候，双方的火药味，才真正开始浓了起来，东方流云嘴角微翘，不怒反笑，看来今天这一趟上海来的的确有些让他意想不到。

　　“便宜师傅，霍沐，你们两个怎么来了？”苏晨低声问道。

　　“你没死，我就放心了。”霍沐嫣然一笑，看上去很轻松，不过内心却是揪了一把汗，苏晨之死，被所有人传扬，但是她一直坚信，苏晨并没有离开人世，所以这段时间以来，她一直都在追寻苏晨的踪迹。

　　“要不是看你这副样子，我才懒得出手呢。至于她，谁知道又是你在哪留下的痴情种子。”

　　林夕冷冷地说道，霍沐眼神一寒，道：“你这话什么意思？”

　　“你们干什么，给我点面子好不好，现在是你们男人在这里主持大局，咳咳。”

　　“闭嘴。哼。”

　　两人几乎异口同声地说道，还好声音并不大，只有身边的苏晨能听到，但是两女都是很识大体，并没有在这时候给苏晨出难题，而是真的如同保镖一样站在了苏晨的一左一右。

　　“没想到，你还打算对我动手，真是没天理了，现在这种人已经不要脸到这种程度了，抢了人家的妻子，现在还想恶人先咬人。”

　　苏晨冷笑着说道，气的杨家人跟东方流云牙痒痒，但是刚才劣奴出手却是铩羽而归，使得杨家人一时间也不敢轻举妄动了。连续三个不要脸，让东方流云终于彻底对苏晨产生了一种滔天的恨意，这家伙，必须要除掉！

　　“你究竟想要怎么样？”

　　杨禅宗说道。

　　“不想怎样，今日，我要带走杨洁。”苏晨沉声喝道，使得所有人都是心神一震，这摆明就是来抢亲的。

　　“不可能！”

　　东方流云与杨禅宗几乎异口同声地说道。

　　“难道，连你的外孙子，你都不想认了嘛？杨家家主，杨禅宗！为了家族，你甘愿牺牲女儿的幸福，但是你可知道，在我身后的这个孩子，就是你的外孙子！”苏晨指着豆豆，冷声说道。

　　整个大厅之中，一片哗然！

　　一石激起千层浪！苏晨的话说出来，如同晨钟暮鼓，敲击着每个人的心，尽管这个结果很多人已经猜到了，尤其是杨家人，但是从苏晨的口中说出来，却是另外一番味道。杨家女儿贞操不再，跟别的男人苟合，而且还生出了一个孽子，这对于杨家门楣，将会是巨大的侮辱。东方流云的脸上，越来越挂不住了。

　　“不管以前发生过什么，现在，杨洁已经是我的未婚妻，想要带走她，那么就要踏过我东方流云的身体。”

　　苏晨眼神一眯，看来东方流云是吃了秤砣铁了心要保杨洁，这对于苏晨而言，并不是一个好消息，他现在敌人不少，而且东方家族又权大势大，虽然这个家族他迟早是要动手的，但是现在，苏晨还必须要掂量一下，自己能否经得起东方家族的打压与制裁，无论在任何方面，如果得罪了东方家，他日后毕竟都会是寸步难行。

　　“得饶人处且饶人，我不管你今日是为何而来，但是我想既然是一场闹剧，它也该结尾了，现在的你，不可能经得起东方家族的打击。”

　　古江则走上前来，面对着苏晨，淡淡地说道。他是出于好心，真的跟东方家族结下这个梁子，苏晨日后的日子，怕是就不会那么痛快了，不管他是名商富贾，还是平民百姓，只要东方家族想要打压的人，没有能躲得过去的。古江则其实很欣赏苏晨，尽管他跟自己的脾气秉性真的不是很合，可他对自己的父亲儿子都有恩，这个人，内心总归是不坏的。

　　苏晨看了古江则一眼，说道：“我苏晨要做的事情，天王老子也拦不住。”


第0403章 一不做，二不休！

　　“你——真是冥顽不灵！”

　　古江则脸色一冷，苏晨并没有领他的情，但是该说的他都已经说了，无论是劝诫还是什么，他已经仁至义尽。

　　苏晨也想过这些，权衡利弊之后，虽然对于他日后而言将会有着巨大的阻力，东方家族的能量，他甚至不敢妄自揣测，可是今天他已经是骑虎难下，东方家族又如何？答应兄弟的话，他绝对不会食言，这是他最简单也是最真挚的承诺。如果这一次失信于人，那么他日后又如何立足于天下？

　　曹操说过，宁可我负天下人，莫教天下人负我，他宁愿与天下人为敌，也不愿意做一个言而无信之人。

　　再者，东方家族虽然强悍，但是要想将他斩草除根，恐怕不太容易，这是一种绝对的自信。十殿阎罗已经有数人折损在苏晨手中，青城山一役，苏晨名声镇四海，他杀过的人，有几个不是英雄豪杰乱世奸能之辈？可他依旧好好的活着，他凭的，就是做事无愧于心，对得起自己的本心。我行自我意，这才是快意恩仇。

　　古江则的话，都未能对苏晨有所触动，在场之人，也都是颇为动容，连古江则这个南方商王，都是好心吃了闭门羹，谁还敢说话？即便无人知道苏晨的身份，也都是噤若寒蝉。尤其是林木彤，他庆幸当初有古江则在，否则的话，自己要是真的被这个丧门星给干掉，那也不是没有可能的，敢跟东方家族叫板的人，即便是一个懦夫，也值得尊敬。

　　“那我倒要看看，是你硬，还是我硬。”

　　苏晨笑着说道，一步步向前走去。

　　就在这个时候，真正的主角，终于从幕后冲了出来，当杨洁穿着一身红色的长裙从楼上跑下来的时候，王超跟豆豆的眼睛，都是一眨不眨的看着她。

　　“妈妈——”

　　童言无忌，一声天真的叫喊声，让苏晨都忍不住心里一酸，这一声妈妈，包含了孩子的期盼，包含了他最真挚的想念。因为，他只是一个孩子而已。

　　“豆豆。”

　　杨洁哭着叫到，但是却被他身后的三哥拉住了身体。

　　王超冷眼看着周围的所有人，如果不是因为苏晨，或许他永远也不可能接触到这个层面的人，上至国家委员，下至南方富贾，任何人，都比他的地位要高上无数倍。

　　但是此刻他也没有觉得有任何低人一等的感觉，因为苏晨，带他走进了这个他没有丝毫向往却不得不出现的世界里。如果有可能，他宁愿不跟这些人有所交集，可是世事难料，因为他爱上了一个不该爱的女人，这个女人的强大，是他一生也想不到的。

　　可是，他从没有放弃过，杨洁，是他一生的追求！王超紧紧的握着豆豆的手，不是害怕，而是他怕对豆豆的未来产生阴影，在这个阴暗的大家族里，他选择相信苏晨，带给他梦寐以求的愿望。

　　冰冷的面孔，此刻聚焦在王超的脸上，因为他才是今天的主角。

　　“今天就算是死，我也要跟你死在一起。超哥。”

　　杨洁哭喊着说道，豆豆的哭声，也让王超更加心碎。

　　“小洁，就算是死，我也不会放弃的。”

　　王超几乎咬碎了牙齿，一字一句地说道，这一对相爱之人，却被杨家人生生拆散。

　　东方流云冷眼看着王超跟杨洁，今天，哪怕他对杨洁已经没有了如同当初一般的热忱与爱慕，他依旧要跟苏晨死磕到底，因为这是东方家的荣耀与尊严。

　　“苏老弟，能否听我一句劝，这件事情，并非你想象的那么简单，东方公子早在十年前就与杨小姐有婚约在先，今天的一切，看似是你占据了主动跟事理，可是那只是表面上的事情，真正的受害者是东方公子，他才是最无辜的，而那个人与杨洁还有了私生子，更加是罪上加罪，万事逃不过一个理字，我看你还是不要再继续掺合这件事情了。”

　　作为整个大厅里唯一一个说话最有分量的官方发言人，高山岳的言语，可谓是吊足了所有人的胃口，谁也想不到，就连上海滩一市之书记，地位不比任何一个省委大佬低的市委书记，都跟苏晨苦口婆心的说话，而且带着一丝尊敬，这是连东方流云，杨禅宗，甚至古江则都没有想到的，能跟他正常对话的，起码也要是省委一层的高级大员，这个人的能量，东方流云都不敢小觑，他跟东方家的关系不算太远，因为他跟大哥似乎就有过一些往来。

　　但就是这样一个在所有人都没想到会出来主持大局的时候，竟然说出了这样的话。苏晨的分量跟背景，在他们眼中，也是越发的扑朔迷离，他一个黄口小儿，连市委书记都跟他带着一丝尊敬的对话，属实有些让人摸不清楚。

　　“高老哥，有件事情我希望你能明白，谁才是无理取闹。既然你已经说的这么明白了，万事逃不过一个理字，那么他们明明是真心相爱，为什么还要被杨家这群老古板硬生生的拆开呢？又有谁去还他们一个理呢？如果今天我不在这里，那么或许东方家族就会以势压人，杨家也会趋炎附势的遵从了这件事情的最终安排吧。至于我，我只是一个旁观者，但是我却要不平之事鸣不平！”

　　苏晨的话，铿锵有力，掷地有声，每个人的心里都有一杆秤，谁都知道，杨家为了攀附权贵，为东方家马首是瞻，才会做出这样的事情，十年，十年了杨家还不死心，连孩子都这么大了，还是不肯让他们这对真心相爱的恋人在一起，杨家的确有些让人心寒。

　　杨禅宗看着那个小外孙，此时也是老脸通红，真是滑天下之大稽，杨家还从未如此丢人过。

　　高山岳无言以对，苏晨的犀利言辞，让他也不好再继续说下去了，毕竟这件事情，他也不想卷入其中，苏晨的背景，连他都还没有完全摸透，但是凭借顾天鹏对他的尊重跟信赖，再加上他在飞机上救了自己一命，高山岳是不可能跟苏晨站在对立面的，而自己已经说到了这个份上，杨家跟东方家，都不会跟他有所不满的，尤其是身为官方人员，他必须要摆正自己的位置，即便如今已经是新年假期。

　　黑白双姝给了东方流云一个下马威，动武他是不敢了，因为如果他执意如此，结果丢脸的，也只能是他。

　　“郑老大，现在老朽有难，就看你的了。”

　　杨禅宗沉声说道，郑龙外面还有一百兄弟，作为上海滩的扛把子，这时候他只能依靠郑龙了，来杨家挑事，就必须要付出点代价。

　　“抱歉，杨老爷子，苏晨是我兄弟，我真的无能为力……”

　　郑龙的话，再次掀起了一阵高潮，所有人都不禁倒吸了一口冷气，这个年轻人，到底是何方神圣？连郑龙都是不敢与他为敌。

　　杨禅宗的脸色已经难看到了极点，现在的他，孤立无援，谁也不肯相助，这个脸，看来是丢定了。

　　“今天我要带走杨洁，谁敢阻拦，就别怪我苏晨辣手无情。”

　　苏晨直接走向了杨洁，拉住杨洁的手，目光掠过杨凤志的时候，后者下意识的咽了一口唾沫，松开了杨洁的手。不过就在此刻，杨洁却是迟疑了，因为她如果走了，那么杨家怎么办？东方家族会放过杨家吗？既然今天的事情已经闹到了这一步，东方家族肯定不会善罢甘休的。

　　“对不起，东方公子，或许是我们有缘无份吧。”

　　杨洁对东方流云说道。

　　“啪——”

　　东方流云一巴掌甩在了杨洁的脸上，差点让杨洁倒在地上。王超急忙上千扶住了杨洁，豆豆则是吓得抱住妈妈的腿，始终哭个不停。

　　苏晨的神色渐冷，缓缓的握紧拳头。

　　“你果真是已经不要脸到了一定程度，就连女人都打。”

　　苏晨回首便是一巴掌，但是却被劣奴抓住了苏晨的手，苏晨目光与劣奴对在一起，苏晨反手一扣，一记四两拨千斤，弹开了劣奴，挥手之间，在东方流云的脸上连扇了两巴掌。

　　“啪啪——”

　　苏晨抽的无比响亮，不仅是东方流云，连劣奴的脸色也变得通红，因为他护主不周，今天回去，怕是就算三少爷不说，他也得面壁思过了。

　　东方流云气急败坏，颤抖着指着苏晨，咬牙切齿。

　　“你你……你敢打我？”

　　堂堂东方家族千亿财团的执牛耳者，如今却在上海滩吃了这等哑巴亏，东方流云怎能不怒！

　　这是赤裸裸的侮辱！赤裸裸的打击！

　　“苏晨，我今日与你不死不休！”

　　所有人都不敢说话了，因为今天的事情已经发展到无法控制的地步了，连杨禅宗都有些颤抖了，东方公子一怒，估计他这把老骨头，就真的要提早进棺材板了。

　　“你这个不要脸的逆子，还不跪下。”

　　杨禅宗怒视着女儿，冷声说道，此时因她而起，家丑已然外扬，此刻若不能平息事端，只求把事情的影响降到最低，以消东方三公子的怒火。

　　“不用吓唬她，她是你的女儿，却不是你杨家用来进行交易的家族牺牲品。生在豪门，却无富贵之命，难道在你们的心中，只有苟合肮脏的交易吗？人性，已经被你们泯灭了。”

　　苏晨心酸地说道，一不做二不休，得罪了东方家，他也要还王超一份完美的爱情。


第0404章 杨洁的抉择！

　　苏晨的话，尖酸刻薄，但却字字珠玑，无一不讽刺着杨家的势利与黑暗，身为一个传承了百年的古老家族，虽然算不得一朝得势天下惊，但至少在华夏也是有着属于它的名利与地位，也不算是籍籍无名。但就是这样一个大家族，其黑暗却是令人发指，或许在苏晨眼中，天下不平事，本该灭绝尽，正巧又碰上了他，所以他不得不管。

　　黑暗的对立面是光明，在光明背后，势必就会有黑暗，这是人之常情，就像一日之间也有白昼之分，在这个世界上，脏污纳垢之地，从来都不止一处。身为大家族之中的一员，杨洁身不由己，也是情理之中的事情，不止是她，红尘中芸芸众生，谁又能完全按照自己的意愿去做事呢？有时候，连苏晨也会迫不得已的事情。

　　杨禅宗神色几经变化，苏晨知道，只要他还有一丝良心的话，至少会觉得羞愧，会感觉到自己做错了什么。可是，他看到的，在杨禅宗脸上的，依旧是怒不可遏的愤怒。

　　道不同不相为谋，这就是他们站在不同的立场上的不同角度产生的不同思考，苏晨想着的，是让王超与杨洁有情人终成眷属，但是在杨禅宗心里，家族的利益高于一切，他所做的事情，包括他的孩子后人所做的事情，必须是为了家族的利益，否则的话，就是不孝，几十年的耳濡目染，当他坐上家主这个位子的时候，他就已经不再是自己能够左右自己了，而是家族的利益，驱使着他，去做一件又一件连他或许都违心的事情。

　　没有人会去评价，也没有人有资格去评价他是对是错，因为所处的立场不同，就已经决定了很多事情都会与大众的想法背道而驰。

　　“不论如何，我看你敢走出这杨家家门半步。”

　　杨禅宗冷视着自己的女儿，他已经别无选择，牺牲了杨洁，能够换来的是家族的繁荣与昌盛，而得罪了东方家族，或许他整个杨家都会作为陪葬，因为东方家，他们真的惹不起。

　　杨洁搂着自己的儿子，泪流满面。一面是她的亲生父亲，一面是她的孩子跟丈夫，她真的难以抉择。

　　王超的心中也很痛，他也夹在中间，他怕杨洁真的不跟自己走，他怕昔日的妻子，真的沦为他人妇，他也怕，杨洁即便跟他走，她的心，也会死掉。这是一个无论怎样选择，都会让他痛苦的事情，为什么别人的爱情那么美满，他的爱情，却是如此的曲折。

　　“爸……”

　　杨洁哭泣着，脸上的泪水，止不住的往下流，在她心中，也是极难抉择的，如果她是自私的，完全可以义无反顾的跟着王超以及苏晨离开杨家，可是她真的能够那么做吗？那样的话，势必会让杨家陷入万劫不复的境地，她就会成为杨家的千古罪人，可最重要的是，她放不下年迈的父亲。她是父亲最小的女儿，所以被家人叫做幺妹，在跟东方家联姻之前，她是集万千宠爱于一身，不管是几个哥哥还是杨家的任何人，都十分的爱她，她怎么可能就这么一走了之呢？

　　“对不起，超哥，如果有来生，我绝对不会辜负你的，那时候，我们永远也不要分开。今生，我不能够跟你在一起了，我们的孩子，你一定要把他养大，这是你对我的承诺。”

　　杨洁面容憔悴，声音凄厉地说道，她只能如此，辜负了王超一人，救下的却是杨家一大家子人，或许对不起超哥，但是她无愧于父母双亲，无愧于兄弟姐妹，无愧于养育了她二十几年的杨家。

　　“小洁——”

　　王超死死的攥着拳头，但是他很清楚，一旦杨洁决定的事情，那是任何人都无法改变的，他不怪任何人，他只怪自己无能，连心爱的人都保护不了。

　　“难道你忘了我们当初的海誓山盟了吗？”

　　王超低吼着，歇斯底里，比当初杨洁被带走的时候，更加的痛苦，因为他知道这一次的离别，或许就是一生的分离。

　　杨洁的娇躯不断的颤抖着，眼神里，充满了复杂的味道，她的内心世界也在做着挣扎，可是这一切，已成定局。

　　“要恨，你就恨我吧，超哥，这是我选择，跟任何人无关。”

　　杨洁低下了头，转身离去。

　　“妈妈——”

　　豆豆的一声呐喊，让在场的所有人都是心神一颤，孩子，是无辜的。

　　杨洁忍泪离去，她怕自己继续留在这里，下不定决心。

　　“王哥，或许她是对的，有些事情，并不是我们想怎样就怎样，我们能左右的，只是我们的本心，有些事，嫂子也是身不由己。”

　　苏晨劝慰着王超，这一幕，他也想到过，杨洁为了家族，舍弃王超，谁也不能说她是对是错，这就是命运。他们，或许也就只有十年夫妻情，有缘却无份。

　　杨禅宗内心之中终于松了一口气，他又何尝不是提心吊胆？幺妹如果就这么全然不顾的离去，那对杨家来说，就是致命的打击。他也有所愧疚，可对于杨家而言，他无愧于心。

　　王超有些失魂落魄，但此刻，他也只能黯然离去，豆豆的哭喊声，听在他的耳中，有些绞痛。王超蹲下身，一脸严肃的看着豆豆，关切地说道：“豆豆，我们走，妈妈有事不能跟我们一起走。”

　　“你骗人，爸爸，妈妈不想要我们了。”

　　豆豆稚嫩的童声，让王超几乎落泪，可是男子汉大丈夫，他还是挺住了，抱起豆豆，转身离去。

　　苏晨冷眼扫视了一眼杨家的人，还有东方流云，今日虽然没能带走杨洁，但是却将杨家跟东方家得罪了个遍。

　　“想走就走，你未免也太自大了吧。”

　　东方流云冷声说道，他跟苏晨这梁子算是彻底结下了。

　　苏晨冷然一笑，转头看向东方流云，道：“那你想怎样？难道刚才那两巴掌扇的还不够吗？”

　　“好个牙尖嘴利的小儿。”

　　东方流云冷哼一声，脸上依旧火辣辣的疼，苏晨带给他的侮辱，他将加倍偿还，但是现在，人在屋檐下，他想动手，却是根本无计可施，苏晨身后那两个绝色美女，就让他有种不详的预感，这家伙何德何能？能让两个天仙一样的美女唯他马首是瞻，甘当绿叶，这两个女人，单单从身材跟轮廓看去，就比杨洁要美上十分不止。

　　“三少爷，我们还是忍字当头啊。”

　　劣奴在东方流云身边低声说道，他已经进阶神脉高手，但这两个女人却都比他要强上不少，或许只有二少爷出马，才能摆平这两个人，现在如果硬要出手，也是自取其辱，对方也是忌惮他东方家族的威名，不敢轻举妄动，否则就凭那两个女人，这里的所有人，都逃不过。

　　“记住我的名字，我叫做东方流云，他日，我东方家族，必定会找你讨回这个公道。”

　　“你一个无名小卒，我记你的名字干啥？你放心，就算是你们东方家族不找我，迟早有一天我也会杀上东方家的，东方颜良，我必杀他！”苏晨沉声说道，东方颜良就是当初参与杀他父亲的人之一，这也是苏晨仅仅知道的几个凶手的名字之一。

　　“就凭你，还想跟我四伯斗。”

　　东方流云瞳孔紧缩，这家伙肯定不简单，四伯已经退出江湖将近三十年，他怎么会知道四伯的名讳？而且东方家族两大绝顶高手，东方颜良只是其一，但是就是他，当初震慑了八大家族之中的不少人，威慑了十年，后来归隐，也是二哥的师傅，四伯为人乖张孤僻，就连他见四伯的机会都不多，整个东方家，要想见四伯，也就只有家主跟二哥了。

　　“东方颜良的狗命，我要定了。回去告诉他洗净了脖子等我。”

　　苏晨狂啸一声，嚣张至极，劣奴的心里，也是忍不住微微一怆，这笑声，让他想起了一个人，一个纵横华夏南北，宇内唯我独尊的禁忌之人，苏天霆！当初，他曾有幸目睹过那一战，武林高手死伤无数，八大家族，被受重创，当初的那个人已经死了，可是这个人，真的好像好像。劣奴深吸了一口气，当年的惨剧，可谓是江湖百年难遇的一场死亡之战，希望当初的悲剧，不会重演吧。

　　古江则与郑龙乃至高山岳等人，都是暗自捏了一把汗，初生牛犊不怕虎，可是苏晨势必会跟东方家族站在对立面。在郑龙眼里，他更希望看到这一幕，因为那样的话，齐豫的势力就有可能会造成内乱，他当初投靠齐豫的目的，也就达到了一半。南霸天苟延残喘，如果他们最后的终极一战，两败俱伤，他就有可能趁机崛起。

　　高山岳则是对苏晨充满好奇，这个人究竟有多大的能量，渐渐的，或许就该浮出水面了。

　　“东方公子，你放心，这一次的事情，我一定会给你一个交代的。”

　　“杨老爷子，既然我对杨洁痴心一片，就不会计较那么多，至于苏晨，我东方家一定不会放过他的。那个人，也必须得死！”

　　东方流云恨得咬牙切齿，好好的一场定婚宴，被彻底的搅了局，谁心里能好受？


第0405章 最亲最亲的人！

　　“那婚事……”杨禅宗迟疑地说道。

　　“二月二，我会派人来接杨洁的。”

　　说完，东方流云跟劣奴，也是离开了这里。

　　苏晨跟王超直接开车回了南阳，对于苏晨而言，这一次的上海之行，算是失败了，但是王超却并没有怨苏晨，因为杨洁选择了忠孝，没有跟自己离开上海，也在情理之中，王超恨，但他不能再做什么，这将会成为他心中永远的痛。

　　最后，霍沐也是没有再打扰苏晨，看到苏晨没事了，她也就安心了，跟苏晨聊了几句，就打算离开，苏晨再三挽留，但是她还是没有留下来。

　　“怎么，看见人家姑娘走了，是不是心里不是滋味了？”

　　林夕嘿嘿一笑，嘴角带着一抹戏谑。

　　“便宜师傅，你就别逗我了，我是那种人吗？眼前站着你这么一个大美女，我怎么会吃着盆里的看着锅里的？”

　　苏晨叫苦不迭，连叫冤枉。

　　“没大没小的，就你那点花花肠子，你以为我不知道吗？”

　　林夕撇撇嘴说道，对于苏晨的谄媚，不屑一顾。

　　“那个姑娘对你可以是痴心一片啊，你就这么辜负了人家，这可不像是你的风格啊，小色鬼。”

　　“切，师傅，你又小瞧我了，我是那种人吗？还有你就不要乱点鸳鸯谱了，我们是兄弟，并肩作战，生死过命的兄弟。”

　　“你把人家当兄弟，人家可不把你当兄弟。”

　　苏晨颇为懊恼，霍沐的心思，他多少知道一点，可是自己处处留情，都快赶上种猪了，可现在自己父仇未报，他不想让太多的儿女情长成为自己的羁绊。

　　“好了师傅，你就别拿我开涮了，你找我有什么事啊？”

　　“我哪敢拿你开涮呢，我这个师傅在你心中估计也没什么地位了，那么多的漂亮姑娘，那还装得下我啊。”

　　林夕似乎有些不太高兴，阴阳怪气地说道。

　　“莫非你吃醋了师傅？哈哈。”苏晨笑着说道。

　　“别自作多情了，这一次我来找你，就是关于你爷爷，还有一个神秘人的消息。”

　　林夕的脸色变得凝重起来，苏晨虽然看不到那白纱之后的倾城容颜，但他能感觉到师傅变得严肃起来了。

　　“我爷爷已经疯了，我身受重伤，也是为了要将他从秦城监狱之中救出来，可是他却不愿意跟我走。”

　　提起爷爷，苏晨有些窝心，但爷爷的身体却让他更为担忧。

　　“你爷爷或许并非是真的疯掉了，他只是有难言之隐而已。”

　　林夕似有所指地说道。

　　“你这话什么意思，师傅？”

　　苏晨沉声说道，他觉得，师傅似乎在瞒着他什么。

　　“我本不想告诉你的，二月二，是你爷爷的最后期限，到时候，或许会有人要杀他。你爷爷不跟你从秦城监狱之中走出来，或许就是为了怕连累你。”

　　林夕叹息着说道，她也再三考虑过，如果她不说，等苏晨知道的那一天，他或许会恨自己一辈子。

　　“谢谢你，师傅。”

　　苏晨从未如此正经的对林夕说过谢谢这两个人，听的林夕都是有些心酸，她能够感觉到，苏晨，已经长大了，不再是当初那个在她的羽翼之下日夜练功被锁在深山里的少年了。

　　苏晨不知道爷爷是不是真的疯了，但是二月二龙抬头，这个华夏年后最后一个节日之前，他一定要赶往京城秦城监狱走一趟，不管是真是假，他都不会让任何人伤害到爷爷一丝一毫的。

　　“我知道我就算是问你你也不会说的，师傅，那你说的神秘人又是谁？”

　　苏晨问道。

　　“就是那个指派金雕把你叼走的人。”

　　苏晨心神一震，就是那个人，差点杀掉了自己，他永远不会忘记的。

　　“你知道他是谁？师傅。”

　　“他就是你父亲当年最大的敌人，也是有可能去杀你爷爷的人。二十年的承诺，终于要过期了，而二月二，就是最后期限。他知道你没死，我想他也不会善罢甘休的。二月二，对你来说，很重要，可是，我不想你去，那个金雕神秘人，不是你能对付的。”

　　林夕自己也有些矛盾，这些事情她必须要说，可她却不希望苏晨去，因为他去的话，也无济于事，因为当初跟苏老爷子许下承诺的那几个人，实在是太过于强大了。苏晨能够从金雕神秘人的手中死里逃生，已经出乎了林夕的预料，她以为苏晨遇到那个人必死无疑，但是没想到苏晨的命，真的这么大。

　　“一个男人一辈子总得有一些明知不可为而为之的错误要去做，更何况这件事情关系到我的爷爷。我真的谢谢你师傅，你如果不告诉我这些，我可能一辈子都被蒙在鼓里，我问你你也不会说，可你从小教我武功，对我好，我很清楚。当初在峨眉山上，我受尽师姐妹的白眼跟欺负，只有你跟静绝师傅对我最好，那是我最快乐也是最无忧无虑的时光。”

　　苏晨会心一笑，有些担当，他逃不掉，父亲死了，可是他还活着。

　　“我只要你答应我一件事。”

　　林夕目光灼灼的看着苏晨。

　　“活着回来。”

　　林夕的话，让苏晨触动很大，这段时间他必须要将自己调整到一个巅峰状态。

　　“我想抱抱你，师傅。”

　　林夕脸色一红，没有说什么，算是默认了，苏晨轻轻的将林夕揽入怀中，他没有任何的非分之想那是不可能的，师傅这样一个美若天仙的女子，而且比他大不了几岁。可是这一刻，他真的是心无杂念，他只想好好的抱抱师傅，好好的感受她最后的温暖。

　　半晌，林夕推开苏晨，似乎有些嗔怪道：“还没完没了了。”

　　“哈哈，我太投入了师傅，不过你的身上真的很香很香，而且是体香，对吧。”

　　苏晨十分享受，笑眯眯地说道。

　　“混蛋！我走了，你自求多福吧。”

　　林夕头也不回的离去，消失在苏晨的视线之中。

　　苏晨眼角湿润，望着林夕，连她或许都不会明白，她是他，最亲最亲的人。


第0406章 你只不过是一枚棋子！

　　锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，华夏的年节，是全世界最热闹的节日，西方圣诞，也不过如此，而华夏人对于年的情节与热忱，都是相当之高，从家家欢庆度春节的热情，就足以看得出来。哪怕是监狱，依旧是欢声笑语。

　　坐落在京城昌平区兴寿镇北燕山脚下的秦城监狱，亦是如此。张灯结彩，夜色美景，美不胜收，节日的气氛，也是相当之浓烈。

　　一个黑色西装的老者，身躯挺得笔直，缓缓的走进秦城监狱，在他身后，有着两个中年男子，神色冷峻，一丝不苟，看上去就是那种大众脸，甚至扔在人堆里都找不到，可是就是这两个人，却是击败过中南海之内排名第七的保镖。两个中年男子始终与老者保持一步的距离，仿佛机械一般，因为这个距离，哪怕是有人开枪瞄准老者，他们也能第一时间替他挡下子弹。

　　“二十年了，整整二十年，没想到，我还会到这里来。”

　　老者喃喃着说道，似乎有些悲伤，眼角微微湿润，当年，他的儿子，就是死在这秦城监狱之中，白发人送黑发人的悲哀与镇痛，根本不是常人能够体会的，这些年，他都在痛苦之中度过，哀莫大于心死，他的悲伤，大抵如此。

　　“老爷子，保重身体。”

　　老者身后的中年男子低声说道，虽然话语很冷，可是却带着关切，毕竟他们兄弟二人保护老爷子已经有二十多年了，那种无形之间的主仆之情，自在心中。

　　“整整二十年，我朱家都没有在京城抬起头来，我永远都不会忘记，那一年的除夕之夜。”

　　老者面目有些狰狞，望着秦城监狱周围那熟悉的一切，一股油然而生的悲怆，伴随着他的气势，哪怕是两个伴随他多年的保镖，都是有种不寒而栗的感觉。这个曾经跨过鸭绿江，打过美国佬的军人，有着属于他的风范与气势，那种百折不挠，却狠辣如鬼的味道，对于他的敌人而言，绝对是一种噩梦。

　　身居上将之位，是华夏硕果仅存真正上过战场的革命老兵之一，也是朱德元帅之后，朱芳城有着属于他的荣耀，有着属于朱家的光荣传统，哪怕除夕之夜自己的儿子，死在了秦城监狱之中，他仍旧没有任何的怨言，那一年的年夜饭，谁也不知道，朱芳城老爷子是如何咽下去的。

　　因为当年的暴乱事件，除夕之夜直接被抓进秦城的，一共有七人，五个人全都死了，其中带头的，就是朱芳城的儿子，朱宽，也是当年京城太子党的太子，最有希望成为二十一世纪领导人的候选，可恰恰就是因为那一次暴乱，共有将近三百人先后死亡，首当其冲，便是朱宽。至于当初朱宽煽动太子党一百三十二人，究竟做了什么，连朱芳城都不知道，可有一点他可以揣测，那一场暴动，惊动了邓公，被他以铁血手腕强行压下。

　　而这一切的起因，全都是因为苏家人，苏天霆与朱宽联合，但是苏天霆逃之夭夭，可他的儿子，却是死无葬身之地，甚至在大年三十的那一天，离开了这个世界，连他也被连降三级，可是朱芳城依旧没有任何的怨言，有些事情，做了，就必须要有所承担，他的儿子，也就是当年太子之死，还有一大原因就是他的野心，实在是太大了，可是苏天霆能制霸紫禁城，他的儿子，到最后，只是一个傀儡。至少，他始终认为，如果没有苏天霆，那么他的儿子，就不会死，循规蹈矩默默的攀爬，三十多年后，或许就会坐上那个天下人梦寐以求的位置。

　　但是，苏天霆依旧没有逃过那一劫，没有死在紫禁城，但是却死于江湖之手，其中也不乏京城那些大人物的影子，毕竟那些大家族跟真正的名门大派，始终还是要以国家为首的。在朱芳城看来，是报应不爽。他现在最恨的人，就是苏臻，这支老狐狸，给所有人画了一张大饼，掀起了一阵黑暗狂潮，可是最终死的死，伤的伤，他虽然被剥夺了政治权利终生，可是他还好好的活在这世上，而且受国家保护。

　　“二十年，我终于等到这一天了，苏臻。”

　　朱芳城低声说道，当他走进秦城监狱的时候，他的嘴角带着一丝狞笑，如果不是因为他的儿子，他或许已经站上了军界巅峰，可那并不是他想要的，白发人送黑发人，才是他一生也逃不过的魔咒。

　　所有人都在团圆，唯有苏臻，默默的坐在自己屋子的窗前，寒风吹过，刺透薄衾，苏臻苍老的脸上，有的，只是淡淡的茫然，坐在轮椅上，看着天空之上绽放的五彩烟花，这或许是他最后一个年了。

　　“苏臻，许久不见。还好吗？”

　　朱芳城的声音，出现在苏臻的身后，带着些许的冷漠与憎恨。

　　“该来的，始终还是会来。”

　　苏臻默默地说道。

　　“看来，你果真是在装疯卖傻。”

　　朱芳城冷笑着说道，目光微眯，凛凛寒光，落在苏臻的身上。

　　“世间繁华事，与我又何干？我本将心向明月，奈何明月照沟渠。”

　　苏臻笑道。

　　“苏臻啊苏臻，你纵横华夏几十年，也终于想不到会有此结局吧，二十年前的承诺，是邓公保你一命，天下人卖了邓公一个面子，二十年后，你认为你还能逃得过去吗？”

　　朱芳城沉声说道，他似乎很想看到苏臻被斩首的那一天。

　　“我死了，你以为你又能得到些什么？你的儿子已经死了，可我的儿子，不也已经命丧黄泉了吗？朱芳城，我敬你是一世之军神，才跟你说这番话，我早已经看清楚生死，可华夏真正的大老虎，还没死，而且还在虎视眈眈，你以为当年邓公的大虎之行，就已经横扫彻底了吗？华夏的政坛，大厦将倾，我想你不会没有所察觉吧，真正的阴谋，不在乎酝酿多久，而在乎爆发的那一天，就是天下兴亡之日。”

　　苏臻转过头，凝望着朱芳城。

　　朱芳城久久不语，他恨苏臻，恨他苏家一脉所有人，可不得不说，这个苏臻的确是个老谋深算的老狐狸，他的脑子里究竟在想什么，谁也不知道，如果说装疯卖傻就是为了自保，那么他今日跟自己表露出这些，就是真的肺腑之言了。

　　“你以为我会相信你吗？苏臻，我跟你苏家势不两立！我儿子就是因为你儿子而死的，这个仇，我永远都不会忘记，朱家满门尽忠烈，你休要胡言乱语。我儿子是不是虎，也不是你说了算的。当年的事情，人死如灯灭，你还想要借题发挥，让我掉入你的圈套吗？”

　　朱芳城不屑地说道。

　　“当年太子朱宽，的确是个人物，你的儿子不像你。老子不如儿，生子当如孙仲谋，你这辈子，太过中庸。”

　　苏臻说道。

　　“那又如何，我就是要你死！你死了，我儿子的大仇，就彻底报了。”

　　朱芳城固执地说道。

　　“呵呵，那我就等着看，你儿子被人利用，你也被人当枪使。可怜朱大元帅的后人，竟然如此的迂腐，混沌。可悲，可叹啊。”

　　苏臻淡笑着说道。

　　“笑吧，我看你能够笑到何时，今年二月二，就是你的死期。”

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，哈哈。”

　　苏臻放肆的大笑，二十年之约已经到了，他自知活不太久，当年若不是邓公与所有人周旋，保他一命，二十年功名尘与土，苏臻早已经看破红尘，他在等待的，只是二十年前的一个承诺而已，有些人，沉寂了二十年，也终于该浮出水面了。

　　“你一定会死得很惨很惨的。”

　　朱芳城冷哼一声，转身便是便是离去。

　　“你的死期到了，谁也救不了你。”

　　“朱芳城，我希望你不要后悔，京城大势，不是你能左右的，你只不过是一枚棋子。”

　　苏臻说道。

　　“苏臻，你的激将法，对我不管用。哈哈。”

　　朱芳城洒脱而去，他还有一个更重要的人要见，来见苏臻，只是为了羞辱他一番，可是朱芳城没想到被羞辱的人，竟然会是自己，这家伙不怕死，那就让他去死吧。

　　华夏大地，不论是任何地方，都是红红火火。

　　苏晨跟师叔以及翎芝正在包饺子，这顿年夜饭，算是苏晨这么多年来最热闹的一次，因为每年都是他自己一个人过。

　　不过就在这个时候，翎咏春的电话响了，她急忙去接电话。而苏晨跟翎芝一边嬉闹，一边玩耍，弄的满脸白面，然而就在翎咏春的房间之中，她的脸色，却是逐渐阴沉下来，是福不是祸，是祸躲不过，她想要躲起来，想要离开京城那个是非之地，可是无论她走到哪，都不得不承认，自己是翎家之后。

　　“看来，我终究还是要回去了。”

　　翎咏春死死的攥着手机，深深的吸了一口气，她已经准备好，明天一早，就启程回去，回到那个让她充满了无尽悲伤，犹如牢笼一般的紫禁城！


第0407章 曾经的太子妃！

　　三十年河东，三十年河西，但是如今仅仅二十年，天下就已经大乱了。建国六十载，二十年诸侯争天下，死伤殆尽；四十年动乱纷争起，无数人锒铛入狱，六十年风起云涌时，又是一个大时代的崛起，英雄辈出的年代。

　　早已经厌倦了那种政治生涯毫无一丝情感，唯有权力至上的上流社会，翎咏春毅然南下，二十年风雨过去了，她活的很开心，但是她始终害怕有那么一天，家里人会让她再回去，回到那座让她充满怨恨的皇城。怕归怕，可这一天，始终还是到来了，是福不是祸，是祸躲不过，而且自己不会去的话，那么家族就有可能会遭有大难。今天的紫禁城，早已经是今非昔比，已经不是三国鼎立的时代，翎家一家独大，已经不可能了，东方家族逐渐崛起，龙家虎视眈眈，还有数个隐世大家族，也都蠢蠢欲动，华夏已经是内忧外患。

　　虽然身为一介女流之辈，可是谁也不知道，翎咏春到底有多么的强大，这个在别人眼里，或许只是一个中年妇女的美艳少妇，有着一个让所有人震撼的身份，当年的太子妃！谁人不敬？谁人不仰？但这一切却并不仅仅是因为她是当年太子的女人，更多的是，她自己争取到的荣耀与功勋，曾经的翎咏春，是空军第一飞行大队第一个女飞行员，战斗总指挥。后破格晋升大校军衔，如果翎咏春不离开军队的话，或许如今已经是中将了，甚至有希望在五十岁左右晋升上将，成为华夏最优秀最年轻的女将军。

　　而且，翎咏春也是曾经被内定为军队乃至政治上最有可能进入国务院成为第一个女总理的人，但是当年的那一切，发生的太过于突然了，让她万念俱灰，也是在最后时刻，选择了隐退。并不是她的心里不够强大，而是她的心，早已经随着当年的太子死了，如果不是苏晨，或许她一辈子都不会再有爱的希望。

　　她的荣光，并不是笼罩在当年太子之下的，提起翎咏春，谁能不竖起大拇指呢？就连邓公都曾经赞叹过，若生为男儿，翎咏春自当挑起国家重任。仅仅是这一句话，就足以让所有人感到胆战心惊了。并不是翎咏春韬光养晦，而是她根本就已经心不在此。

　　她可以一个人浪迹天涯，但她却放不下整个翎家，龙家虎视眈眈，笼络了一批又一批的人，东方家族权大势大，已经隐隐有些如日中天，甚至不把任何人放在眼里的感觉。

　　她如果此刻不回京城，当年的惨剧，就有可能在翎家身上重蹈覆辙，翎家这一代人才凋零，全都是功绩平平，资质平平，如果不是她上一代撑起了门面，或许翎家已经没落了，单单凭一个行将朽木的老爷子，不可能再掌控翎家立于不败之地了。

　　年夜饭，翎咏春依旧跟女儿还有苏晨，她的小爱人，吃的很开心，可是她内心的忧郁，苏晨还是看到了，只是没有点破而已。

　　吃过饺子，翎咏春跟苏晨还有翎芝就在客厅里看春晚，心不在焉的翎咏春，早就被苏晨看在眼里，可他想不到有什么事情会让这个坚强的师叔变得这么不开心。他没问，因为既然她不想说，那么肯定有她的苦衷。

　　第二天一早，翎咏春就收拾行囊，准备去京城了，她没有告诉苏晨跟翎芝，第二天当苏晨跟翎芝起床之后，才发现了一张字条，是师叔留下的，说有急事，就匆匆离开了。

　　“这大年初一，她会去哪里呢？有什么事，这么着急。”

　　翎芝不禁微微皱眉，俏脸之上，写满了担心，母女连心，她此刻也有些感到焦虑跟纠结。

　　“可能是师叔真有事情吧，没事，应该不会有什么大事，你多心了。”

　　苏晨有些猜测，但他不敢多说，怕翎芝担心。

　　“但愿吧。”

　　翎芝喃喃道，正在这时候，翎芝接到了枭龙的电话，说有紧急任务，翎芝一脸不愿的看着苏晨，可是她选择了这一行，也热爱她的工作，那就是跟她的朋友兄弟姐妹一起并肩战斗，保家卫国。

　　“对不起，苏晨。我可能也要走了。”

　　翎芝嘟着嘴，俏皮的模样，看的苏晨也有些不忍心，她是真的不想这么快就离开苏晨，母亲走了，正好他们可以过上几天二人世界了，但现在看来自己那个喜忧参半的想法，也不可能实现了。

　　“没事，我自己能照顾好自己，死不了。”

　　苏晨笑道。

　　翎芝用那双软弱无骨的玉手，捂住苏晨的嘴巴，瞪着大眼睛说道：“大过年的，不许说这么不吉利的话，要是你死了，我也会跟着你去的。”

　　“不许我说你还说。放心吧，我有九条命，死不了的。”

　　“苏晨，再爱我一次。”

　　翎咏春低着头，娇嫩欲滴的脸上，红的通透，仿佛能够滴出水来一般，羞涩中带着渴望。

　　“好。”

　　苏晨直接抱起翎芝，上演了一幕晨练的经典动作，堪比好莱坞大片，动作惊险刺激，让人欲罢不能。

　　送走了翎芝，苏晨也没有继续呆在家里，他想回峨眉山一趟，看看静绝师傅，然后就去京城，在那里，或许他能够找到师叔翎咏春。

　　苏晨见了齐豫之后，所有人都是惊喜不已，齐豫重整旗鼓，开始了对南霸天的第二波攻势，这一次有了主心骨，齐豫更加的有信心了。如果苏晨真的死了，就像当年的三国之蜀，失去了刘备，诸葛亮纵有天纵之才，也难以力挽狂澜，救国与水火为难之间了。

　　而后，苏晨买了一些礼物，去了徐郎昆家，他要看的人，还有杨羽娣，他承诺过的女孩，自己在青城山之上，演绎了两死两生的一幕，就算是徐郎昆徐轩怡杨羽娣等人，也都觉得自己死了。

　　徐家客厅，徐郎昆老爷子无奈的摇了摇头，看了一眼这个心爱的徒弟，他这个糟老头子，真不知道该如何劝诫，孙女徐轩怡虽然表面上看上去乐乐呵呵的，可是心里难受的感觉，他也看得出来，他还没有到老眼昏花的地步，这两个孩子，都被苏晨迷得神魂颠倒，但是不得不说，苏晨的优秀，现在能够跟他相比的年轻人，真是越来越少了，尤其是知道了苏晨功夫高深之后，医圣之战，让徐郎昆对于苏晨也有了一个全新的认识。

　　一个文武双全，医术高超，却又义薄云天的男人，谁不喜欢？如果他是个心思细腻的二八少女，说不定都会倾心于苏晨。

　　“唉，羽娣，你让我怎么说你呢，苏晨已经死了，再也不可能复活了，你还是节哀吧。这种男人，成天就知道在外面打打杀杀，死了也活该。”

　　徐轩怡劝慰着杨羽娣，可自己的脸色，却也很难看，尤其是这两天，她始终都没能睡一个好觉。

　　“我没事，你放心吧轩怡。”

　　杨羽娣勉强一笑，可是内心之苦涩，只有自己能懂。

　　“铃铃铃——”

　　门铃声响起，徐郎昆眉头一皱，大年初一的，谁这么不开眼，送礼串门，也不该这个时候来啊？徐郎昆端着茶杯，走到了门口，可是当他开门的那一霎那，茶杯却是掉咋了地板上，茶水也溅了一地，身体也是僵硬在了那里，徐轩怡跟杨羽娣顿时间心头一紧，老爷子该不会是犯了什么心脏病吧？突然之间连杯子都握不住了，而且还一副目瞪口呆的表情，多半是得叫急诊了。

　　可是当杨羽娣跟徐轩怡跑到门口的时候，也都傻眼了，因为她们看到了一个意想不到的人，但也是最想最想看到的人，手里拎着两个礼盒，正站在那里傻笑，不是苏晨，还能是谁呢？

　　“苏苏……苏晨，真的是你吗？”

　　杨羽娣猛地扑进了苏晨的怀里，大声的哭泣起来，徐轩怡已经准备好了动作，可惜被杨羽娣抢先了一步，她只能尴尬的站在那里，她也想抱一抱苏晨，哪怕只是朋友间的关心与安慰。

　　“是我是我，我这不是还好好的吗？哭什么。”

　　苏晨依旧傻呵呵的笑着，这或许是他最好的表达方式了。

　　“好好好，活着就好。”

　　就连杨老爷子，满脸的皱纹也是舒展开来，眼眶微红，他跟苏晨是惺惺相惜，甚至对于这个比自己的孙女还小的年轻人，充满了敬佩，他如果死了，将是国家的损失，中医的损失，更是华夏万民的损失。

　　拍了拍杨羽娣的肩膀，苏晨无奈说道：“总该让我进屋说话吧？我还没吃早饭呢。”

　　苏晨运动了一早上，着实有些饿了。

　　杨羽娣舍不得从苏晨的肩膀之上移开，但是喜尤胜于惊，拉着苏晨，一点也不客气，像是一个小媳妇一样，无比的乖巧。这一年，她总算是没有白掉眼泪，或许是上天被感动了，所以又还给她一个活生生的苏晨。

　　“快进来快进来，正好，老伴，多炒几个菜，中午咱们好好喝点，苏晨啊苏晨，你可把我这宝贝徒弟给急死了。哈哈。”

　　徐郎昆捡起茶杯，笑的合不拢嘴。

　　紫禁城，东直门。

　　站在那些高楼林立的大厦之下，翎咏春思绪万千，二十年，她终于回来了，这一次，她是为了保全家族而回来的。


第0408章 忠孝长存！

　　熟悉的街道，熟悉的建筑，熟悉的人流，不一样的面孔，不一样的心情，当翎咏春回到这里的时候，就已经注定，她已经不再是那个默默无闻的女中医，而是重新演绎了这样一个经典的角色，曾经的太子妃，早已经不存在了，她，就是她！无可替代。

　　在这里生活的时间并不算多，可是儿时的记忆，翎咏春不会忘记，而且她在峨眉山上呆了将近八年，不过对于紫禁城，她始终怀着一种悲痛与缅怀的心情，她也不知道究竟为什么会这样，或许是因为当年太子，或许是因为自己对于京城已经没什么留恋的了。当他知道苏晨就是苏天霆的儿子的时候，她并没有太多的想法，只是有一件事，翎咏春不会说，也不会跟任何人透露，那就是苏天霆曾经追求过她，但是她没有同意。但是世事难料，二十年后，她竟然会爱上他的儿子，或许有些不伦，有些奇葩，但是翎咏春也不能抑制自己的情感，爱了就爱了，她不会像一个未经世事的小女孩那样对苏晨百般纠缠，更不会让他为了自己做这做那。爱了，相知就好。

　　曾经的翎咏春，风华绝代，独领风骚，与那个人，被称为京城的绝代双姝。她入世，入官，入天下，与万民争锋。而那个女人，出世，出尘，出风云，不惹尘埃。

　　翎咏春进入了那个二十年未曾改变的大门，翎家，已经不再如二十年前那般门庭若市，门前也显得有些萧条，可是有一点不会变，那个朱漆的巨大‘翎’字，让她感受到了二十年来的风霜雨雪。

　　“呦呵，你是谁，敢在我翎家门前伫立。”

　　正在这时，翎咏春出神之际，一道轻挑的声音，在她的身后响起。一个二十来岁的青年，笑眯眯地说道，言语之中带着一丝挑衅。

　　翎咏春缓缓转过头，看到了一张稚气未脱的面孔，虽然他比苏晨小不了多少，可是在她眼里，这个青年却幼稚的像个孩子，没有深沉的城府，也没有锐利的眼神，举止轻浮，更是胸无大志，听他的口气，也是翎家之人。

　　“哎呦喂，没想到还是个俏娘皮，长得这么俊，虽然大了点，但是我翎怀仁就喜欢少妇，够味够辣。哈哈。”

　　翎怀仁眼色迷离，一眨不眨的看着翎咏春，翎咏春眉头一拧，虽然是翎家之人，可是却这般轻浮浪荡，她终于明白为什么这些年来，翎家日渐衰败，全都是这等酒色之徒，就算是有着万贯家财，权势滔天，迟早有一天，也会毁在这些后辈子弟的手中。

　　“混账！”

　　翎咏春沉声喝道，一巴掌甩在了翎怀仁的脸上，血淋淋的掌印，印在翎怀仁的面皮之上，翎怀仁吓得亡魂皆冒，竟然一巴掌被翎咏春打蒙了，不过身为翎家之人，翎怀仁可不是那么好惹的，在京城即便是当今红四代的太子爷，也要给他几分面子，谁敢动他？翎家老太爷，可是当年跟随主席南征北战的骁勇大将，如果不是老太爷死于沙场，怕是十大元帅必有他一席之位。这也是翎怀仁敢如何横行的原因之一，忠烈之后，谁敢惹我？

　　平日里嚣张跋扈惯了，再加上今日看上一个小妞，却被朱弘琦那家伙捷足先登了，他更是心里不痛快，没想到回到了家门口，却被人掌掴了，翎怀仁怎能不怒？

　　“你你你……你敢打我？你知道我是谁吗？”

　　翎怀仁又恨又怒，呵斥着说道。

　　“就算你亲爹亲妈在这里，我照样打你。没教养的东西，翎家就是因为有你们这群不知上进头脑简单的败类，才会变成今天这步田地。”

　　翎咏春目光犀利，狠狠的瞪了翎怀仁一眼，生生是将他要说的话给瞪了回去，此刻的翎咏春，哪还有南阳之时的和蔼可亲？俨然已经成了一个高高在上，冷若冰霜的皮鞭女王。

　　“有本事你就在这等着别走，老子绝不会放过你的。”

　　说完，翎怀仁直接跑进了翎家。

　　三进三出的四合院，或许是这东直门仅存的几家了，住在这老房子里，非但没有半点的落魄，反以为荣，因为在紫禁城能够在这东直门住上四合院，还是这么大规模的四合院，那绝对是身份跟地位的象征。平时翎怀仁也不常来，如果不是受了委屈，又来找三叔给他撑腰来，他几乎很少来这里住。

　　作为翎家第四代的次子，翎怀仁身份地位超然，可是能力跟本事，就不成正比了。

　　翎咏春一步踏进了翎家，率先看到的，就是那张至今依旧让她厌恶的面孔，翎家三郎，也是凌家四子里最能败家的一个，有些本事，也有些地位，可就是不务正业，如果他能够安心的在军队呆着，凌家也不至于一个抗星的将军都没有，就算是看在老太爷的面子上，也至少给他一个少将当当。可是偏偏这个翎家三郎，也是最不让翎家人省心的一个了，当初翎咏春没少给这个三哥擦屁股。

　　“三叔，就是她，这娘们特么的敢打我。”

　　“啪啪啪——”

　　翎怀仁完全没反应过来，自己话音刚落，三叔非但没有给他去报仇，反而连续打了他三巴掌，这回翎怀仁是彻底傻眼了，妈的，我招谁惹谁了？都特么的打我。

　　“你给我跪下！快叫小姑。”

　　翎长岳沉声喝道，让翎怀仁的耳朵仿佛受到了一百五十分贝的巨大刺激，翎怀仁也是瞬间明白了，这个人，感情是自己的小姑？在家里，小姑的话题一直以来都是一个禁忌，没有人敢提，他也好奇过，可是被父母三令五申不得提起，如果在爷爷面前提起来，那就是自寻死路了。所以尽管他很是好奇，可没有人会跟他提起，仿佛这个人就像是人间蒸发了一样，生死不明。就算他在外面问了不少人，也很少有人知道，甚至有人了解，也是讳莫如深，他无论是花钱还是动用人脉，都得不到答案。而有些人，压根就不知道，当然都是像他一样的纨绔子弟。

　　“我……我……小姑。”

　　翎怀仁低头说道，声音很低，也很害怕，因为他竟然调戏了自己的小姑，当真是大逆不道，而且今天肯定免不了被所有人责罚了。就连三叔看到小姑的那一刻，脸上都写满了凝重与敬畏，可见小姑在家里的地位肯定了不得，虽然纨绔，可是这点眼力翎怀仁还是有的。

　　“二十年了，别来无恙啊，咏春。”

　　翎长岳低声说道，有怀念，也有一丝亲近，到底是亲兄妹，即便当年发生了多少不尽人意的事情，可亲情总归还是在的。

　　翎咏春点点头，道：“父亲大哥他们，这些年还好吧。”

　　“都好，只是唯独缺了你。”

　　翎咏春没有说话，半晌，翎咏春看着翎怀仁，沉声说道：“抬起头来。”

　　翎长岳没让他起来，翎怀仁也没敢起来，再加上这个小姑给他的压力实在是太大了。

　　“对不起小姑，我不知道……”

　　翎咏春挥挥手，说道：“记住，翎家不养废物，如果你不自量力去外面丢人现眼，给翎家抹黑，就算你父母纵容你，我也不介意废了你。”

　　翎怀仁不以为然，不过其脸色却是不甚好看。

　　“不要怀疑你小姑的手段，她要废了你，你爷爷也救不了你。”

　　翎长岳的话，让翎怀仁浑身一颤，他万万没想到，小姑在家里的地位竟然如此之高。

　　“去见见父亲吧。”翎长岳说道。

　　翎咏春跟着三哥翎长岳走向了正厅，翎怀仁如获大赦，也是站起身来，准备离开老宅，他可不想在这里忍受煎熬，就刚才几分钟不到的时间，他的脸已经肿了，被小姑跟三叔打了好几巴掌，现在还火辣辣的疼呢。

　　“给我回来。待会再收拾你。”

　　翎长岳冷哼一声，将蹑手蹑脚准备离开的翎怀仁给叫了回来。翎怀仁只能哭丧着脸，面容阴翳的看着那个风华绝代的小姑，心里百感交集。

　　“忠孝长存”

　　四个烫金大字，高悬于厅，这是当年老太爷留下的，被父亲拓了下来，挂在了高堂上，以警后人。

　　当翎家老爷子从内堂走出来的时候，翎咏春重重的跪在了地上。看着那张已经两鬓如霜的面孔，老父亲已经苍老到了这样，而她，二十年来，却未能在父亲床榻之前尽一丝孝道，让她不禁羞愧难言。

　　这一走，就是二十年，二十年来，没有过任何的音讯，她甚至不知道父亲还尚否安康，忠孝二字，她无一尽到。千言万语，也说不尽，也无话可说，她始终背负着的，是一个不孝之名，至少她是这么认为的，不管当初她是因为什么毅然决然的离开了紫禁城，都无法让她摆脱内心的煎熬。

　　如果不是大哥二哥三哥，父亲的日子，或许会更难熬，这个久经沙场亦未曾怯懦半分的老将，屹立于华夏几十年，到了垂死之年，最大的希望，莫过于家庭团聚，光耀门楣。

　　“父亲，我回来了。”

　　翎咏春低首说道。


第0409章 卑微的爱情！

　　对于一个风烛残年的人来说，亲情，往往比一切都要重要，哪怕他曾经千丈辉煌，万人敬仰，在土埋半截身子的年纪，也都已经变成了过眼云烟。如果还看不开，那也只能是老死棺材莫等闲，白了少年头。

　　翎霸天位居上将，进入过中央政治局，想当年翎家在紫禁城中，那也是风投一时无两，军政两界，呼风唤雨，即便是当初称雄京城的龙家与朱家，也不敢妄图染指翎霸天。这些年，放权之后，在他心中，就只剩下对儿女的思念了。跟别的那些叱咤风云晚年归隐的大佬不同的是，翎霸天并无争雄之心，可是奈何我本将心向明月，别人根本不领情。

　　这一次如果不是翎家老大给翎咏春打电话，翎老爷子也没有再去打扰女儿的意思，当初的事情，自己做的也有失体面，曾经为了家族的荣耀，翎霸天也不惜以牺牲女儿为代价，可是就是因为那一场婚姻葬送了不止一个人，而是一代人。

　　“对不起，父亲。”

　　翎咏春不敢抬起头，因为那张两鬓霜颜的面孔，已经老态龙钟，而在老父亲脸上写着的，除了几十年风霜侵蚀的岁月痕迹，一无所有。当年的事情，怨不得谁对谁错，谁让她是他的女儿呢？翎咏春不怨父亲，她只是觉得自己没有尽到孝道，她的错，尤胜于任何事。

　　“该说对不起的，应该是我这个糟老头子，当初若不是我，可能你也不会被逼无奈，离开紫禁城。”

　　翎霸天满脸叹息，喃喃着说道。

　　“父亲，过去的事情，就让它过去吧，当初我离开紫禁城，也并非是因为那件事，我是自愿离开的。”

　　翎咏春笑道，抬起头，翎霸天用那双布满老茧的双手，轻轻抚摸着女儿温柔的面孔，慈父多败儿，可是翎家却是凭着她一个女人默默的扛起来的。翎家这些年被打压的体无完肤，翎老爷子退休四年，地位超然，余威尚在，可是一代不如一代的状况，却是每一个豪门的悲哀。天不欺人这句话不假，但是天作孽犹可活，自作孽不可活，后继无人，翎家就注定在大浪淘沙中落寞，沦为别的家族上位的垫脚石。

　　当然，如果翎咏春还在，这二十年翎家或许也不会没落，而会更加的蒸蒸日上，只可惜，一切都只是空谈，毕竟翎咏春已经走了，离开了紫禁城，这里的喧嚣，与她完全隔绝。这一次重新回来，翎咏春就是为了保住翎家，如果不出她的预料，二十年前的那场，只是一个序幕而已，真正的大枭雄，酝酿了几十年，才逐渐浮出水面，翎家为求自保，只能把她调回来。

　　“你大哥二哥三哥，全都没有你的本事，否则的话，翎家也不至于落到今天这步田地。”

　　翎霸天苦笑着说道，满脸皱纹，满脸沧桑，同时，也是满脸的惆怅。

　　“只要有我在，翎家不会垮掉的。我翎咏春生是翎家人，死是翎家鬼。”

　　翎咏春目光如炬，翎家之难，就是她的劫难，一切的谜底，二十年来的迷惑，或许都将会一步步的揭开了。

　　对于杨羽娣而言，苏晨还活着，就是她人生最大的信仰，当她从贫民窟被徐郎昆带走的那一刻，她就已经没有了亲人，苏晨是她全心全意爱上的一个男人，哪怕她最后遍体鳞伤，她也会义无反顾。爱，就是如此。

　　苏晨在徐郎昆的家里吃了一顿团圆饭，其乐融融，最开心的莫过于杨羽娣跟徐轩怡了，杨羽娣也是放弃了以往的矜持，俨然一个小媳妇一般，守在苏晨身边寸步不离，而徐轩怡就要安稳的多，俏丽的模样，雍容大方，她有心，可是苏晨跟她，也只能算是朋友而已，仅此而已。

　　“正月初十，美国国医院的博士后导师詹德斯·霍华德，也是整个欧洲久负盛名的西医泰斗，要来洛阳进行学术交流，广邀天下医道之人，就连医圣华剑锋，也在被邀之列。中医之高手，无不在席，而这一次的学术交流，目的就在于讨论中西医对于现代科技的贡献以及未来的医学推动作用，目的显而易见，这个家伙，就是来踢场子的。这些年中医逐渐没落，被西医压制的难以喘息，他就是想要来痛打落水狗的，让世人看看中医与西医之间的区别与差距。我希望你也去看一看。”

　　徐郎昆面色凝重，看着苏晨，中医之崛起，是每个中医学者的己任，就连医圣也赫然在列，他自然希望苏晨也能够去，为中医学界壮壮声势，詹德斯·霍华德显然是有备而来，这一次邀请医圣共论医道大理，已经是摆明了下战书。

　　“医圣前辈都已经去了，我相信他一定能够挑起大梁的，再说华夏中医传承五千年，文明源远流长，医术精湛，冠绝古今，就算他有三寸不烂之舌，又能如何？那个霍华德还能颠倒黑白不成？中医之崛起，势如破竹，不是谁都能够阻拦的。”

　　苏晨说道。

　　“但是，这一次的中西医学术讨论会，我还是认为有些不太把握。”

　　徐郎昆担忧地说道。他一生从事中医研究与治病救人，虽然也有涉猎西医，但是在他心中，中医是至高无上的，可这些年的变化，让他心境堪忧，西医势如破竹般的崛起速度，让他心惊，而且在某些现代病理研究上，中西医之间的确是难分伯仲，而且世人眼光不同，西医是否能够真的占领全球，也未可知。至少这一次的中西医学术讨论会，已经是举世瞩目。

　　“我相信医圣前辈的本领，华夏中医之王，非他莫属，我相信他有本事坐镇华夏中医界。区区一个西方医学研究者，还不足以难倒他。”

　　苏晨不以为然，他其实也想去，中医是他的爱好，也是他最想发扬光大治病救人的东西，可是现如今爷爷身陷囹囵，他不得不前去救援，而如今这段时间，他必须要养好伤，随时准备战斗，宁可信其有不可信其无，二月二之前，他不能有任何差错，他的目的只有一个养好伤，提升实力，提升实力，还是提升实力！

　　“但愿吧。”

　　徐郎昆低声说道，不是他对那位医圣华剑锋的不信任，而是如今中医之颓败，已经成为了一种趋势，西医乘胜追击，就是不给中医活路，这一次也是先礼后兵，准备对中医进行一次革命性的打击，詹德斯在来华之前，就已经做足了宣传跟蓄势，其目的不言而喻。

　　徐郎昆没能留住苏晨，因为他要去峨眉山一趟，苏晨想带杨羽娣一起去，但是杨羽娣却拒绝了。苏晨给了她一个深深的拥抱，夜半时分，星夜启程，赶忙峨眉山。

　　站在小区门口，杨羽娣默默的回首告别苏晨，眼眶之中一丝泪水不由得夺眶而出。

　　“你为什么不去？”

　　徐轩怡有些不解，如果是她，她一定会去，能够守候在自己所爱的人身边，是一种多么难言的幸福，更何况他们是小别胜新婚。

　　“我不想成为他的包袱，只要知道他还活着，就已经足够了，我就在这里等着他回来，一天也等，一年也等，十年，我也不会觉得厌倦。”杨羽娣笑容璀璨，似乎无比的幸福。


第0410章 剑饮血，江湖劫！

　　“我就没见过你这样的傻妞。”

　　徐轩怡翻了翻白眼说道，至少她做不到。

　　“爱他，就应该包容他，呵护他，不会纠缠他，他如果爱你，就一定会回到你身边的。我相信他。”

　　杨羽娣笑容满面。

　　“看来，你真的很爱很爱他。”

　　徐轩怡发觉，她对苏晨的爱，并不是那么深刻，或许是因为爱情，或许是因为青春的悸动，更或许，是因为对于杨羽娣的不甘心，凭什么他就不是自己的？杨羽娣能做到的这些，她做不到。在爱情里，她就像是一个高高在上的女王，她的爱情，容不得半点沙子。

　　当苏晨重新踏上峨眉山那条路的时候，不禁百感交集，不到一年的时间，他的蜕变，已经让他自己有些难以置信，唯一的收获，就是他知道了一个个当年把父亲逼上绝路的人，也找到了爷爷。在他生命中，两个对他至关重要的人，一个是静绝师太，一个是便宜师傅林夕，谁也不知道包括苏晨自己都不清楚她究竟是哪里来的，可是就是因为她们两个，自己才逐渐变得强大起来。

　　没有静绝师太，自己或许早就已经不知道死在那里了。这份恩情，苏晨没齿难忘。

　　熟悉的大殿，熟悉的铜钟，熟悉的人影，可是每个人都不待见他，依旧如同当初那样，有的匆匆而过，有的对他挤眉弄眼，更有甚至不屑的对他嘲弄几句，苏晨没有觉得有任何的不舒服，相反，他感觉到有些亲切，这些人应该都不知道自己在青城山之上一战惊天下的事情，否则的话，估计一个个就会对他讳莫如深了，如果真是那样，那么苏晨才真会感觉到世态炎凉的悲哀。

　　越过一节节的台阶，拾级而上，苏晨问了一个师姐，对方愤愤的跟他说了几句，就去做事了。苏晨知道静绝师傅在养心殿，就径直而去了。这一次回来，他是想跟师傅告别，因为这一去京城，就不知道什么时候才能够再回来了，或许，永远也回不来了。

　　“师傅。”

　　苏晨在养心殿门外低声问道。

　　“进来吧。”

　　静绝的声音回荡在养心殿之中，大殿之中空无一人，苏晨直接走了进去。

　　“你已经被逐出了山门，还回来作甚。”

　　“以谢师傅大恩，徒儿没齿难忘。生之所教，教之所存，存之所以为众生。”

　　苏晨带着感激之情说道。

　　“我最得意的孙白二徒，已经离我而去，没想到真正理解我的人，却是你。你的悟性不低，只可惜，你背负的东西，太多太多了。”

　　静绝言语之中的扼腕之意，苏晨听的出来，可是这就是他的命，就是他的人生轨迹，不可复制，同样也不可能偏离这条既定的轨迹。

　　“关上门。”静绝吩咐道。

　　苏晨照做，安静的立在静绝的身后。

　　“这些年，我也没教过你什么真本事，今天我教你三招，回风拂柳剑法，灵梭掌，七伤拳。至于你能学多少，就看你的本事了。回风拂柳剑法，重在身轻如燕，算不得江湖上的至高武学，但是胜在剑法精妙，出其不意，总能有回马枪重创敌人；灵梭掌轻快灵便，女子用起来，或许力有不逮，但是如果男人用起来，那就是威力无穷；最后一招，也是当年受一位恩人所赐的七伤拳，伤人必先伤己，不到万不得已，千万不能使用。伤敌一千自损八百，这种打法，纯粹是找死，所以我从来没有用过，也没有对外人展露过。”

　　静绝的话，苏晨牢记在心。

　　接下来的时间里，静绝用了一个小时的时间，施展了这三招，回风拂柳剑法，灵梭掌，以及七伤拳。苏晨早已经打通四条经脉，实力突飞猛进，况且他如今博闻强记，对与这三路招式，也是全然记在心底。

　　“能记住多少，就看你的造化了。你走吧，峨眉山，留不住你。”

　　静绝挥挥手说道。

　　苏晨心中一震，道：“师傅，你还要赶我下山吗？”

　　“你的天空，不应该在这里，去做你该做的事情，只要你记住，天空不曾黑暗，你就永远不要认输。在这个世界上，正义未必能够打倒一切邪恶，但是拳头，却能够击垮一切不公。走吧，走吧，走得越远越好。”

　　静绝微微闭上双眼，脸上沉着且冷静，一丝不苟。

　　“师叔，我把倚天剑弄丢了。”

　　“事事随缘，倚天剑本就是一把无形之刃，能杀人，亦能伤人，丢了也好，不会成为武林公敌。但如果有一天，你能拿回来，也是好的。”

　　静绝道。

　　“师傅，我走了。”

　　苏晨转身，毅然决然的离去，这一去，他并没有直接离开峨眉山，而是选择在了在山脚下练功养伤。虽然未在峨眉山上，可是这一周的时间，他都在峨眉山来回转悠，采药养伤，多亏有易筋经的调戏，否则的话，苏晨的伤势，势必不会好的这么快，即便有药材辅助，也只能是事倍功半。

　　初十，那一天，苏晨伤势已经好了七七八八，准备下山，直接去京城。可是这一刻，峨眉山上，却是升起了一阵滚滚浓烟。

　　养心殿之上，一个黑袍男子，遮着面纱，手中握着一柄剑，锋利无比的剑，正是倚天剑，剑身之上，依旧缓缓的流淌着鲜血。

　　“说，苏晨在哪里。”

　　男子冷漠地说道。

　　“我不知道。”

　　静绝看着男子说道，丝毫不惧。

　　“看来，你是不见棺材不落泪了。老尼姑。”

　　男子剑锋一挑，光芒四射，瞬间爆发出一股强烈的杀意，哪怕已经是神脉中期高手的静绝，竟然毫无抵挡的实力，剑走偏锋，锋芒必露！

　　霎那之间，静绝便是陷入到了被动之中，不出十招，男子剑锋直接斩落，静绝，一代峨眉掌门，瞬间殒命。与此同时，峨眉山上下一百三十四口人，全部被格杀！

　　剑饮血，江湖劫！

　　这一刻，当苏晨踏上峨眉山的时候，已经是血流成河，一只金雕腾空而起，飞向远方。苏晨目眦欲裂，一具具的尸体，全都是他熟悉的师姐妹们，小的，甚至不到十岁，整个峨眉山一百三十四人，全部命丧黄泉。

　　“倚天剑！江湖劫！我一定会杀了你的。”

　　“啊——”

　　苏晨仰天长啸，望着满目疮痍，火烧连营的峨眉山，跪倒在地上，内心充满了自责，是他，害死了峨眉山这一百多人。金雕远去，他满眼苍茫，苏晨知道，就是那个人，那个将他推下山崖夺走倚天剑的人。


第0411章 举世瞩目的洛阳！

　　数百年的峨眉，毁于一旦，整个峨眉山后山大殿，被焚烧殆尽，苏晨只能默默的望着这一幕，却什么也做不了。一条条鲜活的生命，在不久之前，还在匆匆的忙碌着，可是转瞬之间，已经是人死楼空，一百多条人命，全部都葬送了。

　　大火熊熊燃烧，火光笼罩小半个峨眉山，鲜血与暴力，在这一刻展现的淋漓尽致，弱者，被强者屠杀殆尽。苏晨的心，仿佛被塞住了一般，剧烈的痛楚，让他不能够原谅自己。看到那只逐渐消失在天际的金雕，他已经能够判定造成这一场杀孽的人，究竟是谁了，而这一次的始末，很可能就是因他而起。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死，苏晨内心怎能不愧疚呢？这其中全都是他的师姐妹，还有他最敬重最亲的师傅，也同样没有幸免于难。

　　惨剧，让人不忍直视，可是终究还是发生了，师傅神脉中期高手，都被格杀，那个家伙的强悍，可想而知，苏晨紧握着拳头，怒火中烧，仇恨，在他心中开始蔓延。

　　“我苏晨发誓，一定会杀了你的！”

　　苏晨不知道他是谁，但是那个金雕背后的人，跟自己却已经是有着不共戴天之仇。

　　峨眉山一把火少了个精光，苏晨沉痛的心情，也是伴随着他一路走下山。人死不能复生，山脚下，苏晨对着远处滚滚浓烟之中已经被烧为废墟的峨眉山，重重的叩了三个响头。养育之恩大过天，传道授业之恩，可比再生父母。

　　天空之上，黑袍男子摘下帽子，端坐在金雕之上，振翅而飞。其长风随风而动，脸上，带着一道长长的疤痕，从眼角，一直到最边，看起来相当的吓人，不过其表情却是悠然自得，似乎一个得道高僧一般，无喜无悲。男子轻轻的擦拭着手中的倚天剑，锋芒璀璨，剑光凛冽，摄人心扉。

　　“当年，你就是用这把剑划在我的脸上的，今天，我就用它灭了峨眉一派，想当年，你是何等的意气风发，江湖之上，唯我独尊，可是今天，你不也是化为了这大地之上的一撮黄土吗？只要得到了流光星陨剑，我就能够称霸天下了，你死了，只是一个时代的终结，至少，我还活着。”

　　男子嘴角的笑容，逐渐勾起，对于这柄剑，他可谓是垂涎已久，但也是无比的怨恨，如果不是当年苏天霆凭借着这柄剑，根本不可能是他的对手，可恨的是他手中并无神兵利刃，否则的话，他怎么可能落败呢？那样的话，当年那个改变时代命运的人，就是他了。不过如此一来也好，至少苏天霆死了，这天下能跟他争锋的人，已经没有了。

　　“你的执着，你的猖狂，就是你死亡的代价，你真的以为你可以挑战整个世界吗？”

　　“我的剑，才是世上至强，倚天剑在手，谁能当我！”

　　男子霍然间站起，长袍猎猎作响，目光如锥，天空之上，金雕嘶鸣着，震耳欲聋，他脚踏金雕，剑指苍天，气势如龙，不敬天不敬地，霸绝天下！仿佛这世间无人可与之匹敌，唯我独尊！

　　“苏臻老儿，二十年了，今日，我总算能够取你性命了，天下人保你平安，可是这二十年，你活的够久了，死了，应该也没什么遗憾了。我看，你的儿子已经死了，谁能救你。”

　　“三月烟花，细柳新折，五彩缤纷呈，花作声声谁诉说；江枫映雪苦作舟，二十年情丝勉离歌，吾低首，千山过，岁月声声笑蹉跎；风扯紧，邀明月，昨朝已散发丝乱，新不了你我，新不了爱恨情仇；举头三尺望天干，谁又懂我？”

　　男子喃喃着说道，嚣张且深沉，冷静且落寞。

　　“长板坡前逞英雄，麦城一走天下惊，关张兄弟随风去，焉有蜀汉半分情。”

　　他是一个英雄，他也敬重英雄，可是他要做曹操那样的英雄，宁可我负天下人，不可天下人负我。二十年卧薪尝胆，为的，就是今朝。英雄陨落殆尽，今日的华夏，就只有他能够独领风骚了。

　　苏晨下山之后，就准备直奔京城，可是就在一家老餐馆吃饭的时候，听到了一个让他颇为震撼的消息。

　　“听说一个外国鬼子在洛阳耀武扬威，脚踢南山北海四方中医，势不可挡啊。据说那个挨千刀的老西医，已经让不知道多少华夏医学泰斗颜面尽扫了。”

　　一个六十来岁的老人吃着热乎乎的汤面，颇有些感慨地说道。

　　“是啊，我也听说了，听说这人是美国国医院的首席西医学者，说的好听是来华夏切磋医术的，但是谁看不出来，这群外国棒子，就是来咱们华夏装屁的。次奥。”

　　坐在老者对面的一个白发老者，也是吐了口唾沫，脸色不善地说道，身为一个华夏人自然不甘示弱。

　　“要我说啊，这中西医之间，也是该分出个高低了，中医是咱老祖宗留下来的精髓，不能舍，可是人家西医也的确有其存在的根本意义，中医可以用来治疗难治的隐疾，而感冒发烧头疼脑热之类的小病，还是西医的特效药来得快。”

　　“那部队啊，你这老家伙究竟是向着哪一边的？妈的，这顿饭你自己掏钱，本来还想请你的，看你这老头子放在抗日年代，绝对是卖国贼。一脸的鸡贼样，咱老祖宗的东西，怎么可能差的了？”

　　苏晨看着两个老人因为这件事情争得脸红脖子粗，忍不住苦笑，不过他也知道，现在洛阳的情况，想必一定很危急吧，这个时候，他实在是有些两难。

　　“身为一个华夏人，自当维护华夏的利益，这是国与国的立场，就算是中医是错的，老子也支持，咋样，你咬我啊，次奥！你个老不死的，我瞧不起你，再也不跟你一块吃面了。滚蛋吧。”

　　老人甩下一碗面的钱，气的不轻，转身就走。

　　苏晨怔怔出神，那个不知名的老人的话，让他颇受感触。身为一个华夏人，自当维护华夏人的利益，就算是错的，我们也要向前，虽然有些愚忠的感觉，可是这就是一个国人的信念，就是凭借着这股信念，神州大地才得以保存，四万万人民，才获得了最后的胜利。就像当年的上将军岳飞，明知最后入京也是一死，皇上连下十二道金牌召他回京，可他依旧还是毅然决然的回去了。

　　神州大地，茫茫千里，十万万人，岂能容外人放肆？

　　苏晨心中已经有了决断，二月二距今还有半个多月，苏晨还真想看看这个美利坚过来的西医学者，有什么大本事，身为这一代的医圣，他责无旁贷！如果不是因为担心爷爷，当初甚至不需要徐郎昆说，他自己就会去了。

　　洛阳市中心医院，作为洛阳市的市立医院，这几天来，可谓是门庭若市，大多数来的，都是整个华夏举足轻重的国医圣手，中医之技艺手段，登峰造极。而这些人，有些人并没有来，也有些人，是慕名而来，更有甚者，是看不惯西医学者在华夏耀武扬威而来的。

　　从初八到初十，三天时间，西医学者挑战中医学者的新闻已经布满了各个新闻板块，甚至在医学界升起的舆论一浪高过一浪，洛阳市成为了比游览胜地以及名胜古迹都要受欢迎的地方。

　　西医学者詹德斯·霍华德一人舌战三大中医学者，以学术力压三人，让别人不禁觉得西医隐隐已经成为中医的取代者，一时间，华夏医学界的舆论，已经挑起了阵阵骂战，关于中医的负面影响，也是越来越多，但是胜在华夏的中医学者多不胜数，高手在民间，越来越多的老中医，也都开始涌向洛阳。

　　再次来到洛阳，苏晨还真有些感慨，如今各个城市，甚至各个国家的人，都有来到华夏看这场中西医之间的较量的，就连街上的人，也是比起以往多了不少。

　　“看来，这一场对决，吸引了全世界的眼球啊。”

　　苏晨喃喃着说道，医圣华剑锋，应该不至于输给那个西医学者吧？苏晨对他还是颇为敬佩的，能够大义灭亲，并且那一站，自己被金雕叼走，如果不是他，或许翎芝已经死了，这般算起来，华剑锋还算得上是他的恩人。这一场中西医之间的对决，可谓是与酝酿了相当之久的爆发，最后孰胜孰败，很可能关系到中西医未来的发展走向，与其说中医之崛起，胜败在此一举，也不为过。

　　此刻，华剑锋也才刚刚抵达洛阳，身为华夏人，华剑锋本该早到，尽一尽地主之谊的，但是这个詹德斯·霍华德实在是太过于嚣张了，他的目的，甚至是在于打击中医，这样的做法，让华剑锋以及一众老一辈的中医高手，也是异常的愤怒。所以华剑锋故意摆摆架子，但就是这迟来的一天，让詹德斯占尽风头，在洛阳城的名声一时无两，成为了全球瞩目的医学魁首，中医被完全压制！

　　初十之夜，也是所有中医学者的不眠之夜，因为明天那个詹德斯·霍华德即将挑战的人，就是华夏公认的医圣华剑锋了，华剑锋能否替中医召回场子，成败在此一举，如果连华剑锋都输了，那中医势必会因为这一次的学术讨论而被外国媒体变得一文不值，与此同时，西医遍布华夏，一统世界医道的目的，也就不远了。

　　天地有正义，洛阳出英雄。这一刻，洛阳城，万众瞩目！


第0412章 中医之本，养生之道！

　　“中医之所以能够在这千年来备受推崇，是因为西医还没有彻底兴起，如果说西医的崛起，就注定标志着中医的没落。西医能够以快捷的手术针剂完成对病体的治疗，就是一个质的突破。科学在发展，时代在进步，我无法否认华夏千年的医学精髓，因为那是历史的遗留，也是华夏的财富，但是对于中西医之间的对比，我还是更加倾向于西医。如果说中医能够治好一些特殊的病，多半是因为药物的极限作用，而这些药物如果用在西医之上，将会更加的有用，极尽所能的发挥出更大的光点，而且中医往往无法在普通病情上得到特效的治疗，这一点，对于西医来说，却是最为简单的。”

　　詹德斯·霍华德笑着说道，端坐在台上，略微卷起的头发，颇为蓬乱，但是那双精明睿智的眼睛，却充满了狡黠与阴谋，嘴唇有些薄，鼻子大大的，深陷的眼眶，刀削一般的双腮，都让他显得颇为冰冷。

　　大厅之中，有着将近一千人在听，七成中医学者，三成西医学者，有坚持开拓创新的华夏西医学者，也有坚持中医长存的中医学者，每个人的见解不同，立场不同。詹德斯·霍华德虽然没有直接抨击中医，但是他的言语，已经相当的犀利，只要不是傻子，都听得出来，他对中医的贬低，是发自内心的排斥。

　　“中医之博大精深，药理学识，源远流长，西医的确是百年来崛起的一种趋势，但是不可因此就否定了中医存在的价值，西医治标不治本，中医乃是标本兼治，就凭这一点，你们西医就已经输了。”

　　在詹德斯·霍华德对面，一个两鬓微霜的中医学者，面容冰冷地说道，詹德斯目中无人，他绝不服气，身为中医之大成者，华夏中医界泰山北斗一样的人物，林中鹤义不容辞。作为中医研究院的首席讲师，博士生导师，他的学识以及对中医的研究，当今华夏，几乎鲜有人能够与之媲美。能够接受詹德斯的邀请，林中鹤就是要给这个猖狂自大的外国佬当头一棒，让他不敢再对中医指指点点。

　　“你自己都说了，西医的崛起是一种趋势，为什么还要自己欺骗自己呢？你太先入为主了，强调中医治标又治本，但是现在为什么用西医的人要远远多与中医呢？因为中医的效果太慢，现在的生活节奏这么快，谁有时间去跟你耗几个月治病呢？甚至几天，都会耽误更多的事情。但是西医则不然，打针吃药，都是见效最快的方法，手术刀之下，没有治不好的病患，不管是从性价比还是最终结果而言，中医都要大大落后于西医。假如你得了伤风感冒，你会去老中医那里开药吗？答案是不会。当你得了肿瘤结石以及阑尾炎这种急性慢性皆有的病之时，你会选择去吃中药吗？答案还用我说嘛？林教授。而据我所知，好像只有你们华夏人会自以为是，说西医治标不治本，而在国外，亚洲欧洲北美等地，没有一个人会有这样的言论。”

　　詹德斯·霍华德笑而不语，冲着林中鹤微微点头，唇枪舌战，说的是理，理先亏三分，未战已先怯。就算真正拿到了台面上，对比医术，那么肯定也是林中鹤落了下风。

　　詹德斯语气凛然，气势逼人，看似一场简单的学术讨论会，实则是对中医的贬评还有压迫，宣扬西医，抑制中医，这才是他最终来华的目的，而且据说背后那些来自各国的媒体，都是他推波助澜才会那样做的，为的，就是让西医一举占领华夏市场。

　　侵略，并不仅仅只是指土地上的掠夺，更多的，则是经济文化上的腐蚀与改变，一个国家最强大的力量，并不是军事，即使你打败了所有人，他们的文化还在，艺术还在，那么他们的根，就不会灭。但是如果在文化艺术以及人心上掠夺，那就是质的改变，甚至比占领多少地域都要更加有用。

　　詹德斯想要达到的目的，就是在医学领域上，彻底压制华夏，让中医荡然无存，让他们在历史上彻底消失，被西医所取代，那样的话，文化腐蚀的味道，也就出来了。就想一场无声无息，没有硝烟的战争，不会死人，但是他们杀死的，却是人心。

　　“你这是强词夺理，中医虽然疗效慢，但是效果奇佳，泱泱华夏五千年的传承，我们秉承的就是治病救人的传统，中药取之于民用之于民，没有贵贱高低之分，至于说我们糟蹋中药，更是无稽之谈。”

　　林中鹤沉声说道，此刻的他，已经有些沉不住气了，这个詹德斯言语犀利，根本不给他留半点空隙，他这是要把中西医之间的对比较量，往世界级的台面上搬啊。

　　“那为什么中药会扔掉那么多的药物残渣呢？这就是一个最大的弊端，对于西药而言，我们的宗旨就是不浪费一丝一毫的药物，药物是一样的，但是你们熬制一副药的用量，我们往往可以制造出几十份甚至上百份的药物剂量，这就是天壤之别，我说的对与不对，林教授应该心中有数吧？”

　　詹德斯自信一笑，坐在他对面的林中鹤却是有些坐不住了。

　　“你你……你这是不讲道理的说法。”

　　林中鹤说道。

　　“那你们大家说说，我怎么个不讲道理了呢？”

　　詹德斯望向台下，鸦雀无声，并不是因为安静，因为他们同样无言以对。

　　“事实胜于雄辩，而且我也只是阐述一个事实而已，你不要太过于自责，中医没落，已成定局，西医取代它，我并不是为了在这里证明什么，我只是想说，医术本一家，西医崛起，对于中医而言，未尝不是一件好事，就像换代的车跟房子，上一代的东西，年久失修，肯定不如最新的，我们更多的是在原来的基础上，进行转化与同化而已。中医归入西医的大时代，是一种趋势，大势所趋。”

　　詹德斯说的话，连他自己都挑不出半点的语病，他感觉自己就是一个不折不扣的天才演说家跟天才医学家，这一次重回美利坚，他能感觉到自己受人尊敬的程度，绝对不会亚于那些在战场上打了胜仗凯旋而归的勇士战将。

　　他的目的很简单，那就是吞并中医，到时候以西医研究为目的，窃取中医的知识，算得上是一种完美的技术剽窃，中医之博大，他一点也不否认，而且中医往往能够得到完美的治疗效果，时间周期颇长，这个是无可改变的，但是若求完美，西医做不到，中医却能做到。只要中医一没落，那么他就能够通过研究中西医结合，在医学之上，也能更上一层楼。

　　大智慧者，也会投机取巧，作为西医历史上都堪称举足轻重的詹德斯而言，中医之根本，才是他觊觎的东西。

　　苏晨坐在台下，笑而不语，这个詹德斯的确称得上是巧言善辩，可是他的意图，自己看的出来，他就是要压制中医，让我们把老祖宗留下来的几千年的东西丢掉，才真是应了他的意。

　　“中医之大根本，在于养生，养生之道，才是中医的精髓所在。”

　　苏晨缓缓的站了起来，凝视着台上的詹德斯·霍华德与林中鹤等人，苏晨的话，也是吸引了所有人的注意，不禁有人开始窃窃私语，对苏晨的身份进行猜测，整个大堂也是变得严肃起来，苏晨的这句话，让林中鹤精神一振，这个年轻人的确颇有见地，但是只可惜太过于年轻了。

　　“他是谁啊？这么年轻，就敢在这里大放厥词，还真是自不量力。”

　　“是啊，我看他就是哗众取宠，企图在这一次的中西医交流会上，一展风采，好让别人知道他的存在。”

　　“多半是这样的，现在的年轻人，真是不知羞耻，还不务正业啊。唉。”

　　“有点意思，那你倒是说说看，中医之根本何在，养生又何在呢？”

　　詹德斯连发两问，面露笑容，对于一个年轻人，他并没有歧视，当然，他也完全没有放在心上，因为中医要想大成，那是必须经过一次次的治病，千锤百炼出来的，中医之前，若是没有一个‘老’字，那么就称不上一个学识渊博的中医。

　　“是他！”

　　唐明煌一脸震撼的看着苏晨，他与梁畅对视一眼，都是颇感惊讶，但是苏晨的手段跟技艺，他们是见识过的，跟别人的嘲讽与戏弄不同，他们则是希望苏晨能够一鸣惊人，让这个来华夏耀武扬威的家伙，知道一下华夏中医的厉害。

　　在唐明煌不远处的徐郎昆也是面露喜色，别人不知道，他可是清楚的知道苏晨的厉害，这一代的医圣，焉能没有些压箱底的手段？就连华剑锋都对他赞誉有加，其实在场也有人认出了苏晨，当初在青城山参加过医圣之争的几个老中医，都对苏晨颇为了解，就连他们的性命，都是苏晨救下的。


第0413章 华夏医圣出华家！

　　可以说，苏晨的出现使得在场的一部分人，情绪还是颇为洋溢的。但是有些对苏晨不是太过于了解的人来说，他的出现，就跟哗众取宠没什么区别了。

　　詹德斯·霍华德更是信心十足，就连你们华夏中医学院首席的医学教授都在我面前哑口无言，你一个黄口小儿，又能够做些什么呢？我这么说，只不过是给你一点面子而已，毕竟身在异国他乡，詹德斯的骄傲与盛气凌人的气息，还是要收敛一些的。

　　“你终归还是来了。”

　　徐郎昆紧握双拳，这么多年来，他还从没像今天这么激动过，这不仅仅只是一场中西医之间的学术研究以及研讨，更是评判中西医之间地位的一场较量，而失败者，注定就会成为国际上的笑柄，中医西医孰优孰劣，在大家的心中就会有一个评价。而詹德斯的目的就是要借助这一次的机会，顺水推舟，能把中医打压的体无完肤甚至抬不起头来，他的目的也就彻底达到了。

　　“取其精华去其糟粕，中医之本，就在于此。你说中药大多是熬制的，然后把药物残渣扔掉，那是你根本不懂中医。是药三分毒，哪怕是一块最简单的陈皮，对身体也能造成一定的危害，而药物的中和作用，往往就是将其中的有益含量活着毒素混合在一起，完成一个中药的蜕变，哪怕是成型的中药，其中也有很多是带着毒素的，以毒攻毒，将药物之中最精华的部分提炼出来，熬制成汤，将无用或者毒素含量多的部分去掉，这是一种药物的质变，至于扔掉的药物残渣，你如果认为有用，华夏每个老中医的家的后院，我想都有很多，哪怕是用火车皮托运，应该也拉不走。”

　　苏晨淡笑着说道，中医之根本，就在于此。

　　“哈哈。这小子，有点意思。”

　　“是啊，说的太对了，我们家后院就有好几车皮的中药渣子呢，不知道这个西医有没有兴趣。”

　　“小子够毒蛇啊。不过我喜欢，嘎嘎。”

　　不少的中医，都是不禁眼前一亮，苏晨的话没有任何的不对，相反把他们想要说的都充分的表达了出来，且不论他的医术如何，单单是这份口才，就十分难得。

　　“那我倒是小看了中医，也小看了这位小兄弟了。我为我之前的言语之错道歉。”

　　詹德斯低声说道，但是脸上的表情，却颇为阴冷，虽然看上去并无愤怒，可是苏晨在如此大庭广众之下让他也感受了一次巨大的压力，当真是十分难得。

　　“那我倒想知道知道，养生之道又有何在呢？”

　　詹德斯的反问，苏晨早就猜到了，这家伙肯定不会就这么善罢甘休的。

　　“养生之道吗，刚才我说的已经很明显了，中药是取其精华去其糟粕，而其精华，就是对人身体有益的部分，中药能够通过长时间的服用改善体内各项机能，一样病并不是一样治，很多时候也能够出其不意的治好很多潜在的病患，中药之所以疗效慢，这一点，你更不懂，并不是因为药效慢，而是他跟西药是两种方式，西药是用药物刺激人之身体，以达到以毒攻毒的平衡，而中药虽然也有这样的效果，但更多的是药物对身体一种潜移默化的修复。长期服用西药，可以对身体产生抗药性，这一点，我想詹德斯教授应该不会否认吧？而中医则是以养身为本，非但不会对身体产生抗药性，还会延年益寿，这就是中西医之间最根本的区别。”

　　“中医之根本，就是养生之道，病乃万恶之源，而在祛除病患的时候得到养生的效果，与西药强制的压抑病痛从而让人体内所产生的抗药性越来越强，随之身体也会越来越差，两相比较一下，中医养身，西医破坏人体组织机能，我想大家应该再清楚不过了。生活的节奏的确是现在西医横行的首要原因，但是我想问一句，连命都没有了，甚至连命都难以保证，那我斗胆问一句：再快的生活节奏，又有什么用呢？”

　　苏晨的话，句句锱铢，给詹德斯留下的余地，也是少之又少，甚至苏晨用两个不懂，彻底否定了詹德斯对于中医的认识跟理解，让不少西医，都是为之汗颜，而苏晨说的头头是道，只要是懂得医学的人，都不会说出一个不字。时间或许很重要，但是跟生命相比，就显得小巫见大巫了。

　　詹德斯双眼微闭，竟然不知道接下来该说些什么，伶牙俐齿的华夏人，还真是有点本事，可是詹德斯并没有因此而退后，反而更加增强了他打击中医并且要对中医研究的信心。

　　半晌，整个礼堂响起了一阵雷鸣般的掌声，很多人都不禁佩服起苏晨敏捷的才思，但是很多人也在怀疑，苏晨是否真的有真本事呢？这么小的中医，估计也没有人能够信得着他吧？

　　“英雄出少年，真是让我大开眼界啊，中医之道，还有这么多地说道，真是我詹德斯孤陋寡闻了。”

　　詹德斯笑着说道，在这论道之上，被苏晨扳回一局，让他颇为不爽，这三天来，有不少的人都被自己犀利的言辞气的胡子直翘，没想到自己却在一个毛还没长齐的小子手里吃了亏，如果他不承认的话，就会被人说成输不起。医道之上，输赢不是最重要的，谁能把谁扳倒，才是最重要的。

　　“好！好！好！果真是精彩，中医之本，养生之道，这句话道出了中医之精髓。”

　　熟悉的声音，响彻在礼堂的门口，一个唐装长衫的老者，缓缓走来，不少人惊呼出声，很显然有人已经认了出来，华夏的医圣，四大医道世家之中华家的华剑锋，成名几十年，中医水平，可以称之为旷古烁今，与仲景华佗相媲美。在中医界，未必每个人都能认出医圣华剑锋，但是每个人都知道他的名字。

　　他的存在，就像是华夏中医界的一面旗帜，迎风飘荡，是所有中医学者仰慕跟学习的对象。

　　“是华剑锋！医圣华剑锋！”

　　“真的是他？这几天这个外国佬实在是太过于嚣张了，这回华剑锋来了，肯定能给他个当头棒喝。”

　　“我们中医的春天来了。哈哈。”

　　医圣华剑锋到来，仿佛是给所有人吃了一个定心丸，因为在他们心中，医圣华剑锋是不可战胜的。华剑锋拍着手走了进来，苏晨也看向他，两个人相视一笑，苏晨知道自己的目的已经达到了，没必要再跟詹德斯继续斗下去了，而且他也不想当这个出头鸟，有医圣华剑锋在，他可以放心了。

　　“天下武功出少林，华夏医圣出华家，医圣华剑锋！”

　　詹德斯·霍华德站了起来，似乎是对于华剑锋的尊重，也似乎是有股英雄惜英雄的感觉，他听过无数关于华剑锋的传说，这个人极其不简单，在华夏似乎没有人能够撼动他在中医界的霸主地位，自己只要将这个人击垮，那么中医就会土崩化解，至少西医要在大方向上压倒中医，他首要做的，就是将医圣华剑锋打败，那样的话，西医比中医更强的消息，就会传遍五湖四海，传遍世界各地，他的目的也就达到了，那么多的媒体记者，那么多国家的新闻报社，都在等待着一个结果，中西医之间较量的结果。

　　“不敢当不敢当，呵呵，既然詹德斯教授诚意相邀，我怎又不来之理？”

　　华剑锋淡淡地说道，他也是有私心的，詹德斯目的不纯，在华夏已经是司马昭之心路人皆知，但华剑锋如果打败了这个在西方医学造诣之上登峰造极的西医学者，就能够证明中医的厉害，中医之崛起，也就指日可待了。每个人都是各怀鬼胎，虽然华剑锋是被动的，但是这一战，也有可能是中医崛起的标志性象征。

　　赢了，中医崛起，输了，西医崛起，他们两个都是代表着中西方医学的巅峰人物，早在来洛阳之前，华剑锋就已经心知肚明了。

　　“医圣前辈，不必过谦，若是在华夏，你不敢称之为医圣，还有何人有这等资格呢？早就听闻华家人才辈出，当年华佗，那可是举世瞩目的人物啊，今天的华剑锋，我想也不会堕了老祖宗的名头吧？”

　　詹德斯表现的颇为尊敬，但是背地里，却是恨不得华剑锋被他打败，甚至打击的体无完肤，那才是他最终的目标。

　　“先祖之名，不敢与之争锋！”

　　“无论是中医还是西医，本该是一家，因为他们的宗旨都是一样的，都是为了治病救人。”华剑锋道。

　　“不然，凡事总要有个高低之分，中医之博大，传承几千年，我詹德斯早就已经如雷贯耳了，所以这一次来华夏，才想跟诸位中医前辈讨教一下，什么才是中医之精髓。这一场学术论讨，我已经是受益匪浅。”

　　詹德斯看了苏晨一眼，这个年轻人，给他留下了深刻的印象。

　　“老子讲究无欲无求，但是现在看来，詹德斯教授，是想要在中医与西医之间分出个高低了。”

　　“自然，我想医圣前辈不会是怕了吧？”

　　詹德斯咄咄相逼，言语之中充满了挑衅的味道。


第0414章 我可以输，但信仰不能丢！

　　身为美利坚，乃至全球地区的西医权威人物，詹德斯的威信跟手段都是无人能及啊，他敢只身前往华夏，挑战中医，甚至直面十几亿人，这本身就是一件十分骄傲的事情，不管他的出发点如何，至少这样的人，称得上是个英雄式的人物。但与此同时，他的狂妄也是无人能及的，虽然看起来有些以卵击石，挑战一个民族，挑战一个五千年的传统经典，他的出现，无疑是令人钦佩的。苏晨不知道他哪来的信心，可是这个人，无论失败还是成功，都将会被载入史册，世界文明史的史册。

　　可是，华剑锋也不是一般人，医圣华佗之后，当代最强的中医权威，医圣之名，岂同凡响？这两个人的碰撞，势必会是火星撞地球一般，摩擦出的火花，也将是无与伦比的。

　　不管是西医还是中医，都是无比的期待，这场较量，将会成为中西医之间成败以及日后发展的一个巨大转折点。中西最强，西医最强，这两个点，都已经蓄势待发。

　　“怕这个字，从来不会出现在我的字典里，在我们华夏，我只不过是一般的中医而已，根本等不得大雅之堂，那些虚名也都是别人乱叫的。可是有一点，我觉得，对付你的西医应该足够了。”

　　华剑锋不以为然，仿佛是信心十足。

　　“医圣前辈，你似乎比我，更加的狂妄。小心希望越大失望越大，信心是来自于本领，而并非是吹牛。”

　　詹德斯·霍华德面如冷锋，他对于华夏研究颇深，不管是华夏文化还是中医研究，都在他的兴趣之列，有时候他不得不佩服，这个拥有五千年文明的神州大地，的确是地大物博，文化精深，但是只可惜，他们的中庸之士，太多了，很多人都讲究以和为贵，正因为如此，哪怕是盛唐风云如何雄壮，他们也不思扩张，兵强马壮之际，只懂得天下富足便可；哪怕是康乾盛世如何厉害，他们也不会越过雷池半步，只懂得固守田园，守护山河。

　　当然，直到最后闭关锁国的政策被现代化的科技所打破，他们才从‘愚昧’中幡然醒悟，这个世界，只有拳头大才是硬道理，可是就是凭着他们小米加步枪的坚强意志，以及四万万同胞的万众一心，才成就了这个民族的现在。他们曾经的辉煌，乃是世界罕见，堪称王而不称王，这就是华夏人讲求的和气生财。但是五千年的文明与文化，的确是非常可怕的，不到一个世纪，他们就已经再度成为了这个世界的顶尖强者，成为了整个亚洲的执牛耳者。

　　所以说，詹德斯既好奇，又对华夏的文明文化充满觊觎，他是主张侵略的那种人，如果放在战乱时代，他一定就是个激进派的将军。只可惜，现在是和平年代，但是依旧阻止不了他对于文化的侵略与打击。西方医学，就是西式的文化，打击东方文化，中医之道，就是他毕生的追求与目标。

　　“不不不，我的信心并不是来自于我本人，而是华夏的中医文明。”

　　华剑锋的话，很是得体，充满了挑衅，却又让詹德斯无处挑剔。两个人的交锋，谁也未能占到便宜，而且他们也都是中西医之中举足轻重的人物，谁也不会大放厥词。苏晨初生牛犊不怕虎，那番犀利的言语，才会使得詹德斯无言以对，而且句句直戳重点，不过在詹德斯眼中，苏晨却是只会空谈，没什么大本事的。

　　“那我们就来一场真正的医术较量，如何呢？”

　　詹德斯提议道，所有人心中都不免激动起来，这个家伙，终于说到了正题，他的目的就是如此，要在医术上打败中医，成就西医。但是有些客套话还是要说的，詹德斯不是鲁莽的人，找一个合适的机会发起挑战，才不会落人口舌，虽然他们都是心知肚明，但是这一次的较量，可是备受关注，世界各国各个组织的媒体，都有报道，关于未来半个实际走向的医学讨论，可是不能有半点草率的。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，果然是没安好心，终于还是憋不住了。”

　　苏晨冷笑着，喃喃说道，坐在椅子上，他相信华剑锋有这个本事跟詹德斯一较高下，华夏医圣，可不是浪得虚名的，他的手段，绝不简单。这场二十一世纪最伟大也是最备受瞩目的医术之争，可谓是让这些从医之人，无论是中医还是西医都是大饱眼福，当然孰胜孰败，就是未知数了。

　　“好啊，远来是客，既然詹德斯先生兴趣十足，我要是不奉陪到底的话，怎么能尽地主之谊呢？”

　　华剑锋自然不惧，这几天来，詹德斯对于中西医的褒贬，言论之犀利，几乎占据了华夏各大新闻版面的头条，踢馆逞凶之意，昭然若揭。身为华夏中医的扛大旗者，这个任务，华剑锋责无旁贷。当然，这不仅仅是他一个人的在战斗，这关系到华夏中医的未来，中医之崛起，皆系与他一人之身。

　　“看来这场中西医之间的较量，是不可避免了。”

　　“你以为是小孩子过家家？这个家伙不远万里，飘扬过海而来，就是为了争这个名的，在华夏，也就只有医圣华剑锋前辈能够跟他谈医论道了。”

　　“说的也是，唉，不过这场较量，孰胜孰负，还是未知数，这个外国鬼子敢只身前往华夏，要是没点本事，怎么敢来这里献丑？多半是有备而来。”

　　“中西医之间，是该角逐出一个真正的老大了，这些年中医式微，西医横行，咱们老祖宗留下来的东西，被一点点的腐蚀，中医如果再没有一个足以扛起大旗的人出现，就可能真的要没落了。”

　　一个个的老中医，都是发出了不同的感慨，很多西医学者，也都是心情复杂，当然那些外国的西医学者不算在内，但是有些身为华夏的西医学者，内心就要矛盾多了，一方面他们不希望中医被打败，但是另一方面在自己的领域，也希望能够大展拳脚，学习西医，并不是认为他们不认可中医，中医的历史与文化精髓，那都是千百年来传下来的，很多经典是不容复制的。

　　“好啊，医圣前辈，果然是快人快语，那我们明日，就在这里，来一场真正的中西医之间的较量。至于评委吗，我想再做的任何人，都会成为一个好的评委。”

　　詹德斯信心满满，再长华夏人几乎占据了九成，他敢这么说，就是对自己的绝对自信。

　　“詹德斯教授，看来是志在必得，那我也不好扫了你的面子，明日，我们就在这里来一场世纪之战吧。中西医，谁将成为二十一世纪医学之上的主宰者，我同样拭目以待。”

　　华剑锋丝毫不堕气势，凛然说道。

　　‘中西医决战在即，谁将主宰医学命运？’

　　‘西医强盛，中医衰败，百年崛起，能否击败千年经典？’

　　‘二十一世纪最备受瞩目的没有硝烟的战争，中医颓败，西医崛起，谁能更胜一筹？’

　　‘中医前辈，西医高手，谁能拿下未来医学先驱者的桂冠！’

　　一时间，关于中西医之间的新闻，铺天盖地，不管是中方媒体，还是西方媒体，自然都是向着各自的国度而报道的，但是西方的支持者，却未必领先于中方的支持者。就像英语跟华语，英语是世界上使用地域最广的语言，而华语是世界上使用人数最多的语言。华夏地大物博，人多力量大，要想在舆论上占据上风，也不是那么容易的。

　　但是国外的医学界，却已经闹的飞起，詹德斯·霍华德一举成为西医的英雄式人物，受关注的程度，也是越来越大。

　　清澈的河水，溯流而下，夜晚的灯光，泼洒在河面之上，波光粼粼。夜色美景，美不胜收。

　　苏晨靠在河岸上一颗大柳树旁，目光始终凝聚着这条贯穿整个洛阳市的洛河，不知道在想些什么。

　　“医圣前辈，你有把握吗？”

　　苏晨知道自己不该问，但他还是问出了那句话。

　　“呵呵，要说有把握，那是托大了。要说没把握，那么明日一战，我就会成为中医史上的罪人。”

　　苏晨旁边，医圣华剑锋束手而立，同样站在河岸上，淡淡地说道。他不知道明日结果会如何，可是这一战，他责无旁贷，也无可避免。

　　“有时候，其实身居高位，也未必是一种福气，不要说那种高官厚禄的政客，就算是我们这样的闲人，同样不能够免俗。人生在世，活着，就有压力，而站的越高，压力，也就越大。高处不胜寒，苏轼的话，早就道出了这份艰难。可是，我有的选择吗？没有，因为我是医圣，华夏中医的代表，但有一点，我势必会全力以赴，虽然未必会有生死，但是我宁愿像一个凯旋英雄马革裹尸，虽九死而犹不悔，也不愿意失败。因为一旦失败，败了的，就是中医的前程，就是整个中医界的希望，那么他们的目光，就会越来越短，就会越来越不自信，中医之博大，根本不是一般人能够体会的，正因为这样，很多人不愿意去花费更多的时间在中医之上，不管是学者还是患者。像你这样的人，千年，怕是也难出一个吧。但这个世界上，总归是凡人比较多的。”

　　华剑锋的无奈，苏晨听的出来，但是他的慷慨，同样不输任何人，虽死无憾，这种气势，又有几人能比？哪怕是战上沙场，还有尿裤子的兵，华剑锋身上的重担，苏晨非常清楚。

　　“难为你了，前辈。”

　　苏晨颇为叹息，明日一战，是文化上的一战，是文明史上浓墨重彩的一笔，苏晨并不排斥西医，好的东西需要接受，也需要时间梳理，就像是蒸汽机的发明，电灯的发明，你永远不可能否认一个正确的方向在历史上的走向跟地位。就像荷兰后印象派画家文森特梵高一样，即便他死了，美的东西，好的东西，还是能够打动人心，绽放于世的。但是苏晨更倾向于中医，因为中医是华夏几千年来的文化精髓，他始终相信，中医的博大，不是那些寻常西医能够理解的。

　　“就像这条贯穿整个洛阳城的洛河，是华夏文明的发祥地，也是河洛文化的根之所在。中医亦然，并非是中医不够强大，只是我们还没有达到先祖的艺术水平吧，千年发展，还不如百年西医，我始终相信这是不可能的。”

　　苏晨倒是对华剑锋很有信心，因为他对中医有信心。

　　“詹德斯·霍华德不是那么简单的，希望明天会有一个好的结局吧。”

　　华剑锋说道。这是他的野望，也是整个华夏中医对他的期望，华剑锋的把握，甚至不足五成。在来之前，他对于詹德斯就已经做过一个全面的了解，中西医若是较量起来，最大的弊端就是中医的慢跟西医的快，完全不可同日而语，即便你的效果再好，但是在速度上输给了对手，也未必就有人愿意花更多的时间去了解。中医能否崛起，就在于能否克服这个弊端。

　　华剑锋成名几十年，他的医术毋庸置疑，可这一次的动静毕竟太大了，他身上的包袱，也越来越重了。或许对于外国人，并不是什么大问题，但是对于一个对中华文化极其热爱又充满信心的人来说，华剑锋的这一役，就标志着所有人对他的信任与守候。

　　在他心中，只有八个字：只能成功，不能失败！可是天有不测风云，人有旦夕祸福，他无法预知未来，很多东西，并不会按照他心中的既定轨迹去实现，一切都充满了未知。

　　“如果我败了，一定要替我，替所有的华夏中医，打赢詹德斯，中医之崛起，全系于你一人之身。医术，是华夏的根，是中华的魂，我可以输，但是信仰，却不能丢。”

　　华剑锋深深的吸了一口气，也跟苏晨一样望着洛河，中原文明，似乎更能够引起他们的共鸣。

　　“我相信，你会赢下这场较量的。站在你背后的，不是一个人。”

　　苏晨笑容优雅，充满信心，看向华剑锋。他很欣赏华剑锋最后的那句话，医术，是华夏的根与魂，我们可以输，但是信仰不能丢！

　　四千字大章！


第0415章 乱我国威者，虽死亦除！

　　苏晨也想过，如果输了的话，对于中医的打击，无疑是难以估量的，况且如今本就每况愈下的中医现状，要想在当今社会大力宣扬中医对于人的重要性，那么就一定不能落人口舌，要扬长避短，与西医的对比较量，中医未必就一无是处，唯一输给西医的，或许也是每个中医心中的梗，那就是在时间问题上，西医的确比中医见效更快。

　　第二天，整个洛阳市医院，成为了全世界瞩目的地方，因为这里将成为中西医对决较量的地方。千年的历史古都，洛阳曾经是兵家必争之地，更立过国都，虽然不是河南的省会，但是比起郑州市，也相差无几，是南方颇为重要的经济文化交流重市。

　　市医院门口，早早就已经人满为患，进驻的几乎全都是各个行业闻风而来的新闻媒体，目标则是这场中西医交流的结果，也就是中西医对决的胜负。对于这些狗仔队来说，这样的新闻，自然是削尖了脑袋往里挤，甚至就连BBC等世界各大媒体，也都进驻洛阳，想要在这场交流上拍到更多的新闻。

　　当然，这是一场医术之间的较量，自然不可能让这些新闻媒体行业的人全都进入医院，只能挑选几家有代表性的媒体放进会场，再者而言这场比试，又不是耍猴戏，而是真正的中西医之间的较量，本就是一个救死扶伤的职业，无论任何医界学者都不想让这场比赛沾上太多市侩的气息，哪怕是詹德斯·霍华德，也只是想要借助这一次比试扩散自己以及西医的影响力，如果真的搞得像一场新闻发布会一样，那就会让更多的医界同胞嗤笑，他想要一统世界医道，但却不想成为西医史上的罪人，如果这场比试闹得太大，真若是输了，他可就真的无颜回去面对江东父老了。

　　詹德斯·霍华德信心满满，但并不代表他就对自己放一百个心，中医之所以能够传承千年，自然有它的长处所在，而且他也不得不承认，中医的存在，的确有些病情是西医根本解决不了的，可是现如今整个世界的大势所趋，就是西医遍布，这一点，他很有信心。哪怕真的输了，他也只不过是抱着学习的态度而来的，丢人也不至于丢到姥姥家，还有回旋的余地，而且中医崛起，至少还需要有一段很长的路要走。

　　很多记者都被拒之门外，只有两家国际媒体跟两家华夏媒体进入市医院的礼堂，容纳千人的礼堂，早已经是座无虚席，这一刻在这里聚集了整个华夏至少七成的中医泰斗，很多人都是慕名而来，著名的西医教授，美利坚医学院的首席讲师与华夏的传奇医圣的对决，注定会震惊世界的，谁都不愿意错过。

　　“看来震天避免不了一场真正的龙争虎斗了。”

　　“是啊，我也很想看一看，中医与西医之间，究竟孰强孰弱，今天过后，或许大家就该有一个明确的认识。”

　　“我觉得西医才是大势所趋，中医太老了，太久了，应该淘汰了。西医登上历史舞台，已经成了板上钉钉的事情。”

　　“那倒未必，我倒是觉得中医才是医学立足之本，华夏文明可谓是举世皆敌，无人可比，五千年的历史文化底蕴孕育出来的中医，怎么可能一无是处？只是中医跟Chinseskunfu一样，对于我们而言，是一个无比神秘的东西，中医如果想要发扬光大，就首先要让全世界的人接受他，我认为对于精明的华夏人而言，不是一件难事。”

　　不少的外国人，也是对中医充满了好奇，在他们眼中，中医很神秘，也很让人捉摸不透，而西医的简单明了治病快捷，让他们一目了然，这也是中医始终很难让所有人接受的原因之一，因为中医到现在为止，还无法让每个人都接受，因为他很难接受，就像华夏的汉子，汉语言文化，比任何一个国家的语言文字，都要难，一个外国人要想彻底学习透彻华夏的文字精髓，没有十年是做不到的，要想跟一个华夏汉语言文学者比拟的话，三十年，也未必能够达到那样一个高度。

　　中医亦然，不是外国人不愿意学习，不愿意接受，因为中医很难，这是华夏人自豪的地方，也是让人颇为头疼的地方。再加上华夏历史上始终有着传家之宝不外传，传男不传女的祖训，难以像西医一样开诚布公的讲出来，让每个人都容易接受，眼见未必为实，可一定能触动人心。但中医，做不到，因为太多的中医泰斗，都闭扫自珍，一般只传一个人，华夏人虽然多，但是这样一来，就受到了更多的限制。

　　这一次，苏晨跟徐郎昆坐在了一起，徐郎昆是一个人来的，并没有带徐轩怡跟杨羽娣。

　　“徐老弟，这长比试，你怎么看？”

　　徐郎昆似乎有点忐忑，虽然已经一把年纪了，但是却像是一个刚刚接触中医的孩子一样紧张，每一个老中医的心中，都有这样一个梦想，那就是靠着自己的本事，把中医发扬光大，但是他们真的是心有余而力不足。这一次来自西方医术的挑战，让每一个老中医，都对这场比试，充满了期待。

　　徐郎昆也不例外，中医之博大，他只能算是初窥门径，在场至少有几十上百人，都未必比他要弱，很多老中医，是不会在乎那些名利的，正因为这一点，他们无视功名利禄，中医要发扬，他们这些老古板，就有相当多的一部分，是不会亲自出手的，他们多半喜欢隐居在某个小镇，或者深山之中，过着深居简出的生活，跟外国人的张扬，形成了鲜明的对比，可是这也是中医渐渐没落的原因之一。并不是中医不够厉害，而是这些人把治病救人当成了一种生活，而并非是一件伟大的事业，让西医的咄咄相逼，更加有了借口跟机会。

　　“还没开始，我也不好推测，但是医圣前辈应该不至于会被这个美利坚的西医学者KO吧，华剑锋，华佗之后，成名几十年，对于中医的研究跟理解，应该已经称得上是登峰造极了，或许如果医治病人我不见得会输给他，可是在中医的理解跟研究上，我甘拜下风，这一点，是靠着年龄的增长见闻积累的。当然，我希望医圣前辈不负众望，能够击败这个前来挑衅的美国佬。”

　　苏晨笑了，笑的很干脆。当然，想法是好的，对方或许也是这样的心情，可鹿死谁手，尚未可知。

　　“希望吧，不过我总觉得有种不好的预感。”

　　徐郎昆摸了摸鼻子说道。

　　“老大，你能不能对医圣前辈有点信心？你这幅垂头丧气的样子，我看着揪心。”

　　苏晨苦笑道，徐郎昆还真是一脸沮丧的表情，这老家伙，看起来倒想那个美国佬的卧底。

　　“嗯，但愿吧。有件事我想跟你说一下，如果你不喜欢轩怡，那就不要伤害她。”

　　苏晨浑身一震，的确，在他心里也不知道这个徐轩怡对他是什么样的感情，有些暧昧，但是不管从什么方向出发的话，苏晨都不愿意伤害这个高傲的女孩，跟杨羽娣不同的是，她有着属于自己的骄傲，并不是一个甘愿站在你背后的女人。如果说杨羽娣是一个甘愿在你背后为你洗衣做饭的女人，那么徐轩怡就是那个陪你风光奔走的女人。两者不可同日而语，虽然徐轩怡没有表现出来很强的占有欲，可是苏晨知道，她的爱情，揉不得半点沙子，当初在广州的时候，苏晨就已经深深的知道了。

　　苏晨不是一个情场浪子，他不想伤害任何人，如果不是因为杨羽娣对他情深意重，他一定会把仇恨放在第一位。父仇未报，他的心，始终都是冰冷的。

　　“我会的。”

　　苏晨淡淡地说道，人心不足蛇吞象，他只是一个平凡的人。

　　台阶之上，华剑锋与詹德斯·霍华德缓缓的走到一起，两个人的脸上，都是充满了自信的微笑，至少每个人在此刻都不会在气势上落了下风。主场作战的华剑锋，自然更加气势十足，整个礼堂之中，都是极其的安静，毕竟都是一些德高望重的老中医以及西医学者，那种群情激奋的场面，倒是不容易看到。

　　但是，每一个老中医的心中，都已经将对中医的希望寄托在了华剑锋的身上。这一场较量，关系到中医的未来，没有人敢小觑。

　　“今天，我会让所有人看到，西医之崛起，势不可挡！”

　　詹德斯身手握着华剑锋的手，面色变得严肃起来。

　　“那我们就拭目以待。华夏有句古话：笑道最后的，才是笑的最好的人。”

　　华剑锋依旧笑的很和蔼，犯我华夏者，虽远必诛；乱我国威者，虽死亦除！

　　这一刻，中西医之间的较量，一触即发！


第0416章 剽窃？恐怕另有其人吧

　　“既然如此，我就自作主张了，医圣前辈，我请了市医院三位德高望重的老教授来为我们做裁判，你意下如何？”

　　詹德斯·霍华德沉声说道，看得出来，他相当在意这场比试，而就在他话音刚落的时候，三个老教授从礼堂之后走了出来，一脸的正气，看上去倒是有如包公在世，公正二字，似乎绝不会出现纰漏。

　　华剑锋不动声色心道，那我倒要看看你能耍出什么花招来，兵来将挡水来土掩，我华剑锋还从没在医道之上怕过任何人。

　　“既然詹德斯先生已经这么决定了，我又怎么会反驳呢？而且主场作战，来者是客，况且这三位老教授都是我华夏人，您都不怕他们想着我，我又有什么可担心的呢。”

　　华剑锋无疑有他，而且身为中医界举足轻重的人物，这种事情，他自然不可能斤斤计较，而且他说的都是实话，这几个人都是华夏人，总不会跟詹德斯合起伙来坑害他吧？华剑锋已经做好了准备，詹德斯也是微微点头。

　　“既然你们都没什么意见，那么我就要宣布，这场比试即将开始了。中医西医，说到底都是为了拯救万民于水火之中的医术道义，只要能救活人，就是没有错的。华夏有句古话，甭管他黑猫白猫，逮到耗子，那就是好猫。”

　　其中一个老教授颇为风趣地说道，脸上带着淡淡的微笑，皱纹布满的眼角，仿佛都是带着一抹激动。

　　“老前辈说的是，无论是中医还是西医，都是治病救人的手段，只要我们的目的是相同的，即便是输了，又如何呢？”

　　詹德斯说道，一副大义凛然的样子，似乎觉得自己志在必得，绝对有把握赢下这场比试一样。

　　“表面上说的那么冠冕堂皇，如果不是为了打击中医，为什么还要不远万里来这里进行这场挑衅的比试呢？”

　　苏晨不禁嗤之以鼻，这副道貌岸然的样子，倒是个十足的伪君子作为。

　　“这老家伙，一看就不是什么好鸟，在你跟医圣前辈没来之前，你不知道这家伙的言词有多嚣张，甚至几度让几位德高望重的老中医下不来台，充满挑衅的味道。”

　　徐郎昆气得牙痒痒，这老混蛋还真是见人说人话见鬼说鬼话，现在媒体也在，而且来的人越来越多，他倒是装起了大瓣蒜，真以为自己是什么救死扶伤的好鸟？

　　“先看看他有什么动作吧。医圣前辈也不是那么好惹的。”

　　苏晨说道，所有人的目光，这一刻都是凝聚在两个人的身上。

　　“既然你们都没什么意见，我跟两位老友商量决定，这场比试分为三段，由内而外，最后是一场成就与未来医学贡献的较量。”

　　裁判之一沉声说道，将比试的规则讲清楚，也让所有人都做一个见证。

　　“由内而外？看样子这场比试还真有点意思。”

　　“我想最后一场才是关键的，个人成就与未来医学贡献，那拼的就是在医学上的贡献与真才实学了。不过我倒是颇为好奇，由内而外是一场怎样的比试呢。”

　　“看着吧，我就不信，那个外国大鼻子，真能在咱们神州大地上骑在咱们的脖子上拉屎。”

　　台下之人，议论声渐渐响起，每个人都很好奇，这场由内而外的比试，究竟是以何种方式进行的。他们心中都在默默的祈祷着，中医能够占据绝对的优势，毕竟在座的老中医，的确都是对华剑锋很是佩服，医圣之名，虽然很多人并未见过，但是这两个字，已经在整个华夏的中医界如雷贯耳，他是所有人心目中的偶像与先驱者。

　　“所谓由内而外，就是内科跟外科，大家不要理解的太过于复杂，内科外科，都是咱们做医生的最常见的。这第一场内科，就是比试水平跟速度了，你们二人需要分别以中医的方式还有西医的方式对患者进行治疗，最后我们三位裁判来做评判，当然，在场的所有人，如果认为评论不公，都可以提出来。我们会采纳大家的意见跟建议。”

　　裁判说道，他的话很清楚，而华剑锋跟詹德斯对视一眼，都是表示已经准备完毕。

　　“第一场的内科比试，是两个我们医院的肿瘤患者，都是良性肿瘤，并不严重，而且病情也基本相似，所以分别作为中医界与西医界的泰斗级学者，我想应该都不是太难，但是既然有中西医之分，那么就要以各自擅长的方式对病人进行诊疗。时间为一个小时，我们可以提供所有的设备跟药物。”

　　徐郎昆眉头一拧，脸色也是彻底的沉了下去。

　　“这不公平！对于中医而言，要克服肿瘤这类的病情，需要漫长的时间，但是对于西医而言，就是一个简单的小手术而已。”

　　“是啊，这根本不公平，虽然是良性肿瘤，可是以我们中医的手段，要以药物进行治疗，那的确是一个相当漫长的过程。”

　　在徐郎昆身边，接二连三有人表示不满，但是唯独场上的华剑锋，依旧是纹丝未动，看上去似乎相当镇定，仿佛运筹帷幄的将军一般，稳坐钓鱼台。

　　“有时候，不能光看表面，不过我想医圣前辈应该自由应对。”

　　苏晨淡笑着说道，他看到了华剑锋的自信，也就是说，这场内科肿瘤之战，他有足够的信心。

　　“可以开始了吗？”

　　詹德斯的脸上更是洋溢着幸福的微笑，仿佛在说，这场比试已经是我的囊中之物了。

　　“可以开始了。”

　　裁判说道，接下来，便是将两个患者推了上来，并且为詹德斯与华剑锋各自配上了两名护士，以及帘幕，用来遮挡手术过程。并且应两个人的要求，为他们提供了一切所能提供的需求。

　　在简易床上，两个患者都是相对比较稳定，虽然是实验者，但是医院跟他们签署了所有可能发生意外状况的协议与赔偿，而且听说这两个人都是中西医界的泰山北斗级人物，并且手术费以及各种药物治疗的费用也是全免的，对他们来说，自然是很高兴的事情。

　　帘幕之后，外人根本看不到詹德斯与华剑锋的治疗过程，但是他们两个却能够彼此看到。

　　詹德斯自信一笑，戴上口罩跟手套，直接开始准备给患者做手术，一个小时对于他而言，太过于简单了，他做过最快的肿瘤手术，从头到尾只用了十分钟。这在西医学界，本就是一个相当传奇的故事。在西方医学界，詹德斯有一个让人心惊有羡慕的绰号，那就是‘鬼刀’，是说他的手术快到令人发指的地步，堪比神鬼之术。

　　詹德斯看了华剑锋一眼，对方依旧还是神态自若，不动分毫，在詹德斯眼里，这场比试，他已经输了。因为肿瘤这种必须要切除的手术，中医是绝对不可能短暂性以药物进行分解的，如果说结石还有可能，他听闻中医之中也有特殊的手法碎掉结石之后患者排泄出来，但是肿瘤则不然。

　　“看来，你已经放弃了。”

　　说完，詹德斯也没有再去看华剑锋，而是自顾自的做起了手术，最多十五分钟，他有信心能够完成这个根本算不上有任何危险的小手术。

　　就算是站在华剑锋身边的两个小护士，也有些颇为紧张，因为这可是中医界的巅峰人物，她们紧张也是情有可原的，可她们也有些害怕，害怕华剑锋会输给那个外国人。即便他们是现代医院的西医手术室的护士，可她们毕竟是华夏人，自己的祖国，自己国家的情怀，还是有的，所以在她们潜意识里，还是希望华剑锋能够技高一筹，胜过詹德斯。

　　“帮我准备一下吧，我要手术。”

　　华剑锋说道。

　　“什么？”

　　詹德斯以为自己听错了，不过他的嘴角却是已经笑得合不拢嘴，手术，那么也就是说你已经承认了自己在中医方面无法完成对这位患者的诊疗，为了不让自己彻底颜面扫地，所以也准备用手术这种西医最长剑的方式进行对患者的治疗。詹德斯知道，这第一场比试，他已经是胜券在握了。

　　本就是中西医之间的较量，他用西医来治疗患者，这结果已经显而易见了。

　　不过现在为止，除了这几个护士跟几位裁判之外，在帘幕之后，还没有人知道他们在做什么。几个护士跟裁判，都是颇为惊讶，可是却没有人敢多言，只能按照华剑锋的要求做，他并没有用手术刀，而是从自己的身上取下了一柄锋利的刀，极薄，但是却锋利无比，在消毒之后，也开始了手术。

　　华剑锋手术的速度并没有詹德斯那么快，但是却也行云流水，毫无一丝的凝滞。他并没有给患者打麻药，而是封住了患者的几处大穴，并且封住了手术位置的三处经脉，这样一来，可以避免患者疼痛难当，虽然还是会有一丝痛楚，但是已经无伤大雅。因为麻药对于人身体有一定的危害性，所以华剑锋并没有选择使用。二来也是为了避免詹德斯的口舌之争，麻药的创造，在华夏很久以前就有了，最初见于华佗的麻沸散，但是真正的广泛使用，还是在西医出现之后，所以华剑锋不想给詹德斯任何指控他的机会。

　　十五分钟过后，詹德斯已经率先完成了手术，以及最后的缝合。华剑锋虽然有些慢，但也在二十分钟完成了。

　　这个小手术，对于华剑锋跟詹德斯，都算不上紧张，不过詹德斯的脸上已经是洋溢着胜利的笑容，这场比试，他认为，华剑锋已经输了。

　　当帘幕撤去之后，每个人都是颇为惊讶，因为很显然华剑锋也是做了手术，在他们看来，华剑锋已经输了。

　　“看来医圣前辈输了。”

　　徐郎昆不住的摇头，他早就说过，这场比试根本就没有公正可言，中医药物作用是需要潜移默化慢慢对身体组织机能进行修复跟滋养的，可是西医的快，让他们每个人都觉得中医完全被打击的体无完肤。

　　“那倒未必，西医只不过盛行区区百年，很多人似乎都忘记了一个问题，手术，难道真的是西医特有的吗？”

　　苏晨似笑非笑地说道。

　　“你的意思是？”

　　徐郎昆眼神一亮，原本已经浑浊的老眼，突然间又来了神采。

　　“三位前辈，我想到现在为止，胜负已分了吧。”

　　詹德斯自信的背着手，笑着说道。

　　“的确是这样的，华剑锋用手术完成了对患者的治疗，基本上可以说是违规了，他没有用中医的方式对患者进行治疗，换而言之，他是没有把握对这个内科肿瘤患者进行治疗，才会出此下策的。所以这第一场比试的结果，应该是詹德斯赢了。”

　　三个裁判面面相觑之后，其中一人站出来说道。

　　“哦？是吗？我倒想问问三位裁判，谁告诉你们手术是西医特有的了？谁又告诉你们，中医就不可以用手术了？老祖宗的东西，都被你们吃完饭跟粪便一样拉出去了吗？”

　　华剑锋沉声喝道，三个老教授，都是呼吸一滞，脸色青红翻白。

　　“你这个家伙是输了打算不认账吗？竟然恼羞成怒，我们可是裁判。你这是剽窃。”

　　“哦，是吗？那我倒想问问看，手术究竟是不是西医特有的？”

　　华剑锋言辞之中充满冷意，目光犀利的望着三个裁判。

　　“这……”

　　“剽窃？哈哈，真是滑天下之大稽。关云长刮骨疗毒，乃我先祖之所为，手术二字，早在千年前就已经在名医之间盛行。可叹我祖华佗本欲为那曹阿瞒开颅祛病，却反被杀害。但手术是我华夏中医之经典，两千年的文明，几十个世纪的国粹，都被你们忘到脑后去了吗？三位裁判，我倒是有一言不明，身为华夏人，连这点常识都不懂，西医区区百年，就让你们忘记了老祖宗的东西吗？回答我！”

　　华剑锋的话，宛如晨钟暮鼓，三个裁判脸色难看，青红翻白，一时间羞愧的难以自持，竟然无言以对，今天这个脸是彻底的丢大了，包括在场不少中医学者，甚至自诩为中医泰斗的老前辈，都觉得羞愧难当，因为很多人都是那么认为的，手术乃是西医特有的东西，有些老中医甚至以手术为耻，这些年来西医横行，让他们以为手术就是西方人发明的，但是殊不知，早在上千年前，他们的老祖宗，就已经发明了手术。

　　苏晨依旧是笑容微露，他早就猜到了这一点，如果华剑锋真的忘记了，他也会主动提出来的，但是自己果真还是小觑了医圣，他对于中医的理解，绝对胜过自己十倍，这一定，苏晨绝对承认。

　　“说到剽窃，恐怕另有其人吧？手术乃是我中医之经典，谁能告诉我，手术，是西医的专利？”

　　华剑锋一副愤懑的表情，慷慨而言，羞得那三个裁判无地自容，而且最后这句剽窃，明显是说给詹德斯听的。

　　“唉，说的是啊，若不是医圣前辈这么提醒，我还真的一直都蒙在鼓里，不屑去做手术，认为手术与中医背道而驰。”

　　“看来，医圣前辈的学识与医术，真的不是我们能够比拟的。”

　　不少老中医都面露感叹，这些话在他们心中经久不绝，让每个人的心，都变得激动起来。是啊，他们忘记了自己的祖先，中医是华夏五千年的国粹，神农氏尝百草，创中医，而且据史料记载，早在周口店，也就是现今首都地区，就有人猿使用中药，甚至银针的记载，但真正成熟，还是在人类文明逐步成型之后。但即便如此，也要领先了其他地区上千年之久，老祖宗留下的中医，是无数先人总结下来的精华所在，怎么可能不堪一击？

　　这一场比试，让所有的老中医，都是群情激奋，仿佛回到了当年那个孩童时代，一个个老于世故的家伙，一棵棵古井无波的心，也都是跟着悸动起来。

　　“中医本就是华夏不可磨灭的经典，京剧是国粹，中医更是如此。而且他是非物质文化遗产之中最重要的一部分，所有不认同中医的人，并不是因为中医不够强大，因为他们根本不懂华夏的文化之底蕴，我们就是太在乎别人的眼光了，所以才会有这样的想法。那些俗人的看法，根本就是他们自以为是而已，我们何须理会？”

　　苏晨笑着说道，徐郎昆深以为然，暗暗点头，苏晨说的很对，仔细想来，的确是这样的，华夏人都有一个共同的特点那就是太爱面子，太在乎外人的看法，其实中医从古至今，都是华夏不可磨灭的巨大的历史文明精华。就像华夏的文字一样，要想懂，就必须要深入的研究，而华夏语言难懂，中医，对于那些自以为是的外国人而言，更是难上加难。

　　三位裁判无言以对，而詹德斯的脸色，也是相当的严肃，千年文化，不可小觑，他现在也没什么可说的了，这第一场比试，可以说是平分秋色了。至于再去争论手术究竟是中医还是西医的专利，就已经是落了下乘了。毕竟西医百年发展，而正好也是百年之前清朝后期中西方才有交流的，所以这个问题，也难以讨论出一个结果，就像鸡生蛋还是蛋生鸡的问题一样。

　　“不愧是华夏医圣，不仅医术高超，学识渊博，对于华夏的文化了解，更是深入骨髓，真是让我感到震撼啊。”

　　詹德斯笑着说道，这第一场，谁也没能占到一丝便宜，不过那三个裁判，已经是满脸的羞愧之色，甚至不敢与华剑锋对视。


第0417章 你做不到，不代表别人也做不到！

　　“对，就该如此，给那个外国佬一个下马威。”

　　“中医之精、气、神，在医圣前辈的身上展现的淋漓尽致。”

　　“是啊，我中医之崛起，不再是梦想了。”

　　华剑锋获得了大部分人的赞许，置之死地而后生，让詹德斯万万没有想到，再纠缠下去也没有意义，毕竟自己并不只是这一手准备，只怪那三个成事不足败事有余的裁判，实在是让他无语。

　　“既然如此，那我们就开始第二场比试吧。”

　　“好，正有此意，这第一局，暂且就算作是平局吧。”华剑锋点到为止，言语之间尽显华夏长者之风。跟刚才言辞犀利，愤愤然的他，完全是两个人。

　　“这第二局，就是看外科了，也就是皮外组织的烫伤、烧伤或者是刀剑利刃所导致的皮外伤。”

　　其中一个裁判依旧还是半红着脸，不过此时硬着头皮也要把这场比试主持完，如果他们现在就主动退场，肯定就会更加的尴尬，而且一世英名也就毁了，积累了一辈子的好名声，也将会因为这场本不该与他们挂钩的比试而‘声名鹊起’，当然，这声名是好是坏，就不得而知了。

　　“下面，请工作人员把两位患者推上来。这两个人，本是一对情侣，在自己的出租屋内，男孩抽烟不慎点燃了床单，而两个人都已经困倦不堪，当大火烧起来的时候，两个人已经难以动弹，大火烧伤了他们百分之三十左右的皮肤组织，是因为过度烧伤而被送入医院的，经过我们的抢救已经稳住了病情，但是现在动手术的话，很可能会对患者的皮肤组织有所损伤，在加上家属的踌躇不定，拿不定主意，所以我们就请两位为他们诊治一下吧。”

　　华剑锋跟詹德斯都是微微一笑，显然，这个外科患者，对他们而言，都已经有些胸有成竹的味道。

　　“医圣前辈，你先请吧。”

　　詹德斯摆出一副很是自然的表情，让华剑锋首先挑选患者进行治疗，以表现自己的无私跟谦让。

　　“主随客便，在华夏，我自然不能让詹德斯先生吃了亏，以免说我们以主欺客。礼让是我们中华民族的美好传统，孔融四岁让梨，我岂能占客之便？还是你先吧，詹德斯先生。”

　　华剑锋笑着说道，这句话一语双关，但是不少华夏人都是听出了一些意味深长的味道，不禁产生一阵轻笑。那就是我何须跟你这三岁小儿争来争去？但是作为一个并不算是对华夏文化相当了解的詹德斯而言，倒是并未听得出来。

　　“那好，我就要这个女孩。”

　　“这个女孩已经有男朋友了，詹德斯先生，还请你为她好生治疗吧。”

　　华剑锋开了个玩笑，让詹德斯有些脸色微红。他的华夏语本就不算太过流利，但是入乡随俗，他自然不可能叽里呱啦说起一大堆的英语。不过此时倒是让华剑锋给他开了一个不大不小的玩笑。

　　两个人都是没有继续说话，各就各位，华剑锋所治疗的男孩，有着严重的皮肤病，也就是说，贸然的对他进行皮肤移植，可能会对他未来移植后的皮肤甚至全身皮下组织都产生一定的危害跟影响，后续的结果不是谁都能够承担的。况且最重要的一点是，他对皮肤移植，本就没有太大的把握，看来必须要另谋他法了。

　　反观詹德斯，倒是十分的敬业，在两个护士的帮助下，基本已经确定了患者的伤势，甚至已经开始拟定方案进行皮肤移植。这个手术虽然不是有着太大的生命危险，但却是个麻烦活，估计至少要一个小时能够完成。

　　“苏老弟，如果是你，这个患者你会怎么做？”

　　徐郎昆颇为好奇，已经二十分钟过去了，两边都是没有什么太大的动静，看上去似乎都在酝酿，不过这些老人，也都是耐心十足，哪个不是医学界的高手，这种情况，他们反倒是更加的关注，只有些稍微年轻的医生，似乎有些坐不住。

　　“如果是我的话，应该会以银针之法，使他的皮下坏死组织再次发育，也就是激发他修复细胞的潜能，然后涂上特制的烧伤药膏，应该不至于进行皮肤移植，皮肤移植有两个大问题必须要克服。一是防止被抑制的地方感染，那样的话患者就真的有生命危险了。而是保证全身皮肤的完整，基于这两点，我都不太赞同皮肤移植，但是对于现在医学科技而言，皮肤移植算不上什么大病，可以轻松完成，手术失败的几率也非常的小。可是我认为以中医之法治疗，对与人身体的机能再造以及皮肤的完整性来看，是具有西医完全不具备的效果的，时间略长，但是人好了之后，跟正常人绝无区别。”

　　苏晨静静的盯着那两张帘幕，淡淡地说道。

　　“的确，如果让患者能够以最初的面目展现出来，恢复身上的伤势，的确是一件相当可观的事情，但是至少连我也做不到，你的银针之法甚至医圣前辈或许都有办法激活坏死的皮下组织细胞，但是恕我无能啊，我想在场之人，能够做到这一点的，也不会超过五个。”

　　徐郎昆有些叹息，并不是因为这一场医圣有可能落败，而是因为他看出了中医颓败的原因。很多时候，西医能做到的，中医也能做到，中医能做到的，而西医却未必能做到，但西医之快，中医又做不到。在不计较结果只看过程的前提下，西医的确比中医占据更大的优势，可是两者之间也正因为存在着这样的关系，孰优孰劣，难辨其分。

　　“这就是我们华夏人敝帚自珍的毒瘤所在，无法开诚布公的让中医发扬光大，归根结底就是其原因所在。百年的积郁，终于一朝爆发，或许在清朝的时候，时代不同还能够让中医有所自持，但是到了封建社会统治被推翻，越来越多新鲜事物发展到华夏，中医被西医打压，也就成了不争的事实。不出三十年，甚至二十年，中医如果还不能够光明正大的跟世人见面，那些一代代的老人还守着自己的那点知识不愿意跟别人分享，中医，必然没落！罗马不是一天建成的，千里之堤，也并非一朝一夕能够推翻的，凡事都有一个过程，而在这个过程之中，中医的传承，已经到了岌岌可危的地步。”

　　苏晨对于中医的现状，也无法改变，他看到了事实的真相，却无力改变这一切，心有余而力不足。

　　“如果人人都能像你一样，中医何愁不能发扬光大？何愁不能强势崛起？”

　　徐郎昆捶胸顿足，心神憔悴，可是单凭他一己之力，也是难以扭转乾坤。

　　一个小时的时间过去了，詹德斯终于揭开了帘幕，他的手术非常的成功，不仅是患者以及家属，乃至几位裁判，都是相当满意，詹德斯的皮肤移植手术，做的非常好，而且对于患者的伤口处理，也绝对是世界级的顶尖水平，这样的手术水准，堪称楷模。

　　“不愧是我们美利坚的‘鬼刀’，真是神乎其技啊，我估计要完成这样的手术，至少也要两个小时以上。”

　　“是啊，我看那个华夏人，根本就是浪得虚名，这一局，他必输无疑了。”

　　詹德斯看向华剑锋，后者依旧还是相当的稳定。华剑锋果然不出苏晨所料，他虽然没有苏晨那鬼门十三针的神技，但是对于针灸的研究，也是颇有成就，他跟苏晨都想到了一起，那就是用银针刺激坏死的皮下组织细胞，使其再生，充满活力的皮下组织细胞，如果能够再生，那就根本不需要做皮肤移植手术了，那样的话不仅保证了患者身体皮肤的完整性，更不会留下任何的疤痕跟后遗症。

　　但是，谁也不知道，患者受到烧伤部分的皮肤，能否长出来跟新生儿一样完美的肌肤。

　　詹德斯已经做完了一切，而华剑锋的银针已经施展完毕，他正在调药，一种神器的肌肤再生跟养护的药膏，是他们华家的祖传秘方，对于烧伤烫伤这一类严重破坏皮肉组织的伤者有着绝对的奇效，但是唯独疗效时间太长，至少要三个月才能够彻底恢复如初。所以说，华剑锋选择用这样的方式治疗患者，他也不知道最后能不能赢，可是明明不需要进行皮肤移植手术，他要对这个患者负责，这是他身为医者的父母仁心。

　　华剑锋细心的调弄着手中的药膏，黑乎乎的，看上去甚至有些恶心，但是当药膏涂抹在经过针灸的患者的坏死皮肤上之后，患者竟然有了一丝冰凉凉的凉意，让他原本已经绝望的心，变得死灰复燃，他完全没有想到，自己那原本已经因为烧伤完全坏死的皮下组织竟然在这个时候有了知觉，这一丝丝的凉意，哪怕他不懂医术，他也知道，这绝对是有希望让自己身上的烧伤痊愈，而且是在不手术不做皮肤移植的情况下。

　　这一刻，他竟然激动的有些难以自已。

　　“不要激动，是不是有种冰凉的感觉？你放心，不需要做皮肤移植手术，我已经将你的坏死细胞完全激活，有些地方因为烧伤过于严重，需要慢慢的用这个药膏滋养，才能够恢复，但是恢复周期可能有些长，大概需要三个月甚至更久才能够恢复如初。”

　　华剑锋笑着说道。

　　“我真的能够完全恢复吗？”

　　那个二十多岁的小伙子，情绪有些激动，这场突如其来的噩耗，让他跟女朋友险些丧命，不过幸好躲过了一劫，但是他们的皮肤被重度烧伤，需要进行皮肤移植手术，当他听到这个消息的时候，整个人都傻了，他万万没想到，这个老中医竟然这么利害。

　　“只要你配合治疗，绝对没问题。”

　　华剑锋点头说道。虽然用时很长，已经过了一个半小时，不过华剑锋认为还是值得的，哪怕是他也有些颇为疲惫，将近两个小时的手术，哪怕他实力不俗，但是对于一个已经年过七旬的老者而言，还是相当不易的。华剑锋擦了擦脸上的汗水，笑容满面，不管成败如何，他的病人，至少是最欣慰的。

　　“下面，有请裁判评判吧。”

　　看到华剑锋也是诊治完毕，詹德斯淡淡地说道。

　　三位裁判面面相觑，对于他们两个的诊治过程，都是尽收眼底，不过这时候，还是有些颇为为难，难以决断。

　　“从时间上来看，詹德斯更胜一筹，他手术的时间非常短，而且对于患者的后期处理以及伤口的缝合，都是相当的精彩，绝对是一等一的西医手术高手，他若是自称第二，我看没人敢称第一。而华剑锋的手术时间略长，以中医的银针之法，试图刺激患者被烧伤的皮肤，然后以药膏涂之，结果倒是有些让人难以揣测。因为我们不知道他施展银针的时候，是否真的让患者完全烧坏的皮下组织彻底激活，这一点，我想有些天方夜谭。所以，这一场比试，我想应该是詹德斯拔得了头筹。”

　　裁判沉思片刻，低声说道。

　　苏晨眉头紧皱，这个家伙，睁着眼睛说瞎话，他怎么知道患者的皮肤是不是真的被彻底激活，对于后续的影响以及手术造成的后果，他怎么只字不提？

　　华剑锋笑而不语，虽然裁判的评判让他有些冤枉，不过他却是并没有感到任何的沮丧，因为他的患者是最为开心的。至少，还有第三场比试。

　　“这不公平啊！”

　　“是啊，他怎么知道患者的坏死皮下组织有没有被激活呢？虽然我也不太相信有人能做到这一点，可是至少要验证过才是啊。”

　　“我看未必，至少那药膏的效果，谁知道真假？能否让患者得到最好的治疗，都是未知数。如果那药膏无用，岂不是耽误了患者做皮肤移植手术的最关键时期。”

　　一时之间，众说纷纭，再长的观众，也都是久负盛名的职业医师，谁能看不出一点猫腻？但是有一点非常重要，那就是没有人相信华剑锋能够在这么短的时间之内激活患者的坏死皮下组织细胞。

　　这，本身就是一个传奇，一个属于华夏中医界的传奇！哪怕是徐郎昆，他也做不到，当苏晨说出那番话的时候，他却坚定不移的相信，因为他知道，苏晨有那个本事。

　　“这样的人，也有资格做裁判？”

　　苏晨冷笑着，再一次站了起来，这个昨日与詹德斯唇枪舌战的青年，再一次挑起了所有人的好奇。而三位裁判，更是相当的气氛，这个家伙，太过于目中无人了。

　　“你什么意思？我们是裁判，还是你是裁判。”

　　“你做不到，不代表别人也做不到。所以我只能说，你们是废物。”

　　苏晨目光阴冷，沉声说道，医圣华剑锋，不该接受这样不公平的待遇跟对待。所以，他终于还是站了出来。


第0418章 造势！

　　一石激起千层浪！

　　苏晨犀利且尖锐的言辞，使得在场的所有人都不禁惊呼，这个年轻人未免也太过于目中无人了吧？况且那三位德高望重的老前辈，可都是市医院的顶梁柱，虽然未必称得上是华夏真正的泰山北斗，可是毕竟是经验丰富的老中西老西医，这样的言语，对于他们而言，无疑是充满阶级讽刺的，讽刺他们的专业不够水准，医术更是烂得掉渣。

　　“好一个黄口小儿，你有什么资格批评我们？如果我们是废物的话，那你连废物都不如。”

　　裁判虽然对华剑锋畏惧三分，但是苏晨的实力低微以及年龄，都让他们生不起任何的尊敬与爱戴，而且对于他这种严厉的批评，没有人愿意听，这等于是指着他们的鼻子骂，站在他们的脖子上拉屎，谁能容忍？

　　“因为你们不懂，所以我才说你们是愚昧无知。医圣前辈以银针之法刺激患者坏死的皮下细胞组织，这么简单的事情，只能说明你做不到，所以你才会心生疑虑。庸医，是对你最好的称呼。”

　　苏晨冷笑道。

　　“你你你……你这个大逆不道的臭小子，这个家伙是怎么进来的，他是医生吗？”

　　裁判有些恼羞成怒，脸色更是被苏晨气的铁青，一时间口不择言，根本无言以对，开始找茬想要把苏晨赶出去。

　　“抱歉，他不是医生，他是这一届的医圣，也就是中医的代表人物，本来今天上场跟詹德斯先生比试的人，应该是他，但是苏晨为人低调，不想让更多人的知道他，并且他相信我有实力赢下这场比试。”

　　华剑锋的话，更是让人心情激荡，大部分人对苏晨的身份还是怀着一丝好奇与疑惑的，昨天就是这个家伙唇枪舌战让詹德斯无言以对，初露窘态，现在他又挑起了跟裁判之间的不忿。但是所有人都是相当震撼，因为华剑锋竟然说他是这一届的中华医圣？这也太过扯蛋了吧，这年轻人看上去才二十岁出头，虽然言语犀利，颇为成熟，可是谁能相信，这个人能够夺得医圣之位，比那些浸淫中医几十年的老中医都要厉害？这不科学。

　　“这年轻人该不会真的是这一届的医圣吧？”

　　“医圣华剑锋所言，应该不会有假，可是，我也不太相信啊。这……真的不科学啊。”

　　“看样子这年轻人或许还真有点本事也说不定。”

　　“我看不见得，要想在中医之上有着极高的造诣，肯定需要长时间的浸淫，中医之博大，远非一朝一夕能够深识其精髓的。”

　　最为惊讶跟震撼的，还要数那三个裁判跟詹德斯·霍华德，这几个人，是彻底被雷到了，尤其是詹德斯，他想过无数个苏晨的身份，桀骜不驯的富二代，有点本事就喜欢卖弄的公子哥，等等种种，就是没有想到他会是医圣！这个称谓，对于这个年轻人而言，太过于沉重了，詹德斯怕他拿不起来。

　　可是华剑锋开口，自然不会有假，一个身居高位德高望重的中医界领袖，如果当着所有人的面谎话连篇，那么何以立足？既然真实性不需要考究，那么詹德斯对苏晨反倒是越发的好奇，能够让华剑锋平等视之的人，怕是也不会是等闲之辈吧。

　　“最好的办法，就是带那位患者去做鉴定，等结果出来了，我想，你肯定就会心服口服了，打着西医旗号公然藐视中医的华夏人，我倒要看看，你们能耍出什么花样来，公平，就该如此？不知道我说的对不对。就凭你们的一言之词，也难以服众，我说的对不对？在场的所有人，都未必比你们的医术水平差，没有人的眼睛是瞎的。”

　　苏晨的言语咄咄逼人，充满了挑衅的味道，现在这三个人可谓是骑虎难下，无从下手。

　　“好，我相信这位老弟的话是有道理的，三位裁判，为了验证公平，如果能够鉴定出来医圣前辈的银针之法充分的激活了患者的坏死细胞，那么我甘拜下风。”

　　詹德斯微笑着说道，他也不相信华剑锋能够激活患者的坏死细胞，这在医学上是违背常理的，因为人的细胞坏死之后是需要新陈代谢的时间去完成这一个过程，在这个过程中本已经坏死的细胞是需要清除的。就像已经死了的鱼，你让他活过来，有点天方夜谭。细胞再生绝对是一个医学史上的奇迹。

　　“詹德斯先生的手术异常成功，即便是鉴定出来了之后，也只能算作是平手而已。”

　　裁判笑呵呵地说道，颇有些趋炎附势的味道。

　　詹德斯没有说话，笑而不语。

　　苏晨不禁对这几个裁判嗤之以鼻，如果说他们没拿詹德斯的好处，鬼才相信呢。

　　第二局也只能暂且放在一边，不过鉴定结果也很快，估计要不了多久就能够送来。

　　“真是英雄出少年，华夏能有这么年轻的医圣，当真是九州之福，天下人之福啊。”

　　詹德斯倒是会说话，对苏晨一阵夸奖，不过苏晨却并不感冒。

　　“这第三局，在此之前，我就已经说过了，比试的，是个人的本领已经对医学的贡献。”

　　除去那个被苏晨言语刺激的无颜在这里继续呆着的裁判之外，只剩下两个人了，不过对于苏晨他们还是颇为忌惮的，华剑锋说他是医圣，必然错不了，虽然不知道他有几斤几两，可是毕竟这是一场中西医之间的较量，他如果帮的太明显了，那就是公然卖国了。虽然詹德斯给了他们三个不少钱，每人一千万，但是真要是在公众面前摆出一副汉奸的姿态，那他们就真的离死不远了。就凭国人的唾沫，都能淹死他们。

　　“这第三局，我就献丑了，医圣前辈。就在半年前，我已经研究出来了癌症的解决方案，配合百余例病例的临床试验，我一共治好了三十九人，其中十八人是晚期，包括肺癌等十余种癌症。而我研制的特效药物，估计会在今年年底投入使用，使得无数的癌症患者，不再面对死亡的威胁。这个消息，也算是全人类的福音吧，虽然周期略长，需要四个月才能够痊愈，但是对于攻破癌症而言，却是前无来者的，并且，我已经申报了吉尼斯世界纪录，至于这个消息的真假，我想吉尼斯组织跟欧洲数个国立医学研究院都能够为我作证。当然，我认为这并不属于我一个人的荣誉，而是属于整个西医的科研，属于我们全人类的幸福。癌症患者，至少有百分之四十以上的几率能够活下去。我知道这就够了，在我有生之年，能够完成这项伟大的研究，将是我毕生的光辉，我为西医而骄傲。”

　　詹德斯·霍华德的话，使得在场的所有人都是倒吸了一口冷气，无论中西还是西医，全场哗然，能够以百分之四十这样超高的治愈几率治好癌症患者，这完全是震惊世界的节奏，没有人相信，但是看詹德斯说的那么诚恳且真切，每个人，却又都是深信不疑，尤其是当詹德斯的助手拿出那个吉尼斯的奖状跟几大世界著名的医院的证明之时，整个礼堂，已经开始沸腾了，甚至在这上千人之中，也有人患有癌症，对于那个完全不可能治愈的疾病，困扰了人类已经不是十年二十年，詹德斯的研究，可以说突破了医学界现在停滞不前的一个极限。

　　他是记录的保持者，但更重要的是，他是有可能改写历史的人。这项癌症特效药的研究，让每个人都充满了激动的心情，相当的期待。

　　“没想到这个家伙还真有些本事。”

　　苏晨心中想到，面色微沉，如果他说的都是真的，那么这个人，真的不容小觑。

　　反观华剑锋，脸上的凝重，已经说明了一切，这第三局，说是詹德斯蓄谋已久的阴谋也没什么不可的，因为不管怎么说，他的的确确是完成了对于癌症的治疗。

　　癌症，这个有可能困扰了人类几百上千年的不治之症，终于在这一刻得到解决了吗？华剑锋心中想到，他本该高兴，但是他却无论如何也笑不出来，虽然对与全世界这是福音，但是对于中医来说，那就是致命的打击。

　　西医崛起，也就标志着，中医即将没落！而在这之前，詹德斯做好了一切的准备，为自己造势，现在终于到了爆发的时候，其实在这之前，那两局比试，对他而言，也都只是热身而已。

　　“看来，还是西医更胜一筹啊。”

　　“西医的水平，看来是越来越高了，竟然连癌症都能够治好了，真是太神奇了。”

　　“其实就是咱们华夏人不够努力，当年非典跟H7N7，也都是相当严重的扩散性瘟疫疾病，但是最终也都客服了。在这个世界上，我只相信一句话：世上无难事，只怕有心人。”

　　“这第三局，我看医圣前辈有些危险了。”

　　不得不说，当詹德斯宣布这个消息的时候，苏晨也被震撼了，因为癌症的确是世界最顶尖的疑难杂症之一，几乎是死神的代称。


第0419章 因为我别无选择！

　　得了癌症能够活下来的几率，连万分之一都没有，而且还跟病人自身的身体状况有着极其密切的关系，所以癌症治愈的几率在医学史上，几乎为零，而且那些真正活下来的人，有些人是轻度患者，也有些人，则使用生命战胜了病魔，属于极少数极少数的事件。

　　惊讶不需说，这个消息，对于人类而言，的确是个好消息，可是詹德斯并没有在他取得成果的第一时间召开发布会，并且将这个消息公诸于众，告诉所有人，目的就是为了这场他酝酿了很多年的一场中西医之间的对决。成败，在此次举！所以说，就连第一时间获得名誉地位的诱惑，都是被詹德斯抵挡住了，他为的，就是这一天。有朝一日，瞬间爆发，让西医顺势崛起，将中医打击的体无完肤！

　　“本来我是不打算以为的名义发布这一次的事件，但是奈何癌症治疗关系重大，这是人类史上一次质的飞跃，我只是完成了一件为人民服务的事情，并不值得大肆宣扬，但是我想西医研究的成果，应该足以证明，跟中医比起来，或许并没有任何的缺陷，甚至犹有过之，当然我并无歧视中医的意思，但这些话，的确都是我的肺腑之言。”

　　詹德斯说的头头是道，而且对于华夏文化也是相当了解，拿捏人心，他算得上是一把好手，这时候华剑锋就真的有些进退两难了。如果论医术，他不惧怕任何人，但是对方却拿已经研究了半年的成果跟他对比，这个比试，说到底还是有些不太公平。可有一点却是不争的事实，西医的确研究出了有效控制并治疗癌症的特效药，并且已经准备投入使用，这在中西医之间的对比之下，无疑会让更多的人对中医产生一种怀疑，而对西医，则会更加的笃定。

　　论其成就，华剑锋不输任何人。可现在，他真的无法拿出让世人瞩目的成就与本事，在这个詹德斯蓄谋已久的第三局之上，华剑锋终于露出了一丝窘态。

　　在场之人，很多都已经知道了这场比试的结局，中医失败，已经成了必然的趋势，就凭这一点，詹德斯就已经占尽上风，而华剑锋则已经没有了任何的优势可言，哪怕他前两局都输掉了，就凭这第三局，詹德斯就已经完败了华剑锋，其引申意义，不言而喻，华剑锋败了，而中医，也就等于输了。

　　每一个老中医的脸上，都写满了沉重，他们的心情，也不过如此。而那些西医，脸上则是洋溢着一股笑容，充斥着满满的喜悦。

　　“这场比试，医圣前辈，不知道您准备如何应对呢？我觉得詹德斯先生对于医学上的贡献已经不言而喻。”

　　裁判笑呵呵地说道，那副欠揍的嘴脸，让每个人都是相当郁闷，但是奈何却无言以对，因为詹德斯这手牌打的实在是太漂亮了，在这场比试上，占尽上风，稳压中医，又能够借助这一次世界各大媒体的炒作，一飞冲天，到时候，无论是西医还是他个人，都会借此机会，一飞冲天！现在全世界的眉头都在这，这种机会，千载难逢，而且这一切都是在于他之前的造势，才营造出了这样一个绝佳的环境，绝佳的机会。

　　詹德斯甚至已经看到了世界人在向自己招手，他仿佛已经站在了医学界的巅峰，荣耀对于他而言，已经不再重要了，让有限的生命发挥出无限的价值，而奖杯再多，荣耀再多，对于他已经没什么意义了。在这个历史性的时刻，他终于感觉到了一丝内心的颤动，他要成为改变历史的人物，名垂千古，流芳百世，成为二十一世纪为人敬仰的标杆，站在世界名人的金字塔顶端。这才是他最终的雄心野望！

　　詹德斯笑的更加肆意，更加大胆，如今，他已经稳操胜券，甚至根本不需要那个鉴定结果，因为在每个人心里，詹德斯对于西医的研究，已经到了庖丁解牛一般的地步。

　　沉默。在这一刻，华剑锋的脸上，只写着这两个字。他能做的，已经做到了极致，如果他能够治好癌症，或许还有转机，但是可能吗？癌症，他也并非没有研究过，甚至当初三年时间他几乎寸步不出的在自己的研究室里未曾踏出过半步，目的就是为了研究癌症的病因病理，可结果，仍旧一无所获。

　　“狗眼看人低的家伙，走了一个废物裁判，还剩两个，也都是废物，谁告诉你们癌症是不治之症了？三个月治好癌症患者，而且机会只有百分之四十，这种成就，也好意思拿出来炫耀？一个小时，我就能够治好一个癌症患者，只要他没死，只要他还有一口气。”

　　苏晨终于忍不住爆发了，他没有把握，更没有任何的经验，可是这一刻关乎着民族存亡，生死一线，中医之崛起，在此之间。所有的媒体，全世界的眼睛，都集中在了这个十三朝古都——洛阳。

　　苏晨夸下海口，因为他别无选择，这是中医最后的希望，他不敢想象，如果这个消息穿了出去，詹德斯的声望跟西医的崛起，势必会如同流星一般，势不可挡，而中医，只能沦为末流。他有过治疗癌症的经验，当初对于孙成德老爷子的食道癌，就是他费尽了九牛二虎之力将老人从鬼门关拉回来的。但是癌症也有很多种，对于常见的癌症，苏晨没有绝对的把握，可是他现在，还有选择吗？

　　“你疯了苏晨，你觉得这可能吗？”

　　徐郎昆拉住苏晨的肩膀，低声说道，他也是被苏晨的话惊出了一身冷汗。

　　“因为我别无选择。为了中医，为了我曾经对自己许下的承诺。中医，不能够没落，即便我无法让中医彻底崛起。”

　　苏晨摇了摇头，他真的别无选择，哪怕是被推上了断头台，他也必须要做出这个决定，背水一战，是他唯一的机会，也是中医唯一的机会！

　　作者题外话不算在订阅字数之内。每本书，都有她的高潮跟低潮，并不是一味的精彩就能够做好对一本书的铺垫。有时候，我想写出的，并不只是一个故事，更是作为一个有血有肉的中国人的思想。每一本小说有意思都在于她的精髓与意义，和对生活的诠释。希望大家能看到我对小说的情感的灌注。谢谢大家的支持！


第0420章 第十二针！

　　这一刻，苏晨的形象，在徐郎昆的心中，变得无比的高大起来，哪怕这一次的绝顶，让他身败名裂，最后依旧输了，他还是佩服苏晨的，至少，他有这个勇气，为中医之崛起而努力！

　　人活一世，争得，就是一口气，不管你家财万贯还是权势滔天，总有一天会离开这个世界，但是有一种精神，有一种骨气，却永存天地之间。

　　“你有没有想过，如果你失败了，结果会是什么样的？”

　　徐郎昆没有去阻止苏晨，因为在她眼中，如果连苏晨都做不到的事情，根本不可能有人再做到。尤其是中医之道，苏晨的鬼门十三针，无比之神奇，鬼斧神工，令人叹为观止。饶是如此，徐郎昆还是对苏晨充满信心，这一场比试，势必会将他推向风口浪尖。成了，光宗耀祖，流芳百世，中医之前途，皆系于苏晨一人之身。败了，那就是遗臭万年，而且更会被中医所唾弃。所以说这完全是一个吃力不讨好的活，因为其几率太小太小了，癌症，折磨了人类很久很久，直到今天，詹德斯才算是研究出了一种对抗癌症的特效药，但治愈几率只有百分之四十。

　　“我相信自己，华夏人，神州大地，岂容他人放肆？那么我们华夏人的颜面何存？”

　　苏晨淡淡地说道，但是这番话，却让徐郎昆无比的激动，作为一个有血有肉的华夏人，谁能不为之动容？如果在自己的地盘还让人狠狠的闪了一巴掌，那这个人可就丢大了。

　　苏晨的话，注定引起了全场哗然，因为每个人都不相信，苏晨能够在一个小时的时间里治好一个癌症患者，这跟扯淡有什么区别？而且如果是华剑锋说出这番话，可信度还是有一点的，但也不高，因为癌症的困难程度早就已经验证了，让一代代的人一筹莫展，这一次詹德斯的成就可以说是让人类医学在历史上进步了一大步，可是苏晨的话，就有点天方夜谭了。

　　“这家伙不会是疯了吧？”

　　“哈哈，我看也是，这根本就是扯淡，说实话就连那个外国佬说能只好癌症，我到现在都半信半疑，这下来了个吹牛大王，一小时就能够治好癌症，现在的年轻人，这是吹牛都不打草稿啊。”

　　“我倒想看看，他怎么收场。哼哼，年轻人有点本事就吹嘘起来了，尽管他是这一代的医圣，我也不信他能够治好癌症患者。”

　　看戏，永远是华夏人的一个不好的习惯，但是谁也不可能改变。就像有一个老人倒在了大街上，基本上不报警是不会有人去扶的，比如两个人在大街上吵架打架，外国人也许会去拉架，但是华夏人基本就会在那里看戏。对于国人而言，这是一种令人难以释放的悲哀，但恰恰这就是不争的事实。

　　事不关己高高挂起的姿态，就是他们此刻的心情。更多的，体现出来的，也是他们对中医的不信任。癌症之所以被称之为绝症，就是因为他对于人体技能的破坏跟损害实在是太过于严重了，根本没有治愈的可能。

　　“黄口小儿，大放厥词，我倒要看看，他接下来怎么收场。”

　　詹德斯心中冷笑不已，苏晨的话，完全没有任何的科学根据，根本就是无的放矢。现在，很多人都在等着看他出丑，但也有一部分人，对于苏晨是怀着敬畏与叹息的，为了中医之崛起，他已经做的很多了，即便失败了，或许也会原谅他吧。

　　“你真的可以吗？苏老弟。”

　　华剑锋低声说道，目光犀利的望着苏晨，眼神中满含着激动与疑问，对于苏晨他还是颇为看好的，在这华夏未来三十年，能够撑起中医界的顶梁柱，也就只有他了，年轻，并不代表一无是处，甚至相当多浸淫中医半个多世纪的老人，在中医上也不如他。

　　“我尽力吧。”苏晨说道，这时候即便是赶鸭子上架，也必须要这么做了。

　　“如果你做不到，又当如何呢？”

　　其中一个须发皆白的老者，沉声说道，他是三位裁判之中最为沉默的，但也是最有威望的一个，即便是市医院的院长，对他也是毕恭毕敬，之所以没有说话，就是想要看看这个年轻人能耍出什么花样，现在他竟然自己撞在了枪口上。

　　苏晨眼神微眯，这老家伙，果然是一肚子坏水，作为一个华夏人，竟然在此刻刁难他，其意义，不言而喻。

　　“你想怎么样？”

　　“如果你输了，那么就要对所有人，对所有中医的同胞，跪下道歉，因为你的浮夸，是中医之道最为忌讳的东西。”

　　郭图铭冷言说道，他就是要做那个压倒骆驼的最后一根稻草，让这个年轻人，永远也抬不起头来，让他永远都在中医的道路上，成为那个背负着一世怨念的人，成为中医历史上的千古罪人。

　　“好，我答应你，但是如果你输了呢？”

　　苏晨也反问道。

　　“哈哈，我会输？我就认为你不可能治好癌症，如何？”

　　“我也不欺负你，你输了，你也跪在这里，跟所有人的华夏人道歉，华夏有你这样的败类，是多么的可耻。”

　　苏晨也不是好惹的，既然这老家伙这么毒舌，他又何必给这个老不死的留面子呢？

　　“你——好，我答应你，如果我输了，我就按照你说的做。哼。”

　　郭图铭沉声说道，他是裁判，决定权在他手中，而且他也不相信苏晨能够力挽狂澜，拯救中医于水火之中。

　　“我们医院正好有一个癌症患者，患的是肺癌，已经是晚期了，据我估计，也就只有半个月的生命了，如果你能治好的话，那么我想就足以证明中医的确比西医强了。”

　　另外一个裁判笑眯眯地说道，他偏偏找了一个已经在鬼门关打转的病人，让苏晨去医治，完全是不给苏晨活路。

　　苏晨跟华剑锋徐郎昆等人都是面色凝重，这家伙更是可恶，明显是合起伙来欺负苏晨，让苏晨完全没有翻盘的机会。最开心的莫过于来自世界各地的媒体了，虽然很多人没能进入礼堂之中，但是无孔不入的狗仔，还是已经在第一时间捕捉到了最新最快的新闻讯息。

　　“好，我也想见识一下，这位后生如何能够治好癌症晚期的患者。”

　　詹德斯已经拭目以待，因为他想看到中医彻底被打击的体无完肤，被打入谷底，此消彼长之下，西医自然能够占据全世界更多的地域，就像一种文化，真正侵入骨髓，比一场硝烟弥漫的战争更加的让人感觉到恐怖。

　　没过多久，几个护士再一次推着一位重症患者进入了礼堂，而这个人，便是他们口中只有半个月寿命的癌症晚期的患者。

　　苏晨屏息凝神，这一战，只能成功不能失败！

　　苏晨先是给老人把了把脉，的确如同那个裁判所说，在他们眼中，或许也就只有半个月的时间了，他的脉象极为虚弱，而且人也不是太过于清醒，苏晨问了他两句话，他都含糊不清，这样看来，真的是有些让人担忧了。不过苏晨也不是没有一点把握，鬼门十三针，他有信心能够施展出第十一针，但是第十一针，未必能够让这个癌症晚期的患者九死一生，从鬼门关拉回来。所以苏晨要冒一次险，如果第十二针施展不出来，他就有可能被反噬，结果可能不堪设想。

　　鬼门十三针固然很厉害，能够有起死回生之功效，但是也要看施展针法的人实力能不能达到惊天地泣鬼神的地步，内力不够，就完全有可能被鬼门十三针的秘法所振伤，导致最终的努力功亏一篑。鬼门十三针对于施针者的内力要求，相当之高，哪怕是苏晨的内力都不能敢说完全驾驭鬼门十三针，这套秘法被称为是千古第一奇针，自然有着它的强大之处！

　　当苏晨从怀中掏出针包的时候，整个礼堂都是被震撼了，七百多根银针，两个准备打下手的护士也是倒吸了一口冷气，这是他们见过最多的银针，而且长短不一，粗细不一。

　　“这特么有点像满清十大酷刑。”

　　郭图铭喃喃着说道。

　　“给银针消毒，三分钟时间，全部清洗干净，有的银针我需要重复使用两次以上，当我拔下银针之后，你们必须要尽快清理消毒。”

　　苏晨的脸色变得严肃起来，两个小护士如梦初醒，迅速的为苏晨的银针消毒。

　　苏晨目光微眯，脸色无比凝重，鬼门十三针，针针如神佑，一针落败百针残，苏晨对于针法跟穴位的拿捏，自然是已经达到了出神入化的地步，可是他担心自己坚持不到第十二针。鬼门十三针，实际上每一针的前提，需要百针落定，刺激穴位达到一种人身体机能的完全平衡，这样的话，也能够使得患者全身心的放松，每一针施展的前提需要百针来做铺垫，也就是说，当他施展道第十二针的时候，要提前做好一千二百针的施展，十一针，已经是一个苏晨能够达到的极限，当他施展第一千二百针的时候，内力就已经消耗到了极限，所以说，这将会是一场苏晨跟自己的对决。战胜自己，才有可能战胜癌症。

　　苏晨神乎其技的针法，已经让那些人看的目瞪口呆，苏晨表现出来的，已经是一种让热难以想象的艺术，看上去是一种难得的享受，甚至很多人早已经忘记了当初的赌约，在他们眼中，苏晨就像是一个被神化了的人。

　　“中华针灸，这真的不是一种艺术吗？”

　　“我发现我对中医的了解实在是太过于狭隘了。”

　　“针灸能够发挥到如此地步，真是让我叹为观止。”

　　此时此刻，不管是华夏人还是外国人，哪怕是郭图铭与詹德斯，都已经看的有些出神。

　　苏晨已经在患者的身上刺下了一千一百二十针，而他的脸色，也是变得相当的难看，面无血色，眼神之中甚至带着一丝血丝。

　　“噗——”

　　苏晨一口鲜血喷了出来，整个人都是退后了两步，所有人几乎在这一刻，将心提到了嗓子眼。


第0421章 病可医，人心不可医！

　　巨大的压力使得苏晨身心俱疲，一口鲜血喷涌而出，脸色极其难看。所有人都跟着心中一沉，有些人幸灾乐祸，也有些人为苏晨暗自捏了一把汗，不过苏晨稳定身心，在一起站稳身形，深深的吸了一口气，准备继续施针。

　　华剑锋一眼就看出苏晨现在是在硬撑着，对于针灸虽然算不上了如指掌，但他也听说过这鬼门十三针的恐怖之处，落针如鬼魅，起死能回生！可是古往今来鬼门十三针始终都是无一人能够达到巅峰，或许别人不知道，但是华剑锋却听说过这样一个传说，没有绝对强横的内力，绝对无法施展鬼门十三针，而且一旦失败，还会受到反噬，这几乎跟练功走火入魔没什么两样。

　　“苏晨，你没事吧？实在不行，就算了。”

　　华剑锋摇摇头，他更关心的是苏晨的安危，留得青山在不怕没柴烧，一旦苏晨真的陨落了，那中医的未来，将会更加之渺茫。自己已经老了，就算是再有本事，撑个十年八年，已经是极限了，中医必须要有一个能够挑得起大梁的接班人，苏晨就是不二人选。

　　可此刻，情势危急，苏晨全然不顾自己，强行施展鬼门十三针，华剑锋的心，也跟着颤抖起来，有激动，有感叹，更有种无可奈何。

　　“鬼门十三针？真的是鬼门十三针吗？看来这一次真的是不虚此行。”

　　“失传数百年的鬼门十三针终于重见天日了，看来我中意的春天来了，哈哈。”

　　“果真是天外神迹，叹为观止啊。”

　　苏晨的鬼门十三针，施展的行云流水，宛若艺术，不过真正的艰难，也只有他自己心里清楚，如果不是易筋经的恢复能力足够强悍的话，或许她现在已经是身体透支了。在内力不断输出的时候，他的易筋经能够在最短的时间内达到一个身体之中的动态平衡，也就是对于精气神的恢复，对于内力的支撑。

　　可是，苏晨不是神，而易筋经也不是小说中天下无敌的金手指，对于苏晨内力的高输出而言，易筋经在此刻倒是显得有些杯水车薪。

　　一千多针，必须要一气呵成，断了，就想人的生命，可以弱不禁风，但一旦断了气机，那一切都将重归于零，生死一线间，苏晨刻不容缓，哪怕她如今已经接近了崩溃的地步，体内内力几乎已经完全被抽干，近乎强弩之末，但是他仍旧没有停下来。鬼门十三针，最重要的也是最讲究的就是四个字，一气呵成！

　　银针以不同的方式插入不同的穴位，可以激发人身体不同的生理机能与各项身体指标，从而促进人身体的平衡，在平衡中寻找一个突破口，再用非常手段，以刺激跟排除新陈代谢的方式将毒素与病菌排出体外，实现最快最简单，也是最容易让人接受的方式完成对病情的治疗。如果苏晨能够施展鬼门十三针中的第十二针，他几乎有七成把握，但是现在，他连一成的把握都没有。

　　一个合格的中医，就是要急人之所急，中医的药膳与针灸，一向都是全世界人所向往的东西，神秘莫测，让人遐想无限，可是真正窥其门径的人，也是凤毛麟角。鬼门十三针，就连詹德斯都是无比崇拜，但是据说这套银针之法，已经失传了数百年，所以他也只是研究过一段时间，可是针灸真的是华夏独有的中医手段，没有任何一个国度能够窥得真迹，哪怕在华夏据说也已经绝迹了。今天，当苏晨以游龙戏凤般的手法展现在所有人面前的时候，他也是为之震惊了。

　　癌症治疗，谁也不知道苏晨会不会成功，甚至已经有人开始相信，苏晨的鬼门十三针，或许真能够产生令人意想不到的结果也未尝可知。

　　苏晨准备以鬼门十三针驱散癌症的病毒因子，然后用以针攻毒的方式让病毒以新陈代谢的方式排出体外，祛除至少八成以上的病毒，然后再用中药辅之，方能完成对于癌症患者的治疗。

　　苏晨咬紧牙关，这一战的重要性不言而喻，如果半途而废，他承受的压力跟舆论，还是其次的，苏晨就有可能与一个生命擦肩而过。所以他不敢有丝毫的懈怠。一针接一针，两个护士明显有些忙不过来，苏晨施针与拔针的速度，他们根本跟不上，又有两个护士加入到了苏晨的助手行列里，开始为苏晨的银针清洗与消毒。

　　当苏晨施针到一千一百八十针的时候，明显已经有了一丝头晕眼花的感觉，体力不支，内力消耗过多，再救不活这个癌症患者，他都快要死了。不过伴随着他最后这二十余针的插入，速度也变慢了下来，而且在患者的皮肤表层，渗出了一层黑黑的污秽之物，这些就是苏晨逼出来的病毒毒素，护士们还有身旁的华剑锋詹德斯都无比震惊，苏晨赶忙让护士为病人清理干净。

　　算不上恶臭，但是味道却也有点颇为刺鼻，从患者皮肤表层渗透出来的病菌，再加上他长期不运动身体堆积的新陈代谢，都被排了出来，其面色，在将近一个小时的治疗过程中，也渐渐恢复了不少。

　　“第一千一百一十九针！”

　　苏晨内心默默的悼念着，一口鲜血再次涌了上来，不过这一次却被苏晨硬生生的咽了回去，目不斜视，最后一针，便可大功告成！但是他身体的透支情况，也是相当的严重。

　　当第一千两百针落下的时候，苏晨的心中仿佛被解放了一样，他不知道患者会怎么样，但是他已经快要支撑不住了，踉跄着退后两步，神色变得极其难看，苍白如金纸，血丝布满瞳孔，仿佛一个熬了七天七夜的人，样子看上去更有些狼狈，但此刻，没有人去嘲笑他。

　　“五分钟之后，起下患者身上最后的一百三十二根银针。”

　　苏晨低着头，不断的揉着自己的太阳穴，易筋经的恢复能力，在此刻开始发挥，虽然内力无法完全恢复，但是其精神状态得到了明显的改善。

　　这五分钟，整个世界仿佛都静止了下来，没有人说话，连呼吸声都很微弱，整个大礼堂，落针可闻。

　　华剑锋徐郎昆，甚至无数的中医，也都是屏息凝神，在等待着最后的结果。詹德斯的心情则是非常复杂的，鬼门十三针的神奇他见识到了，可结果，也同样让他揪心，如果苏晨真的治好了，那又该如何解释呢？癌症被称之为绝症，可是天无绝人之路这句话他还是听过的。如果苏晨真的治好了这个癌症患者，那自己之前所做的一切，都将会成为无用功，包括找来的各种媒体，为自己造势，最终都有可能成为泡影，为他人做嫁衣。

　　苏晨大口的呼吸着，内心早已经是疲惫不堪，换做是任何人，怕是都未能完成这一步，可是他所受的内伤，却无人知晓，强行施展地十二针，对于他身体的危害，是一生的。可中华之意志，不容践踏，中医之国粹，不容打压！他要做的，他能做的，仅此而已。

　　五分钟过去了，对于某些人而言是期待，也可能是煎熬，胜败，在此一举。

　　当护士拔掉了患者身上所有银针的时候，苏晨握起他的手腕，摸了摸脉，嘴角之上，终于浮现出了一丝微笑。

　　“我想，这位癌症患者，应该可以再活上三十年！”

　　苏晨的话，无疑如同一颗重磅炸弹平地炸响，若惊雷般响起在每个人的耳边，这真的可能吗？如果没有见识到这么神乎其技的针灸之法，他们的眼中，或许只会充满不屑，可是当鬼门十三针现世，震撼了所有人之后，怀疑，变成了期待。

　　郭图铭与詹德斯也都是对患者把了把脉，他们的脸色，也变得相当的难看，因为这个癌症患者的脉相的确已经恢复了正常，只是异常的虚弱，需要调理进补，才能够慢慢恢复。也就是说，苏晨在这一个小时的时间里，真的完成了数百年来的医学奇迹，他，真的成功了。

　　詹德斯的心中如同打翻的五味瓶，酸甜苦辣咸，全被他占全了。站在西医的角度跟国家的角度而言，他非常的愤怒，可是站在一个医者的角度而言，这无疑是一个医学界百年甚至千年不遇的奇迹，一个小时只好癌症患者，天方夜谭，成为了现实，怎能让人不为之震惊呢？

　　他犹豫了，詹德斯这一次注定要背负着一个失败者的包袱回国，那样的话，西医也就不可能站在中医的脖子上拉屎，想要打击中医，并将之从历史之上除名，更是不可能了。这一次中华之行，也让詹德斯见识到了中医的博大精深，厚德载物，五千年的穿成，并不是他一朝一夕的阴谋所能推翻的。中医，的确是历史上也是现今社会最好的医术，没有之一。

　　内心的挣扎，让詹德斯一时间陷入了窘境，他不知道该如何作答，如何面对。可是，最终还是医者父母心，战胜了他的利益之心。如果他此刻翻脸不认账，很可能被人所唾弃，他回到国家，面对的可能是褒奖，但是对于医学史上，这是一道败笔，甚至是他一生都难以摸清的污点。要成为一个时代的败者，还是成为永生的经典，他选择了后者。在这个时代，他或许背负着的东西，会让他余生难过，可在未来的医学史上，他是永垂不朽的！见证奇迹的时刻，他如果还口不对心，那么又如何面对天下医者呢？

　　病可医，人心不可医！

　　“苏晨，做到了。”

　　詹德斯目光凝重，心神坚定，面对着礼堂的所有人，沉声说道。

　　这一刻，全场哗然，花呼声迭起，雷鸣般的掌声，刺耳，但是却更加的暖心！


第0422章 欲戴王冠，必承其重！

　　雷鸣般的掌声，牵动着每一个国人，每一个老中医的心，詹德斯的话，在此刻无疑是最具权威性的，因为他是跟苏晨站在对立面的，从他口中说出来的话，是不可能偏袒苏晨的。

　　奇迹，真的在这一刻诞生了，他们每个人，都是见证奇迹的人。

　　苏晨的光辉形象，瞬间光芒万丈，在徐郎昆眼中，在华剑锋眼中，在千千万万的老中医眼中，他就是神！癌症这个困扰了人类数百年的绝症，竟然在一个小时之内迎刃而解，对于中医士气大增，现在还有谁敢说中医一无是处呢？即便是前来挑衅砸场子的詹德斯，也已经无话可说，因为苏晨以鬼门十三针的绝迹，彻底的征服了所有人。

　　在詹德斯心中，他可以昧着良心说话，但是他注定会成为千古罪人，被无数的同行唾弃，那种感觉，是比死了更加煎熬的事情，如果说他是站在巅峰被无数人顶礼膜拜，结果又会大相径庭，在华夏，在中医领域之上，詹德斯没想到会出现苏晨这样一个鬼才，连医圣华剑锋都一筹莫展的癌症郁结，竟然在他面前迎刃而解，而且时间太过于惊人，仅仅只用了一个小时，真正的吉尼斯世界纪录，是属于苏晨的。攻克癌症，受益的，是无数被病痛折磨的人。

　　詹德斯站在一个真正的医者观点上，他选择了支持苏晨，因为他还没有到丧心病狂的地步，输了，就是输了，他詹德斯还输得起，尽管这一次对于自己的祖国而言，可谓是丢尽颜面，但是詹德斯不得不这么做，因为他是一个有着职业道德的医生。为了打击中医也好，取代中医也罢，他当初研究癌症治疗特效药的初衷，还是为了让更多被病魔折磨的人能够脱离苦海，人之初性本善，谁也没有暗黑魔鬼一样的黑心肠，只是他们的出发点不同，角度不同而已。

　　不过，詹德斯的这句极其简短的话，却是赢得了在场所有人的崇拜，能够正式失败，正视对手的人，虽败犹荣！而且这份坚持，并不是每个人都能够做到的，身为西医的代表人物，詹德斯的做法，是华夏人最为尊敬的一种方式。

　　“詹德斯先生，这……”

　　郭图铭有些难以启齿，不过对于詹德斯而言，这是一种灵魂与人格的质的升华，他需要的确实是西医的崛起，但是并不是在卑劣与肮脏的手段中取得的，尽管他的确收买了郭图铭这几个人，但是却并不是因为他想要以作弊的方式完胜中医，只是为了万无一失而已，对于自己癌症特效药的信心，詹德斯相当自豪，可是万万没有想到，会是这样的一种结局。

　　“他的确做到了。我可以输，但是我不能输掉我的人格与信仰。因为我还是一个医生，一个为了治疗病人的医生。我不是拯救苍生的那个人，我也没有那么伟大，可是我不会活的那样虚伪。”

　　詹德斯并没有去看郭图铭，而是将目光落在苏晨与华剑锋两人的身上，他希望看到的，自然不是眼前这一幕，但是失败者也有失败者的尊严与荣耀。

　　苏晨并不是那种小肚鸡肠的人，而且能够在这个时候正视自己的错误与失败，詹德斯本就不是一个彻头彻尾的小人，大是大非，至少他看的很清楚。没有人愿意接受失败，可事实不可能被改变。

　　“詹德斯先生，我以你为荣，我很佩服你，你，虽败犹荣。”

　　苏晨严肃且郑重地说道，这句话绝对不是客套话，因为连他也没想到詹德斯最后能够如此的坦然面对，这是一种莫大的精神压力，可是他却仍旧淡定从容。

　　“你是第一个让我认可的华夏中医，连华剑锋都不能，我承认，中医的确比西医更胜一筹，以前我太低估中医了，认为他只不过是封建社会故步自封仅存的旧物什而已，但是现在我终于知道中医的可怕了。华夏老祖宗几千年的历史结晶，不是我们西医一朝一夕能够改变跟阻止的，中西医之间，始终还是存在着一定的差距。”

　　詹德斯说这番话的时候，自己也有些心痛，可是他不能背着良心说话，西医跟中医比起来，还是差了一截，而这一截，很可能就需要数百年的知识结晶才能够弥补。

　　“存在即为合理。我相信詹德斯先生一定听过这样一句话，海乃百川有容乃大，中医与西医，都是社会与时代潮流下必应的产物而已，只不过中医存在的时间跟价值更为久远一些，但对于我们人类而言，他们都是有着自己存在的益处。就像你无法否定一只叽叽喳喳的小鸟跟一只令人作恶的蜘蛛，但他们都是人类的益虫。比起中医，西医并不缺少经验与实践，它只是还没有到达一定的积累而已，毕竟西医存在的时间较短。但是我绝没有诋毁西医的意思，求同存异，是最好的结果，也是最让人愉悦的解决办法，西医能做到的，其实很多地方中医也未必能够做到。”

　　苏晨其实也想过医术大一统的局面，可是他发现那根本不现实，因为中医跟西医各自占据半壁江山，各自有各自的好处，谁也不可能因为对方有一点点的失误或者不良因素造成的负面印象就否定一方的存在，他们都有自己存在的道理跟意义。古时候有句谚语，一山不容二虎，这句话不是玩笑，但是如果是一公一母，那肯定就能够和谐共处。找到事物共存的特性，才能够做到和平协作。

　　“你也不容安慰我，西医有几斤几两，我心里也清楚得很，中华文化博大精深，不仅仅是中医，在任何方面都是如此，当年的太平洋战争，抗日战争，中华民族都是以一种顽强不屈的信念与精神战胜了最后的敌人，一个强大的民族，就如同一头东方醒狮，我们可以觊觎，但如果真的付诸于行动，或许就要为自己的所作所为而付出惨重的代价。这一次就是如此，我原本以为我能够站上世界医坛的巅峰，可是结果却是事与愿违，我想没有人比我更情绪，这一次我将成为整个西方的笑柄。”

　　詹德斯苦笑不已，但他尊严犹在，他不想让华夏人瞧不起，认为他是一个输不起的人。

　　“你是个有思想有抱负的人，对于自己的民族而言，侵略并不一定就代表着邪恶，将军百战死，他杀了多少敌人，回到国家都依然是英雄，哪怕他双手沾满血腥。所以我并不认为你是一个坏人，在我赢了你之后你还能够如此淡定的跟我对话，我就知道，你已经看透了这一切。”

　　苏晨的笑容，并不是嘲讽，而是对一个医之大者的认同与赞赏。人无完人，有缺点有遗憾的人，才叫做真正的人。

　　“谢谢你，但我依旧败了。”

　　詹德斯淡笑着，心中苦涩，谁人可知呢？

　　“你的确是败了，但你只是败给了我一个人，并不等于完全败给了中医。医术的存在，本就没有高低贵贱之分，哪怕是山村赤脚，只要他能治病救人，他就是伟大的，他的医术存在就是价值无限的，相反你空有神医之术，却不懂得悬壶济世，又与寻常人有什么区别呢？中医的确是博大精深，我可以完全负责任的告诉你，就算是我与医圣前辈，也只能说窥得中医的冰山一角。西医能够将癌症攻克，就足以说明它的厉害，中医要想普及，最大的难题就是敝扫自珍，谁也不愿意把自己的绝学拿出来，但是西医却能够开诚布公的跟所有人表现出这一切，所以中医的弊端，也相当的明显。并且，能治好癌症，我治好的只是一个人，而你治好的，却是一群人。你比我更加的伟大。”

　　苏晨认真地说道。

　　詹德斯满脸凝重，他不知道苏晨这番话意味着什么，可是他明白了一个华夏年轻人的心，他给予了自己最大限度的尊敬与尊严的守护，而且还能如此谦逊。

　　詹德斯对着苏晨，重重的鞠了一躬，满场哗然，这一躬，苏晨并没有去拦着詹德斯，因为两者太远，还有这是他对于中医的一种态度，并不完全是对于自己个人的敬畏。

　　西医的顶尖学者，没有之一，这样一个高傲且自负的人，竟然对一个华夏的年轻后辈行此大礼，在这些人看来，这份尊重，这份殊荣，足以证明詹德斯对于中医的认可跟眼前这个人的敬佩之情。每一个老中医的心中，都洋溢着一股难言的激动，苏晨凭借一己之力力挽狂澜，对于中医而言，可谓是立下了不朽功勋。

　　外面的媒体异常之多，而这一次中医肯定会被推上历史舞台，让所有人为之敬仰。

　　“现在，我们是不是也该算算账了？郭教授。”

　　苏晨笑眯眯的看着郭图铭，这个老人家，已经是满头大汗，脸色铁青，就连唯一的救命稻草詹德斯，都已经‘临阵倒戈’，他完全成了众矢之的。

　　“跪下——”

　　这一声暴喝，并不是苏晨发出的，而是在场数百人齐齐呐喊，让郭图铭差点吓得瘫软在地上，看上去颇为可怜。可怜之人必有可恨之处，这个家伙就是中医界的耻辱。

　　“不用给我下跪了，我怕折寿。滚出洛阳，我不想再看到你。”

　　苏晨冷冷地说道。郭图铭如获大赦，连滚带爬的离开了礼堂，这是他一生中最为狼狈的一次，可是他也必将永远铭记，这个年轻人，才是真正的中医之魂！

　　欲戴王冠，必承其重！苏晨不是一个有大抱负拯救世界的人，他知道，当他从这个礼堂走出去的那一刻，必定会成为万众瞩目的焦点。所以他并没有想要继续留下去的意思。现在他的仇人，很可能已经找上爷爷，情况危急，刻不容缓！

　　“詹德斯先生，我相信你能够为人类的医学做出更大的贡献。后会有期。”

　　说完，苏晨便是在所有人目瞪口呆的情况下，迅速的‘逃离’了礼堂。他只是不想让太多人打扰他，他忘了是谁说过这样一句话：靖难削藩，迁都修典，征蒙古，下南洋，我无处不在，却无人知道我在。所以说，低调，低调才是王道！


第0423章 罪名，谋国！

　　苏晨走后没多久，整个礼堂的门槛差点被踏破，上百的各界媒体，各国媒体，齐齐涌入其中，不过此时苏晨已经‘逃之夭夭’了，礼堂之中，哪还有他半个影子？

　　人怕出名猪怕壮，苏晨可不想跟个大明星一样，整天跟在自己屁股后面的媒体能够组成一个加强连，虽然要甩掉这些人并不难，可苏晨不想时时为了这些事而操心，他要做的事情还有很多。

　　“这个年轻人，他日必非池中之物！”

　　詹德斯·霍华德一脸凝重地说道，对于苏晨的了解未必有华剑锋那么透彻，可是从他的一言一行，詹德斯看出了苏晨的风度与气质，放荡不羁爱自由，这才是真性情的人。而且，区区一个二十出头的年轻人，竟然能够禁得住权力跟名誉的诱惑，不可谓不出彩，这样的人，已经越来越少了，尤其是在当今虚荣浮夸的社会风气之下。

　　“连我也看不透他，但我想，他比你想象的更加厉害。”

　　华剑锋淡然一笑，反观詹德斯，则是再度露出了一副惊讶的表情，这番话如果是评论别人，詹德斯只会一笑置之，但是对于这个谜一样的年轻人，他相信一切皆有可能。

　　越来越多的媒体开始采访着在场的诸多名医，当然首当其冲的还是华剑锋与詹德斯，当无数个媒体尖锐的问题直指中西医之间差距的时候，詹德斯一脸郑重的对着话筒说道：“在华夏，有一个人，是我最敬佩的，他完成了几乎不可能完成的事情，他的医术让人折服，不过他并不愿意接受采访。但是我想你们最期待也是最盼望的事情，就是中西医之间交流的结果，孰胜孰负。那么我宣布，中医，是一个足以展现华夏大地魅力的医术，她不仅是一种救死扶伤治病救人的工具，更是一种艺术，一种可以传承千年，万年，乃至永垂不朽的艺术。CHINESE，是不战胜的。”

　　詹德斯虽败犹荣，在华剑锋眼中，这样一个人，其实也是让他颇为好奇的，詹德斯的举动，华剑锋扪心自问，如果败了，他决然不会有这个外国人这份淡定与从容，他的豁达，或许才是值得自己学习的东西。

　　雷鸣般的掌声，献给的，不仅仅是中医，更是这个敢于承认失败，敢于正视对手的西医守护者，他坚守的不仅仅是西医，更是属于他的尊严。这一场中西医之间的较量，让中医与西医之间的关系，得到了升华，赢得了世界人的尊重。中医之风，注定会引领一个时代，开创一个潮流。

　　而苏晨，注定名动九州！

　　婉拒了华剑锋跟詹德斯·霍华德甚至一些知名老中医的盛情相邀，苏晨在酒店住下一晚，恢复了内力之后，就开始直奔京城。其实对于他而言，内力流失跟身体虚脱，算不得什么，况且现在又有易筋经，所以他根本不担心，一夜时间，实力便已恢复如初。

　　在得知了爷爷并无大碍的情况之下，苏晨总算是安心了，不过他再次找到了顾天鹏，因为苏晨有种预感，顾天鹏知道很多事情，很多当年他希望了解的父亲被害的事情，而他能问的人，也只有顾天鹏了。很多事情，被列为禁忌，苏晨知道自己没有那么大的本事，挖掘出几十年前的往事，可有些事，他必须要弄清楚，才能够为父亲报仇，洗清不白之冤。

　　苏晨来到顾天鹏家里的时候，后者异常的开心，他的老父亲，也是情况不错，恢复的相当好，估计这一次至少三五年不会有事了，不过人一上了年纪，身体各方面的机能都有所退步，老人家能保证这样的情况已经相当客观了。

　　“老爷子身体近来可好啊？给您拜个晚年了。”

　　苏晨跟顾天鹏一道进来，看望了老爷子。

　　“好好好，如果没有你，或许我这条老命早就丢咯。呵呵。”

　　老爷子笑呵呵的摇头叹息，不过看上去精神状态还不错。

　　“您严重了，老爷子，那是您自己的福气，日后肯定能够福如东海寿比南山的。哈哈。”

　　苏晨笑着说道。

　　“年轻就是好啊，想当年我年轻那会，扛枪打仗，号令天下，峥嵘岁月，至今仍记忆犹新啊。可惜啊，老一辈的人，一个个的，都已经死光了，剩下的也没几个了。”

　　顾老爷子说着说着，心中便是涌上了一股感怀伤情。

　　“爸，都过去那么多年了，您还提那些干嘛，好了，您继续休息吧。我去跟苏老弟说说话。”

　　顾天鹏也颇为无奈。

　　苏晨跟老爷子打过招呼之后，就跟顾天鹏来到了客厅之中。

　　“老爷子身体恢复了起来，可是总是忘不了那些往事，经常回忆起那些匆匆岁月，心情反而时好时坏。”

　　顾天鹏对苏晨说道，不过这样也比他饱受病魔的折磨要让顾天鹏好受的多。

　　“人嘛，总喜欢怀旧，尤其是像老爷子这样的人，他们年轻的时候，有过太多的辉煌岁月，有过太多的难以忘怀的记忆，那是他们一生的荣耀，一辈子的光环，老了老了，心中也就只有那些事情，值得他们去缅怀了。”

　　苏晨说道。

　　“我是无事不登三宝殿，顾老哥，有些事情，我还是想要问一问你。”

　　“但说无妨。咱老兄弟俩，没什么不可以说的。”

　　“我还是想问一问你，我父亲当年之死，究竟是怎么回事，我想能了解这些事情的人，也就只有你了。我想跟老爷爷提，但是我怕影响他的情绪，就没敢直说。”

　　苏晨诚恳地说道，父亲的仇人，的确不少，可是当初父亲究竟为什么会受到所有人的排挤，难道这一切就因为是他光环太盛了吗？苏晨认为不尽然，既然父亲被列为一个禁忌，那就肯定有他不同寻常的地方，不将事情的来龙去脉彻底摸清楚，他就无法心安，任何人都没有跟他说过，父亲之死究竟是因何原因酿成的，他不想让父亲蒙受不白之冤，身为儿子，这是他的责任跟义务，他不会让任何人伤害抹黑他的父亲。

　　顾天鹏叹息一声，脸色变得有些难看，他也颇为纠结，不知道该不该跟苏晨摊牌，有些话，他并不是不想告诉苏晨，他怕他成为众人瞩目的焦点，腹背受敌，那样的话，即便告诉了他真相，那也是害了他。

　　“其实，你不如不知道的好，就当没有发生过，死去的人已经死了，但毕竟我们还活着。”

　　“顾老哥，你知道我的性格，我的眼里，揉不得沙子。哪怕前方是百战荆棘，我也不会退缩的。”

　　苏晨坚定不决，执着的信念，也让顾天鹏有些敬佩，当年他的父亲，就是如此。

　　“你真的想知道吗？”

　　“我不想被蒙在鼓里。哪怕最后的结果，并不是我愿意看到的，但，他至少是我的父亲。”

　　顾天鹏沉吟片刻，说道：“好吧，我告诉你。你父亲，并非是一个卑鄙小人，所以你不用感觉到忐忑，他的辉煌，是很多人一生，哪怕十辈子也未必能够达到的。尽管你父亲死的时候，只有二十多岁，可是他这二十多年的生命中，却改变了一个时代，甚至是一个世纪。”

　　顾天鹏说的声情并茂，连他自己都感觉又回到了当年那个风起云涌，动荡不堪的年代，但是他庆幸，自己是活在那个时代的，而且是仅存的知情者之一。

　　“真正知道你父亲死因的，其实并不多，最小的，估计也都在七十岁以上了，只有零星的几个，跟我年龄相仿。因为，我就是当年太子朱宽手下的几个名将之一，而你父亲，与朱宽，更是生死之交。在外人眼中，你父亲与朱宽不可能有任何的交际，因为他们一个冷傲自负，一个桀骜不驯，两个这样的人走在一起，怎么可能会不像火星撞地球一样爆发出强大的冲击，可恰恰相反，两个人惺惺相惜，却成为了至死之交。直到后来我才知道，你父亲与朱宽的死，是被设计陷害的。”

　　“什么？”

　　苏晨瞳孔紧缩，被人设计陷害，那这么说来，父亲果然是蒙受了不白之冤。

　　“究竟是谁？”

　　苏晨呼吸急促，因为他迫切的想知道，究竟是谁陷害他的父亲的，不过他知道敌人一定强大到令他发指。

　　“东方家与龙家，是主要的阴谋者，而导火索，却是太子朱宽的父辈。”

　　苏晨目光凝重，眼神犀利，尽管他早就猜到了敌人可能很强大，但是这三个家族，他还是很清楚的，几乎是华夏帝都最强大的几个家族了，尤其是如今的东方家族如日中天，龙家底蕴深厚，朱家更是名门之后，任何一个，都是足以让他头疼的角色，三个家族，这已经是在华夏可以只手遮天的概念了。

　　“看来，这真的是一场大家族之间的纷争，将我的父亲卷入了进去。”

　　苏晨沉声说道。

　　“跟我说说细节吧。”

　　“朱宽跟你父亲，都有着巨大的抱负，一个想要统治华夏，一个想要万人之上，但是输，就输给了他们背后的人。朱宽背后的人，跟你父亲背后的人。朱宽的弟弟朱勋，还有你父亲最亲的朋友龙图阁，龙家当年最耀眼的新星。朱宽在家族之中，并不受待见，但是他的能力太强了，当年太子，岂同凡响？智慧超群，远比当年紫禁城任何一个红二代都要出众，所以被所有人信奉为太子。但他的弟弟，朱勋，却因为嫉妒他，出卖了他。但是如此，还不至于你父亲备受陷害，因为龙图阁出卖了你的父亲，所以，他们两个，也算是英雄惜英雄，最终，都惨死在了那一场动乱之中，而罪名，是谋国！”

　　苏晨这一次真的是倒吸了一口冷气，谋国，那就等于是造反！


第0424章 欲加之罪，何患无辞！

　　三国时期，魏国的嵇康在《太师箴》之中曾经说过这样一句话：

　　“故君位益侈，臣路生心。竭智谋国，不吝灰沉。”

　　意思就是说臣子生二心，以诡智谋权国家的权利，到最后是不会有好下场的。苏晨知道这两个字意味着什么，意味着谋国之利益，夺天下之权谋，改朝换代，是需要时势的，而且英雄乱世，那就不是英雄，而是奸雄，甚至连奸雄都算不上，因为只能称之为叛逆之贼！当今天下，国泰民安，抗日战争时期之后，改革开放发展迅猛，国家日益壮大，为什么会有谋国这样的事情发生？

　　苏晨不敢妄自揣测，因为当年的动乱，涉及到很多的权贵跟国家利益，并不是一个人所能够震慑的，武力图国的时代，早就已经过时了，得民心者得天下，百姓富足，安居乐业，就算是谋国，他们也只是刚愎自用，根本不可能会有结果的，他不相信父亲会做出那样愚蠢的事情来。至少，苏晨知道当今天下是明君，当今社会，也不是动武就能解决一切的时代了。

　　晚清，那是康乾盛世之后的颓败，所以才有了时势造英雄，但是半个世纪之后，大势已定，新纪元的到来，谁会那样愚蠢？难道父亲真的是被陷害的？

　　谋国之罪，定当诛连，这是毋庸置疑的，任何一个权贵都不会允许有推翻他权利的人物存在，哪怕只有一丝苗头，也要扼杀在摇篮之中。

　　苏晨的心情，变得有些压抑，接下来的事情，他不知道他该如何去听，因为他终于知道顾天鹏不愿意告诉他的原因是什么了，很可能他接触到的人物，要比自己成熟得多，很多问题也都知道深浅，可是自己一个局外人，告诉他，真的合适吗？这也是为什么没有人会知道，即使知道了，也会守口如瓶，不泄漏半句的原因。

　　古之谋国者，多半死得很难看。韩信功高盖主，智勇双全，王侯将相，一人全揽，被后人奉之为‘战神’，国士无双，就是萧何对他的最高评价。但是最后却也因为谋国而死，关于韩信之死，后人众说纷纭，但是其罪名，就是谋国，诛三族，所以让苏晨想到了一句话，欲加之罪何患无辞，传言他是被吕后跟萧何密谋害死的，因为他的功勋因为他的能力，为人所嫉，功高震主。还有三国时期桃园结义后的十八路诸侯，谋国者，尽皆死于非命。曹操是奸雄，也被称为千古第一奸绝，能称帝而不称帝，所以他活到了最后，宁可一生只做王，不做帝皇。后世的袁世凯，尽皆如此。

　　所以，苏晨才是相当的担忧，其中隐情，果真是不足为外人道也。

　　“谋国者，并非你的父亲一人，而是朱宽二人，那个时候，他们两个，已经是避无可避。谋国之策泄漏，朱宽在劫难逃，在年三十被直接杀掉了，朱家满门尽服丧，整个京城，都是陷入了一阵阴霾之中。而你父亲勇冠三军，锐不可挡，过五关斩六将，杀了一批又一批的人，可谓是风采夺人，一路杀出了紫禁城，可是最终，还是聚集了武林之中各门派以及帝都的大部分高手，在华山之巅，斩杀了你父亲。那一战，虽然我没见到过，但是我却听过，堪称生死轮回，惊天地泣鬼神。”

　　顾天鹏沉声说道，看他的面色，颇有些激动，当年的恩怨情仇，并不是只有他一个人知晓，但是身为太子背后的人，顾天鹏怎么能不激动呢？就连朱宽苏天霆都被斩杀，他能够幸免于难，已经是万分不易了。现在回想起来，都是宛如昨天，记忆犹新。

　　或许，当年的事情，并不能说的清楚，究竟谁对谁错，但是人已经死了，很多东西死无对证，即便你有着三寸不烂之舌，可事实，还是要由胜利者改写，龙图阁依旧是龙家第一，而他，此时在京城之中，也是在红二代里面的顶梁柱，哪怕是顾天鹏，也要敬他三分。跟一些有过赫赫战功的老人相比，龙图阁未必能有资本，但是在红二代之中，他却是有着雷打不动的地位。

　　“可是，我父亲还是死了。而酿成这一切大祸之人，背后的阴谋者，就是朱家与龙家？”

　　苏晨眼神阴冷，杀父之仇不共戴天，他的血液已经变得沸腾起来，那股胸腔之中布满热血的感觉，让他想要大杀四方。

　　“不错，但是你现在还不能对朱家跟龙家动手，一来你不是他们的对手，二来，你以为这两个家族能够屹立京城半个多世纪，会有那么简单吗？龙图阁的实力，据说与东方家族的二爷东方剑云不分伯仲，而朱家，是当年朱老元帅的后裔，谁敢造次？朱芳城老爷子尚在，朱家，从某种程度而言，也算是受害者，因为朱宽也死了，那个原本有机会在知天命的年纪登上绝巅的人，才是最可惜的。朱宽一人顶三代，如果不是因为谋国之变，他绝对是华夏未来的领袖人物。”

　　“不得不说，这是一场二十年前的革命性变故，可是今天看来，仍旧还觉得让人心思颤抖。当权者，是不会允许有任何造反的苗头出现的，而当年正值敏感时代，你父亲跟太子朱宽，只不过是一对悲哀的时代碾压者而已，或许是欲加之罪，或许是他们野心勃勃，我能想到的，就只有诬陷了，因为二十年前，他们就已经站在了巅峰，很多东西，在你那个年纪不该拥有，你却非要拥有，违背常理不算什么，可是有些东西要逆天而行，就要付出代价了。也可能是年轻跟自负，造就了你父亲跟太子朱宽后来的没落吧。至于罪魁祸首是不是龙图阁跟朱家，都不重要了。”

　　顾天鹏的语气有些深沉，苏晨看得出，他有些缅怀与伤感，很多事情，都太过于离奇，他只不过是一个曾经的参与者，而且并没有接触到核心，能做的事情，也绝对是有限的。

　　苏晨沉吟片刻，顾天鹏能跟他说这么多，他是有些心理准备的，可是他仍旧有些不知所措，并不是说他无力承担这一切，而是事出突然，苏晨要面对的，很可能是他一辈子都想象不到的东西。政权这东西，苏晨不太适合玩弄，因为他本身的兴趣就不在这里，即便是经商，也不是自己打理，他还是喜欢怡情山水，以武会友，救死扶伤，这才是他的人生信仰与追求。

　　或许，真的是父亲太过于张狂，才酿成这样的惨痛结局吗？苏晨的内心，如鲠在喉，痛不欲生，如果父亲真的是被陷害的，必须要追究到底，可是父亲要是真的被国家判死的，那他真的有些无从下手了。

　　“不管是谁，只要他参与过杀我父亲的阴谋，那么我一定会亲手手刃他！”

　　苏晨内心不断的告诫自己，杀父之仇，必须要报。

　　“或许，当年的事情，跟你的爷爷，也有关系，也有人说，你爷爷的手段太过厉害，为人忌惮，所以树大招风，惹得京城数个大家族内心不快，才设计出了这样一个谋国的阴谋。而你父亲跟太子朱宽，只不过是替罪羔羊而已。你爷爷也被软禁了，这就是最好的证明。不过有件事，我必须要告诉你，你的母亲，嫁给了龙家的龙图阁，也就是你父亲当初最信任的兄弟，也是出卖了他的人。”

　　苏晨深吸了一口气，目光之中带着血丝，哪怕他再沉稳，此刻也难以继续淡定下去，母亲，终于有一个人跟他提起了母亲，可他万万没想到，自己的母亲，竟然嫁给了父亲的仇人。这一幕，仿佛一道尖刺，狠狠的刺进了他的胸口。

　　“在京城，这并不是什么秘密。”

　　顾天鹏说道。苏晨并没有怀疑他，因为他说的这些，都是对他有利的，苏晨有求于顾天鹏，自然不会对他有所怀疑，而且他也终于知道，自己的母亲，改嫁的人是谁了。

　　他一直不敢相信这个事实，可结局，是他万万没有料到的，当顾天鹏说出龙家龙图阁三个字的时候，苏晨险些暴走，母亲啊母亲，难道你真的就这么绝情吗？对于苏晨来说，母亲这两个字是陌生的，父亲虽然也是一样，但是他始终感觉，父亲仿佛就活在他的心里，就活在他的身边，可母亲，却让他觉得无比陌生。

　　能够嫁给父亲的仇人，这需要多大的勇气？但凡他对父亲还有一丝的感情，应该就不会那么做吧？这一切，让苏晨恍如隔世。

　　“我知道对你说这些，并不是什么好兆头，或许你会一时冲动失去理智也说不定。我不想你真的卷入到京城的纷争之中，光凭你一直激励，你以为这可能吗？朱家暂且不论，单单是一个龙家，或许就会让你永无安息之日吧，如果他们知道苏天霆的儿子还在人世间，京城，就会是你的囚笼。”

　　顾天鹏好心劝诫，可苏晨却一直在摇头。

　　“谢谢你，顾老哥，如果不是你，或许我永远都不会知道那场二十年前的动乱。”

　　苏晨默默地说道。

　　“那你打算怎么办。”

　　顾天鹏问道。

　　“我想静一静。”

　　苏晨说道，起身准备离开。

　　“朱宽葬在哪里？”

　　苏晨回头问道。

　　“八宝山！因为他父亲跟祖辈的缘故，对外宣称，他还是为国而死，所以，选择葬在了八宝山，也算是当年太子最后的荣耀。”


第0425章 紫禁城，要变天了！

　　顾老爷子躺在床上，暗暗叹息一声，儿子顾天鹏跟苏晨的话，他都听在耳中，有些事情他也想睁一只眼闭一只眼，可是苏晨对他却有着救命之恩。

　　“天鹏啊，苏晨这个人不坏，能帮，就帮他一把吧，也算是咱们父亲对他的一份情了。苏老爷子当年跟我也算是有过一些交情，苏家人，被世人嫉妒，为当局所不容，最终排斥出了中央的核心圈子，但是苏臻这个人，只要不死，那对于所有人都是一个威胁，没有人敢轻举妄动，小觑苏家。哪怕死了，余威尚在，苏家，也是百足之虫死而不僵。”

　　顾老爷子淡淡地说道。

　　“我知道，父亲，苏晨对我们家有恩，我绝不会害他的。”

　　顾天鹏说道。

　　“那就好，记住，不要与苏家人作对，我们顾家没有那个实力，也不要掺合进去真正的核心争斗，只求自保，就够了。很多人和事，并不像你想象的那么简单，在你们还没有功成名就之前，有些人，就已经功成身退了，你们知道的，或是不知道的，都将会成为最大的变数。天将降大任于斯人也，如果我所料不错，苏晨，势必会再一次搅动这紫禁城的风云，不要试图去挑战任何你无法把握的人跟事。这是我对你最后的忠告，天鹏，过两天，我想去五台山出家。”

　　“父亲，你——”

　　顾天鹏为之一惊，作为整个紫禁城人尽皆知的大孝子，顾老爷子的这番话，显然是让他始料未及。

　　“不用劝我了，我意已决。这人世间，除了你，我也没什么可留恋的了，这些年你也真正的成长起来了，所以，是到了该放手的时候了，呵呵，我也累了，想要静一静，晚年，我希望能好好安享天年。”

　　顾老爷子挥挥手，示意顾天鹏出去吧。

　　“风起云涌，潮起潮落，局中局，棋中棋，我们都只不过是一个被人牵线而动的木偶而已。”

　　顾老爷子喃喃说道，紧了紧床上的衣裘被褥，风起了，他似乎有种不祥的预感，风雨欲来，吹乱山河。

　　夜色如幕，一排排青翠欲滴的松柏，傲立在凛冽的寒风之中，像是一个个训练有素的卫兵，守护者这一片神圣的地域，不被外界所侵犯。狂风怒号，卷起一片片雪花与落叶，仿佛群魔乱舞一般。

　　少顷，风息，雪未定，飘飘洒洒的雪花，将这片神圣的墓地，笼罩上了一层淡淡的银装，冰冷，肃穆，庄严，甚至带着一丝阴郁，在世人眼中，这个只有对国家有所贡献，死后才能够葬入其中的八宝山，似乎已经成了烈士的圣地。

　　大浪淘沙，千古英雄，一代新人换旧人，可是在这八宝山之中，有些人的荣耀与功勋，哪怕是千年，也抹不掉的。来到这里，苏晨的心中，都是怀着一股崇敬之意，当初，如果没有这些马革裹尸战死沙场的英烈先贤，华夏早已经沦为了别的国家的殖民地，这并不是玩笑，而是不争的事实。就像长城，那是用古代无数人的鲜血与肉体堆积起来的。如今亦是如此，没有那么多前辈的流血牺牲，今天的华夏，早已经满目疮痍。苏晨的确桀骜不驯，狂妄自负，可是他知道，什么是值得尊敬的，什么是该去记恨的。

　　到了这里，就连心灵，仿佛都是经过了风雪的洗涤，他并没有寻常人眼中的恐惧与阴冷，心中油然而生出一种莫名的哀伤，千古英雄一箩筐，可这一代人，是为了守护神州捍卫国度而牺牲的英烈。

　　盯着风雪，苏晨缓缓走去，那是一座坐落在角落里的坟冢，上面刻着一排鲜红的血字：纪念——英年早逝的爱子，朱宽。很显然，这应该是朱宽的父亲所立的碑文。苏晨看到，在碑文之前，有着一朵新鲜的花，十几只百合与雏菊，而且，还有着两个浅浅的脚印，显然是刚才留下的，有人，曾来过，而且，从脚印看来，是一个女人。

　　“一代太子，英年早逝，或许，不得不说，这也是一种悲哀。哪怕是真有你们朱家的错，我也不会追究的，因为你们也是受害者。哪怕你生前再如何风云纵横，天下无敌，死了，已不免化为一搓黄土。我不知道该对你尊敬，还是该对你有所猜忌与恨意，我父亲，终究还是跟你在一起被陷害的，谋国，只有谋士，才会有这样的想法吧，如果是你们两个一起谋国，那么始作俑者，一定是你。”

　　苏晨心情有些复杂，望着那一块明显被扫过的墓碑，喃喃说道。

　　“过去了就是过去了，再去追究谁对谁错，已经不重要了。逝者已矣，今天来看看你，也是为了完成我父亲的一个心愿吧，我想如果他还在，他也不会希望我把恨全都记在你的心上，我苏晨，还不是那种不分青红皂白的人。”

　　苏晨知道现在去怪谁，都已经不重要了。

　　“出来吧，其实，我早就该猜到了，但是我不敢确定，直到今天，我终于可以肯定了。如果连你身上的香水味，我还闻不出来，那我也就没资格跟你在一起了，我说的对吗，师叔？”

　　苏晨对着远处漆黑的空气，淡淡地说道，他可以肯定，那个人就是师叔，翎咏春！

　　翎咏春没有继续躲下去，她知道凭借苏晨的聪明，要想瞒他一辈子，肯定不可能，而且这一次自己回到京城，也肯定不会继续沉寂下去，他知道自己的身份，也是迟早的事情。

　　翎咏春一袭白衣，在萧瑟的寒风中，身体显得有些单薄，面容算不得憔悴，但是绝没有当初在南阳的时候更加红润光鲜，一步步的朝着苏晨走来。

　　“对不起。”

　　翎咏春低声说道，现在得她，不像是一个当初那个需要他保护的少妇，更像是一个站在绝巅之上俯仰众生的女王，傲然而立，不与世俗。

　　“没什么对不起的，我只是没想到，你竟然会是那个人的妻子。从你离开南阳，我就已经想到了，这一次你的离开，肯定不会简单，可没料到，我们还是走到了这里，或许，这就是缘分吧。”

　　苏晨淡笑着，说是没有苦涩，那是不可能的，他不在乎翎咏春以前的男人是谁，可他没想到会是当年的太子朱宽。他甚至也有些烦躁，可是事实终归是事实，谁也改变不了，如果因为这些，苏晨就放弃了她，那么他就不是苏晨了。

　　“你是不是觉得有些荒诞可笑？我也没想到，世事难料，我们之间，或许还有着很多你不知道的事情，不过这一切都是我的错，我不该欺骗你。我没有想到，我有一天还会回来这里，我以为，一辈子，我都会在南阳度过的。”

　　翎咏春的声音，依旧很低沉，可是没有苏晨想象的软弱，因为她变得坚强起来，还真有些让他不太适应。她像是一个诉说衷肠的女王，依旧有点不尽人情，哪怕面对他。

　　“可是这一切，还是发生了。谁也无法改变，我更无法改变，二十多年前，我还没有来到这个世界上，呵呵。”

　　苏晨苦笑。

　　“你父亲的死，跟朱宽没有关系。”

　　翎咏春不想苏晨误解已经死去的朱宽，毕竟他曾经是自己的丈夫，哪怕死了，依旧是，也是她除了苏晨之外唯一爱过的人。

　　“我知道，即便有，也已经是过去的事情了。人死如灯灭，我不会揪着不放的。本来我不想叫你出来的，可是我想知道，这一次你回京，究竟有什么事情？你能够二十年如一日守在南阳，却违背了坚守了二十年的誓言，应该有很重要的事情吧。”

　　苏晨问道。

　　“翎家有难，我不得不回，京城，或许要变天了。”

　　翎咏春望着夜空之中的猎户座，雪花茫茫一片，但依稀能看到。

　　“是因为我爷爷，苏天霆吧。”

　　苏晨直言不讳地说道。

　　翎咏春瞳孔紧缩，脸色也变得煞白，他怎么会知道？难道，这一切，他都已经了如指掌了？当年的恩怨情仇，是谁跟他说的？

　　“你是怎么知道的。”

　　翎咏春并不想苏晨参与进来，他的确很强，让自己感觉到了这个男人是她值得依靠的。可是，京城的谁，太深了，并且已经过去了二十多年的恩怨情仇，苏臻一个人的死，或许能够平息所有事情，那么任何人都愿意看到这样的结局，可是苏晨一旦参与进来，那就等于是在与天下所有人为敌，一旦苏臻一死，很多事情就会不了了之，之所以这么多年一只没有人敢动他，是因为当年邓公的一个承诺，以及他身上藏有的绝密，连中央那几位大人物，都颇为忌惮。

　　“该知道的，我都知道，我知道你不想我知道，也不想我参与进来，哪怕是我爷爷，也是如此，但是如果是你爷爷，是你在这个世界上仅有的亲人，你会选择放弃吗？”

　　苏晨微笑着反问，但是笑容却有些冷漠，翎咏春一时间竟无言以对。她发现自己其实有时候挺自私的，苏晨是那种眼里绝对揉不得沙子的人，可她偏偏却犯了这样一个错误。一瞬间，她的心，在颤抖着，她怕自己失去这个唯一活下的勇气跟精神支柱，因为他是她唯一的爱。


第0426章 陪你到白头！

　　“就算是死，我也会争取最后一丝机会的，因为，他是我在这世界上唯一的亲人。我爷爷一死了之，一了百了，或许对你们，对所有京城中期望他死的大佬，都是一个最好的结局，可对于我，却是截然相反的。你不会明白，没有亲人，却要失去亲人的感觉。”

　　苏晨冷笑着，他站在了一个所有人唾弃的位置上，可是为了自己的爷爷，他在所不惜，这是他仅有的亲人了。母亲已经改嫁，而且嫁给了背叛他父亲的人。

　　苏晨是个孤儿，对于亲情，他看的非常非常的重要，而此刻翎咏春竟然想要用他的爷爷的牺牲，去让紫禁城平息下来，或许对于大多数人而言，没有比这更好的结局了，可翎咏春的做法，让他感觉到了一抹心寒。她没有告诉他，而且还打算一直瞒着他，如果不是苏晨自己早就清楚了这一切，爷爷的死，就可能是最大的冤屈。

　　在这个世界上，苏晨能够相信的人不多，翎咏春是一个，但此刻，他的心，他的血液，都变得冰冷起来。

　　翎咏春不是看不到苏晨的表情，她懂他，可是现在，一切的解释都是苍白无力的，这件事情，如果从头到尾都没有苏晨的参与，她也不会感觉到愧疚，但是恰恰那个人，就是他的爷爷。翎咏春曾经抱着苏晨，看着他哭得像个孩子一样，没有人比她更懂，更加熟悉苏晨心中的孤独与冷漠。

　　可是，站在家族的立场上，站在整个京城大势的立场上，她只是一个漠然的旁观者，这一切跟她没关系。不过，在苏晨面前，她就像是一个知情不报的犯罪分子，那种恐惧跟心酸，是旁人无法体会的。

　　“我不该伤害你，苏晨，真的，真的对不起，我……”

　　翎咏春的手心渗出一丝汗水，脸色也更加难堪。她感觉，苏晨会离她而去。

　　“没关系，你有你的立场，我有我的观点，我没法要求所有人都跟我站在同一条战线之上。对于你的家族而言，对于紫禁城大多数而言，都是旁观者，难道我还要去怪每一个知情不报，想要把我蒙在鼓里的人？你们的世界，我不懂，可是，谁要伤害我爷爷，那几必须要踏着我的尸体走过去。”

　　说完，苏晨转身离去，踏着风雪，寒风刺骨，可更冷的，是他的心。他不相信以师叔翎咏春的聪明，没有解析到这一切对他的重要性，可她没有说。

　　“苏晨——苏晨——”

　　翎咏春连连叫了两声，而苏晨却仍旧没有回头，那一刻，翎咏春心如刀绞，她不明白自己错在哪里，或许唯一不该的，就是回到这个让她充满了伤心回忆的紫禁城。

　　这一刻，翎咏春颓废的跌坐在地上，泪水夺眶而出，她终于有了一丝体会，苏晨哭得像个孩子一样的感觉，像是失去了最珍贵的东西。如果他不回来，或许这一切都不会有任何改变，而苏晨，也可能会因为这一场即将到来的最大的变故而命丧帝都。一切的结果，谁也无法预料，可至少当下，她的心，真的碎了，碎得七零八落。

　　她没有错，错的，只是这个狗娘养的社会，错的，只是她是翎家的女儿。

　　大雪在纷飞，寒风刺骨吹，翎咏春不知道自己究竟做错了什么，为什么她的命，要这么得苦，她光芒璀璨，她傲世群英，甚至让无数男人汗颜，为之折服，但是她的感情，却一塌糊涂。

　　泪水模糊了脸颊，沾满雪花，风一样刺透她的薄衾，却再也看不到她美丽，看不到她笑颜如花。

　　不知道过了多久，翎咏春止住了哭泣，默默的望着前方。突然之间，一件温暖的外套，披在了她的身上，翎咏春猛然间转过头，苏晨正默默的看着她。翎咏春的心，再一次升腾了起来。

　　苏晨的确走了，可是当他走到半路的时候，他觉得，自己还是有些太过于偏激了，站在翎咏春的立场上，如果是他，也不会把这个消息告诉自己的。爷爷或许没什么错误，可是当年的那些变故与动乱，也并不是能够说得清谁对谁错的，在历史的大潮之中，有些人罪过滔天，一样能够逍遥自在，有些人并没有错，却依旧要下阿鼻地狱，历史，永远都是胜利者的自白，而并非失败者的陈述。

　　她跟爷爷的想法一样，并不希望自己参与其中，因为连爷爷跟翎家，都只能置身事外，不知道会发生什么样的事情，未知的危险永远是最令人恐惧的，哪怕苏臻也不敢以身犯险，逼走苏晨，他也于心不忍，可是为了老苏家的种儿，他必须要那么做。

　　翎咏春也一样，她没有错。她也很苦很苦，甚至比自己的命都要苦，对于她的未来，苏晨不敢轻易承诺，但他不会让翎咏春继续受苦，这是他当初的承诺，可今天，他们却分道扬镳，如果这一走，对于翎咏春而言，伤害很可能是难以估量的。苏晨并不是一个以自我为中心的人，对与错，他分得很清楚，男人，在这一刻低头，并不算什么见不得人的举动。真正能够保护自己的女人不受伤害，那样的男人，才是真正的爷们。对苏晨而言，爷爷这一次有可能成为众矢之的，他无比在乎，可这一切，并不能够成为他抛弃责怪翎咏春的导火索，那样的话，他伤害的就是两个人，就像静绝师傅临终前教给他的七伤拳，伤人又伤己。

　　“走吧，我带你离开这里。”

　　苏晨说道。

　　翎咏春浑身一震，脸色也缓和了不少，内心的喜悦也激动，难以言喻，她回头看了一眼朱宽的墓碑，仿佛看到了他当年的音容笑貌，但是逝者已矣，她还有更好的年华，如果不是苏晨的出现，或许她真的会独守空闺，一生一世。

　　年华易老，岁月静好，没有人会跟生活过不去，爱情并不是沉默，而是激情与爆发，翎咏春能够勇敢迈出一步，就是因为爱。苏晨的这句话，并不只是对她一个人说的，因为他能感觉到对方花雨之中的承诺与严肃，也就意味着，当自己从这里离开之后，她将开始新的生活，走出朱宽那个已经离开了二十年的当年太子的阴影。

　　“嗯。”

　　翎咏春嘴角的笑容，充满甜蜜，苏晨，没有让她失望。这个男人，值得她托付终生。

　　“你头发上全都是雪。”

　　苏晨说道，抬手便要去给翎咏春打落，但是却被对方躲开了，紧紧的拉着苏晨的肩膀，一步一步，缓缓的走着。

　　“如果能就这样一直走下去，我希望和你一起走到白头。”

　　翎咏春喃喃着说道，幸福，其实离她并不遥远，这一刻的温馨，比起她二十年都要充满意义。

　　“好，我陪你走到白头。”

　　苏晨跟翎咏春就这样一步步的走着，走出了八宝山。

　　翎咏春幸福的依偎在苏晨的肩膀上，像一个幸福的小女孩，并不是她不争气，因为她实在忍不住，今天的泪水，比起这二十年流的都要多。翎咏春心中默默的祈祷着：你看到了，朱宽，我终于又找到了自己的幸福，他跟你是截然不同的两种人，但是他给我的温暖，我永远都会记得，你放心，我一定会幸福的。

　　就这样，两个人相互依偎着，走到了风雪的尽头，这一夜，让翎咏春终于彻底对苏晨释怀了。

　　三里屯，一处豪华的别墅小区之中，朱弘琦拉着翎茵的手，脸上写满了幸福与甜蜜，他苦苦追求了这么久，终于熬出了头，苦尽甘来，翎茵答应做他的女朋友了。不过翎茵这段时间以来的兴致，始终不高，或许是因为之前的那段感情，总之朱弘琦对翎茵而言，可谓是百依百顺，只要她想要做的事情，朱弘琦绝对不会有二心，哪怕是天上的星星，他也会摘下来送给她。

　　“跟我回家吧，我带你去见见我的父母跟爷爷。”

　　朱弘琦说道，期盼着翎茵能够点头。

　　不过，翎茵还是摇了摇头，道：“我们才刚开始，还不至于吧。”

　　“丑媳妇总得见公婆吧，况且你还这么漂亮，根本就不用担心我爸妈的，他们一定会很满意的，你就放心吧。”

　　朱弘琦还是不打算放弃。

　　“弘琦，你别逼我，在这之前我们有过约定的，只要我不想做的事情，你就一定不能够逼我。”

　　翎茵的心里，始终还不能够原谅苏晨，他的每一句话，仿佛都印在了自己的心里。

　　“那好吧，过两天我跟朋友去京郊马场俱乐部玩，这次你应该不会拒绝了吧？”

　　朱弘琦颇为委屈地说道，他帝翎茵可谓是费尽心思，但是这个女孩实在是太难搞了，即便是现在，只不过牵过三次手而已。这一次朋友约了他去京郊马场俱乐部玩，他在朋友面前吹嘘已经得到了翎茵的放心，这一次如果失约了，他的面子都挂不住了。

　　“好吧。”

　　翎茵也不好意思再拒绝朱弘琦了，因为毕竟现在自己已经答应了做他的女朋友，这段时间以来，如果不是朱弘琦，她的心情肯定是极为糟糕的。


第0427章 输给了现实！

　　阴暗的房间里，冰冷潮湿，破旧的屋檐上，还在滴落着一滴滴冰冷的雪水，地炉台上即将燃尽的篝火，已经散发不了多少温暖人的热量，几只老鼠不停穿梭在发霉的地板上，一个身上裹着破旧的黑色风衣的女孩，不停的打着哆嗦，面色有些惨白，说不出的吓人，那双原本明亮的眼眸之中，闪烁的光彩，也已经荡然无存，取而代之的，却是阴暗与灰白。

　　安得广夏千万间，大辟天下寒士俱欢颜。可是在这里，破旧的厂房，早已是年久失修，寒风凛冽，冲动着窗户吱呀吱呀响个不停。

　　当一个人真正的孤独无助，没有丝毫希望与期待的时候，他的人生，也就充满了灰暗。可这一切，却并不应该发生在一个年仅十七岁的只能称之为孩子的女孩身上，老天爷有时候总愿意戏耍人类，或许在他的认知中，总该给那些自以为是的人一个个让人心酸悲痛的记忆与教训，才会甘心。

　　破旧的外衣，凌乱的头发，脏兮兮的小脸，像是一个乞丐，可怜巴巴的样子，总有种我见犹怜的感觉，可是，在京城这个地方，并不是任何人都会给你一份温暖的，甚至还会有人给你一份唾弃，一份鄙夷。生活的快节奏，让这座城市无数的人心里都充斥着孤独与空虚，或许是生活上的，或许是精神上的，北漂的人，未必每一个都能够成为人上人。住地下室，每天吃着泡面度日的人，始终是这个城市的主力军。而现在的她，甚至不如那些人。

　　女孩死死的握着手心的电话，不知道该不该按下那个号码，当她在这个世界上最孤独无助的时候，就曾是他给了自己莫大的勇气与鼓励，可是自己现在狼狈的样子，真的不想让他看到。她很清楚，也对他很有信心，如果告诉他自己在这里，他一定会来的。

　　沉默过后，她终究还是鼓起了勇气，因为除了他，在电话薄之中，她找不到第二个可能会帮她的人。

　　“嘟——嘟——”

　　电话打通了，可是除了她的手，就连心也在颤抖。

　　“大叔，我想你了。”

　　齐贝贝并没有有求于苏晨，而是说了一句这样的话，她的心里，同样充满了心酸与孤独，泪水，止不住的留下来。

　　“受委屈了？”

　　苏晨说道，看了看天，本来他在睡觉的，可现在已经是凌晨四点了，这个时候齐贝贝给他打电话，几乎就是受了委屈，听她说话的声音，更是让人心疼，她还是个孩子，伪装的面具，她带不起来。

　　“说吧，你在哪，如果在京城的话，我去找你。”

　　苏晨没有说太多，她很要强，也很倔强，所以有些话未必说的出口，仅仅凭借着这一句话，他就已经某偷了齐贝贝的心里在想些什么。

　　齐贝贝内心一喜，不过她却逼得沉默了起来，不知道该从何说起。齐贝贝把地址告诉了苏晨，她也万万没想到，大叔竟然会在京城。或许，这就是一种冥冥中的缘分吧。

　　不到半个小时，苏晨就来到了齐贝贝所在的地方，当他看到眼前这一切的时候，整个人都呆住了，更多的，是一种难以言喻的心酸，这个从小到大娇生惯养，含在嘴里怕化了，握在手里怕碎了的孩子，和曾吃过这样的苦？何曾遭过这样的罪？哪怕是他看着都颇为揪心，这要是让她母亲看到了，那还了得？不过苏晨一瞬间想到了，她为什么没给自己的母亲打电话呢？

　　十七岁的孩子，她们有自己的天空，有自己的理想，也有自己的梦想，他们或许执着偏激，可是这就是青春。

　　苏晨没有去问，而是坐在了齐贝贝的面前，这个可怜的女孩，佝偻着身子，像是一只受尽了委屈的丑小鸭，比起当初，也消瘦了不少。

　　苏晨看着她，她也看着苏晨，半晌，齐贝贝猛地扑进了苏晨的怀里，伤心的哭了起来。苏晨也没说话，抱着她，轻轻的拍着她，彼此之间没有任何的言语，可是齐贝贝感觉到了一股前所未有的温暖，坚强了这么久，仿佛终于找到了一座靠山，让她去依偎，原本所有的坚持与信念，似乎都在霎那间倒塌，她，在这一刻变得脆弱不堪。

　　女人是水做的，这句话一点也不假，她承认，自己真的输给了现实，当她毅然决然的与母亲断绝了所有联系之后，她就已经走上了一条不归路，苏晨当初跟她说的没错，总有一天，她会知道自己是多么的幼稚，多么的可悲。这一天，并不遥远，独自闯天下，需要的不仅仅是勇气与信念，更重要的，是要相信现实。

　　童话只有在小说跟电视剧里，才显得真切与触手可及，可现实并不跟她想象的一样，她败了，败得一塌糊涂，一败涂地。

　　“怎么这么傻？”

　　苏晨说道，算是询问，因为毕竟她还只有十七岁，很多东西她未必能够做到尽如人意，吃了多少苦受了多少罪，对她日后而言，都算是一种历练，可现在，苏晨不知道会不会对她的身心造成影响，如果这段不堪回首的记忆在她的心里留下阴影，那么就是一场永远也揭不开的回忆了。对她，未必是好事。

　　“我知道错了，大叔，而且，我知道我错得很离谱。这个世界上，没有不劳而获的东西，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，有的，只是冰冷冷的现实，我不会再像从前那么傻了。”

　　齐贝贝展颜一笑，脏兮兮的小脸，依旧充满了阳光与自信，那个活泼开朗的齐贝贝，似乎并没有远去，苏晨松了一口气，笑着摸了摸她的头。

　　“走吧，我带你去吃一顿好吃的，睡个好觉。”

　　苏晨拉起齐贝贝，离开了这个比起贫民窟都要让人失望的阴冷的房子，这个世界阴冷的一面，从来都不会充斥着阳光，你自己不选择走出去，那么一辈子都只能活在黑暗中。

　　苏晨将齐贝贝安顿到酒店之后，自己也一直都陪着她，这个小姑娘看着真的挺可怜的，苏晨不会趁火打劫，因为她母亲跟师叔关系匪浅，而且这时候他更像是作为一个哥哥对于妹妹的照顾与关心。

　　洗完澡，换了一身的干净的衣服，天已经凉了，早上六点半，当苏晨从房间里走出来的时候，那两个收拾房间的阿姨，看向自己的眼光，充满了鄙夷。

　　“现在的年轻人啊，唉。那小姑娘一看就是未成年，虽然看着比较成熟，不过那副涉世未深的样子，看的真是心疼，又一个好姑娘被糟蹋了。”

　　“是啊是啊，社会风气就这样，甭管他们，不知道检点，我们走。”

　　“你们……”

　　苏晨眉头一皱，他真的很想说一句，阿姨，我真的是冤枉的啊。

　　到了十一点多，日上三竿，齐贝贝也终于起床了，整理梳妆完毕之后，齐贝贝还是那样的光彩照人，娇嫩欲滴，虽然消瘦了不少，可是胸前的两座山峰，规模却丝毫没有降低，只不过她的眼神之中，多了一丝沧桑，多了一丝现实，多了一丝人情世故，苏晨看在眼中，不知道对于他来说，究竟是对是错。

　　“走，出去吃早饭吧。”

　　齐贝贝似乎并没有像苏晨想象的那样心情压抑，蹦蹦跳跳的跟着苏晨走出了房间，仔细观察之下，她才发现，这个酒店竟然是京城最豪华的七星级酒店，极其的奢华与尊贵，甚至在这里的人，非富即贵，能住得起的人，大半也都是社会名流。

　　“哇，原来你这么有钱啊，大叔，以后一定要多压榨你一点。”

　　齐贝贝嘿嘿一笑，抱着苏晨的胳膊，显得十分亲昵。

　　苏晨尴尬的笑了笑，他的钱多到花不完，何必委屈自己？住山林鸟窝，苏晨也能住，但是能享受，谁会愿意去遭罪？他又不是七老八十无欲无求的老古董。

　　说是早餐，其实已经是中午了，苏晨点的饭菜很风声，看齐贝贝的样子，应该是很长时间没吃过一顿好东西了，苏晨自然不亏怠慢了她。

　　“一大桌子美味，我真是爱死你了，大叔。来来来，干了这一杯。”

　　齐贝贝毫不客气，给苏晨跟自己都倒了一杯红酒，跟苏晨干了一杯。

　　苏晨笑了笑，拿起酒杯，抿了一口，他并不饿，所以吃的很少，看着齐贝贝在那吃，他就很满足了，这姑娘，还真是能吃苦能受累，至于她为什么没有打电话给她母亲，苏晨也懒得继续追问了，看她现在的样子，倒是没什么大碍，等她自己想通了，一切也就迎刃而解了，该回家的时候，自己要留怕都留不住。

　　吃着吃着，齐贝贝竟然停了下来，目瞪口呆的看着苏晨。

　　“你怎么了？”

　　苏晨惊讶的看着齐贝贝，自己脸上难道长花了吗？

　　“我又不是看你，你脸上又没有长花，我是看你身后的美女啊，大叔。拜托你别这么自恋。”

　　齐贝贝叼着刀叉，撇撇嘴说道。

　　苏晨：“……”

　　苏晨回头看了一眼，果然是美女，美若天仙的大美女，而且他还认识，是龙悦，当初在廖菲的晚宴上，看到过这个人，被廖菲推崇备至，自己很少关注娱乐圈的人，也不禁对她有些刮目相看。影视歌三栖的全能艺人，而且没有半点绯闻，不过自己这时候却看到了一个颇为帅气的男子，坐在龙悦的对面。当然，这种七星级酒店，是整个京城最豪华的地方，那些狗仔自然是不可能进来的，因为要进来肯定要层层把关，带着摄影设备进来，无疑就是偷拍的狗仔。

　　“你看她干什么，她是长得挺好看的，不过有我帅吗？”

　　苏晨笑道。

　　“拜托，大叔，男女不能比啊，就算能比，你跟她也根本不是一个档次的人啊，她可是我心中的完美女神啊，别破坏她在我心目中的形象啊。”

　　齐贝贝冲苏晨挥挥手，似乎很严肃的样子。


第0428章 把不要脸发挥到极致！

　　偶像这两个字，对于苏晨而言，还是有些陌生的，因为在他的世界里，并没有崇拜过或是对于某个人极为的推崇，如果非要说出一个的话，或许就是自己的父亲了。

　　看齐贝贝那副有些花痴的样子，苏晨其实还是挺替她高兴的，人总不能活在郁闷跟压抑之中，昨天初见她的时候那股阴霾与失落一扫而空，不过苏晨知道现在的齐贝贝，早已经不是从前的她了。每个人的成长，都会饱受挫折，无数次跌倒再爬起来，才能够锻炼出一股铁一般的意志，没有人能随随便便成功，就像你看到的每一个身居高位的伟大人物，他们的心酸，你永远不懂。

　　龙悦的确很漂亮，能成为齐贝贝这个天不怕地不怕不把任何人放在眼里的曾经的小杀马特的偶像，足以证明龙悦受欢迎的程度跟热度，但至少在他这个基本不关注娱乐圈任何新闻事件的人而言，就跟不存在没啥区别。当然，如果苏晨的这个想法被龙悦的众多粉丝知道了，估计就算是一人一口唾沫，都能活活淹死他了。

　　“连龙悦你都不认识，我也是醉了。大叔，你火星来的？And外星怪蜀黍？怪不得长得这么奇形怪状的，可以理解。”

　　齐贝贝咯咯直笑，天真与纯洁，还是那么的动人心魄，这个小丫头，日后肯定会出落的人见人爱，无比妖娆，幸好苏晨没什么萝莉控的想法，不然齐贝贝肯定难逃厄运了。

　　“就算是国家主席，也有不认识的吧？更何况是她了。”

　　苏晨不以为然，这小丫头的嘴，还是一如既往的刁钻。

　　“可惜了。唉。”

　　齐贝贝摇头叹息，眼巴巴的看着龙悦。

　　“什么可惜了？”苏晨疑惑的看着齐贝贝。

　　“可惜了，我想去看她正月十八的演唱会，没机会了。”

　　“买票就好了，去看呗，实在不行大叔陪你看看，反正我这几天也闲得慌。”

　　“你以为龙悦姐姐的演唱会门票那么好买吗？在演唱会网上预售的第三个小时不到，就已经售罄了，那可是一万多张门票啊，就连黄牛党手中都一票难求了，我听说最高炒到了三万多一张，还是有价无市呢。而且她的演唱会是两个月前开始预售门票的，现在早就已经不可能有了。真是太可惜了，不过今天能看到龙悦姐姐，我已经心满意足了。”

　　齐贝贝远远的望着龙悦，一双闪亮的大眼睛里，还有着淡淡的失落，可见龙悦在她心里，的确是一个非常喜欢的偶像。

　　苏晨风骚的摸了摸头发，眼神飘忽定，淡淡地说道：“看来我必须要表现一下我的风采了。我去给你要一张演唱会的门票，多简单点儿事？”

　　“咱能不吹吗？大叔，龙悦姐姐是什么人？那可是整个华夏当今最炙手可热的玉女明星，就凭你，呵呵。”

　　齐贝贝不屑一顾，撇撇嘴，显然对苏晨有些嗤之以鼻，这家伙实在太能吹牛了。

　　“不信是吧？那咱们打个赌吧。”

　　苏晨嘿嘿一笑，目光之中充满了狡黠。

　　“打就打，谁怕谁。”齐贝贝挺了挺坚实而雄伟的胸部，充满自信。

　　“那好，如果我输了，我就狠狠的抓你一下。咋样。”

　　苏晨一脸坏笑，比出了抓奶龙爪手的姿势。齐贝贝猛然向后一靠，满脸的警惕之色。

　　“你想干嘛，流氓。”

　　齐贝贝脸色微红，低声骂道。

　　“那你是不敢喽。呵呵。”

　　“谁不敢，你才不敢呢。”

　　齐贝贝怎么会被苏晨吓到？而且明知道苏晨是激将法，可是她还是充满了期待，如果苏晨真能要来龙悦姐姐演唱会的门票，那么就算让他摸一下又能怎样。就算真的要不来，自己也能跟他讨价还价。

　　“好，我答应你，要是要不来呢，怎么办？”

　　齐贝贝说道。

　　“如果要不来，那我就光着屁股在酒店跑一圈，咋样？”

　　“果然是个下流胚子，大叔，你越来越邪恶了。”

　　“男人不坏女人不爱，这句话你没听过吗？”

　　苏晨自信一笑，起身就朝着远处的龙悦走去，妈的，这一次真的要充一次大头了，厚颜无耻的要门票，这种事苏晨还是第一次干。

　　“真巧啊，没想到能在这里碰到你，龙悦小姐。”

　　苏晨编了一个偶遇的理由，一脸笑容的站在了龙悦跟那个沉默的男子身边。

　　龙悦抬头一看，嘴角带着一抹亲和的笑容，看上去十分的亲切和蔼，但就是少了那股让苏晨心生爱意的想法，或许是她作为公众人物的原因，那平易近人的笑容，倒是让苏晨觉得半真半假。

　　“你好，真的挺巧的。”

　　龙悦对苏晨算不上有什么特别的想法，不过这个人似乎还不错，听廖菲的话，这个男人，也不简单。算是有过一面之缘，不过更深的交情，那倒是没有了。

　　“我跟朋友在一块吃饭，恰巧看到了你，她是你的忠实粉丝，想要去看你的演唱会，不过据说你的演唱会门票在开售三小时之内，就已经售罄了。所以我就厚颜无耻的来跟你要两张演唱会的门票，不知道行不行？”

　　苏晨开门见山地说道。

　　龙悦顺着苏晨的指向，看了过去，冲着远处的齐贝贝微微一笑，后者险些直接跌倒在地，OMG！我的女神竟然冲我微笑了。

　　“这个……我看一下，好像我的包里还有几张。”

　　龙悦看了看身边的包，的确，里面有还有三张票，是开售之前，主办方给她的，毕竟自己开演唱会，肯定要送朋友一些门票的，当初要了一百张，几乎都送人了。

　　“还好，你的运气不错，给你。”

　　龙悦直接拿出两张票递给了苏晨，算不上什么大事，龙悦并不是那种不食人间烟火的女孩，对于苏晨的潜在能力，她还是十分看重的，能跟廖菲谈笑风生，至少不会比她差，只是这个人的隐讳程度，似乎比自己想象的还要深。

　　“谢了。”

　　苏晨拿着演唱会门票点头谢了一声，就转身离开了，龙悦轻笑了一下，并无异样，但是她对面的男子，却是有些不快，眉毛微皱，看上去不太高兴。

　　“拿着吧，两张门票，你一张我一张，到时候我陪你去看演唱会。”

　　苏晨大摇大摆的坐了下来，而齐贝贝早已经目瞪口呆了，大叔还真有范儿，竟然真的从龙悦的手中要来了演唱会的门票，齐贝贝狠狠的在门票上亲了一下，心中无比的骄傲，这可是龙悦姐姐的赠票啊，意义非凡。

　　“大叔，我真是爱死你了。”

　　齐贝贝站起身来，直接在苏晨的脸上狠狠的亲了一口。

　　“啵儿——”

　　声音不算大，但是在安静的酒店大堂餐厅之中，却是显得有些格外刺耳，有几桌客人包括龙悦在内，都是将目光落在了这里，苏晨尴尬的笑了笑，这丫头实在是太大胆了。

　　龙悦扑哧一笑，她看得出来，或许是因为那个女孩太激动了，才会做出有失雅观的事情，不过看上去那女孩只有十七八岁，倒是充满了天真。

　　“这男人，也够人渣的了，连未成年的小女孩都不放过。”

　　龙悦对面的男子，冷笑着说道，眼神之中闪过一抹阴冷。

　　“那女孩是他什么人，你也不知道，别瞎猜了。”

　　龙悦淡淡地说道，有种拒人于千里之外的感觉，男子没有再说什么。

　　“大叔，我看她手里还有一张门票，我有个非常好的朋友，也想去看演唱会，可我们俩都没有买到。你能不能再要来，我看你跟她关系不一般啊。”

　　“咱能不带这么无耻的吗？我还没使出我的抓奶龙爪手呢，你竟然还让我去？”

　　苏晨不乐意了，这丫头有点得寸进尺啊。

　　“就一张，反正她留着也是留着，后天就是演唱会了，她万一送不出去，砸在手里咋办？你说是不是。”

　　“你真的比我更无耻，齐贝贝！”

　　苏晨咬牙说道。

　　“求求你了，大叔，算我欠你的，好不好嘛。再给我要一张。”

　　“怕了你了。依旧都不要脸了，我就不要脸的更彻底一些吧。”苏晨心中想道。

　　“大叔，难道你忍心看着我把我的朋友丢下吗？那样的话，我是不是就成了背信弃义的人了？难道你愿意眼睁睁的看着我走向人性的深渊，而万劫不复吗？”

　　“我茨奥，不过是一场演唱会，至于这么严重吗？还涉及到了人性的卑劣，我发现你比我更无耻。我发誓，我会记住你一辈子的。”

　　苏晨被齐贝贝打败了，这丫头装出一副楚楚可怜泫然欲泣的样子，自己看了还真有点于心不忍，依旧都不要脸了，让暴风雨来得更猛烈些吧。看来我今天是要把不要脸发挥到极致了，苏晨忍不住想到。

　　“只此一次，下不为例。”

　　“我就知道大叔不能让我背负背信弃义的千古罪名。嘻嘻。”

　　齐贝贝笑着说道，眼眯成一条线，对苏晨现在的表情，相当的满意。

　　“别忘了，我的抓奶龙爪手。”

　　苏晨再一次走向了龙悦，尽管苏晨觉得自己的脸皮其实挺厚的，但是也实在有些难以启齿。

　　“那个，龙悦小姐，我还有一事相求。”

　　龙悦倒是并没觉得苏晨墨迹，脸上的笑容丝毫不减。

　　“说吧，什么事，不会是想把我最后一张演唱会的门票也要走吧？咯咯。”


第0429章 不服咱就干！

　　龙悦笑起来的样子，让苏晨觉得，这个看起来不食人间烟火的女子，还真有那么一股子祸国殃民的味道，在苏晨看来，她更像是在画中纤尘不染的仙女，不与世俗同流合污，可是她的表情却又那么平易近人，或许自己对娱乐圈真的有些偏见跟误解吧，至少她还是非常平和且真实的。

　　被龙悦一口说中，苏晨更加尴尬了，你个挨千刀的齐贝贝，贪得无厌，害得老子来丢人。

　　“哈哈，真让你说中了，我还就是为了那最后一张门票来的，是为那死丫头的男朋友要的。”

　　苏晨胡扯了一个理由，硬着头皮说道。

　　“哦，是吗？难道你不是她的男朋友吗？看起来还真是天生一对啊。”

　　龙悦对面的男子阴沉地说道，阴阳怪气的样子，让苏晨有些气不过，不过至少人家是龙悦的朋友，自己也不好说什么。年轻男子面色冷峻，如同刀削一般的木人，算不上帅气逼人，可是让人看一眼就难以忘记，仿佛他注定深入人心一样。

　　龙悦微微皱眉，道：“你的话有点多，赵野。”

　　被称作赵野的男子，有些让人觉得阴恻恻的，龙悦说完，他也就变得沉默了，至少苏晨看这家伙还真不太顺眼。

　　“你还真逗，有勇气来跟我要最后一张门票，看在你这么勇气可嘉的份上，让给你了。”

　　龙悦说道，她其实对苏晨挺好奇的，这样一个人，究竟心里是什么样的呢？他有着比肩那些上市集团老总的资本，却为了两张演唱会的门票厚颜无耻的跟自己来要，实在有点让人读不懂，那些追求自己的大亨巨鳄们，这点小事会跟她低头？一个个全都趾高气昂，包场的事情，他们都做得出来，龙悦也不是没有遇到过这样的事情，当然事后她的愤怒可想而知。

　　所以苏晨的做法，让她觉得挺有趣的，因为在她身边还从来没有出现过这样的人。

　　“那就太感谢了，不过你要是送人的话，我就不要了，我去找一些黄牛帮她再买一张吧。只是她可能觉得，你给她们的，意义不一样而已。”

　　苏晨客气地说道。

　　“不用了，没事，我一个好闺蜜，我带她一起去就好了。给你吧，我的票现在可是不便宜哦，找黄牛买的话，没有四万到五万可是买不到的。”龙悦笑着说道，显然对自己的影响力，她也是很自信的。

　　苏晨内心凛然，那得多二B啊？花四五万买张演唱会的门票？至少他这辈子是干不出这种事情来。

　　“那就太感谢了，日后如果有用得着我的地方，就说话，我一定万死不辞。”

　　苏晨说道，不过赵野却是嗤之以鼻，他身为紫禁城太子党之中数一数二的人物，而且龙悦的背景，你清楚吗？有事的话，估计叫你去，会把你吓得大小便失禁的。

　　赵野冷笑着，苏晨看在眼中笑而不语，他根本没把这个人放在心上，而在赵野眼中，他也懒得跟苏晨这样的下等贱民计较，要干掉他，跟碾死一只蚂蚁那么简单，但是他根本就没有要整苏晨的欲望，他的对手，是当今太子，是华夏帝都之中最有头有脸的官二代，富二代，他算老几？如果成天以碾死蚂蚁为乐趣，那岂不是自贬身价？

　　“没关系。没有那么严重，几张门票而已。”

　　苏晨点头示意，拿着门票转身回到了座位。

　　“给，我真是醉了，就这两张演唱会的门票。把我一辈子的脸都给丢尽了。”

　　苏晨叹息着说道。

　　“耶耶！大叔最棒，我就知道你一定行，我真的很好奇，你跟龙悦姐姐到底是什么关系啊？为什么她会那么轻易的就把票给你呢，而且我估计那也是她最后的几张票了。”

　　“我跟她——”

　　“等等，让我猜猜。”

　　齐贝贝打断了苏晨的话。

　　“你跟她一定有什么不可告人的秘密，对不对？嘿嘿。不太可能啊，你长得这么挫，人家龙悦姐姐是国际大明星，怎么会看上你呢？不对不对，难道你跟她有亲戚？一定是这么回事。”

　　苏晨呵呵一笑，他彻底无语了，他已经不知道用什么言语其形容这个死丫头了，老子至于像你说的那么挫吗？我是隐形高富帅懂不懂？做人要低调懂不懂？没见过世面的死丫头。

　　“你还真会猜。”

　　苏晨现在就想把她按在地上一顿蹂躏。

　　“既然你们关系这么好，你在帮我一个忙好不好大叔，你帮我去要一分签名照吧。”

　　苏晨翻了翻白眼，你当老子是你的马仔啊，使唤的这么来劲儿，我的脸都被你丢尽了，我再去朝人家要签名，我得多二啊。

　　“事不过三，这不可能了，别瞎想了。”

　　苏晨沉声说道，无比的坚决。

　　“大叔，算我求你了，我保证这是最后一次。”

　　齐贝贝又玩起了暧昧，嘟着嘴，可怜兮兮的样子，果真是百试不爽，但是你当自己是你那些同学吗，一点节操都没有？

　　“免谈，我告诉你，这已经是我的极限了。”

　　苏晨三令五申，他不可能再去问龙悦要签名了，人家心里现在指不定怎么想自己呢，见过不要脸的，见过更不要脸的，就没见过这么不要脸的。而且大家都是成年人了，要是连这点常识都不知道，而且还一步步得寸进尺，估计苏晨会被人骂的外焦里嫩的。

　　“大叔，你就答应了我吧。晚上还有更刺激的。”

　　齐贝贝晃了晃那一对雄伟的保龄球，而且故意拉低领口，苏晨甚至看到了那深深沟壑之下若隐若现的山间小葡萄，这尼玛还让不让人活了？光天化日之下，就色诱我，你当我是凯子吗？苏晨心中极为愤怒。不过眼神却一眨不眨的看着，这雄伟程度，丝毫不比翎芝的差，说起翎芝，那绝对是极品美女，要身材有身材，要气质有气质，而且武力值还灰常给力，实在是天上难找地下难寻。

　　“有多刺激？”

　　苏晨忍不住问道。

　　齐贝贝眼神一眯，充满挑逗地说道：“那就要看大叔你给不给力了，表现好了，一切皆有可能哦。”

　　“你要这么说，那我尽力而为了，做男人的，在这个时候，自当挺身而出，要是连这点事都办不好，那我还算什么男人？我就姑且信你一回，今天我也豁出去了。”

　　苏晨咬咬牙，就冲你这么卖力气，我如果还死要面子的话，那怎么对得起你呢？哈哈哈。苏晨内心乐开了花，又便宜不占那才是王八蛋，不过说归说，他还是比较心疼这小丫头的，跟他也算是比较投缘，因为她也没有父亲，而自己同样如此，很多时候在苏晨眼里，她就像是一个活泼可爱的小妹妹，让他有种深深的保护欲望。

　　“咳咳。我要出洞了，不对，我要出发了。”

　　苏晨眉飞色舞的看了齐贝贝一眼道。

　　当苏晨第三次走到龙悦身后的时候，首先看到他的那名男子，脸色已经彻底的阴沉了下来，有再一再二，还有再三再四？赵野脸上的愤怒就差直接开口喷苏晨了，兄弟你还能不能要点脸了？这特么的都第三次了。主要是赵野费尽了千辛万苦才算是故意找机会，偶遇，约到了整个华夏乃至整个亚洲的女神级人物龙悦，这顿饭吃的简直太郁闷了，被你这么三进三出，弄得稀碎稀碎啊。

　　“实在是抱歉啊，龙悦小姐，我还有最后一件事情相求。”

　　“我说兄弟，你有完没完了？”

　　赵野沉声说道，在京城，谁见了赵野这幅模样，多半又有人要倒霉了，但苏晨不认识他，而且跟他也不熟，懒得理他。

　　“你这人……”

　　就连龙悦也有点哭笑不得了，脸皮厚的可以啊，让龙悦简直对他无言以对，因为苏晨这人也太奇葩了。

　　“没关系，你不用不好意思，龙悦小姐，我就是朝你要张签名，没啥大不了的。”

　　苏晨说道。

　　龙悦一脸愕然，该不好意思的人，应该是你吧？

　　“大哥，你真是一朵奇葩。”

　　龙悦叹息了一声，从包里取出了一张纸，准备给苏晨签名。

　　“我看你那包里好像有一张CD，你就把名字签在CD上吧，我无所谓，没事。”

　　苏晨挠挠头，他要真觉得不好意思，就不会站在这里。

　　龙悦实在有点无奈，那张CD碟，本来是送给那个她当初的大学同学的，连同那张演唱会的门票，现在倒好，都被苏晨厚颜的要走了。

　　“我特么的就没见过你这么不要脸的。”

　　赵野实在忍无可忍了，龙悦涵养好，可不代表他也是活菩萨，他已经下定决心，等苏晨离开这里之后，肯定找人好好弄死他，在京城除了那个自以为是的太子，还没人敢跟他这么嚣张，寻常人哪个见了他，不得绕道三里？什么京城四少，在他眼里，那都是一个屁。

　　“谢谢夸奖。”

　　苏晨不怒发喜，表情滑稽，看的龙悦暗笑不已，不过却是气坏了赵野。

　　“你特么给脸不要脸？”

　　赵野霍然间站了起来，目光犀利，死死的盯着苏晨，大有不服咱就干的意思。

　　“吓唬我？”

　　苏晨淡然一笑，嘴角的笑容，越发的让人觉得十分有味道。


第0430章 开始清场！

　　在京城的上流社会流传着一句话，二十年没有变过，一不惹翎，二不惹赵，三不惹龙家四大少，日出东方最可靠，最是难缠属狸猫。说的就是，翎家，赵家，龙家，都不是好惹的，而东方家属于那种人不犯我我不犯人的老好人，但最为难缠的还是林家，说的便是林茂，当然后两句是近几年才开始流传的。

　　赵家，一个统治着华夏经济命脉的大家族，他在政坛的地位，算不上是抢眼，但是老一辈的赵家人，也是抗日名将，只不过后来他们的重心有所转移，主攻经济领域，在七零年以前所有人都不看好经济的时代，共产国际盛行，不过赵家人眼力独到，一马当先，占据了最后的国储资源与地位，经过了四十年的发展与改革，如今已经是最大的国家经济体，甚至于三成的国有体系，都在赵家人的掌握之中。

　　正因为如此，所以赵家才逐渐的浮现出历史舞台，在九十年代末期，终于彻底的改变了赵家人的现状，跻身到了紫禁城之中数一数二的大权掌控者。在这个经济足以改变政权的年代，赵家人手中的大权，已经丝毫不亚于那些大将军级别的存在，绝对是华夏定国安邦的中流砥柱，当初所有人都不看好的赵家，也是以彗星般的速度崛起于中华大地。

　　赵家崛起，赵家子弟的地位，也自然是水涨船高，作为二代太子党之中最负盛名的操盘手，赵野是最有希望改变国家经济体接掌老爷子的赵家第三代，其地位，也是仅次于当今太子林茂。

　　赵野十七岁接掌国企家族业务，十九岁纵横北方经济体，他可并非是一个无能的富二代官二代，他的光环，绝对是靠着自己的实力争取的，今年已经二十有七的赵野，更是执掌着东南亚地区百分之四十的国有企业的资金投放，堪称少年俊杰，在京城的地位，一时无两，根本不是那些以吃老本为生的官二代能与之相提并论的。

　　赵野追求了龙悦三年，没有得到一个明确的答复，他看得出来，龙悦只是不讨厌他而已，不过他认为这就是机会，况且以自己的身份地位，在华夏的年轻一代，能配得上龙悦的人，也就只有他一个了。如果能够赢得龙悦的青睐，那么他的家族也会跟着壮大起来，赵家虽然经济权势滔天，但是就缺少一个真正能够在政途上拉他们一把的人，而龙家，恰恰就是如此。不管从家族的出发点考虑还是他个人对于龙悦的喜欢，他都志在必得。

　　林茂那家伙，是绝对不会近女色的，他就像是一个疯子一样，他的眼中只有政论，只有国家的大局观，如果说这一代人之中最有希望登上大宝的人，就是林茂，这一点赵野不得不承认，自己在经济领域的头脑，跟林茂在政途上的头脑一样，他是一个会让你疯狂崇拜的男人，甚至可以称之为是一种信仰，而他，似乎也被不少老人特殊照顾着，这一点，赵野几乎从不会去想，因为他跟林茂基本上属于两个世界的人，但当今太子这个称谓，赵野却有些不服，不过他承认，跟林茂死磕，他输多赢少，甚至机会不足一成。

　　不过，即便如此，他赵野在紫禁城，那也是绝对的太岁，谁敢造次？今天自己苦苦营造的气氛，被这混蛋彻底搅合了不说，还三番两次的来闹事，真当我赵野是吃素的？赵野一句话，能够让苏晨瞬间消失，在京城他还从没见过这么给脸不要脸的人，不过赵野心中又气又乐，或许是因为他并不认识自己吧，不过这家伙也够孤陋寡闻的了，自己可是明星人物啊，平时的经济发布会，他可是经常出席的，但没想到苏晨却对他视若空气。

　　是可忍孰不可忍！

　　“吓唬你？呵呵，我还是第一次听说，有人不怕我赵野吓唬的，小子，信不信，我可以在半个钟头的时间，让你从这个世界上消失。”

　　赵野目露凶光，笑容阴柔，他似乎已经看到了苏晨被打成孙子一般的模样。

　　龙悦没有说话，也没有任何的动作，只是静静的坐在那里，似乎只是一个旁观者，如果是平常，或者换个人的话，她是绝对不会让赵野这么放肆的，毕竟这对于他跟他的家族而言，都不是什么好事，虽然可以逞一时之快，但是多少有些装X的成分在里面。年少轻狂，至少龙悦已经过了那个时代。女人总是会比男人更加成熟一些，因为她们看待事物的眼光，似乎总是更胜男人一筹，就是因为她们多半以旁观者的势态去观望这个世界，所以说，男人，才是这个世界的主宰。

　　龙悦其实更深层次的目的，是想看一看苏晨的背景究竟有多深，不管他是不是真的肆无忌惮，自己都不会让他出事的，这件事情是因自己而起，如果事情真的到了难以控制的地步，她是绝对会站出来的，因为赵野不可能不给自己面子。他的身份地位，他很清楚，自己绝对有把握控制得住他。

　　苏晨淡然一笑，他的确没什么可怕的，如果在这之前他还只是不想惹事的话，那现在他是真正的不怕事了，苏晨知道，师叔在紫禁城的地位有多恐怖，虽然是一个女人，但却是二十年前仅次于父亲跟太子那几个站在金字塔顶端的女强人，有她在，自己也就多了一个靠山。或许有人会说，靠女人吃饭，其实是一种窝囊废的举动，不过那是吃不到葡萄说葡萄酸的心理，你想靠，也要有女人给你靠才行啊。

　　“你有这本事，你就不该在这呆着了。”苏晨摇摇头说道。

　　“那按照你的想法，我应该去哪呢？”

　　赵野也对苏晨有了想法，这家伙似乎还真有点意思，扮猪吃老虎？哈哈，自己还真想看看这老虎的胃口有多大。在帝都，他唯一有所忌惮的人，就是林茂了，剩下那些人，要不跟他关系贼铁，要不就是低头不见抬头见，他谁不认识？突然冒出个愣头青，他还真有点戏谑的心态了，难得遇上这样的小白鼠。

　　龙悦坐山观虎斗，她在等待着苏晨爆发，如果她看走眼了，就只能说明这本就是一场毫无悬念的战斗，如果她猜的不错，苏晨是成竹在胸，根本就没把赵野放在眼里，而他又是什么人呢？他背后，又站着怎么样的人呢？一切都是迷，至少在好奇心能杀死猫的女人眼里，苏晨的诱惑力，明显要比赵野更大。

　　“你应该去火葬场，说让谁消失谁就消失，还低碳环保，这工作适合你。”

　　苏晨笑道，丝毫没被赵野的气势吓到，这个在紫禁城年轻一代一人之下万人之上的太子爷，今天算是遇到了自己的克星。

　　“好好好，有趣有趣，小子，我可以宣布，你今天晚上睡的地方，就是火葬场了。”

　　赵野脸色阴沉，恨不得撕碎了苏晨。

　　面对身后站着的侍者说道：“清场，今天酒店不接纳任何客人，给你们的总经理打电话，就说是我赵野让做的。”

　　“是。”侍者一脸惶恐，不过赵野他还是认识的，就连他们总经理都经常巴结的对象，会是什么小角色？年轻，并不代表无能，在京城永远不要说自己官多大，因为总有比你更恐怖的人存在，永远不要说你老子多牛逼，很可能你会坑爹。

　　不到三分钟，整个大堂的人全都被清空了，只剩下苏晨他们四个人，这时候齐贝贝也站了过来，跟在苏晨的身后，她还真有点害怕，这个赵野凶狠的表情，绝对不是什么善男信女，而且他的气势，也是让齐贝贝极为不适应，甚至有种恐惧。

　　“大叔，要不我们还是走吧。都是我不好，我不该让你一而再再而三的来要东西。”

　　齐贝贝像个做错了事情的小孩子一样，拉着苏晨的衣袖，低声说道。

　　“这件事情又不是你的错，是这个家伙太能装比了。”

　　“接下来，我就让你看看什么叫做装比。”

　　赵野咧嘴一笑，打通了一个电话，而龙悦的脸色也微微一变，看向赵野，似乎这家伙是打算动真格的了。

　　“赵野，你有点过了，不至于吧。”

　　龙悦低声说道，苏晨看得出来，她压根就没打算管这件事。苏晨自嘲的笑了笑，说的也对，自己算她什么人呢？只能说有过一面之缘吧，自己还这么三番两次的来要东西，估计人家也是不太满意了吧。不过苏晨对于龙悦的心里却拿捏的很是到位，她不是不想帮忙，她只是想看看自己究竟有着什么样的底牌。

　　“好奇心，有时候不知会杀死猫那么简单，也许会让一个女人陷入万劫不复的境地哦。”

　　苏晨意味深长的看了龙悦一眼，龙悦似乎被一眼看透，苏晨若有所指的看向她，她就算是在傻，也知道苏晨看穿了她的心思，不过她依旧是笑容满面，既然已经做了，就不该后悔，况且这个人跟自己又不是什么闺中密友，只能算是一个不陌生的人而已，善良在她心里并不是没有，但更多的，是好奇。不过说实在话，从一开始龙悦就没打算让苏晨受委屈，等他真到了投降那一步，自己也会拼命保下他的。

　　“现在走，还来得及，我不会拦着你。”

　　赵野冷漠地说道，目光之中的挑衅，比尖刀更加的锋利，似乎能穿透人心，直指心脏。

　　不战而屈人之兵，才是他装比的最高境界。

　　“为什么要走？”

　　苏晨反问道，一脸的人畜无害。

　　“大叔，我们快走吧，我感觉不太对路。我有点害怕。”

　　齐贝贝天不怕地不怕的性格，也有些担心起来，那个家伙实在太吓人了，人的气势，真的会让寻常人有种呼吸窒息的感觉。

　　“没事，有大叔在，没有人能伤害到你。”

　　苏晨摸了摸齐贝贝的头说道，齐贝贝抱着苏晨的胳膊，更紧了。龙悦看在眼里，这样一个美丽的女孩，善良纯真，还有这样一个坚实的胸膛，静静的守候在她的身边，这是每一个女孩最简单也是最真实的愿望，自己也曾想过，但又何曾拥有过呢？

　　不到十五分钟，一阵警笛声响起，三十防爆武警迅速的冲了进来，将他们团团围住，齐贝贝的脸色，瞬间变得煞白。


第0431章 骑虎难下！

　　齐贝贝什么时候见识过这样的场面？三十防爆武警，全部是荷枪实弹，当他们冲进来的那一霎那，齐贝贝的心仿佛就已经提到了嗓子眼，自己跟大叔这次看来是踢到铁板了。

　　带队的，是区公安局副局长，一脸的严肃之色，龙悦不动声色，而赵野则是站了起来，看向姜堂雨，这个人是他一个小跟班的父亲，也算是赵家的犬马之一，不过就他现在的地位而言，跟自己那都是不可同日而语的，自己站起来，是给姜堂雨一个面子。赵野指向苏晨与齐贝贝，笑着说道：“这两个人在这里扰乱社会公共服务治安，该怎么办，我想姜叔应该知道了吧？”

　　赵野的意思很明显，就是要姜堂雨收拾一下这两个人。

　　“好，我一定让你满意，这种人就是社会的渣宰，就应该把他们关在监狱里一辈子出不来，免得出来惹是生非。”

　　姜堂雨笑着说道，严肃的表情，在面对赵野的时候，也是瞬间堆满笑容。

　　黑黝黝的枪口，直指天篷，不过即便如此，还是吓得齐贝贝俏脸惨白无血，心脏几乎都要跳出来了，苏晨能感觉到齐贝贝的害怕，她哪里见过这样的阵仗？怎么会不害怕呢，那些人手里，可都是荷枪实弹，而且被这么多的防爆武警围在中间，那种压抑跟恐惧，并不是任何人都能跟苏晨这个变态一样泰然处之的。

　　“不怕不怕。”

　　苏晨拍了拍齐贝贝的胸口，这是真心替她缓解压力的，并非是要占便宜，苏晨可以写一百个保证书。

　　“好大的口气啊，真是指鹿为马，难不成现在你说什么就是什么了？”

　　苏晨冷笑不已，冷眼望着那个副局长还有周围三十个防爆武警，心中并没有任何惧色。

　　“你以为，你还能安安全全的走出这里吗？在我面前，你就是一只蚂蚁，一只我可以蹂躏到死的蚂蚁，哈哈哈。”

　　赵野嚣张的语气，让苏晨不怒反笑，还真是有点本事。

　　“有种，你也叫人来。我就在这等着，我赵野要是皱一皱眉头，就不是老赵家的种儿。”

　　赵野大摇大摆的坐在那里，冷哼一声，他想看到的一幕，并没有发现，因为苏晨并没有害怕到抱头鼠窜的地步，如果是那样的话，或许自己真的会放他一条生路，跟一个没有任何战斗力的渣宰玩，他还真是提不起兴趣。不过这货简直就是个滚刀肉。

　　“好啊，不过我怕你承受不住打击。”

　　“随便，我绝对奉陪到底。”

　　赵野摊摊手，自信地说道，一脸的满不在乎。

　　苏晨微笑着，拨通了师叔翎咏春的电话。

　　“我遇到了一点麻烦。”苏晨说道。

　　“什么事？你都解决不了？”翎咏春问道。

　　“我不想大开杀戒。”苏晨笑着说道，赵野瞬间乐了，这家伙真当自己是当年的苏天霆，一人杀进杀出紫禁城，无人可挡？那只不过是传说，在他看来，根本不切实际，而且现在是法治社会，你真能有那魄力，估计也走不出天安门。

　　“对方把我跟一个朋友围在了酒店里。”

　　“去了多少人。”

　　“三十名防爆武警，还有个带头的副局长。看上去挺唬人的。”苏晨似有深意地说道。

　　“就这点人？好，把地址告诉我，我现在有事过不去，我叫个朋友帮你摆平。”

　　翎咏春挂断了电话，直接就开始叫人了，不管对方是谁，敢动苏晨，那就是跟她死磕，苏晨是她的命根子，是她的挚爱，是要碰他，绝对得从翎咏春的身体上跨过去。

　　“好像还挺像那么回事的。”

　　赵野哈哈大笑，显然未将苏晨的话放在眼里，他倒要看看，谁敢来破坏他的好事。

　　龙悦则是皱了皱眉头，苏晨电话之中的女人的声音，她总觉得有些耳熟，但是却无论如何也想不起来了，仿佛是一段童年的记忆，不过龙悦绞尽脑汁，都想不出电话之中的那个人究竟是谁。

　　龙悦目不转睛的看着苏晨，对方则是闲庭信步，也没有一点担惊受怕的样子，难道他真的有跟赵野叫板的本事？龙悦相信自己的猜测，马上就能够印证了。

　　苏晨并没有让他们失望，而翎咏春，也并没有让苏晨失望，不到十分钟，外面就已经来了人，而且透过大堂的玻璃向外看去，却是黑压压的一片，有密集恐惧症的人，都会觉得瘆的慌。

　　二百人，荷枪实弹，清一色的战斗装备，训练有素，步法整齐，全部开拨进了酒店之中，这一刻，所有的酒店工作人员，全都是傻眼了，这究竟是谁，这么大的阵仗？吓死人不偿命啊，他们酒店虽然是整个京城最豪华的酒店，可还没来过这么多的兵哥哥呢。

　　赵野跟姜堂雨，都有些傻眼，这这这……这家伙究竟什么来路，竟然能调动军队？

　　“好大的排场，竟然出动这么多的防爆武警，我以为这里出了什么大事，接到举报，说有人滥用私权，私自调动武装警力，看来还真是确有其事。”

　　一个中年男子缓缓的走了过来，排众而出，二百人将他们团团围住，现在即便是那些防爆特警，也都有些傻眼了，手心出汗，身后那些训练有素的兵哥哥，竟然拿枪指着他们的脑袋，这可不是闹着玩的，虽然他们知道多半不会爆发流血事件，但是那种被人拿枪指着的滋味，还是不好受。一个个防爆特警全都是你看看我，我看看你，都等待着老大发话。

　　这回，不仅是姜堂雨这个受命而来的副局长，连赵野跟龙悦也有些震惊了，他曾经见过父亲宴请过这个人，卫戍区的铁将军，警备司令部第三师副师长王德胜，上校军衔，在少将大校遍地是的紫禁城，一个上校算不得什么，但是他所在的军区实在是太过于敏感了，就算是普通的大校，在他面前，依旧没有张狂的资本。

　　打死他，他也想不到苏晨能请动这样的人物，这帮人可都是吃人不吐骨头的。姜堂雨虽然没见过王德胜，可是看到赵野的脸色，以及对方身上的军衔，他也有些心里冰冰凉了，人家是上校，按照公安部的警衔比人家还低上好几个呢，连赵野都闻之色变，他只能是垫底的货色，更重要的是，他们这些跑腿的，很有可能成为受害者。本来就是被动对主动，这一次赵野果真是失算了。

　　龙悦目光淡然，这些人，跟她不发生关系，她也不惧王德胜，所以她算是最为淡定的，只不过她越来越好奇苏晨究竟是个什么样的人呢？他背后有什么样的势力呢？苏晨在她眼中，就是一个未解之谜。

　　“苏晨是吧？我叫王德胜，以后有什么事，就去卫戍区找我，提我王德胜，没人敢拦你。”

　　王德胜意味深长的看着苏晨，轻轻拍了拍苏晨的肩膀，满是欣慰之色，笑容之中充满了和蔼。

　　“多谢了。”

　　苏晨笑着说道，师叔还真给力，一个电话，调来一个副师长跟二百人的兵团，还真是吓死人不偿命，师出有名，他们是奉命而来，而这时候，赵野跟姜堂雨则是有些骑虎难下的感觉了。

　　“原来是王叔叔，真没想到，您竟然会亲自跑一趟。都是些年轻人的小事，不敢劳烦你啊。”

　　赵野笑呵呵地说道，脸上带着一丝讨好之色，这时候自己完全处于被动，这苏晨是何方神圣，他已经管不了了，今天踢到这铁板，甚至比林茂还让人揪心。至少知己知彼，他知道对方会按什么套路出牌，可眼前这个人，对他来说一无所知，并且完全不知道对方跟这个王德胜是什么关系，不过看样子王德胜似乎对这件事情很是上心，一向不苟言笑的铁将军王德胜，竟然会对一个年轻人有所青睐，这的确不寻常。

　　现在赵野应该担心的，是怎样收场了。

　　齐贝贝望着眼前的这一切，仿佛在梦中一般，局势瞬息万变，而且霎那之间就是他们转危为安了，她开始看不懂这个比她大不了几岁的‘大叔’，开始不再知道他背后究竟有么恐怖的势力，仿佛苏晨在一瞬间变得高大起来，也让她觉得，自己跟大叔之间的距离，似乎越来越远了。天方夜谭一般的场面，她这辈子都没见过，齐贝贝望着周围黑压压一片的人，围的密不透风，甚至有些难以喘息，她终于知道什么是来自精神跟心理方面的压力了。

　　“我跟你不熟，今天我只是奉命来的，走吧，这位副局长，跟我走一趟吧，我想，你这身衣服，应该也得准备脱下来了。”

　　王德胜淡淡地说道，可是这句话听在姜堂雨心里，无异于晴天霹雳，这简直就是要了自己的老命啊，熬到今天实属不易，可是因为一次意外的出勤，就被一竿子撸成了贫民，这落差有点让人难以接受。

　　“野少，你看，我……”

　　姜堂雨的心都一直在突突突的跳个不停，彻底陷入了被动之中，不知所措了。

　　赵野心中暗骂，你问我，我还不知道怎么面对这个铁将军呢，这苏晨，特么的究竟什么来路，从石头缝里蹦出来一个人，也能让我赵野吃不了兜着走？这特么的算什么事呢。况且王德胜已经跟他摆明了立场，自己再贴上去，那就是拿着热脸贴人家凉屁股了，忒不要脸了。


第0432章 骚乱的心！

　　苏晨笑容从容，这时候，他已经不需要担心任何问题了，因为这时候赵野已经骑虎难下，不知道该怎么做了，反倒是龙悦最是安稳，或许她跟这个赵野，似乎也并不是很熟吧。

　　乌纱难保，对于为官之人而言，无异于生死煎熬。辛辛苦苦熬了二十年，才有了今天的成就，在紫禁城也算是一号小有名气的人物，却不想竟然要栽跟头，姜堂雨此刻只能将求助的目光转向赵野，因为此刻赵野是他唯一的救命稻草了。

　　恐怖的阵仗，让姜堂雨终于知道了人外有人天外有天。

　　“所有人赶紧放下枪。”

　　姜堂雨手心手背都在出汗，沉声说道，他不知道赵野有没有能力挽救他，不过他知道这个铁将军肯定有让他告老还乡的本事，而且自己现在被人抓住了把柄，百口莫辩，这才是最要命的。打蛇打七寸，他的七寸，已经被王德胜捏住了。

　　“野少，我想从这个世界上消失吗？你教教我，怎么样，变戏法吗？现在，我也可以给你变一个。”

　　“砰——”

　　苏晨一脚踢在了赵野的肚子上，后者直接连滚带爬的翻了出去，这一脚，无比迅猛，连王德胜都没有反应过来，心道这小子也太狠了吧？这一脚，估计至少能让赵野躺在床上半个月起不来，看不出，苏晨下手还挺黑的。他真有点担心，赵野是赵家公子，那也是太子党之中数一数二的人物，虽然跟林茂不对付，但不得不说，在京城这些官二代官三代之中唯一能够跟林茂有点竞争能力的人，也就只有他了。

　　王德胜本来也是没打算为难赵野的，毕竟赵家实力庞大，自己只不过是个小小的副师长，他们这些大家族之间的战争，如果一旦被卷入进去，那也是相当难以抽身的。而赵野这个人物，自己还真的不敢动，他自己身兼数职，也是华夏国有企业经济体制之中的中流砥柱，动他，意义就不一样了。至少王德胜没那个本事，他背后那个人，或许可以。

　　“你——”

　　赵野咬牙说道，脸色铁青，挣扎着半天才站起来，佝偻着身体，目光之中充满了怒火。但是这一刻，还是被他压了下去，形势比人差，他不可能有所作为，这个时候只能够忍气吞声了，王德胜在这里，他也不可能动用武力将苏晨解决掉，而这家伙竟然先下手为强，这一脚，让他实在是吃不了，虽然没伤筋动骨，但是那种剧烈的疼痛，还是让他有些吃不消，苏晨的力道跟位置拿捏的十分准确，就算是现在去医院检查，也不会说是被人踢中导致那么疼的。但这一脚，就是给赵野的一点下马威！

　　苏晨知道，如果赵野硬要保住姜堂雨，他不确定王德胜能不能陪他死磕到底，但现在，就算是不制裁姜堂雨也不要紧了，苏晨的气，都跟着这一脚消了不少。

　　龙悦的眼神之中闪过一抹凝重，苏晨的冷静，处变不惊，遇事的果敢，让她感觉到一丝可怕，这个男人，并不像是紫禁城之中的公子哥，但是或许也就只有林茂能跟他交手了，一场博弈，并不是只有武力才能够解决一切，只使用武力的人，才是头脑简单四肢发达。龙悦看中苏晨的地方，就是他懂得审时度势。

　　这个年轻人，很不简单！这就是龙悦对苏晨的评价。

　　苏晨这一脚，也让王德胜有些难做，毕竟他跟赵野的父亲还算是熟识，今天为了他已经得罪了赵野，如果在闹下去，对谁都不好，赵家一旦动怒，对于紫禁城而言，也不是什么好消息。

　　“得饶人处且饶人，我就不跟你计较了，下次再让我碰到你，别在我面前装X，否则你会死得很惨很惨的。”

　　苏晨看出了王德胜的意思，先他一步说道。因为这番话从王德胜口中说出来，他之前的威势，就会荡然无存，政治与力量的博弈，也不过如此，打太极永远都是无欲则刚，刚柔并济，一味的强硬，只会适得其反。过刚则易折，这个道理，苏晨还是懂得。他说出了这番话，也让王德胜很是欣慰，这个年轻人，看待事情的观点，丝毫不亚于他这种久经世故的老油条。

　　“今天的事情，我赵野记下了，咱们青山不改，绿水长流。”

　　赵野目眦欲裂，对苏晨恨之入骨，这一脚他绝对记在心里一辈子都忘不了，他赵野从大到小还从来没吃过这么大的亏，但是现在自己这边理亏，而且还难以跟王德胜这帮人继续叫板，只能忍气吞声，赵野不是不知道深浅的人，再继续跟苏晨斗下去，只能是自取其辱。赵家没有孬种，退一步海阔天空，总比在龙悦面前丢尽颜面要好的多。

　　“我叫苏晨，随时欢迎你来找茬。”

　　苏晨淡淡地说道，嘲讽的味道十足，赵野只能压下内心的愤怒。

　　“既然如此，我就卖苏老弟一个面子，他，我可以不予追究了，但是，如果谁想要继续玩下去的话，我也同样奉陪到底，有句话我不知道该说不该说，赵野，赵家能走到今天不容易，别惹祸上身。”

　　王德胜似有所指地说道。

　　龙悦跟赵野都是心头一震，王德胜这句话的意思就是说让赵野别跟苏晨继续斗下去了，否则的话吃亏的很可能是他自己。不过，赵野可能认栽吗？他的太子脾气，早就已经爆发了，只是理智让他做到如现在一般平静的面对，如果是三四年前的赵野，或许今天跟苏晨就是不死不休的境地了，考虑到很多严肃的问题，包括苏晨背后可能会出现的人，活着王德胜的出场，赵野也不再是当初那个愣头青了。

　　“既然如此，我就先走了。”

　　王德胜告别了苏晨，带着黑压压一片的兵哥哥收队了，当然，跟随他们一同离去的，还有那些早已经吓得魂飞魄散的防爆特警，尤其是姜堂雨，整一个打了败仗的逃兵一般，迅速的离开了现场。

　　齐贝贝的脸色，始终没有缓过神儿来，因为到现在她还是一脸的难以置信，赵野的张狂，苏晨的强大，都远远出乎她的预料，在她平淡的人生轨迹中，抽烟喝酒逃课赛车玩非主流，就算是比较有意义的事情了，她做梦也想不到自己这辈子能见识到这么大的场面，而且她就是主人公。一切，皆因她而起。

　　齐贝贝不再是当初那个懵懂的少年了，这段时间以来，她成长了很多，包括当初从上海滩背井离乡来京城，就是因为受了苏晨的激励，其实更多的是她不甘心被苏晨看不起。

　　现如今，当苏晨的背景一步步展现在她面前的时候，手足无措的人，反而是她。齐贝贝知道今天很丢人，而且还给大叔惹了这么多的麻烦，他一定会怪自己的。可苏晨一句话也没有说，像是一个大哥哥一样，安静的站在她的身边，替她遮风挡雨。齐贝贝终于看到了，什么才是男人的臂膀，她从小就没有父亲的关怀，虽然苏晨比她大不了几岁，可是却宠她像女儿一样，齐贝贝真的很害怕如果有一天大叔离开了自己，那么，自己又该怎么办呢？

　　齐贝贝没有说话，叽叽喳喳的性格，早就收敛了，只是安稳的抱着苏晨的肩膀，一言不发。

　　苏晨没打算继续在这里逗留，对于龙悦，他无话可说，人家跟你非亲非故，无所谓帮与不帮，这个没挑的，不过有一点苏晨却很不满意，至少身为两面的一个中间朋友，她该说句话，可从始至终，她都保持着沉默，无非就是想看看自己的背景如何，想看看自己到底有几斤几两，心思玲珑的女人，苏晨并不太喜欢，因为有时候她们比你想的都要多，步步为营，全是算计。苏晨不想活在这样的生活中，算计别人头头是道，回头再让女人给算计了，他觉得不值。

　　人跟人，不可能同日而语，苏晨转身离去，潇洒且冷漠。

　　“我的演唱会，你会去看吗？”

　　龙悦终于开口了，对着苏晨的背影说道。

　　“看心情了。”

　　苏晨并没有拒人于千里之外的习惯，只不过比起当初的热情，他倒是显得有些冰冷。

　　这句话，如果被龙悦的粉丝听到了，估计会把苏晨撕掉的，相当于龙悦的亲自邀请，而苏晨却待理不理，实在是让人捶胸顿足。

　　“王德胜说得对，这趟水有些深，我劝你还是不要轻举妄动的好。否则，赵家也会跟你受牵连。”

　　龙悦对赵野淡淡说道。

　　“我就不信，他还真有什么三头六臂。今天实在是抱歉了，龙悦小姐，我先告辞了，改日我在给你赔礼道歉。”

　　说完，赵野主动离场了，因为他的肚子实在是太疼了，苏晨这一脚，真正让他有了一种想钻回到娘胎里的感觉。

　　轰隆隆——

　　飞机起飞的轰隆之音，震得人耳膜生疼，但是苏晨还是陪着齐贝贝来到了这里，看着一架架飞机不断的起飞，飞来，飞走，飞往世界的每一个角落。

　　“大叔，你会一直对我这么好吗？”

　　齐贝贝望着飞机，大声地说道，天桥之上，只有这两个傻子，冒着有可能被震聋的危险。

　　“会，大叔不就是应该保护贝贝吗。”

　　苏晨以反问的语气，笑着说道，声音不算大，但是听在齐贝贝耳中，却相当的欢喜。

　　“大叔，我发现我爱上你了。”

　　齐贝贝疯狂的笑着，嘶声力竭地喊道。

　　苏晨脸色一红，这句话，他真不知道该怎么接下去了，这丫头，还真敢说。

　　“如果有一天我不在了，那么这天上的白云，就是我变得，他会永远在你头顶看着你，我爱你，大叔！”

　　齐贝贝猛地扑在苏晨身上，如同八爪章鱼一般，牢牢的将他困住。

　　狂风卷席着乌云，刺耳的轰鸣声，依旧不停，齐贝贝搂着苏晨，骚乱了十七年的心，终于安静了下来。


第0433章 你也配做男人？

　　正月十八，也就是龙悦演唱会的日子。国家体育馆，作为京城做大的体育场，有着奥运之家之称的鸟巢，其面积之广，堪称华夏之最，最多可容纳九万多人，而这一次，龙悦的演唱会能够在这里举行，也是成为了华夏歌手的最高荣耀！甚至于亚洲欧洲数个国家不少专业人士跟歌迷，都是不远万里而来，由此可见，龙悦的影响力，可见一斑。

　　新春的热情还没有消退，而龙悦的演唱会，无疑是将这一场余温尚在的新春热情推向了高潮，推向了巅峰。

　　这一天，京城地铁瘫痪，来自华夏以及世界各地的人，都来观看这一场盛况空前的演唱会。

　　‘龙腾在天，悦享青春’就是这一次演唱会的主题，凭借着龙悦在亚洲地区的绝对影响力，就连国家部门都是给予了最高程度的重视跟支持，不难看出，龙悦受万人爱戴，绝非空穴来风。作为亚洲最成功的玉女掌门人，也是演艺界歌手界零绯闻的榜样。

　　“大叔，你可别给我丢人啊，让你陪我去接我的朋友，是看得起你知道吗，至少给我弄一辆豪车过来啊。”

　　电话里齐贝贝一副千叮咛万嘱咐的语气。

　　“好了知道了，女人就是事多，婆婆妈妈的。”

　　“还有一个小时演唱会就要开始了，你到底准备好没有？我在这蓄势待发都三个点了，大姐，你告诉我你还在化妆？”

　　苏晨真的是被齐贝贝打败了，女人至于这么麻烦吗？自己还从来没见过她这样的，比大姑娘上花轿还要费劲。

　　“嘿嘿，快了快了，你过来吧，我俩已经准备的差不多了。”

　　齐贝贝挂断了电话，嘿嘿一笑，脸上洋溢着一股幸福的味道。

　　“贝贝，你男朋友吗？听你说话的语气，似乎还是个大叔，你还需要找大叔吗？”

　　一个长发及腰的女孩低声说道，背对着齐贝贝，正在穿衣服。

　　“额……不是，只是大叔而已，不过大叔对我很好。哈哈。”

　　没过多久，苏晨驱车来到了齐贝贝给他指定的地点来接她，他又足足在门口等了将近二十分钟，两位姑奶奶才从一处高档小区上下来，可谓是姗姗来迟。

　　“我说大姐，你是去巴黎买的化妆品，回来化妆吗？”

　　苏晨转过头说道，不过下一秒，他的眼神便是定格在了齐贝贝身边那个女孩身上，尼玛！这简直就是个瓷娃娃，长发及腰，美若天仙，说这话，其实都有点俗了，齐贝贝算得上是妖娆妩媚待绽放，而她身边这个女孩，只有四个字能够形容了，那就是国色天香。两个人站在一起，若论美貌，或许齐贝贝未必逊色与她，可是若论气质，齐贝贝就要差了一截，因为这个女孩的空灵，是她见过最清纯的，或许也就只有媞玛斯能够与她相提并论。

　　齐贝贝令人瞩目的，是她协调到爆表的完美身材，而面前这个女孩则不然，身高不算高，一米六五左右，有些清瘦，一袭白色的运动装，略带些青涩，估计跟齐贝贝年龄相仿，身材也不是特别的凶猛，不过那股灵动，却是世间少有，仿佛没有半分世俗的污浊，让苏晨想起了媞玛斯，那个大自然的女儿。

　　那双清澈如水的眸子，闪烁着一丝丝让你心动不已的光芒，任何一个男人看到她，或许都会有种据为己有的想法，这就像是一个凡间界的精灵，跳动在世间，却又远离世俗。美到极致，无法形容，其气质与空灵的感觉，才是苏晨最为欣赏的。但是，也仅此而已。

　　“喂喂喂，干什么呢？眼珠子都要掉出来了，哼，我就知道你肯定禁不住允儿的诱惑，大叔，你这样子，我可是会很伤心的呦。”

　　齐贝贝叫了苏晨一声，虽然是玩笑话，不过她还是有些吃醋的，早知道这货这么色迷迷的，就不带允儿来了，他这样子很容易被人当成是大灰狼的。

　　“你好，我叫允儿。”

　　女孩微笑着跟苏晨点头，落落大方，允儿这名字的确挺好听的，她的声音，也异常动听，像百灵鸟在耳边盘旋，令人心情都跟着愉悦起来。

　　“不可方物啊，果真是大美女。我叫苏晨。”

　　苏晨丝毫不吝啬对与允儿的赞美，后者也是淡然一笑，没有多说什么。

　　“你这个负心汉，哼。”

　　齐贝贝狠狠的敲了一下苏晨的车，嘟着嘴说道。

　　“哈哈，逗你的，有谁能跟咱家贝贝比呢？你在我心中是最美。你可别瞎敲，这车可是租的，敲坏了你赔不起。”

　　苏晨笑道。

　　“全球限量十台的兰博尼基，汽车租赁那种地方，好像租不来。”

　　允儿笑着说道，似乎并不是故意揭穿苏晨的，只是跟他开了一个不大不小的玩笑。

　　“大叔，你越来越土豪了，不像从前的你了，那样的清澈，那样的干净，像一张白纸，唉。不过我喜欢。嘻嘻。”

　　“这是我朋友的，真不是我的。”苏晨说道，的确是他从薛振那里借来的，薛振现在可谓是混的风生水起，北方商界的一匹黑马，完全没有辜负苏晨的期望。

　　“专门为华夏大陆设计的四门版十台限量版兰博基尼，你的朋友，怕也不是一般人，我说的对吗？大叔。”

　　允儿的舌头，也是不饶人，跟齐贝贝在一起的女孩，能简单的了？这典型的非主流杀马特小蛮妞，苏晨可是知道的。

　　“眼光很毒，哈哈。走吧，再去晚了的话，演唱会就要开始了。”苏晨说道，其实他都不知道。

　　“嗯嗯，快走吧，上车，允儿。”

　　“从这里到鸟巢体育场，估计要一个小时，现在是下班高峰期。”

　　允儿担忧地说道，还有不到半个小时演唱会就要开始了，而且帝都的堵车程度，绝对超乎你想象。

　　“别害怕，他比职业赛车手都要恐怖，我一般坐他车都有直接去见阎王的准备。”

　　齐贝贝说道。

　　“大叔，你有把握不？我还没男朋友呢，我也没结婚呢，我还不想死啊。”

　　允儿说道，清纯的外表之下，却有着一颗调皮的心，像仙女，却没有仙女那般矫揉做作，她的真实与空灵，是最难能可贵的。

　　“你这么说，是示意我可以追求你吗？哈哈。”

　　允儿的天真可爱，让苏晨也是没有了陌生，并不像第一次见面的陌生朋友那样拘束。

　　“就你？哈哈，也就贝贝喜欢你这样的大叔，我可不喜欢。我喜欢花美男。”

　　“去你的，谁喜欢他了。”

　　齐贝贝不满地说道。

　　三人一边开玩笑，一边向鸟巢进发。车虽然很堵，但是允儿不得不佩服苏晨的别车跟塞车技术，绝对是一流的，见缝插针，哪怕只有零点零一公分，也能够轻松穿行而过，果然二十分钟就开到了鸟巢。不过这个时候，就连地下停车场，也是人满为患，车满为患。

　　“大叔大叔，那里还有一个车位，就那，快点，那辆车就要塞进去了，你抓点紧啊。”

　　齐贝贝在一旁张牙舞爪的指挥着，其实苏晨早就看到了，她这是皇上不急太监急。

　　苏晨眼疾手快，车更快，迅速的堵上了那个唯一的缺口，这才是真人版的抢车位，惊险刺激，那辆雷克萨斯，差点就撞在了苏晨的车上，不过饶是如此，两车也是擦肩而过，苏晨最后逼停了那辆雷克萨斯，估计有些轻微的摩擦。

　　“大叔好棒！”

　　“那必须的，哈哈。”

　　苏晨笑道。不过这时候，雷克萨斯上面，却是下来了四个人，两男两女，都是穿的无比光鲜，尤其是开车的男子，一脸横肉，一看就是个暴发户，金表金项链还有金戒指，如果手指甲能镶金，估计他得把手指甲也扯掉换了金的。

　　“次奥，你特么的什么意思？老子的车位你也敢抢？你知道我是谁不？”

　　穿金戴银的彪悍暴发户，直接拍着苏晨的车窗，怒视着苏晨说道，身边两个女子，都是笑眯眯的抱着看好戏的样子，一看就是那种纸醉金迷的金丝雀，无论是气质还是眼神里透露出来的光芒，都充满了市侩的味道，跟齐贝贝还有允儿完全不可同日而语。

　　苏晨皱了皱眉头，总有些不开眼的家伙来闹事。

　　“车位是你家的吗？我喜欢停在哪就停在哪，你慢了一步，就只能说明你技术不行。”

　　齐贝贝可不是什么善茬，当下就站了出来，据理力争，丝毫不退缩。

　　“呦呵，还是个没开榨的小娘们，有点意思，你家男人窝在车里不敢出来了吗？”

　　暴发户冷笑着说道，眼神色迷迷的看着齐贝贝，还有刚刚走下车的允儿，这男人还真是有点艳福，这两女人，得其一便是艳福齐天啊。连他这种在花丛之中悦女无数的男人，都是馋的心痒痒。

　　“真是一朵鲜花插在了牛粪上，废物一个，这样的男人跟着他有什么前途？不如跟我走吧，小妹妹，哥哥保准你天天乐不思蜀。嘿嘿。”

　　“你的嘴巴好臭，比粪坑还要臭。”

　　齐贝贝沉声说道。

　　“死丫头，嘴还挺硬。”暴发户一脸阴沉，眼看就要下手去打齐贝贝，苏晨反身一脚，在下车的一瞬间出手，将那个暴发户直接踢出了五六米远，砸在了石柱上，口吐鲜血。

　　“还想打女人，你也配做男人？”

　　苏晨冷漠地说道，两个女人吓得花容失色，苏晨出手如电，连他身边那个男的也是没来得及反应过来。


第0434章 恐怖的阵仗！

　　苏晨下手狠辣，他最见不得的就是男人打女人，那是最无能的表现，有本事你去跟狠人耀武扬威，就怕到时候自己倒成了孙子。

　　齐贝贝跟允儿也没想到苏晨竟然这么气，直接把那个暴发户打的起不来了。

　　“大叔好猛，我喜欢。”

　　齐贝贝举双手摇摆着说道。

　　“小儿科。切。”允儿撇撇嘴，不以为然地说道。

　　“你特么的找死。”

　　暴发户虽然倒下了，但是他身边还有一个人，在这紫禁城他们兄弟俩还从没吃过这么大的亏。大人物惹不起，小人物我要不踩死你，怎么对得起我们的老子？邵俊利的父亲，是市水务局的副局长，在京城这官算不上什么大官，甚至在真正的核心圈子，都登不上什么台面，但是若是放在地方，那就是一方大员。被苏晨踢倒在地的，叫李燕超，父亲是市委秘书，那绝对比得上一般一线城市的市长了，两个人也都是平日里嚣张跋扈，无人敢管。平时只有他们踩人得分，何曾有人跟他们做过对？那就是找死。

　　邵俊利阴狠的看着苏晨，说实话他还是有些色厉内荏的，他不怕这小子叫人，可现在这货手头有功夫，自己还是颇为畏惧的，虽然是好兄弟，可邵俊利可不想跟李燕超一样，估计要在医院躺上十天半个月了。

　　“你也想躺在这？”

　　苏晨笑眯眯道。

　　“你特么知道我是谁吗？我爸是局长。”

　　邵俊利沉声说道，脸色阴沉，敢跟他叫板，那就得看这货有没有这本事了。

　　“我爸是市委秘书。”

　　已经被苏晨一脚踢在地上，只能依靠在那两个浓妆艳抹的女孩身上的李燕超，不忘说道。

　　“我管你们爸是谁，就算是天王老子我也照揍不误，怎么样，你还想过来？看在你没打算动手打人的份上，给我滚，否则的话，别怪我不客气了。”

　　苏晨冷声说道。

　　“小子，咱走着瞧。”

　　邵俊利看了眼李燕超，识时务者为俊杰，这人既然连他们的老子都不怕，只有两个可能一个是真不怕，第二个，则是愣头青。不管是什么原因，他都不敢再触怒苏晨了。

　　“我们走。”

　　邵俊利带着心有不甘的李燕超，愤愤然驱车离开了地下停车场。

　　小小的插曲，并没有影响齐贝贝跟允儿的心情，对于龙悦的演唱会，依旧还是相当的期待。三人入场的时候，正好是开场的第一首歌。苏晨望着鸟巢之中壮观的一幕，连他也被震撼了，这种心情，难以言喻，或许你未必是龙悦的忠实粉丝，但是这一刻，你的心情，却跟所有人一样，有着莫名的激动与躁动，这是属于青春的悸动。

　　全场十万人，人山人海，星月涌动，那一幕，堪称经典，注定会成为历史性的时刻。欢呼声，此起彼伏，震得苏晨耳膜生疼，可是那种兴奋与欢愉，却是难以抑制的，不得不说，龙悦的号召力，还是相当强的，很多年轻人甚至已经将她当成了一种娱乐与潮流的信仰。最可怕的力量，不是武装力量，也不是思想的魅力，而是信仰之力。年轻，就是如此，就该如此！

　　苏晨看到旁边的齐贝贝跟允儿，已经彻底疯狂了起来，因为在高空之上，霓虹灯闪耀的地方，一个身穿红色飞扬礼服的女主角，缓缓登场，音乐声，逐渐响起，高亢且激昂。

　　完美的形象，再加上从天而降的神秘与仙气，衣袂飘飘，宛如一轮红日，照亮夜空，引起无数粉丝尖叫不已。

　　“龙悦，我爱你！”

　　“我们爱你，龙悦，啊——”

　　“我要给你生猴子，龙悦。”

　　“悦悦，加油！”

　　龙悦面带笑容，望着周围将近十万的观众，心中也是升起了一丝满足感，十万人，座无虚席，这就是对她最大的尊重，最好的礼物。

　　第一首歌，龙悦并没有唱自己的歌，而是演唱了一首耳熟能详的歌曲——《红日》。

　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你做人没趣味，别流泪，心酸，更不应舍弃，我愿能，一生永远陪伴你。命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇……”

　　现场，不少人都是跟着附和，声震如涛，震撼人心。

　　一曲完毕，瞬间，真个鸟巢亮了起来，无数霓虹灯纷纷亮起，围绕在鸟巢场内的烟花，直冲云霄，场面蔚为壮观。

　　“非常感谢，今天大家能够来参加我的演唱会，十万人，这是华夏自奥运会以后唯一也是最大的一场演唱会，我很荣幸，因为有你们。之所第一首歌唱了红日，首先表达的是我对李克勤先生的敬畏，他是我个人的偶像，向偶像致敬，也希望我们每个人的心中，都能有一轮红日，照样着我们的生活，我们的心中，我们的未来。”

　　龙悦笑着说道，缓缓落地的她，就像是一个来自夜空的精灵，火红的身影，印在每个人的心里。明星的魅力，不容忽视。苏晨现在都觉得，自己已经被龙悦以及她所有的歌迷这种热情征服了，他并不是一个容易被感染的人，但是这十万人的震撼场面以及歌迷的热情，还是让他有些颇为动容。

　　“今天能有这么多的人来看我的演唱会，说实话，真的有些出乎意料。按照大家的要求，我第一首要演唱的歌曲，就是《情殇》。”

　　龙悦话音刚落，整个鸟巢的场面再度变换，灯光少了不少，气氛也跟着变得忧伤起来，上百的舞者，在这时候迅速入场，呈现出一副歌舞齐鸣的场面。

　　《情殇》是龙悦一首比较经典的歌曲，被广为流传，苏晨也偶尔听过一次，旋律跟歌词都不错，只不过没想到竟然是她的歌。

　　“那一片水塘，碧波荡漾，倒影着我的悲怆，覆盖了我的心伤；曾经的那一段情感，令我深深地陷入迷茫；为了追寻那要不可及的梦想，你放弃了爱，放弃了我们的天堂；时间，在你的脸上留下了风霜；岁月，在我的身上印证了沧桑；回望我们相遇的地方，那可爱的故乡；到头来，却只剩下物是人非的惆怅，还有那没落的凄凉……”

　　“这忘不掉的痛，好不了的伤，我以为退去那份轻狂，会让我不再为爱流浪，可依旧独自守候，独自守候着曾经的地久天长；这流不干的泪，斩不掉的伤，我以为丢下那份彷徨，会让我不再为爱疯狂，却只能独自纪念，独自珍藏着那一段永恒的殇……”

　　一首《情殇》，悲怆凄婉，舞者之姿，也是令人神往，不知道唱哭了多少女孩，令多少男人心中悲伤，思念起曾经的一段段情感，哪怕是千回百转，听过无数次，依旧能够让人心中带伤。

　　苏晨为之动容，不管是人性还是歌声，龙悦唱出了属于她的柔情，这首歌，唱进了苏晨的心里，让他忍不住想起了翎茵，有时候，感情的事情，真的勉强不得。

　　而反观齐贝贝跟允儿，这两个小丫头，一个哭的双眼红肿，一个目光凝视着远方，不知道在思索着什么。双眼红肿的人，自然是齐贝贝，而允儿的镇定跟从容，却出乎了他的预料，允儿是龙悦的歌迷，但是她却能保持这么冷静的一面，连他都被这份场面所震撼，可是允儿却很平静，这个女孩，只是淡笑着，看了苏晨一眼，苏晨感觉，她的眼神，似乎带着某种魔力一般。

　　龙悦收敛起伤怀的情绪，她唱歌，之所以如此动听，能够唱进人的心里，就是因为她的歌曲连带着自己都深入其中。

　　“这首歌，是我独自编曲填词的，也是我新专辑的主打歌。我希望每一个人心中，每一个女孩的心中，都要有一个信念，坚持到最后的信念，我们女人一样可以做到——《攀岩》，送给大家。”

　　黑幕一变，不到半分钟的忧郁音乐声，一袭黑色礼服的龙悦再一次出现在众人的视线之中。

　　“风，悄悄地刮过，泯灭了爱恨恩怨；

　　雨，打湿了我的脸，也打湿了纪念的相片；

　　牵手是一种缘，防守只为了将来，可以静静的怀念；

　　你说让我等你再出现，可我们又有多少个十年？破灭的情缘，能否有重聚的那一天；

　　我开始疲倦，挣扎在爱情边缘，心碎成一点点；

　　既然彼此已识失却，又何必在敷衍？何必一再的欺骗，我放下心中的执念，独自去攀岩，终于登到了泰山巅！

　　看太阳，滑落地平线，梦碎在天地间；可知道，天使的预言，却预言不了明天；曾经的爱恋，遗失在从前，我承诺了今天。

　　看天边，花好月正圆，诀别在星辰间，为什么，竭力的改变，却改变不了明天；昔日的缠绵，消失在眼前，我傻傻的流连。”

　　这一首攀岩，让苏晨看到了龙悦的坚强，她究竟是一个什么样的女人？歌声跟情感骗不了人，她的忧郁，并不是谁都能懂的，但是苏晨听懂了，这首伤感的情歌，她唱的并无伤感之意，而是充满了自信与坚强。

　　“……看那天边滑落的眼泪，掩映着月色的光辉，滴落在玫瑰花蕊，我许下愿望，守候着我的宝贝；看那玫瑰悄然的枯萎，绽放着耀眼的凄美，消陨在落叶丛堆，我痛彻心扉；忍受着爱的责备；这份爱，我无怨无悔！”

　　整场演唱会，苏晨也是被她的歌声带入其中，神游天地。每一首，都是她的经典，属于她的时代，苏晨如果生活在这个时代，一定也会成为她的歌迷影迷，但是苏晨在这二十年，却是与他们过着天壤之别的生活。他的理智，他的沉着，他的冷静，都不是同龄人能够相比的。

　　当演唱会即将落幕的那一刻，苏晨的心情也有些低落，跟齐贝贝跟允儿打了招呼之后，提前离开了场地。不过就在他走出现场的时候，却发现了四个鬼鬼祟祟神神秘秘的人，在一旁窃窃私语，因为隔着不少东西跟面板，苏晨的耳聪目明，绝非常人可比，他们的话语，被苏晨全都是听在耳中。

　　“准备好了吗？老大交代过，这一次务必要把龙悦抓住。不能有失。”

　　苏晨眉头微皱，这些人，难道是想对龙悦不利？

　　“快看，十架直升机停在了鸟巢上空。”

　　不知道是谁喊了一句，苏晨回头望去，果然，十架直升机，不断的盘旋在鸟巢的上空，而一个白色西装的男子，逐渐在视野中放大，傲立在天空之中，数以百万计的玫瑰花瓣，瞬间从天而降，一阵花雨，降落在整个鸟巢。


第0435章 伊贺流家族！

　　灯光璀璨，漫天花雨，不少人都是跟着尖叫起来，这一幕，相当的温馨，感人，并且充满了童话般的味道。

　　无数的霓虹灯闪耀着，十架直升机有条不紊的在天空之中拉起了数个大字，又LED光源组成的六个字，一瞬间，天空之上亮如白昼。

　　“龙悦我喜欢你。”

　　这六个字，映入了所有人的眼帘，欢呼声一片，无数女孩都在这一刻感动的痛哭流涕，漫天花雨，深情表白，只要是女孩，都会感动的流下眼泪，毕竟这一幕，实在太温馨太浪漫了。有几人能做到，又有几人能有这样的实力呢？且不说这十架直升机，就是那瞬间飘落的漫天花雨，都不是谁都能办到的，就刚才那花语，没有五百万到一千万，是不可能弄出这么大阵仗的。再看周围那些看台之上，不知道何时也全都举起了一面面的旗帜图案，拼凑起来，还是龙悦我喜欢你。

　　我是土豪！这四个字，还没等男主人公出现，就已经飘荡在了每个人的脑海之中。

　　龙悦先是震惊，随后便是有种不祥的预感，她也没有想到，这场演唱会，竟然会有这样的一幕，她之前完全没有一点的准备，措手不及，但更多的是愤怒，这是完全不在她预料之中的，跟主办方还有她的经纪人，都有直接关系。而她，已经隐隐约约猜到这个人是谁了。

　　“如果是我，我肯定感动得要哭。”

　　“这样的男人，估计世间难寻吧，不过咱们家小悦悦，未必就会看得上那白毛。”

　　“我看他还真的挺不错的，这阵势，估计秒杀那些求婚的富二代了。”

　　整个场面，无比奢华，无比璀璨，就像童话世界里的白马王子一样，男子吊在半空之中，与同样吊着威亚的龙悦，遥相而望。

　　“看来，还真有人想要大闹演唱会。不过这一幕，似乎并不是来捣乱的。”

　　苏晨望着天空之上的直升机，喃喃着说道，看来想要对付龙悦的，跟这个并不是一路人。这场演唱会，即将结束了，但是场面却已经是暗流涌动。

　　“还是个白毛外国人，有点意思。”

　　苏晨笑着说道，饶有兴趣的看着眼前发生的一切，全场欢呼，可是有唏嘘也有祝福。

　　龙悦知道，自己的追求者从来都不少，但是能有这份能力，摆出这份阵仗的人，不多，有些官二代富二代虽然能有这个实力，但是并不一定会这么做，而这个人只能是他，白头发的外国佬，英国王室第七子，BBC英国最大新闻广播机构的少东家，威廉威尔逊伯爵，在英国有着举足轻重的地位，是皇室之中跟威廉王子关系最好的人，也被称为BBC新一代的第一掌门候选人。

　　无数的光环，都围绕在这个年近三十岁的威尔逊伯爵身上，他的天赋，不仅仅只有这些，他还自己开有一家上市公司，市值接近十亿英镑，更是英国年轻一代的偶像歌手，他跟龙悦可谓是惺惺相惜，但是龙悦并不喜欢他，而且她也不想自己未来的丈夫，是一个外国人。

　　龙悦曾经不止一次的拒绝过威尔逊，但是他始终对龙悦专注不已，痴心追求，可结果，始终是不会改变的，即便今天，威尔逊伯爵都是抱着失败的决心而来的，因为龙悦并不是那种感动就能够选择爱上你的女人，他很清楚这一点。

　　“我知道他是谁啊，英国BBC少东家，威尔逊伯爵。”

　　“哇塞，真的是王子与公主的美丽童话啊，我好紧张啊，不知道龙悦姐姐会不会选择他。”

　　“都是一群花痴，他哪里配得上我们龙悦姐姐，白毛乡巴佬，滚回家去吧。”

　　场面一片混乱，不过还好并未发生任何踩踏跟伤人事件，原本已经唱完最后一曲的龙悦，本该宣布演唱会到此结束，可是，没有人愿意离去，这么好的机会，观赏一出现实版的王子求爱戏，不管最后结果如何，都是值得他们一饱眼福的。

　　“龙悦，我喜欢你，做我的女朋友吧，我会一生一世对你好的。”

　　白衣白发，气质脱俗的威尔逊，带着祈求的声音，真诚且恳切地说道，声音传遍了每一个的耳边，甚至有不少起哄的人，高喊起了“嫁给他”。

　　龙悦目光淡然，无比的冷漠，不喜欢就是不喜欢，爱憎分明是她的优点，但也是缺点，缺点就是有时候她并不会给人留下太多面子。

　　“对不起，我不喜欢你。我们不适合。”

　　龙悦的话，威尔逊虽然早有预料，但对于他而言，还是无异于晴天霹雳一般，自己精心策划的这一场求爱记，足足花了两个月的时间，耗费了三千万英镑，可最后，龙悦一句话，将他从天堂打入了地狱。

　　现场一片混乱，很多人都抱着看好戏的心态，可结果，却是女主角冰冷的离去。龙悦下了威压之后，就迅速的回到了化妆间，愤怒的她，寻找着负责人跟经纪人，可是当她回到化妆间的时候，才惊讶的发现，两百平米偌大的化妆间之中，竟然空无一人。

　　龙悦的心中升起了一丝不好的预感，眼神一寒，猛然间，从一面化妆镜背后，她看到了四个人，正迅速的靠近她。一瞬间躲开了四人的攻击，但是她自己却也被逼近了角落之中。龙悦虽惊不乱，她从小就受到过良好的武术教育，她还有一个最让人意想不到的光环，就是曾经的三届女子武术冠军。她跟哥哥学习了三年武术，就连寻常的中南海保镖，都近不了她的身。不过这一次，龙悦似乎看走眼了，这四个人的速度相当之快，霎那之间自己就再度被包围了，四个人的实力，每一个都在她之上。

　　一股难言的恐惧涌上心头，他们这是要对自己不利，而且估计经纪人跟主办方都被他们控制了，所以自己才会在这里孤军奋战。

　　“你们是谁？”

　　龙悦低声娇喝，但是转眼间，她就已经被四个人生擒了，在这些人看来，龙悦虽然实力不俗，但是终归是花拳绣腿，这四个人，几乎全都有着武道巅峰的实力，虽然没有突破第一条经脉，成为血脉高手，但是个个实力惊艳，经验丰富。

　　四个人明显是训练有素，没有人开口答话，他们的任务，就是将龙悦生擒，送到指定地点，自然会有别人去接应他们。如今眼看任务完成，谁也不想节外生枝，他们控制了龙悦身边的人，并不是那么容易的，所以必须争分夺秒完成这一切。

　　“放开我，你们想要干什么！”

　　龙悦愤怒地吼道，可是没有人答应她，她已经二十有八，很多事情她很清楚，这些人怕是受命于人，连话都不说半句，必定不是什么易与之辈，轻而易举就制服了她，也让她颇为郁闷，本以为自己实力不俗，对付几个蟊贼还不是手到擒来？可是直到这一刻，龙悦才知道自己的实力有多糟糕，就像大哥常说的一句话，她的实力，在真正的高手面前，连一招都躲不过去。

　　龙悦不服，她打遍天下无敌手，得到了女子武术格斗冠军，但是却败给了这几个名不见经传的人，她的现实观，也彻底的崩溃了。原本想象之中自己是江湖之中的女侠，现在也都成了泡影，她最喜欢的就是演那些古代江湖之中的武林高手了，而且从来不用替身，可现在，她知道自己大错特错，大哥的话，真的很对。

　　但现在，一切都太迟了，她根本就没有任何反抗的余地。

　　“放手，你们还可以活着走出这里。”

　　一道熟悉的声音响起，龙悦瞬间抬起头，看到的，赫然便是苏晨。苏晨之所以如此冷漠，就是因为在他们动手的时候，看到了他们手腕上的印记，那是日本伊贺流家族特有的纹身标记，也就是说，这些人，全都是日本人。对于日本人，苏晨向来没什么好感，仇日，是他在熟读近代史之后产生的一种反日情绪，但是没有人能改变他的想法。

　　“苏晨，是你……”

　　龙悦的心思有些复杂，苏晨是不是这些人的对手，才是她此刻最关心的。

　　“不放？那好，你们就都留在这里吧。”

　　苏晨淡然一笑，这四个人对视一眼，都是感觉到了一股浓重的杀意，这个年轻人，不简单。

　　苏晨率先动手，身轻如风，瞬间及至，龙悦甚至没能看到苏晨是如何出手的，两记恐怖的拳头，就是两两人击飞，最简单的交手，最直接的对轰，可是结果，却是摧枯拉朽，甚至苏晨这两拳，在龙悦看来似乎都能够抵挡，可是两个在她眼中的大高手，就被苏晨瞬间秒杀了，一拳震退十余米。

　　“好恐怖的拳头……”

　　龙悦喃喃着说道，她现在知道苏晨有多恐怖了，至少比她要厉害多了。

　　“八嘎！”

　　制住龙悦的人，也是暗骂一声，反手将龙悦困住，推向一旁，另外两人也迅速赶至，苏晨侧身一躲，那个人的刀锋，从苏晨的耳边擦过，苏晨反手一抓，直接折断了那个日本人手中的短刃，后者惊呼一声，苏晨回身一射，那半截断刃，从他的喉咙射了出去，直接从后脖颈穿过，钉在了墙上，那人捂着脖子，难以置信的看着苏晨，献血不断的流着，瞬间倒在了地上。

　　他的同伴同样骇然失色，但是行动一旦失败，没有人能够活下来，以最快的速度逼近苏晨，苏晨一记贴山靠，直接将那个人撞在了墙上，内脏与胸骨拧作一团，死状，甚至比刚才那个被刺穿喉咙的人都要难看。

　　龙悦舔了舔干涩的嘴唇，眼神之中绽放出一抹嗜血的光芒，这场面她的确没见过，但是非但没有任何的不适应，还隐隐有些兴奋。她的确是一代玉女掌门人，更是一代女神，可是人性永远是最难懂的东西，对于很多娱乐项目都不感兴趣的她，在战斗中看到那鲜血淋漓的场面，却有些兴奋的飘飘然。你不能说她变态，只能说这是一种人性的压抑，她不是坏人，更不是杀人狂魔，每个人都有属于自己的性格。

　　另外两个事先被苏晨震退的人，也都是抱着赴死之心，冲向苏晨，两柄短刃，冷锋犀利，苏晨躲闪开来，反手两枚银针射出，直接射穿了他们的脑神经，甚至连医学鉴定，都未必能够判断两个人的死亡原因，而他们，已经倒下了。


第0436章 追我？累死你丫的

　　四个人，在不到半分钟的时间里，被苏晨轻松干掉，龙悦目光沉着的看着苏晨，道：“他们是谁？”

　　“你问我，我问谁？你得罪了什么人。”

　　苏晨皱眉道，他也只是路见不平拔刀相助，如果他没有看到之前那四个人商量事情的一幕，没有听到他们的谈话，或许龙悦已经被抓走了。多管闲事不是苏晨的性格，但这种事，他不管，结果就可能不堪设想。更何况作为公众人物，龙悦的影响力有多大，苏晨可是深有体会，这一场十万人的超级演唱会，就是最好的体现。

　　“他们会不是威尔逊的人？”

　　龙悦说道，突然间想起苏晨未必知道威尔逊是谁，继续说道：“就是之前在鸟巢半空中向我示爱的人。”

　　“不可能。他对你的爱，是真是假我不知道，我估计这些人也是知道了他要对你有所表示才会选择在这个时候出手的，因为他们能够更好的掩人耳目，你失踪了，第一个联想到的人，应该就是那个被你跟这些人的幕后主使都当成冤大头的威尔逊。”

　　“你什么意思，我怎么拿威尔逊当冤大头了？”

　　龙悦似乎对苏晨的话非常不满，抗议道。

　　“难道不是吗？”苏晨反问道。

　　“你——不可理喻，不喜欢就是不喜欢，难道因为感动，我就要跟他在一起吗？”

　　龙悦沉声说道，看得出来，她是真的对威尔逊非常抵触。

　　“那是你的事情，跟我没关系。”苏晨不以为然，他要走了。

　　突然之间，一道枪声响起，苏晨以最快速度将龙悦扑倒在地，两个人相互拥抱着滚落出去，又是四个人持枪而来，准备对他们动手。

　　龙悦惊呼一声，被苏晨捂住了嘴，压在身下，躲在一处化妆镜的背后。

　　“唔唔——”

　　龙悦拼命的挣扎，但是都无济于事，苏晨不想让她发出声音，也是为了保护她，才会如此。这时候苏晨的手，是恰好按在龙悦丰满坚挺的胸部之上。千钧一发之际，苏晨哪管得了那么多，一只手捂住龙悦的嘴巴，一只手捂在她的胸前。苏晨做了个噤声的手势，松开了龙悦，但是另一只手，也按在了龙悦的胸部之上。

　　龙悦脸色通红，几欲喷火，她还从来没受过这样的凌辱！

　　啪——

　　龙悦一巴掌打在了苏晨的脸上，苏晨来不及闪躲，因为他现在全部的精力都集中在那四个枪手身上，这四个人，并不是冷兵器的好手，但是他们手中的枪，却有可能对龙悦造成致命的攻击。当然，对于如今的苏晨而言，子弹，几乎已经伤不到他。

　　“你干嘛打我？”苏晨低吼一声，我拼了命的救你，你竟然还以德报怨？

　　“你看看你的双手在哪里，我现在还想杀了你。”龙悦咬牙切齿地说道，恨不得将苏晨先女干后杀，再女干再杀！额，不对，还是直接杀了算了。

　　苏晨脑袋一阵大，他真的没有注意到这一幕，当下也是颇为尴尬，可是就在这时候，头顶的大片化妆镜瞬间被子弹打碎，哗啦啦一片，掉落下来，相当的刺耳。两片碎裂的玻璃眼看就要划到龙悦的时候，苏晨伸出胳膊，替她挡了下来，而苏晨也被划出了一道不深不浅的伤口，不过这种伤对于他而言，无异于隔靴搔痒。

　　龙悦眼神一凝，目光之中带着复杂之色，她不知道该感激还是该痛恨这个家伙，自己那对还从来没有人碰过的绝世双峰，竟然被他足足按了十秒钟。

　　苏晨捡起地上的玻璃片，随身滚了出去，因为如果他再不出来吸引火力的话，那么龙悦就会成为活靶子。苏晨的手速相当快，两片碎玻璃，直接射在了两个人的手上，而他们的枪，也是随之掉落，另外两人的点射，也在苏晨刚刚停留的地方出现，不过苏晨实在是太灵活了。并不是他比子弹更快，那不现实，子弹的速度至少有三百米每秒，这还是最平常的手枪射速，如果是重机枪或者步枪，绝对能达到八百到一千米每秒，苏晨哪怕是会瞬移，也不可能有子弹跑得快。

　　但是，苏晨却能够在开枪之人勾动扳机的前一秒，在大脑迅速转动的情况下判断出这个人的方向跟目标，所以才能够及时躲避。

　　“去死吧！”

　　苏晨冷笑一声，身若游龙，在子弹落下的瞬间，不退反进，几乎瞬间扑到了其中一个人，单手掐断了后者的喉骨，另外三人也是蜂拥而上，枪口对准苏晨，可他却躲在了那个同伴的身后，苏晨一步踏出，登上了天棚，一个倒挂金钩，直接骑在了那个握枪之人的头顶，就在他举枪之际，苏晨一拳打出，生生将手枪砸扁，而那个人被苏晨直接砸塌了鼻梁，鲜血喷涌不止。

　　“好恐怖的家伙。”

　　龙悦低声说道，她静静的观察着这一幕，苏晨的凶猛，简直就跟绝世凶兽一样，势不可挡！而且其血腥程度，也是颇为让人咂舌，至少，龙悦并没有觉得不适应。

　　苏晨电光火石之间，再度出手，四枚银针，分别射入了那两个先前被自己射穿手掌的人，哀嚎之声随之响起，因为苏晨射在了他们的眼睛上，双眼失明，与死无异。基本已经丧失了战斗力。苏晨得势不饶人，这些人既然想要置他于死地，那他也没必要手下留情。瞬间秒杀了剩下的三人，苏晨舔了舔肩膀上刚才被玻璃碎片划破的伤口，看向从角落里渐渐站起的龙悦，目光更加的犀利。

　　“真是个麻烦的女人。”

　　苏晨说道。

　　“我又没说非要你救。”龙悦淡淡地说道，面对死亡，没有人不会感觉到恐惧，她也不例外，可是这一刻，她却不愿意承认对苏晨的感激之情。

　　“我也没指望你会感谢我。”

　　苏晨冷笑一声，转身离去，可是就在此刻，波澜再起，又是十个人冲了进来，直取苏晨，枪声再度响起，苏晨瞳孔紧缩，在如此狭小的地方要躲开十支枪的攻击，根本不现实，如果是开阔地带活着山地丘陵，他绝对有信心让十个人全都落在这里，不管他们的枪，有多快。现在的问题是，继续留在这里，只能是坐以待毙，没有龙悦这个拖油瓶，他确实还有一盏之力。

　　苏晨一步弹跳，躲过了两支手枪的点射，直接扛起龙悦，冲破了另外一道门，选择了逃跑。

　　“啊——”

　　龙悦惊呼一声，没想到苏晨会这么做，不过刚才那一幕，实在是太过于惊险了，稍有怠慢，苏晨必死无疑，根本来不及考虑，她就被当成一袋大米扛了起来。

　　苏晨连续狂奔，迅速的逃离了鸟巢现场，可是没等他逃出多远，又有一批人追了上来，这群人手中没有枪，可是却能够紧紧的跟着苏晨，苏晨这个气啊，龙悦看起来不算重，可是至少也有一百斤，因为她个子很高，身材又很诱惑跟匀称，估计都胖在了那对绝世双峰跟臀部之上了，此时苏晨有种感觉，女人身材太好，也未必是件好事。

　　背着一个人，苏晨依旧能甩开后面的人，只是那三个人，似乎也都不是等闲之辈，紧跟不舍。苏晨一口气足足跑出了五十里，甚至已经跑出了首都的六环，但是这几个人依旧没有丝毫放松的意思，苏晨脸上也是露出了汗水，易筋经在此时帮了他的大忙，身体的恢复能力，几乎让苏晨的消耗降低到了极点，哪怕是身负重载，那几个人，也未必追得上他。

　　不过苏晨感觉到了又有两股不弱的实力跟了上来，尼玛，这是要追死老子？

　　苏晨心头暗骂不已，这娘们究竟是得罪了什么人，怎么会招来这样的杀身之祸，当初要知道救她这么费劲，说什么也不会多管闲事了。

　　两个小时，苏晨彻底跑出了京城，距离京郊已经一百多公里了，前面一片山峦叠起，草原遍地，不过也有些崇山峻岭，终于是跑的杳无人烟了，苏晨一屁股坐在了地上，大口大口的喘着粗气，这一次他是真的感觉累了，虽然有易筋经恢复体力跟内力，但是连续跑了两个多小时，也就只有他这种疯子能干的出来这种事。

　　“你看起来很累？”

　　龙悦萌萌地说道。

　　“大姐，你跑一百多公里试试？”苏晨没好气地说道，猛地将龙悦扔在了草地上，尼玛，这天气还不错，万里无云，额不对，现在是晚上，晴空万里，北斗连星，如果此时没有追兵的话，躺在草地上一起数星星，似乎也是个很好的选择，多么的有情调啊。

　　龙悦被苏晨仍在草地上，噗通一声，他是没有半点怜香惜玉的感觉了，自己累成二笔了不说，她竟然还问自己累不累，这货脑袋少根筋吧？

　　“混蛋。”

　　龙悦暗骂一声，脸色难看，她还从没受过这么大的委屈，竟然被苏晨直接扔在了地上，怎么能不气。

　　苏晨看也没看她，随她怎么骂吧，自己要先歇一会，估计那几个家伙，也被自己甩掉了吧。就在苏晨掉以轻心的时候，那三个人，竟然真的追了上来，不过在看到苏晨的时候，他们也是彻底的倒了下去，就在苏晨三十米开外，苏晨眉头一挑，走了过去，现在四下无人，荒芜人烟的，老子还怕你不成？主要是不想让这个拖油瓶坏了我的事而已。

　　苏晨小心翼翼的靠近这三个人，但是那三个人，已经是呼吸急促，甚至有种心衰气竭的感觉。

　　“丫的，追我？是不是累的不行了，哈哈。”


第0437章 布都御魂剑！

　　苏晨终于看出这几个人究竟为什么会一蹶不振跟死狗一样躺在地上了，绝比是累的，之前一直在追自己，就是因为一股完成任务的信念支撑着他们，如今见到了自己，这三个人全都倒下去了，甚至只剩下一口气了。拼命追了人好几个小时，追到的时候，都已经累得半死不活了。苏晨想起了一个典故，夸父逐日，人家夸父怎么说也是正义的象征，你们死了也活该，没人会管你们。

　　此时，有两个人已经断了气，只剩下一个人，眼神如同死鱼一般的看着苏晨，那种幽怨且愤怒的眼神，看的苏晨都不太忍心了。但是天作孽犹可活，自作孽不可活，谁让你马不停蹄的追着老子了？

　　“八嘎！你特么的太能跑了。”

　　说完，两腿一蹬，也是一命呜呼了。苏晨眉头一皱，这么不禁跑？苏晨摸了摸三个人的脉象，几乎全都一样，尽皆是心力衰竭而亡，也就是说，他们都是被自己活活给跑死的。而且这三个人，有两个血脉高手，有一个血脉中期的高手，苏晨摸了摸鼻子，望着天上的繁星，不自觉的笑了。

　　“这应该是死的最冤的血脉高手了吧？跑不过我你还非要跑，真是三个大煞笔。唉。”

　　苏晨叹了口气，站起身来，给自己摸了摸脉，喃喃自语：

　　“还好我的体力好。”

　　“喂，你把我弄疼了。”龙悦喊道。

　　“女人就是麻烦。”苏晨摇头叹息，不过自己刚才的确是有点生气，才会粗鲁了一点，这也是无心之失，苏晨自己已经原谅自己了。

　　“脚扭了。”

　　龙悦愤愤地说道，不过说到底苏晨的确救了她一命，这份情，她还是不会忘记的。

　　“还习武之人呢，这点伤自己都处理不好。”

　　“我又不是你们大男子，粗手粗脚的。”龙悦抗议道。

　　“那就躲在家里别出来，做大家闺秀多好啊。”

　　“你——你这个人不可理喻。”

　　龙悦发现自己跟这个榆木疙瘩有些无法沟通，原本以为他人不错，而且背景也充满了神秘，但是真正接触才发现，这个人除了不要脸之外，几乎难以相处。

　　“袜子脱下来。”

　　“我疼，不敢脱，你帮我脱吧。”

　　龙悦低声说道，有些不好意思，毕竟女人的脚，不是可以给任何人摸任何人看的，封建社会以前，脚甚至跟女人的身子一样重要。龙悦虽然不是老封建，但是她还是比较保守的。

　　“你还真麻烦，万一有毒气攻心，我被你熏过去了，咱俩在这荒郊野外的，你认为晚上会不会有狼呢？”

　　龙悦哭笑不得，却也有些害怕的望着四周，这里是灵山，门头沟区的灵山，前不着村后不着店，龙悦现在才发现，这家伙真的一口气跑了一百多公里，甚至眼看就要出首都地界了，简直就是个彻头彻尾的疯子。

　　“你……我不跟你说了。”

　　龙悦发现这苏晨不仅不要脸，还羞辱她，自己怎么说都说不过他，自己的脚怎么可能有味道呢？我有体香我会告诉你吗？

　　苏晨也懒得跟龙悦继续说了，这丫头娇生惯养的，受点伤也正常。苏晨脱掉了龙悦那双粉红色的袜子，露出了一只纤纤玉足，白皙粉嫩，甚至苏晨真的闻到了一股香味，不是臭味就好。

　　苏晨捏了捏龙悦的脚踝处，手法相当的娴熟，果然，被苏晨捏了一会儿，明显就不疼了，龙悦索性躺在草地上，嘴角带着一丝笑容，享受起来。

　　“嗯……舒服。”

　　“你别说的那么暧昧，好像我把你怎么样了是的。”

　　苏晨笑道。

　　龙悦直接无视他的话，对付这种人最好的办法就是把他当成空气。

　　不过，突然之间，龙悦惨叫一声，响彻了草原与山峦之间。

　　“啊——”

　　“你你你，你要杀人吗？”

　　龙悦猛然间坐起来，指着苏晨，眼中几欲喷火，怒声说道。

　　“你看看，能不能站起来走路。你的脚扭了，如果我不给你复位的话，很可能就会越来越肿，甚至影响到以后的走路跟奔跑。”

　　苏晨不冷不淡地说道。

　　“真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”

　　龙悦恨得牙痒痒，不过她突然间站起来，发现自己的脚真的不是那么疼了，而且已经能够活动了。

　　“你以前是不是在足疗店学过徒啊？”

　　龙悦问了一句苏晨差点喷饭的话。

　　“大姐，你脑筋什么时候变得这么灵活，这你都看得出来。”

　　龙悦知道刚才错怪苏晨了，不好意思地笑道：“我察言观色的本事还是很自信的。”

　　“那你看没看出来我这双手与众不同？”苏晨问道。

　　“哪里与众不同？”龙悦真没看出来。

　　“我在丰胸店还学过徒呢，要不要试一试？瞬间让你有种变大的感觉。”

　　苏晨嘿嘿一笑，龙悦当即弄了个大红脸，怒骂道：“你这个下流胚子，流氓。”

　　“我是流氓我怕谁？”

　　龙悦彻底无语了，苏晨的不要脸精神已经把她打败了。

　　“我们现在怎么办？我可不想在这里过夜。”

　　龙悦四下望去，一片草原，远处的山峰，虽然并不太远，但是要走到那边，至少也得有两公里的路程，这荒郊野外的，他们孤男寡女如果在这里过夜，那龙悦肯定要抓狂。

　　“你看那星星多美丽，不如在这躺下看会星星，多有情调啊，不要破坏气氛。”

　　苏晨自言自语地说道，龙悦则是压根就不想跟他说话了。

　　“终于找到你了。”

　　苏晨刚刚躺下来准备休息一会，可是一声阴冷的喝声，却让他不得不重新进入戒备状态。

　　苏晨目光一凝，心中有了谱，是刚才那两个人，这两个家伙也累得不轻，可是却不可能累死，这两个人，都是货真价实的神脉高手，虽然看上去刚晋升没多久，可是至少实力不容小觑。两个神脉高手，对于现在的苏晨，倒是并没有什么威胁。

　　“又来了两个送死的家伙。”

　　苏晨笑着说道，依旧躺在草地上，叼着一根草棍，笑吟吟的样子，相当的嚣张。

　　“伊贺冰川他们三个已经死了。”

　　其中一人说道。

　　“别把他们的死赖在我头上，我可没动手。”

　　苏晨说道。

　　“那他们是怎么死的？”

　　“是活活累死的。”

　　伊贺山川淡淡地说道，他是伊贺流最年轻的高手，也是日本年轻一代的第二高手，被称为最有可能超越日本禁忌大神八岐君的神脉高手，因为他的进步实在是太快了，再加上伊贺流家族在日本的地位本就高不可攀，让这个伊贺流家族的年轻高手，也是顺理成章的登上了神坛，被所有人信奉为超级强者。

　　伊贺山川在日本几乎战无不胜，唯一的一次就是输给了日本第一高手小泉纯次郎，而小泉家族也是日本的名门望族，摆在了小泉纯次郎手中，伊贺山川奋勇习武，三年后的今天，小泉纯次郎是否是他的对手，已经成为了一个谜，因为伊贺山川在日本接连挑战的高手，已经超过了二十位，甚至十三位，都是前辈高手。

　　只差一步，只差一步伊贺山川就能够登顶神脉高手中期，到时候他要挑战的人，就是自己的父亲。要挑战日本禁忌大神八歧君，至少要达到神脉高手巅峰，也就是打通第五条经脉才有资本与八歧君一战。八岐君是日本武道的巅峰，也是曾经挑战过少林寺第一圣僧而立于不败之地的日本强者，伊贺山川一直以八歧君为武道目标。因为八歧君便是他的师傅，他师傅曾经说过这样一句话不想当武道至尊的刀客，不是一个合格的刀客。

　　“有点眼力，的确，他们都是累死的，所以与我无关，你们也看到了。”

　　苏晨笑道。

　　“你们华夏有句古话，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，伊贺冰川他们，却是因为你而死的。”

　　伊贺山川淡淡说道，没有伊贺佐臣那样的愤怒。

　　“中华文化博大精深，你说的话虽然不错，可是用在你们身上不合适，风马牛不相及，就不要出来丢人了。伯仁，可不是他们三个能担当得起的。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“不管如何，你今天都要死。交出龙悦，我们或许能给你留个全尸。”

　　伊贺佐臣傲然说道，完全没将苏晨放在眼里。

　　“我很好奇，你们究竟为什么要抓她？她只是一个演员一个歌手而已，而且是手无缚鸡之力的女人。”

　　“因为他是我师傅要的圣女。”

　　伊贺山川说道，他不想跟苏晨动手，因为他感觉到这个家伙或许没那么好对付，如果能化干戈为玉帛，也不失为一件好事。伊贺冰川死了，那是他咎由自取，跟自己没关系，技不如人，能被人活活跑死，也是脑残到了极点。

　　“哦？是吗？来我华夏抢圣女，你师傅应该也不是什么好货色。”

　　苏晨冷声说道。

　　“嗡——”

　　一道剑光闪烁而出，剑鞘瞬间飞射而出，直接飞向苏晨，苏晨单手一掐，直接握住了剑鞘，微笑着说道：“随便扔东西可不是好习惯，砸到花花草草就是你的不对了。”

　　霎那之间，剑光四射，流光溢彩之下，充满了厚重，阴冷与杀机并存，苏晨目光微眯，眼神也是一眨不眨的望着这柄剑，竟然隐隐有种剑魄慑人的感觉，甚至比之倚天剑，也未必逊色几分。

　　“好剑！”

　　苏晨不由得赞叹道。

　　“剑名布都御魂，日本剑道第二，今日你辱我师傅，我必杀你。”

　　伊贺山川目光之中终于闪烁出了冰冷的杀意，师傅对他恩重如山，授他武学，传他宝剑，犹如再生父母，伊贺山川绝不会允许有人侮辱师傅。

　　“剑是好剑，可惜，你来使，有些白瞎了。跟妖刀村正齐名的剑，我也想看看，究竟有多厉害。只可惜啊。”

　　苏晨摇头，欲言又止。

　　“可惜什么？”伊贺山川皱眉道。

　　“可惜你手中的剑，不是日本第一神剑天丛云，否则的话，我这次就赚大了，不过也好，布都御魂剑，将就收下吧。”

　　“找死！”

　　伊贺山川知道，苏晨是故意调戏他，他竟然妄图想要将自己的剑据为己有。

　　“山川兄。”伊贺佐臣知道伊贺山川已经发怒了，伊贺山川之怒，绝对是人怒如剑，纵横四野。

　　“对付他，我一人足矣，你为我掠阵即可。”

　　伊贺山川拦住了伊贺佐臣，他要亲自手刃这个妄图谋夺自己宝剑的家伙，还有辱师之仇。

　　“我相信他一定不是山川兄的对手。”

　　伊贺佐臣严肃地说道，站在了伊贺山川的身后。

　　龙悦紧握着拳头，她知道眼前这两个人肯定不简单，苏晨真的能应付得了吗？如果他失败了，自己又将何去何从呢？应该是会被他们抓走吧。

　　“苏晨，你一定要赢。”

　　龙悦内心默默祈祷，同样苏晨也是她最后一根救命稻草，今天，她已经救了她不止一次。

　　“口气不小，出手吧。”

　　苏晨目光渐渐变得凝重起来，伊贺山川一剑刺出，直指苏晨，剑势无匹，单纯的一击，就已经充满了剑的气势，仿佛直刺空气，撕裂长空一般。虽然只是打通了三条经脉，但是伊贺山川的实力却不容小觑，再加上他的剑，更是充满凶险。伊贺流家族在日本兴盛五百年，家族一直以来都是高手辈出，其忍术也被公认为日本第一，所以苏晨不敢掉以轻心。

　　伊贺山川剑走偏锋，逼得苏晨迅速后退，两个人都是经过长时间的奔跑，体力都消耗了不少，但是苏晨已经在渐渐恢复。伊贺山川的速度极快，似乎想要一击致命，不过苏晨从容应对，赤手空拳，应对伊贺山川，后者的剑，仿佛莲花般剑剑刺骨，剑影重叠，苏晨以手接剑，但是却险些受伤，伊贺家族的剑法精妙，丝毫不亚于华夏的上乘剑法。

　　苏晨且战且退，不过伊贺山川的忍术，也在此刻发挥到了极致，苏晨万万没想到，他的隐身术竟然已经练到了瞬息的地步。

　　“看来，我真的小看你了。接下来，我就跟你好好斗一斗。”

　　苏晨祭出斩龙剑，无锋重剑，气势凛然，狂剑所向，更胜从前！


第0438章 败军之将，何以言勇

　　苏晨手握斩龙剑，强势无匹，流光星陨剑伴随着苏晨的霸道之势，如屠龙勇士一般，开天辟地，直捣天穹。伊贺山川且战且退，苏晨祭出斩龙剑之后，他便是再无任何的优势，两人之间本就差了一截，而且苏晨的攻势又无比的凌厉，哪怕伊贺山川以隐身术不断移形换位，对上苏晨，也已经是有些捉襟见肘。

　　疯狂的攻势，大剑在手，天下我有。苏晨凌空一剑，直接斩落，带着浩浩荡荡的剑势与力量，仿佛能够撕裂着星空一般，就连在一旁观战的龙悦与伊贺佐臣，也全都是勃然变色。这一剑，惊天地泣鬼神，伊贺山川以剑相拼，他不信苏晨能够斩杀他，他不信自己手握布都御魂剑，不是苏晨的对手。

　　“铿锵——”

　　一道刺眼的火光划破天空，两者硬撼一剑，对轰在一起，刺耳的金铁交鸣之音，让龙悦有些不太适应。苏晨傲然而立，而伊贺山川足足被震退了二十米，脚下鞋底也被磨破了，伊贺山川内脏首创，苏晨这一剑无比简单，但是所蕴藏着的威势，却是无与伦比，伊贺山川的虎口，已经彻底的裂开了，鲜血淋漓，布都御魂剑之上，也是沾满了他自己的鲜血。

　　伊贺山川低头看了一眼，自己的布都御魂剑，竟然有了一丝浅浅的缺口，虽然很细微，但是却仍旧清晰可见，这对于伊贺山川而言，就是致命的打击与侮辱，因为这是他师傅送给他的剑，日本第二神剑，仅次于天丛云的神兵利刃，而刚才那一击，自己的颓势，已经在明显不过了，这样下去，伊贺山川知道自己绝对不可能跟苏晨继续纠缠下去。

　　甚至，打到最后，失败的人，一定会是自己。

　　苏晨的紧握着斩龙剑，而斩龙剑之上，也是有些剑痕，但却并无缺口，宝剑锋从磨砺出，不经历过百战，何以开锋宝剑？斩龙剑最大的优势或许就是他的剑重与剑身了，就像是一个豪放不羁的虬髯大汉，粗犷豪迈，厚重的锋芒，才是他最可怕的东西。

　　这柄斩龙剑是苏晨在被那个金雕神秘人抢走倚天剑之后最强大的神兵，虽然很重，但是苏晨使得却尤为顺手，一个真正的剑客，并不一定要用同样的剑，才能够施展出最厉害的剑法。真正会用剑的人，他能够读懂这柄剑的真正意义。就像斩龙剑，他仿佛就是一个勇往直前不知后退的士兵，假如有一天，他真的折戟沙场了，那么，他的一生，也就黯然的落幕了，但在这之前，他的锋芒，没有惹能够挡住！

　　“我不信！我不信！”

　　伊贺山川沉声喝道，身为日本年轻一代的第二高手，伊贺山川自认为现在已经可以稳定第一，但是没想到还不是这个华夏年轻人的对手，他，不可能籍籍无名。

　　“你是谁？”

　　伊贺山川冷视着苏晨，紧握着布都御魂剑，随时都有可能爆发出猛烈一击。

　　“你没有机会知道我的名字，在华夏，我只不过是一个无名小卒而已。”

　　苏晨笑着说道，一步步靠近伊贺山川。

　　“无名小卒？我不信！不愿意告诉我也无妨，那我们就一争高下吧。”

　　伊贺山川目光凝重，师傅的剑三十二，包含了三十二套神奇诡异变幻莫测的剑术，是当年八歧君自创的绝世剑法，这套剑法有着伤敌一千自损八百的效果，不到万不得已，伊贺山川是不会使用的，这也是师傅对他的警告，但是此时此刻，他已经顾不了那么多了，尊严跟荣耀，就是他唯一的信仰。

　　失败，在伊贺山川的字典里，是不允许出现这两个字的，他在日本的狂傲与自负，也让他注定不可能受半点委屈。剑三十二，就是他最强的手段，师傅曾说过如果自己能够完全的将剑三十二施展出来，那么即便是打通四条经脉的神脉中期巅峰的高手，也可能会身受重伤，甚至毙命。但是代价就是他有可能会重伤，甚至经脉受损，对于他日后的突破，将会成为莫大的桎梏。

　　伊贺佐臣似乎也看出了伊贺山川的决战之心，眼神一缩，迅速站在了伊贺山川的身后，低声说道：“山川兄，我与你一同斩杀次贼。”

　　伊贺山川眉头一拧，严肃地说道：“不！”

　　“可是，剑三十二实在是太恐怖了，师傅也说过，你很有可能会驾驭不了那套剑法，反而会被反噬的。”

　　伊贺佐臣着急地说道。

　　“没什么可是，别忘了，我伊贺流家族，没有懦夫，只有战死的英豪。”

　　伊贺山川大喝一声，横剑而去，完全不顾伊贺佐臣的阻拦。

　　“来得好。”

　　苏晨也同样面带兴奋之色，两个人再度纠缠在一起，伊贺山川的剑法，明显比之前更加的精妙了，而且很多剑势，都是一去不复还，不成功便成仁的招数，苏晨眉头微皱，这家伙是想要跟他死战到底啊。苏晨一时间竟然被伊贺山川打退了，伊贺山川气势如虹，两者的交手，互有胜负，可是伊贺山川那股一往无前的冲势，实在是太可怕了，剑法之精妙，竟然跟他的流光星陨剑，有异曲同工之妙，只不过流光星陨剑并没有他那样恐怖的打法，而伊贺山川这套剑法显然是有后遗症的，但苏晨的流光星陨剑却没有，明显是伊贺山川的剑法还不够成熟。

　　两个人从草原打到山崖之上，怪石嶙峋的灵山脚下，到处是两个人的身影，配合着伊贺流的隐身术，伊贺山川越来越凶悍，逐渐占据了上风。

　　“这样才够劲儿。”

　　苏晨舔了舔肩膀之上的鲜血，这是刚才为了躲避伊贺山川的剑，蹭在石崖上划破的，苏晨以太极剑的攻守之势，拦下了伊贺山川的剑三十二，但是这家伙的剑，一招比一招恐怖，当剑的速度达到一定极限的时候，斩向苏晨的剑，就已经不是一两道的剑影了。

　　“苏晨小心！”

　　龙悦一声惊呼，而苏晨的身影却是被伊贺山川逼到了绝境，苏晨连续跳跃在石崖周围，可是他的去路已经被伊贺山川完全封锁了。

　　“剑三十二，最后一式，夺命幽魂剑！”

　　伊贺山川的身影连变，仿佛有着三十二道身影从苏晨的四面八方斩来，如同扇形一样，将苏晨牢牢封锁在其中，任何一剑，都是实质性的，也都是虚幻的，不过如果被剑斩在身上，苏晨知道后果一定不堪设想，不过他此时别无选择。苏晨双眼微闭，他最厉害的，并不是剑法，而是剑心，无欲无求的剑心。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”

　　苏晨喃喃着说道，当他闭上眼睛的那一刻，也看到了全世界，看到了来自伊贺山川的三十二道剑锋，看到了伊贺山川的本尊。

　　“任你千般变化，我自岿然不动。”

　　苏晨以金钟罩护体，飞来一剑，从石崖之上跳落，宛如灵猴一般，单膝跪地，苏晨一剑插入石板之中，一股剑势的涟漪，震散了伊贺山川所有的剑影，而下一秒，伊贺山川也是被苏晨震飞了出去，再加上他本身并不能完全控制剑三十二，所以这一刻伊贺山川彻底的反噬了自己，并且被苏晨的剑心看破了一切。当初在与锦毛鼠白云飞一战的时候，苏晨的剑心，才刚刚初成。剑道之上，唯本心能够看破一切业障，苏晨的剑心虽然并没有白云飞的剑道那般充满攻击性，但是相由心生，一切皆由心魔起，剑心的强大，可见一斑。

　　寒风凛冽初春雨，冷锋无情落花阴；一招纵横四海劫，天地颤抖我剑心。

　　苏晨缓缓的睁开双眼，站起身，拔出斩龙剑，望着伊贺山川，后者已经是强弩之末，苏晨看得出来，他的眼神之中带着一丝血泪，说明他的经脉已经受了重创，这剑三十二，对他的伤害，看来比自己的七伤拳，还要更胜一筹。

　　“左道旁门。”

　　苏晨冷笑着说道，不屑的看着伊贺山川，但是刚才自己也被他的剑势所伤，三十二道剑影，虽然没有直接斩落在苏晨身上，可是那股凶悍无比的杀气，却也震伤了苏晨。

　　“这不是旁门左道，这是我师傅交给我的剑三十二，我只是还没有彻底学会而已，否则的话，你一定会死无葬身之地的。”

　　伊贺山川不服气地说道。

　　“弹丸之地，也妄图窥测我华夏武学真谛？”

　　苏晨略带着嘲讽的味道，暗暗摇头，他的剑三十二，是集合了自己的流光星陨剑，七伤拳，还有很多种驳杂的武学汇集而成，变招为剑，其实就像是一锅大杂烩，或许在关键时刻能解饿，但是要论味道鲜美，那就是天方夜谭了。他师傅，多半也是偷学了华夏武学，但是却根本得不到其真谛所在。

　　“我师傅纵横华夏，二十多年前在华夏难寻敌手，打遍天下无敌手，后选择归隐，才传出了这套剑三十二，如果是我师傅在这里，你已经死了。”

　　伊贺山川依旧沉声说道。

　　“败军之将，何以言勇？”

　　苏晨目不斜视。

　　“岛国，就是岛国。国，不可一世，人，亦不可一世。弹丸之地，难有大作为。”

　　“是吗？我倒要看看，你的本事在哪里，再动一步，信不信我杀了他？”

　　伊贺佐臣手中剑刃横在龙悦的粉颈之上，面容阴柔地说道，死死盯着苏晨。只要他一有动作，伊贺佐臣绝对不会心慈手软的。


第0439章 弃剑而走！

　　龙悦的脸上依旧保持着冷静，她知道苏晨一定会救她的，或许就是这样的信念，让她不再害怕。作为一个女人，而且还是一个公众人物，龙悦见过很多的大场面，但就是没有过这样的经历，内心深处，恐惧是不可能没有的，但现在也无济于事，所以她只能把希望寄托在苏晨的身上。

　　从小到大，龙悦从没有这样依赖过一个人，也从没有人给她的信任如此之大，仿佛冥冥之中，她就已经知道，能救她的人，也只有苏晨。

　　她身手敏捷，但只是相对而言，在苏晨与伊贺山川这些高手眼中，她的那点实力，根本就没什么用，所以她几乎片刻巨被伊贺佐臣给制服了，成为了后者手中的威胁。

　　“你可以动手试试看，看是你的剑快，还是我的剑快。”

　　苏晨虽惊不乱，保持着镇定，现在他如果乱了，那肯定就会丧失更多的主动权，如果他镇定自若，那么顶多是一命换一命，如果他表现的十分紧张，更十分在乎龙悦，那对方很可能提出的要求会更多，甚至让他自残。不过苏晨并不是在演戏，他是真的不太在乎龙悦的性命，能救则救，救不了，自己又没什么损失，只不过会感觉到愧疚而已。

　　这就是一场心理博弈，伊贺佐臣还没开口，就已经被苏晨封死了，所以他只能成为被动的一方。

　　“你放了山川兄，我绝对不会伤害她的，否则的话，咱们就都同归于尽。”

　　伊贺佐臣阴冷地说道，如果苏晨真的十分在意这个女人，就算是让他去死，他都不会皱一下眉头，但是看来这家伙并不太紧张龙悦，所以他就只能退而求其次。

　　“跟我同归于尽，你还不够资格。放了她，我自然不会伤害这个人。”

　　“你先放。”伊贺佐目光始终盯在苏晨的身上。

　　“不要挑战我的忍耐性。”

　　苏晨的斩龙剑又是逼近了伊贺山川一寸，伊贺山川始终都没有说话，这个男人，他看不透，不管是内心还是武功，自己都有种被笼罩在迷雾之中的感觉。

　　“好。我相信华夏人都是言而有信的。”伊贺佐臣想了想，一步步靠近苏晨与伊贺山川，咬牙说道。

　　龙悦被伊贺佐臣一把推开，跑向苏晨，苏晨将龙悦护在身后，收回斩龙剑，冷声说道：“你们走吧。我不想杀人。”

　　“恐怕是你受了重伤吧。”

　　伊贺佐臣明显已经有了动手的意思，冷笑着说道，他料定苏晨也已经身受重伤，如果这时候不动手的话，日后机会怕是更加难寻，本以来来抓龙悦根本不需要他们两个动手，但是没想到横生枝节，此时如果还不能将龙悦抓回去，他跟伊贺山川回日本之后都没法交代。伊贺山川虽然败了，但是自己现在收拾这个半残的家伙，问题应该不大。

　　“佐臣，你不是他的对手。”

　　伊贺山川说道，他勉强站起来，但是已然重伤，绝无再战之力，如果继续逗留在这里，保不准什么时候，苏晨一怒之下，改变了主意，他们就都得死。

　　“你以为他真的还有再战之力吗？山川兄，你就看我的吧，我会让他知道什么叫做生不如死。”

　　伊贺佐臣的自信，已经爆棚，甚至连伊贺山川的话也完全听不进去了，以往，伊贺佐臣是最听这个师兄的话，不过此刻立功心切，伊贺佐臣早已经顾不了那么多了。

　　“在我没改变注意之前，我劝你们还是走吧。”

　　苏晨也有自己的打算，他并不想跟伊贺流家族结仇，那样的话他会树敌更多，而且与伊贺流家族井水不犯河水，救下了龙悦，已经是他最大的极限了，如果伊贺流家族不傻，想报仇应该也不会找他。但是如果真杀了这两个人，那么伊贺流家族肯定不会善罢甘休的，到时候自己就真成了龙悦的挡箭牌了。

　　苏晨并不是不想杀他们，只是要杀他们，代价太大了。

　　“哼哼，为了自保，你倒是使出了浑身解数，不过你骗不了我，死到临头了，还想要把我们喝退，哪有这种好事？”

　　伊贺佐臣拔剑相向，大喝一声，杀伐之势直冲云霄，他的实力跟伊贺山川差距并不大，所以这个时候他才会有如此之大的信心能够将苏晨击垮。

　　“冥顽不灵。”

　　苏晨本来已经打算带着龙悦走了，可是这个家伙竟然要跟他死磕，苏晨当时就不乐意了，妈的真是敬酒不吃吃罚酒，老子已经饶了你了，还要往枪口上撞，真是个超级大煞笔。

　　苏晨出手如电，甚至就连伊贺山川都没发现他是怎么动手的，手起剑落，伊贺佐臣的剑，被苏晨直接劈碎，后者骇然之下，慌乱退后。不过苏晨紧追不舍，两个人再度展开了激烈的斗争。苏晨猜测的不错，苏晨是受伤了，不过伤势却不能算是太重，所以他还有一战之力，两个人的战斗，势均力敌，只不过苏晨在气势上，却远胜伊贺佐臣，伊贺佐臣也是越大越心惊，暗叹苏晨这家伙简直就是个大变态，这样强势的攻击之下，而且还跟伊贺山川拼了一记剑三十二，还能够如此闲庭信步，当真是让人难以置信。

　　“杀你，无需用剑。”

　　苏晨弃剑而去，硕大而沉重的斩龙剑，正好立在龙悦的身前，直插入脚下石缝之中，嗡嗡作响。

　　苏晨赤手空拳，绝命一击，直接打退了伊贺佐臣手中的半截残剑，得势不饶人，凶猛的拳风，呼啸而至，仿佛能砸塌天际。这是苏晨第一次使用七伤拳，伤人必先伤己，苏晨只不过是要拿伊贺佐臣做一个实验而已，看一看七伤拳究竟有多厉害。

　　霸道拳势，如同猛虎下山，伊贺佐臣根本避无可避，苏晨一个垫步，横冲而去，伊贺佐臣双掌封杀，借势而退，苏晨反手抓住了伊贺佐臣的手腕，后者同样一拳打出，直击苏晨的后锁骨，苏晨回身一脚，两者各自退后数步。苏晨微微一笑，若灵猫般轻快迅捷，直接一记直拳，实打实的打中了伊贺佐臣的胸口，尽管他双掌垫在了胸口，但是那一拳，还是震碎了伊贺佐臣的胸口肋骨，并且内脏受创，双掌更是已经被苏晨一拳打的粉碎。

　　“噗——”

　　鲜血狂飙之下，伊贺佐臣连续滚出了三四圈，狼狈鼠窜。不过苏晨显然不会给他任何的机会，本以为要放他一条生路，可是没想到这家伙给脸不要脸，还要跟他反打，苏晨自然不会给他放纵的机会。这个世界上，不珍惜机会的人，只会死得很惨。

　　苏晨追上伊贺佐臣的时候，只用了一拳，直接击穿了伊贺佐臣的胸口，鲜红的拳头，连苏晨自己都有些不太适应，因为七伤拳实在是太凶悍了，以刚猛粗暴著称，伤敌一千自损八百的手段，苏晨的精神，仿佛都在这一刻被七伤拳带入了进去，在那一瞬间，他的眼神之中，只有杀戮，凶猛的拳头好比神兵利刃，直接击破了伊贺佐臣的身体。

　　龙悦第一次感觉到了一股呕吐感，苏晨那被鲜血包裹着的拳头，让她真的有些难以适应，这个家伙，是野兽吗？就连他的战斗方式，都是充满了血腥的味道。

　　伊贺佐臣缓缓的倒在了苏晨的身后，被苏晨一拳击穿了胸口，如果还能活下去，那就真的是见鬼了，伊贺佐臣最后一刻终于后悔了，可是，已经晚了，自己终究要为自己的冲动而付出惨重的代价。

　　伊贺山川默默的望着这一幕，却无能为力，他的劝阻，根本无济于事，伊贺佐臣还是踏上了一条不归路，死亡，算是对他最惨痛的教训。

　　“你走吧，我不杀你。”

　　苏晨说道，当他擦干受伤的鲜血之时，默默地说道。

　　伊贺山川有些惊讶的看着苏晨，杀了他，一了百了，这时候苏晨能说出这样的话，实在令他难以置信。

　　“杀了我，你就高枕无忧了，没有人知道是你杀了我们伊贺流家族的人。”

　　伊贺山川目光灼灼的看着苏晨，他真的猜不透这个男人。

　　“我当初没有一剑刺在你身上，就已经决定了不想杀你们，如果不是他咄咄相逼，我也不会下杀手的。”

　　苏晨道。

　　“希望你不要后悔。”

　　伊贺山川站起身，仗剑而走。

　　“我说了让你走，但是你的剑，必须要留下。”

　　“你——你这无异于是强盗。”

　　伊贺山川暴怒道。

　　“死与剑，你只能选择一个。”苏晨不急不缓地说道。

　　“我还会回来找你的。”

　　伊贺山川知道不留下剑，他就真的走不了了，苏晨说话从不喜欢拖泥带水，要杀便杀，不杀之人，更不会违背自己的初衷，但是如果把他惹急了，杀了自己，丝毫不困难。

　　伊贺山川弃剑而走，渐渐消失在淅淅沥沥的小雨之中。

　　苏晨拔出布都御魂剑，轻轻的抚摸了一周，而他自己，也是扑通一声，倒了下去。

　　“喂喂喂，苏晨，你不能死啊。”

　　龙悦赶忙跑到了苏晨的身边，而此时他已经晕了过去，天上的雨，越下越大，龙悦有种欲哭无泪的感觉，还真是屋漏偏逢连夜雨。


第0440章 爱上了人工呼吸！

　　大雨不停的下，龙悦的心中也是越来越纠结，费了好大力气才将苏晨拖到一处遮风挡雨的石壁之下，恰巧这里还有一处隐蔽的山洞，其实谁也算不得山洞，只不过就像是有人特意开辟出来的一处洞穴而已，地方不大，向山体之中眼神五六米，不过遮风挡雨倒是足够了，望着接天的雨帘，龙悦第一次有了一种手足无措的感觉。

　　从小的高等教育，再加上娇生惯养，她从来没遇到过这样的困难，而且现在又是晚上，京城的冬天，虽然已经过去了，不过晚上的温度还是很冷的，穿着一件礼服还没有拖下去的她，自然冻得相当难受。但是现在最重要的是苏晨，她不知道苏晨的身体状况如何了，究竟是生是死，如果苏晨真的死了，那么她肯定会自责一辈子，苏晨是因她而死。但现在他已经处于昏死状态，对于救人又完全不懂的龙悦，更是彻底抓瞎了。在这荒郊野外，大雨滂沱，她一个城市中的金丝雀，又怎么能适应这样的生活呢？

　　尽管她无比的美丽，风韵十足，迷倒全世界所有的男人女人，但她在这一刻，却还是一个女人，一个手无缚鸡之力的女人，孤独与无助，在龙悦心中油然而生。

　　“你千万不能死啊，你死了我怎么办啊。”

　　龙悦心中不停的祈祷着，希望苏晨能够渡过难关，刚才看他英俊帅气的样子，以为轻松击退敌人，但是现在看来，这一切都是苏晨在硬撑着而已。龙悦费尽了力气将苏晨靠在了石壁上，摸了摸他的胸口，又在苏晨的鼻子下感受了一下，还好有心跳，也有呼吸，并没有死。龙悦的心里略微放心了下来。

　　龙悦拼命的摇晃着，不停的叫喊着，可是苏晨听不到，在这荒山野岭也没有人能听到，无论自己怎么努力，苏晨就是醒不过来。

　　“试试看，现在也只能是死马当活马医了。”

　　龙悦心中想到，人工呼吸，是她现在能想到的唯一的办法了，她不能眼睁睁的看着苏晨就这么死了，自己却只能傻乎乎的看着，龙悦现在已经顾不了那么多了，男女授受不亲，她也已经管不了了，从小的传统保守理念，似乎在这一刻土崩瓦解，原因是，她绝不能让苏晨就这么死去，如果因为这点原因就把自己的救命恩人置之不顾，龙悦一辈子心里都会不得安生的。

　　她不是一个矫揉做作的女人，只不过有时候身为公众人物，她的一些做法跟看法，不得不为了维护自己的名誉跟背后团队的而与众不同，哪怕她背景很大，有时候，终究还是不能够为所欲为。她的真实，只有在跟家人在一起的时候才能够表现出来。她跟其他的女孩一样，渴望快乐，渴望被关心，渴望拥有这个世界最平凡也是最真实的爱情。

　　没有人天生就是冷冰冰，更没有人心中只有权势与名利，对她而言，这些都是虚名而已。身为大小姐，她的确是金枝玉叶，可是她从来就没有拒人于千里之外的时候。她懂得知恩图报，她更不想欠别人什么。

　　龙悦不断的深呼吸，准备给苏晨做人工呼吸，这是她的初吻，也是她第一次跟一个男人亲密接触。二十八年，龙悦守身如玉，没有处过一个男朋友，因为她要找到像哥哥那样的男人，可是这些年，她从来没有碰到过，论起优秀，哥哥在京城甚至在华夏乃至亚洲，都是无人可挡，她听说过一个人，是哥哥曾经追随的男人，她也很好奇，能够让大哥俯首称臣的男人，又是什么样的呢？

　　“我只是为了救你而已。”

　　龙悦镇定地说道，而且月光熹微，大雨滂沱，她根本就看不清楚苏晨，只能大略的知道苏晨的身体轮廓。龙悦打算一手支在苏晨的身上，一只手扶着石壁，不过她的手，却是恰巧按在了苏晨的命根子上，感觉软软的，还有些弹性，龙悦还捏了捏，不过瞬间她的脸色便是红的像个苹果一样，如同摸到了烫手山芋一般，赶紧退后一步，如果现在有亮光照在她的脸上，相信已经比猴屁股还要红了。龙悦虽然没有经历过人事，但是作为一个成年人，有些东西她还是了解的，刚才自己的‘失误’，让她恨不得找个地缝钻进去。

　　“真是羞死人了。”

　　龙悦的心跳也是越来越快，甚至都快要从嗓子眼跳出来了，这还是她第一次经历这样的事情，现在她恨不得把手给剁掉了。还好按在了上面，他并没有醒，否则的话，估计自己这辈子在他面前都抬不起头来了。

　　整理了一下心神，龙悦这一次找准位置，没有再出现那样完全不科学的失误，她几次都欲亲又止，咬着牙，咬着嘴唇，龙悦最终还是亲在了苏晨的嘴上，用舌头撬开他的嘴，不断的呼吸，不断的给他吹起，不过那种感觉，让她浑身都变得酥麻起来，甚至大脑都是一片空白，不过最原始的想法就是给苏晨做人工呼吸，她想不了那么多了。

　　直到龙悦吸了十几口气之后，她竟然有种喜欢上了这种感觉，霎那间，她的脸色也变得红了起来，难道我真的是个放荡的女人吗？龙悦难以置信，不过当她的嘴唇印在苏晨的嘴唇上的时候，那种心跳，喜悦，害怕，甚至带着一丝丝的激动，真的有点让她自己难以把控。放在古代，二十八岁还没有过人事，那就算得上是深闺怨妇了，平常十三四岁的女孩，就都要嫁人生子了，而她这么多年以来，也都是一个人过来的，追她的人不少，可是没有一个让她动心的。

　　龙悦甚至觉得有些可笑，不过她的的确确有点喜欢上这种双唇交织的快感。女神，也是人。或许在无数的粉丝面前，她就是高高在上不可侵犯的女神，但是她同样也是一个有血有肉的人，哪怕是站在金字塔顶端的掌权者，一样需要五谷杂粮，一样需要人性欲望。

　　龙悦虽然内心也不断的否定着自己的想法，可是苏晨还没醒，那咋办？只能继续亲下去了，继续做下去了。我是本着救人的想法去的，这根本不算什么。龙悦安慰着自己，娇嫩的红唇，每一次给苏晨输送氧气的时候，都似乎带着一抹贪婪与索取，从最初的排斥，到默然接受，到最后甚至有些欢喜，龙悦的初吻，就这样的给了苏晨，但是她感觉到了一丝做女人的快感，人之欲望，之所以是心之所向，她终于明白了其中的道理，就像初尝禁果的女孩一样，龙悦的心跳非常快，可是那种湿吻的感觉，让她欲罢不能。

　　理智与理性，在龙悦的心中不断的交织着，挣扎着。在龙悦足足人工呼吸了三分钟之后，苏晨咳嗽了一声，龙悦一瞬间变得手忙脚乱起来，心头小鹿乱撞，又怕苏晨笑话他，连忙问道：“苏晨，苏晨，你行了吗？”

　　“苏晨——”

　　龙悦连续叫了好几声，苏晨还是没醒，龙悦眉头一皱，那自己就继续做人工呼吸吧，她发现自己好像爱上了人工呼吸这种感觉。

　　苏晨并不是没有醒，只是他现在的身体很虚弱，非常的虚弱，伤势不能算难以恢复的重伤，可是七伤拳以及对战伊贺山川之时带给他的创伤，使得他真正有些虚脱，而且易筋经竟然在这个时候出现了凝滞，没有帮助他快速的恢复体力。七伤拳掏空了他大部分的精气神，带来的收益虽然也是巨大的，但是苏晨心里已经默默的下了决定，日后不到绝境，绝不会再轻易使用这七伤拳，真是伤人伤己啊，还好七伤拳只是耗费巨大，并没有伤及到他的经脉跟内在肌腱。

　　苏晨现在就像是一个快要渴死的鱼，他需要的不是治疗，而是水，只要有了水之后，依旧还能活蹦乱跳，也就是说苏晨的虚脱占据了绝大部分因素，其实他受的伤，不能算太重。

　　甚至就连龙悦把手按在自己命根子上的时候，他还是有些知觉的，现在他只是难以说话而已，估计在有一两个小时，他自己就能够恢复一些了。可是这丫头竟然……竟然不停的给自己人工呼吸，到最后，苏晨感觉这丫头在吸一口气之后，竟然足足吻了自己一分钟，尼玛，这还是人工呼吸吗？这这这，这简直是趁机占我便宜啊！

　　不过，这感觉还是灰常爽的，娇嫩湿滑的红唇，吻在自己嘴上的时候，苏晨还是非常享受的，自己也变得被动了，由攻变受了，看在龙悦也算是个大美女的份上，自己就原谅她吧。

　　“看来受伤也挺好的。”

　　苏晨心中嘿嘿一笑，不过龙悦竟然吻起来没完没了了，额，不是，是做人工呼吸做起来没完没了了，难不成这玩意还有瘾？不过苏晨内心还是很感激她的，呼吸之间，他的确是相当的享受，并不是精神上的享受，而是对他的呼吸状况，有了很大的改善，雨天空气稀薄氧气更少，这本来就是最基本的常识，而他有受了伤，呼吸困难，所以说龙悦的人工呼吸，对他帮助还是相当大的。

　　五分钟之后——

　　苏晨实在受不了了，这龙悦一吻就是两分钟，人家法式湿吻也没你这么吻的啊，你至少让我喘口气吧？

　　“咳咳，呼——”

　　苏晨在龙悦换气的一瞬间，睁开了眼睛，龙悦深吸了一口气之后，正好跟苏晨嘴对嘴，双眼也是对在了一起，虽然光线昏暗，但是至少还能看清彼此。

　　霎那之间，龙悦吓得花容失色，跌坐在地上，内心世界，有如一万只草泥马在奔腾！

　　“大姐，你肺活量真大。”

　　苏晨喘着粗气说道。

　　“什么意思？”龙悦好奇的问道。

　　“你吻得我快喘不过气来了。”


第0441章 龙图阁的警告！

　　龙悦这一次真的是没脸见人，她真想冲进大雨里，此时的窘态，让她都不敢去跟苏晨正视了，更别提说话了。

　　“你你，你别误会，我只是给你做人工呼吸而已。我怕你死在这里，我会良心不安的。”

　　龙悦极力的掩饰着，解释着，可这一切，连她自己都觉得是那么的苍白无力。自己真的被他发现了吗？我真的只是想给他做人工呼吸而已，那做人工呼吸，嘴对嘴很正常吧？要想不亲上，根本不可能啊。

　　“我还真没你肺活量大。你再不喘气，我就真的被你憋死了。”

　　苏晨有些汗颜，这女人还真是够劲儿，人工呼吸都做的这么敬业，他也是醉了。说她是个职业的演员，真的不亏。

　　“你以前就没做过吗？难道拍戏的时候，就没有过类似的吻戏吗？”

　　“我从来不拍吻戏的，这是我的初吻。为了救你，你还想怎样。”

　　龙悦有点委屈，她做的的确是不够好，但是谁都有第一次，我又不是专业的人工呼吸救护员。女孩子的自尊，在这一刻，展现了出来，龙悦第一次有种鼻子酸酸的感觉，她从来没哭过，从小到大，都是如此，连哥哥也说她简直就是个‘不哭死神’，仿佛天生泪腺闭塞一样。可今天，她竟然有些想哭的感觉。

　　此情此景，并不只是因为苏晨的这番话，被困此地，为了救他，还反遭他数落，我究竟做错了什么？

　　苏晨似乎也听出不对劲儿了，龙悦的话语之中，带着伤心跟自责，更多的还有委屈。

　　“对不起，我没有别的意思。”

　　苏晨尴尬地说道，坐起身来，他现在依旧还很虚弱。见龙悦不说话，苏晨继续说道：“今晚的月色很美啊。”

　　“哪有月亮？”龙悦说道。

　　“月亮代表我的心，我真没别的意思，真心诚意跟你道歉。你放心，我给我人工呼吸的事情，我绝对不会告诉别人的，不过因为我而葬送了你的初吻，我是不是应该补偿你一下啊？”

　　“怎么补偿？难道你还能把我的初吻追回来啊。哼。”

　　“这个是不太可能了，我这也是初吻，你不亏的。你要是有什么不满意的，只要不出卖肉体的，我一定答应你。”

　　“你——”

　　龙悦又气又恼，这家伙真是口无遮拦，太可恶了。

　　“今天的事情，我不希望有第三个人知道。”

　　“我的嘴巴你放心，绝对干净。”苏晨笑道。

　　龙悦脸色又被苏晨说红了，这句话怎么听着，都有点弦外之音呢。

　　“雨小了，不过要停的话，估计一时半会也停不了，就算停了，肯定也走不了了。今晚就在这将就一夜吧。”

　　“在这里？”

　　龙悦脸色铁青，可她也想过，今晚要回京城，应该是不太可能了。

　　“对，就在这，你到里面去，这周围有点枯叶还有树枝，我敛一敛，升起火来就不冷了。”

　　苏晨看龙悦冻得有些发冷，而且还穿着一件露肩的礼服，根本就没有外套，在零上三四度的晚上，还是非常冷的，这种天气，要睡觉，更是会被冻得浑身抽搐的。

　　“你在这呆着别动，我出去多找点树枝。”

　　说着，苏晨直接脱下了自己的外套给龙悦披上，不容决绝，便是跑向了雨中。

　　“唉，你的身体还没好。”

　　龙悦望着苏晨已经跑出去的身影，她的声音也是越来越小，那道伟岸的身影，似乎永远都是不畏艰险，从当初他救下自己，扛着自己跑出了上百公里的时候，龙悦就对这个男人充满了好奇，在那种时候，面对那么多的敌人，他都能够从容镇定，而且解救自己于危难之中，这份恩情，她肯定是不会忘记的。

　　一个顶天立地的男人，未必要知天文晓地理，有过人的雄韬伟略，而是他能让一个女人感觉到安全，苏晨就是这样的一个人。就像当时伊贺佐臣用剑架在自己的脖子上，那一刻她出奇的没有害怕，她觉得苏晨一定会救她，有他在，似乎一切都会很安全。

　　他冒着雨带着重伤之躯去寻找柴禾，作为一个男人，他就像你永远都不会觉得天塌下来的顶梁柱。龙悦的心中有了一丝悸动，回想起刚才对苏晨人工呼吸，她也是相当的害羞，这个男人，跟很多人，都不一样。他的大男子主义，会让你觉得自己很幸运，遇到了他。身上的外套，多少带着御寒的功效，但更暖和的，是龙悦的心里。

　　雨虽然不是很大了，但是苏晨要找些干柴，还是很难的，还好周围有些避风避雨的山壁石崖，可能会有些树枝。他的脚步有些沉重，毕竟伤势还很重，可这时候总不能让她一个女孩子来寻找柴禾吧？如果在那山洞下过一夜，估计会被冻的半死，自己倒是没什么，可是龙悦那种女孩子，肯定受不了。

　　不到半个小时，苏晨在周围搜罗了不少的干柴，雨也是越来越小了，现在估计得有半夜十二点了，苏晨抱着一堆树枝回到那处避风的石崖之时，龙悦正眼巴巴的望着他。

　　“你有火吗？”龙悦问道，苏晨的确找到了不少的树枝柴禾，但下了这么大的雨，点不着的话，还是无济于事。

　　“火种是我们祖先传下来的，钻木取火没听说过吗？”

　　苏晨笑着说道，开始钻木。

　　“真的可以？”龙悦睁着好奇的大眼睛说道。

　　苏晨没有说话，继续钻，差不多一直不停的钻了三分钟，终于亮起了一丝火星，龙悦隐隐有些兴奋。慢慢苏晨点燃了树枝，整个小山洞开始变得暖和起来，火光也照亮了两个人的身影，在山洞中被拉的老长老长。苏晨的脸上，脏兮兮的，黑乎乎的，活像个花脸猫。

　　“你好脏啊。咯咯。”

　　龙悦笑着说道，这是苏晨第一次见到她会心的微笑，笑的那么天真可爱，纯净无暇。

　　“你笑起来很美。”

　　苏晨夸奖道，她的眼神最有神，像火中的精灵一样，在火苗的跳动之下，越发显得精致可人。

　　面对苏晨的夸奖，龙悦没有说话，脸色微烫，苏晨不是第一个夸她的人，但却是第一个让她感觉到温暖的人，并不只是这篝火，更是他的用心。苏晨的脸色依旧很苍白，龙悦看在眼里，她并不傻，苏晨冒着伤势去做这一切，不管是出于什么原因，或许是他对自己有好感，或许是他作为男人的责任心，都让龙悦感到欣慰。不过如果说他喜欢自己的话，还真有点不太可能，因为这家伙的自负，龙悦可是深有体会。

　　“不早了，你也早点休息吧，收拾一下，你就在这躺下吧，对我来说倒没什么，不过我估计对你这千金大小姐来说，恐怕有点寒酸。”

　　“没什么，反正就是将就一夜，明早就能离开了。”

　　龙悦淡淡地说道，并没有任何做作的意思，娇滴滴的大小姐习惯，还真没在苏晨面前表漏出来，这一点苏晨并不感觉意外，这也能说明龙悦的成熟与理智，因为她也知道现在别无选择。

　　“我守夜，你睡吧。估计明天一早，我就能恢复一些了。”

　　龙悦并没有害怕苏晨会对她做出什么越轨的事情，或许是因为彼此的信任，龙悦笑了笑，躺在靠里边的位置，没多久，就睡着了，或许是因为一场演唱会下来太累了，再加上晚上发生了那么多不可思议的事情，龙悦真有点身心疲惫的感觉。

　　苏晨也是如此，他本来是打算守夜的，但是伤势严重，并且经历了激烈的战斗，体力跟精神都有了极大的损耗，到了凌晨三点多，他也实在太疲乏了，就靠在石壁上睡了过去。

　　阳光照在龙悦脸上的时候，她带着一丝慵懒，睁开双眼，不过却发现自己跟苏晨竟然搂在了一起，而他则是只穿了一件小背心，就连外面的那件衬衫，也都盖在了自己的腿上，坚实的胸膛，壮实的肌肉，温暖的身体，让龙悦的心，跳动的更加厉害，或许是为了相互取暖，连她也没有注意，苏晨跟自己竟然依偎在了一起。

　　龙悦看着苏晨那棱角分明的脸，阳光照射在他脏兮兮的脸上，有些滑稽，但更多的，龙悦心里流淌着的，却是感动。

　　周围，盘旋着直升机螺旋桨的声音，苏晨也已经醒了，看了龙悦一眼，尴尬的笑了笑，相反，龙悦却是少了几分尴尬，这一夜的患难与共，她永远也不会忘记。

　　“好像是我哥。”

　　龙悦站在石崖口，举目远望，真的是他们家的直升机。

　　“哥，我在这里。哥。”

　　龙悦拼命的喊着，直升机之上，一个冷漠的中年男子，看向龙悦，双眼之上，带着淡淡的黑眼圈，眼中的无尽担忧，也是在这一刻烟消云散。

　　直升机缓缓的降落在远处空旷的草原之上，中年男子走下直升机，龙悦也是瞬间扑向了那名中年男子的怀抱。

　　“我找了你一夜。”

　　中年男子淡淡地说道，但是其担忧，却是相当之重，他一夜没有合眼，但此刻却生不起任何的责怪。她是安全的，就好。这件事情，他绝对会彻查到底的。

　　“没受什么委屈吧？”

　　中年男子问道，看着妹妹身上披着的，却是一个男人的外套。而此时，苏晨也已经缓缓的走了过来，这一刻，中年男子瞳孔紧缩，双眼瞬间凝固在苏晨的脸上，因为这个人，跟他当年追随的那个人，太像太像了，跟她，也是像到了极点。

　　曾经的种种，一幕幕，浮现在龙图阁的脑海之中，有些人，一辈子永远都不会忘记。

　　“是他救了我，哥。”

　　龙悦说道。

　　龙图阁的异样，让苏晨跟龙悦都有些疑惑不解，不过片刻便是恢复了正常，他此刻已经完全肯定，这个人，绝对就是苏天霆跟她的儿子，万万错不了。龙图阁笑着点头，对苏晨说道：“我是龙悦的哥哥，龙图阁，谢谢你救了我妹妹。”

　　苏晨的笑容，却是戛然而止，而龙图阁伸出的手，也是被搁置在了半空之中，苏晨的目光与龙图阁对视着，两个人似乎在演绎着一场眼神的对弈。

　　龙图阁，二十年前那场阴谋的始作俑者之一，父亲的背叛者，母亲的改嫁之人，苏晨无论如何，也不会像他伸出这双手的。

　　仇恨，在苏晨的心中不断的放大，不断的生根发芽，他对这个龙图阁，没有一丝的好感，充满了敌意，苏晨恨自己现在不能亲手杀了他。

　　龙图阁心中也别有想法，如果让她知道苏晨就在京城，那么她的心绝对会死灰复燃，不可能再留在自己身边的。

　　两个人的沉默，让龙悦有些丈二和尚摸不着头脑，不知道两个人究竟是怎么了，但是从苏晨眼中散发出来的阵阵敌意，她还是有所感应的。

　　“龙图阁，改日，我会亲自登门拜访的。”

　　说完，苏晨转身离去。龙悦想说什么，但是却发现自己根本就不知道该如何挽留苏晨。

　　“我等着你。”

　　龙图阁淡淡地说道，对于苏晨的母亲而言，苏晨就是她活在这个世界上唯一的寄托，自己二十年如一日的守护，亦难以改变她的初衷，由此可以看出，红拂是多么刚烈的一个女子，如果苏晨跟她相认，自己就再也不可能拥有红拂了，哪怕是精神上名义上的拥有。所以，他必须想办法让苏晨离开这里，离开京城。

　　“听我一句话，离开京城吧，否则你会很危险的。”

　　龙图阁的话，让苏晨的脚步停了下来。

　　“我会让所有想让我死的人一个教训，我苏晨要做的事，没有人能够拦得住，神挡杀神，佛挡杀佛，天也不例外。”

　　苏晨再度大步流星的离去，逐渐消失在龙图阁与龙悦的视线之中。

　　龙悦眼神复杂的看着哥哥，这一刻，他却是变得让她有些陌生，因为她更听不懂哥哥跟苏晨在说什么。

　　“哥，他是谁？你为什么要这么说。”

　　“有些事，你不应该知道，知道了对你也没有好处，我们走吧。”

　　哥哥的婉言拒绝，让她更加对苏晨充满好奇，他跟哥哥，似乎很久很久以前就认识一样。


第0442章 肯尼迪家族！

　　有时候，命运就像是一条条牵线缘分的丝绳，总会在你不经意间，默默的缠绕在一起。人生，总是会跟你开各种各样的玩笑，直到你被这些玩笑打击的体无完肤，那一刻，你就真的笑不出来了。

　　苏晨默默走在灵山的荒野之上，这一刻，他思绪万千。不光是龙图阁，还有母亲这两个字，也在他心中久久不能平静，他不知道该如何去面对那个生他，却不养他的母亲。

　　在这个世界上，权利与欲望的纷争，从来都是无休无止，很多人身在局中，却难以抽身。但苏晨最大的愿望，其实并不是踏上那个所有人都无比向往的巅峰，而是能够有一个平凡的愿望，跟在自己的父亲母亲身边，日出而作日落而息，慢慢长大，慢慢走完他平凡却又普通的一生。可结果，往往事与愿违，他今天已经可以傲视很多人了，可他的心里，始终称不上开心。

　　回到了市区之后，联系上了齐贝贝跟允儿，这两个小妞，也是一夜没睡，始终都牵挂着苏晨的安危，直到他平安回来，齐贝贝跟允儿才算是放心了下来。

　　“你昨晚到哪去了？害得我找了你一晚上。”

　　齐贝贝不满之中带着一丝担忧问道，只要苏晨安全回来，她就知道苏晨不会有事的，这个家伙可不是任何人都能够上得了他的。

　　“出了点意外，没事。”

　　苏晨说道，昨晚发生的枪战跟一系列的危险事件，都是发生在演唱会结束之后，所以对于歌迷的影响并不大，也没有人知道，其实龙悦在演唱会刚刚结束之后就已经失踪了，如果被这群歌迷知道，肯定会把紫禁城闹得底朝天，到时候就真的是不眠之夜了。

　　把齐贝贝跟允儿送走之后，苏晨就在宾馆住了下来，他的伤势还没有恢复，估计得一周左右，能够彻底康复，距离二月二的日子，也是越来越近了，苏晨的心，始终被这件事情牵动着。

　　美利坚，加利福尼亚州，一处四面环水的七栋别墅建筑群，周围绿草如茵，茫茫远望，如同草原一般，周围方圆十里，都是没有一户人家。一条宽阔且笔直的公路，直通加州市中心。

　　别墅之中，喷泉激涌，灯光璀璨，风景宜人。这七栋别墅，全都是属于肯尼迪家族的，而这一片方圆十里的地域，也全都是被肯尼迪家族买了下来。如果说在美利坚有这个能力跟权利的人，或许也就只有肯尼迪家族。他们家族或许并不是美利坚最富有的，但却是最有经济地位跟政治地位的。在每一代肯尼迪家族人的心中，都有着这样一个梦想，那就是一定要登上权利的巅峰！

　　别墅群最里面的一栋别墅，是族长所在的别墅，也是整个肯尼迪家族的政治权力中心的掌控之人，如今已经年过七旬的老肯尼迪，其中一个儿子，是加州市长，另一个，在美利坚的参议院有着举足轻重的地位，而她的三个女人，也都是嫁给了美利坚三位政坛之上相当耀眼的明星。他，就是美利坚第三十五任总统肯尼迪最小的弟弟，劳伦斯·肯尼迪，当今的肯尼迪家族族长。

　　在肯尼迪家族之中，钱财，并不是唯一重要的，从上世纪四十年代末期，肯尼迪家族的身影，就已经活跃在了美利坚政坛之上，并且逐渐被人所周知，而如今，他们的家族已经深入到了每一个行业，每一个地区，每一个政权之中，这就是肯尼迪家族。在美利坚，第一家族，并不是布什家族，也不是洛克菲勒，更不是在所有人眼中最神秘的罗斯柴尔德家族，而是这个与美利坚经济与政治捆绑了超过七十年的肯尼迪家族，他们的族长跟每一个族人，其目标与信仰，就是要让肯尼迪家族成为改变甚至左右美利坚政治权利的存在。

　　虽然说自从当初肯尼迪总统被遇刺之后，家族一度陷入到了衰败之中，但是即便如此，这些年来，肯尼迪家族的扩张与发展，也从未动摇过。

　　在美利坚，流传着这样一句话，如果美利坚有什么政治或者是经济上的大动作，最先知道这个消息的，不会是总统，而是肯尼迪家族的族长。由此可见，肯尼迪家族对于美利坚而言，意味着什么。

　　一个家族的兴衰成败，不是一朝一夕能够积累的。在这间地下密室之中，有着可以抵御重型炮弹的坚固，周围四架直升机在十公里范围之内日夜巡逻，数以百计不输白宫的绝顶保镖守护，这里的森严，有如囚笼一般，进来的人，想出去，千难万难，外面的人，想进来，只能横着走。

　　老肯尼迪坐在那张三十年未曾换过的老旧皮椅之上，不是他不喜欢换上一只更好的椅子，只是念旧而已。老肯尼迪叼着一根雪茄，手里摇晃着鲜红却并不艳丽的红酒，酒色至臻，香醇飘远，那是波尔多家族亲自送来的珍藏三十年的佳酿，至于酒的名字，连他都不知道，不过想来比起那些所谓的82年的拉菲，好上应该不止于一个档次。

　　一本描写罗斯柴尔德家族兴衰荣辱的书籍，静静的躺在老肯尼迪的身前，他轻轻的翻过，时而皱眉，时而舒颜。在他身边站立着的，是擎天榜排行第八的老管家，跟随他四十年之久，未曾离身。

　　在老管家身后，还有一个人，如果苏晨在这里，一眼便能够认出来，这个人，赫然便是左伦。如今，左伦已经在这里站了半个小时了，而老肯尼迪终于打了一个哈欠，缓缓的合上了书页，放下酒杯，掐灭了雪茄，转过头看向左伦，笑着说道：“失败乃成功之母，没关系，这一次，我有一个更重要的任务交给你，如果这一次你还是失败了，那么，你就不用回来了。”

　　左伦心神一震，脸色变得有些难看，不过他别无选择，在这个擎天榜第八的老管家手里，他无异于一只蚂蚁，在他心中，那个老管家，就是神，一个站在人类武道巅峰之上的神。擎天榜，只有打通六条经脉的人，才有资格上，他只知道老管家是排行第八，但是对付他，甚至只需三招，因为那种速度与力量的极致，他根本难以躲避。

　　“左伦一定谨记在心，请族长吩咐。”

　　左伦卑微着身体，低声说道。

　　“去华夏，杀了苏臻那个老东西。杀八歧，你还不够资格，所以我只能让你去杀苏臻。”

　　老肯尼迪摇头说道，对于左伦，他只能说自己给予的期望太高了，而他也太过于自信了。

　　“左伦一定不负族长期望。”

　　老管家浑浊的双眼，缓缓睁开，淡淡道：“这些年，你只不过是太自负了。你以为当年跟苏天霆你只是一招之差吗？败给他是你的光荣，是吗？连我，都未必能说一定赢他，如果他还活着，恐怕二十年风雨过后，他就是第二个饕餮。”

　　老管家的话，让左伦生生咽了一口吐沫，脸上的汗水，也是越来越多，饕餮，被称为擎天榜最恐怖的存在，生吃人，就是他的特点，曾经把擎天榜第七跟第十的人，活活吃了。他不是第一，但是没有人敢称第一。哪怕是这个在他眼中如神一般的老管家，面对那个吃人不吐骨头的中华饕餮，也是讳莫如深。

　　“苏天霆的确是个人才，即便不入擎天榜，跟你的实力，怕也差不了多少，只可惜，不能为我所用。最终，亦不免被自己的国家所害。少年得志易轻狂，自当流水落天殇。”

　　老肯尼迪叹息着说道，对于苏天霆他当年有过招揽之意，只可惜被对方严词拒绝了。

　　“我不如他。”

　　老管家说道，这句话，才是最让左伦震撼的。

　　“苏天霆可恶，苏臻那老家伙，同样可恶，当年华夏一部分直接对抗我们肯尼迪家族的政治决策跟经济的人，他就是主谋者，只可惜，哼哼，苏家还是不允许活在世上。这个家族，的确是太过于逆天了，父亲大智如妖，儿子武可逆天。二十年，如果这二十年苏天霆还活着，苏臻还在掌权，或许苏家，已经登上了世界第一家族。而华夏，也必定会因此而翻天覆地。”

　　老肯尼迪嘴唇微微蠕动着，他真正的对手，并不是被他打败的，而是被自己的国家所震慑。不得不说，这是一种悲哀，但是对于华夏政治圈里的事情，连老肯尼迪也是不敢妄自揣测，华夏被认为是世界上水最深的地方，而紫禁城，被认为是世界上最乱，却也是最让人讳莫如深的地方。老肯尼迪之所以要杀苏臻，就是怕他重新回归，他的很多秘密，是让这个世界都为之疯狂的，他的死，是世界上每个人都有所期望的。

　　“族长，恕我冒昧，就凭他们父子，能有这么大的本事？”

　　左伦实在是有些难以置信。

　　“就凭他们父子，华夏可得天下。世事难料，造化弄人啊。一个是时代的英豪，一个是乱世的枭雄，下场，都不会太好。呵呵，苏臻一死，苏家，就真的没有任何回旋的余地了。”

　　老肯尼迪缓缓闭上了双眼，陷入到了冥思之中，嘴角的笑容，却始终都没有散去，而此刻，除了默默守在他身边的老管家，左伦也已经识相的退出了这里。


第0443章 金字塔的守护者！

　　埃及，一处深山密林中的村落里，在这个村子里，每个人都拥有着强大的实力，天生神力，他们自称是神的后裔，是太阳神拉留在这个世界上的种子。而他们要守护的，就是与太阳神共存的吉萨金字塔。吉萨金字塔并不是一座金字塔，而是又胡夫金字塔，哈夫拉金字塔，以及门卡乌拉金字塔组成的。

　　远远望去，这里正好能够看到三座金字塔，与太阳垂直一线。这里绿草如茵，茂盛无比，千年的古树，层层叠叠，称不上杳无人迹的原始森林，但是这里生活着的人，却始终与外界没什么交际，但是即便是埃及现任总统，都是对这里无比的关照，曾经亲自来到这里朝圣。

　　德瑟莫斯，是这个村落的名字，他们的人数，始终都不超过二百人。这里几乎不欢迎任何外来人，只要是对他们有意思威胁跟敌意的人，都会被拒之门外，久而久之，这里也就成为了一处他们与世隔绝的净土。但是他们的族人始终都不会忘记，他们是金字塔的守护者，他们的使命就是守护者金字塔不被外来人所侵犯，所以，很多进入过金字塔之中的人，都一个个的离奇死去，这其中，就有着他们的身影，德瑟莫斯人，就是金字塔最终是的仆役。

　　在德瑟莫斯内部村落里，有一处荒山，这里的遗迹，甚至丝毫不比金字塔存在于世的时间要短，因为德瑟莫斯本来是一个家族的姓氏，而这里的人，就都是这个家族的后代繁衍而来。

　　惟妙惟肖的神祇，一座座昏暗的灯台，将这里的昏暗照亮，这里是一处高月二十米，深不见底的山洞，但是周围跟人类大小无异的神像，却是相当之多，大多是古埃及神话之中的神像，甚至看上去有些恐怖。

　　在山洞之中，有着一座硕大的祭坛，祭坛之上，挂着各色各样的布条，毫无规律，周围是血红色的，祭坛周围，有着九座神祇，是古埃及的九柱神。祭坛中央，宛如一口大锅，直径有四米左右，祭坛之中，竟然全都是血红色的液体，这些，全都是鲜血，不尊重感金字塔或是进入过金字塔的人的鲜血。

　　周围的岩壁之上，不时有水滴滴落，整个山洞之中，就只有一个苍老的只剩下皮包骨的老者，眨动着深深凹陷的眼睛，手中握着一杆权杖，似乎是用来祭祀用的，一身白色长袍，与那祭坛更是交相呼应，让人看上去无比的瘆人，恐怖。

　　在祭坛之后，一座血红色的石棺，静静的躺在那里，石棺之上，镌刻着晦涩难懂的古埃及咒语以及符文，充斥着诡异。老者低喝一声，随手一动，那石棺的棺盖，便是直接被掀开，一个全身被包裹着布条的壮硕男子，竟然忽然间直立一般站了起来。布条有些发黑，甚至污浊不堪，再加上岁月的腐蚀，更显得充满了古韵。

　　“今日，终于要派上用场了。站起来，让世界都为之颤抖吧，我忠实的奴仆，你是为了这世界而生，我将以你为荣。”

　　老者默默的叨念着，那具从血色石棺之中站起来的木乃伊，也是逐渐的站稳身形，唯一漏出来的眼睛之中，闪烁着一丝迷茫与血腥的杀意，似乎他就是为了杀戮而生的。

　　“让那些曾经藐视我们的人，全都去死吧，所有试图染指金字塔的人，都将成为这个世界飘荡在群山之间的灵魂，你的肉体，将为我所用，你的灵魂，将永世不得超生！”

　　伴随着老者的狞笑声，他的目光也是愈加的犀利，这么多年的努力，终于要付诸于行动了。

　　四天过去了，苏晨恢复的差不多了，最近几天，他也在研究自己的身体，打通经脉固然重要，但是要想变得更强，那就是武学跟手段，也绝不能落下，要想打通第五条经脉，苏晨短时间之内，真的不敢相信。阴蹻脉阳蹻脉，阴维脉阳维脉，说到底都是寻常经脉，哪怕是并列奇经八脉之中，真的跟带脉冲脉以及任督二脉比起来，还是相对比较容易的，但是要打通第五条经脉带脉，靠的就单单是努力了，更多的，或许也要有非一般的机缘才行。

　　苏晨现如今已经彻底的稳固了神脉高手中期，第四条经脉完全已经游刃有余了，他试图冲击第五条经脉带脉，但是两次，都是以失败而告终，苏晨以鬼门十三针连续施针，都是没能摸到打通带脉的契机，苏晨不免有些沮丧。

　　“看来还是不行。”

　　苏晨暗暗摇头，自己现在的实力，对上那个神秘金雕人，估计十打九输，再加上他那个丝毫不比自己弱的金雕，更是如虎添翼，那种逆天的妖兽，简直就已经是成了精的精怪，完全不能以常理度之。

　　“我还就不信了。”

　　苏晨深吸了一口气，他准备以危机换取利益，现在他有一个办法，不过就是不知道这个办法能不能行得通，而且对于他的经脉或许会有所损伤。

　　“不管了，我非要试一试。”

　　苏晨下定决心，开始施展鬼门十三针，以阴蹻脉阳蹻脉为首，苏晨连续两针，直接插入了经脉之中，三厘米长的银针直接没入了经脉血肉之中，苏晨感觉到内心仿佛有着一股巨大的热量要冲开一般，他的脸上隐隐有些起色，他的想法，似乎并不是不靠谱的。苏晨得益于这种热量的冲涌，再一次施针，两针拍入了阴维脉与阳维脉之中，瞬间，又是一股极强的热量自丹田奔涌而开，苏晨眼神之中的坚定，也是越发的凝重。

　　“第五针！”

　　苏晨直接将第五针插入了带脉之中，霎那之间，苏晨双目变得血红，丹田之中有如冲出了一头绝世凶兽一般，肆虐与苏晨的体内，那种热量侵袭全身的痛苦，让他的脸上露出了一抹艰难之色，这种痛，远非常人能够忍受。他强行用银针破开经脉，让阴蹻脉、阳蹻脉、阴维脉、阳维脉强行拓宽，再以鬼门十三针的手法，让带脉也被强行破开。实际上，这并不是真正的打通经脉，而是破开经脉，让苏晨在短时间之内拥有打通第五条经脉的实力，但是他的代价就是需要承受莫大的痛楚，并且！日后对于经脉的损伤，很可能会让他无法踏上巅峰。

　　毕竟这种方法，整个武道，千年以来都没听说过，苏晨也只是在学习鬼门十三针的时候偶尔记得在那本古书之上有过这样一段记载——银针之法，经天纬地，可改命运，颠覆乾坤，破经除脉，不在话下。

　　所以苏晨才有了这样大胆的想法，他并不知道的是，如此鲁莽的举动，很有可能会让他经脉受损，实力大跌，日后永远也不可能恢复了，并且如果那四条经脉受损，他的实力，很可能就会回归到当初刚刚下山之时，重则瘫痪终生。

　　但是，他还是成功了，当他感觉到带脉之中充斥着一股无形之力的时候，他的兴奋，难以言喻。苏晨一拳打出，阵阵爆鸣，他的心脏仿佛都要跳出来了，打通第五条经脉，将是天差地别，这一瞬间，他感觉就算是从前的十个自己，也未必能够抵挡得住。苏晨有种欲与天公试比高的豪迈。

　　“成功了，哈哈，我真的成功了。”

　　“噗——”

　　苏晨一口鲜血喷了出来，逼出了身体之中的五根银针，第一次实验就成功了，苏晨真的佩服自己是一个天才，这种方式，能够让他在半个小时的时间里将实力强行提升到打通五条经脉的层次，完全就是质的蜕变。这一刻，苏晨对于实力的追求欲望，也是越来越强烈了。如果打通第六条，第七条，甚至传说中的第八条，又会变得多强呢？

　　苏晨难以掩饰心中的激动，可是他知道，要想变强，还得需要自己一步步的去战斗，靠自己的真实实力，借助外力，终究是旁门左道，这只不过是权宜之计而已。当然，这也算是苏晨最大的底牌，因为他相信除了自己，这个世界上绝对不会有第二个人能够达到这样强行提升实力的水平。逆天而行，必遭天谴，苏晨不敢冒天下之大不违，这种事比七伤拳对身体的伤害更大，更伤！

　　压抑着内心的躁动与兴奋，苏晨知道，这一次他一定要帮助爷爷渡过难关，谁要伤害爷爷，就必须要从他的身上跨过去。

　　就在此刻，苏晨接到了一个电话，是一个陌生的号码。

　　“是你吗，苏晨？”

　　“是我。”苏晨听出了电话之中的人是谁，正是龙悦。

　　“我是龙悦，你今天有时间吗？我有事找你。”

　　龙悦的话语之中带着诚恳，苏晨也的确没有拒绝的理由。

　　苏晨沉默了一下，没有拒绝龙悦的邀请，而他也想了解一下，龙图阁究竟是一个什么样的人。毕竟，自己对龙图阁有仇恨，但是并不想因此牵连到龙悦，二十年前，她也只是一个七八岁的小女孩而已。两个人约好了，在一间咖啡厅见面。


第0444章 京郊马场！

　　精致典雅的姿态，像是一位欲带王冠的天后，一举一动，都是带着高贵的气质，这就是龙悦，似乎任何女人在她面前，都会变得黯然失色，不论是气质还是自身的光环，她都是那种站在金字塔顶端的女神，女强人。优雅且干练，带着鸭舌帽，黑色的墨镜，女神范儿十足，不过并不是龙悦故作高冷，身为当下亚洲最炙手可热的明星，这是她出门必备的行头。

　　不过，这一次龙悦竟然有些紧张，这是她第一次约别人，而且还是一个男人。她只是为了感谢苏晨救了她，对于龙悦而言，这是必须的，昨天晚上，苏晨对她可谓是呵护有加，从来没有一个男人，会对她那么体贴。

　　等了差不多有十分钟，龙悦并没有觉得有任何的焦急，而是轻轻的搅动着手中的咖啡，淡淡的香气四溢，龙悦默默享受着安静的时光，她很喜欢这种静谧的感觉。

　　她跟公司请了一周假，这件事情对她的心里还是有一定影响的，所以她必须要好好缓一缓，这一周时间是她给自己放的假，无论任何商演代言或者电影，统统推掉。她已经很久没有这么轻松过了，望着窗外的车水马龙，龙悦突然间觉得自己身上的担子没有了，似乎是一件很轻松很愉快的事情。

　　当她从紧张的姿态中稍稍缓过神儿来的时候，才突然间发现，其实自己是太过于集中了，这一年又一年下来，她创造了无数的财富，也给无数人带来了欢声笑语，成就了从一个玉女小生到影视歌三栖的女神级人物，这个过程，已经差不多十年了，她第一次感觉，停下来放眼看世界，竟然是一件这么开心的事情。以前，从忙碌的拍戏，写歌，录歌，出席活动，商演，只有过年的那几天，能稍稍的缓一缓。这十年，她也从一个懵懂无知的少女，变成了一个高傲冷艳的女王。不过，这一切，这十年间经历了多少的心酸苦辣，也只有她自己最清楚。

　　龙悦就像是一个马不停蹄的追梦少年，当时当她完成了所有梦想的时候，回过头来，却发现自己其实并不是那么的快乐。人生，有许许多多的精彩的事情，她都没有经历过。很多朋友同学，都已经结婚生子，而她，却连一次牵手的恋爱，都没有谈过。不得不说，这是一种让她哭笑不得的悲哀。身居高位，万众瞩目，那种虚荣心的确得到了无边的满足，可是相比于一个普通人，龙悦却觉得，自己就像是一个机器，一个木偶，她完成过许多人甚至一辈子都无法完成的经典，可是她并不快乐。

　　龙悦的眼神中带着迷茫，她该继续走下去吗？这是家族给她的一个任务，也曾是她自己默默追逐的，当一切都已经得到的时候，却发现其实最开心的，就是她十岁之前的那段时光。这十年，她并不是为了自己而活，这十年，她得到的，远远比失去的要多。青春易逝，再有十年，她也会变得人老珠黄，再也没有了青春骄傲的资本。

　　茫然之中，龙悦似乎变得极度忧郁，身为名人，她的无奈跟心酸，又有多少人知道呢？家家有本难念的经，那些茶米油盐酱醋茶的日子，未必就没有她快乐。

　　“或许，我真的该歇一歇了。”

　　龙悦喃喃着说道，回顾这十年，她想捡起一件最开心，最让她难忘的事情，竟然没有，如果说非要找出一件的话，或许就是昨天晚上的经历。她冷艳如霜美如画，她万人敬仰万人迷，可她全无快乐全无喜。

　　“看你的样子，似乎并不是很开心。”

　　苏晨不知道什么时候，已经坐在了龙悦的身边，她竟然没有发现。

　　“是的，你是不是以为我会很快乐。”

　　龙悦看向苏晨，低声问道。

　　“您好，先生，需要点些什么？”

　　服务员也在这时候走了过来。

　　“给我一杯白开水，我不太喜欢喝咖啡，谢谢。”

　　苏晨平静地说道。

　　龙悦淡然一笑，这个家伙的确是个让人捉摸不透的家伙，到了咖啡店，竟然喝白开水。

　　“我倒是没那么觉得，甚至我觉得你是在感怀，我只能替你感觉到悲哀。你的人生，你的曾经，或许辉煌，无人能及，可是你真正得到的，除了钱，除了这些斐然在外的名声，真正有意义的事情，其实并没有，高强度的压力跟工作状态，我能想象，你从一个懵懂的少女走到今天的不易，可你仍旧不快乐，我说的没错吧。”

　　苏晨的话，直戳龙悦的内心，让她震惊中带着诧异，苏晨就像是一个关注了她很多年的朋友。

　　“你说的很对，我或许应该选择放空自己，让自己静下来，去读万卷书行万里路，那样我会成长的更快，我会懂得更多东西。”

　　龙悦展颜一笑，她并不是一个多愁善感的女人，哀莫大于心死，让自己郁郁寡欢，从不是她的性格。

　　“看样子你并不是那个一言成败便可击垮内心的弱女子。”

　　苏晨半开玩笑地说道。

　　“那你觉得我是不是那样的女人呢？那天的事情虽然对我的触动很大，但是还不至于让我精神崩溃。”

　　龙悦说道，回想起那天晚上的一幕幕，的确是惊心动魄，险象环生。

　　“其实我想问问你，你跟我哥哥，以前就认识吗？”

　　龙悦怀揣着好奇，终于问出了那句话，哥哥并没有告诉她，所以她只能另寻她法。

　　“有些事，你还是不知道的好，那样对你而言，并不失为一件坏事。你哥哥没有告诉你，你问我，我也不会告诉你的。”

　　龙图阁或许是不愿意龙悦卷入到跟自己的事情之中，苏晨也同样是这个想法，如果真的把她这个不相干的人牵扯进来，苏晨会心有愧疚的，龙家做错的事情，他不希望龙悦也成为受害者，但是他的哥哥，必须要死！

　　“你们男人，总是喜欢自以为是。”

　　龙悦撇撇嘴，苏晨不想说，她知道自己逼迫也是无用，只不过这两个人都有些一反常态，看来事情并不简单。

　　“你不说他不说，谁稀罕，我还不问了呢。”

　　“那最好。”

　　苏晨笑了笑，接过服务员递来的白开水，喝了一口。

　　“你找我还有事吗？”

　　“没事就不能找你聊聊天吗？”

　　“你这一个国宝级的大明星，时间就是金钱，我怕我付不起啊。”

　　苏晨故作紧张地说道。

　　“我又不会吃了你，这几天我想给自己放放假，很久没有觉得这么累了。”

　　“陪你在这喝白开水？”苏晨带着玩味之色看着龙悦。

　　龙悦脸色一红，道：“谁知道你这家伙不喝咖啡，走吧，陪我去马场玩玩，你会骑马吗？”

　　“没骑过，不过驯两匹马，应该不在话下。”

　　“不吹能死啊。”

　　龙悦不以为然，这家伙还真是牛皮吹上天。

　　苏晨也没想到龙悦竟然会有这爱好，这真是标准的女汉字。一般男人都很少喜欢骑马的，现在都是穷玩车富玩表的年代了，对于古代的交通工具马而言，反倒成了奢侈品。千金易得，良驹难求，大多数玩马的人，也都执着于寻找一匹真正的宝马。

　　“走。”

　　龙悦风风火火，直接起身结账。

　　“干嘛去？”

　　“是骡子是马，总得牵出来溜溜才知道。”

　　“我又不是马。”

　　苏晨苦笑着说道，心想你要是让我骑你的话，我还是十分乐意接受的。不过女人骑马，‘骑术’一定十分了得，不过那也得‘日后’才能知道，苏晨现在可不敢妄自揣测。不过前几天要不是自己受伤呼吸实在困难，那天自己也是彻底醉了，竟然在受伤的情况下被她强吻了，说是人工呼吸，可你吻得那么兴奋，我一个受害者，我能说什么？

　　苏晨跟着龙悦驱车来到了京郊马场，这里是整个京城最大的马场，也是这些京城名商富贾富二代常来的地方，据说在这占地将近五百亩的马场拥有一匹自己的马跟名誉会员，一年至少需要缴纳五百万以上，比起玩车玩表那些阔少更加烧钱，不过对于年赚上亿甚至数亿不止的龙悦而言，只不过是毛毛雨而已。

　　很多人并不是以拥有一辆兰博基尼为骄傲，而是以拥有一匹真正的好马而自豪，而且能在这京郊马场养马，那绝对不是一般人。

　　整个马场会员不超过一百，全都是京城有名的人士。越是有钱人，越想体验一把与众不同的感受，骑马苏晨还真没练过，但是连山中老虎都能被他喝住，更别说这区区野马了，苏晨在大山里呆过十几二十年，对于动物的习性有着相当多的了解，虽然未必懂得兽语，可是对动物野兽的把握，他可以说是相当厉害。

　　当龙悦的车停在马场的停车场之时，苏晨突然之间，看到了一道最不愿意看到的身影。

　　“下车啊，你怎么了？”

　　龙悦看着苏晨说道。

　　“龙悦姐，没想到你也在，真是巧得很啊。”

　　朱弘琦笑着走了过来，在他身边，站着一个极其漂亮的美女，连龙悦甚至都感觉到一丝惊艳。以前这个朱弘琦经常喜欢缠着她，追求她，可是最近这段时间他倒是很少在自己耳边嗡嗡叫了，毕竟身为朱家之后，她对朱弘琦也不好太过于冰冷，可她实在有些讨厌朱弘琦。不过现在看到他找到了这样一个美丽的女朋友，龙悦也就放心了，至少他不会骚扰自己了。但她也挺替这个女孩惋惜的，感觉是一朵鲜花插在了牛粪上。


第0445章 白马王子与公主

　　少个一个在身边嗡嗡直叫的苍蝇，龙悦也算是了却了一块心病，日防夜防维护形象，还得防着他们这些对自己企图不轨的男人，龙悦的日子过的也是够辛苦的。

　　“是挺巧的，这位是你女朋友吧？不介绍一下。”

　　龙悦笑着说道，翎茵自然是认识龙悦的，对于这个当下亚洲最炙手可热的影视歌三栖大明星，翎茵还是比较喜欢的，这种天王巨星，没想到会出现在这，而且还跟她碰见，最重要的是，她似乎也意识到了朱弘琦的背景或许真的很深，就连龙悦这种人都跟他平等对话，自然是朋友。不过翎茵只是笑了笑，她最近的情绪真的不是太高，而且她也已经不是那些不理智的年少追星族，喜欢归喜欢，但是已经不再冲动。

　　“对，这是我女朋友翎茵。这是龙悦姐，相信你一定认识的，翎茵。”

　　朱弘琦笑着介绍道，虽然龙悦没有接受过自己，但是自己同样找到了一个并不比你差的女人，朱弘琦的脸上，自然是红光满面，似乎还带着一丝淡淡的炫耀。龙悦则是直接无视了，毕竟朱弘琦跟她没有半毛钱关系，要不是看在家族之间关系还算不错的份上，龙悦甚至都懒得跟朱弘琦说话。但是人活一张脸，面子上的事情，有时候你还真的不可以忽视。

　　“龙悦姐好。”

　　翎茵声音悦耳，笑着说道，出于礼貌，她笑着回应。

　　“果然是天生娇美，真是便宜你这小子了，朱弘琦，以后可得对这妹妹好一点。”

　　龙悦像个大姐姐一样说道。

　　“那是自然。”朱弘琦面露傲然。

　　这时候，苏晨也从车上走了下来，然而翎茵与朱弘琦看到他的时候，尽皆是脸色一变，翎茵甚至嘴角微微的颤动着，她有些不敢去看苏晨，说实话，当天说完那些话，她自己后悔了，可是她就是那样一个眼里不揉沙子的女人，她需要的，就是一份真挚且唯一的爱情，她更不希望跟别人分享一个男人。看到苏晨落寞离去的时候，她的心也在滴血，她多么希望苏晨能回头劝劝她，那样的话，她也有机会给自己一个台阶下，但是他没有，他的沉默，也让翎茵的心，死的彻彻底底。

　　“是你！”

　　朱弘琦眉头紧锁，他显然不想看到苏晨，因为他觉得只要有苏晨在，那么他跟翎茵的感情就有可能受到威胁，甚至于苏晨就像是一个定时炸弹一样在他身边。对于这个潜在的威胁，朱弘琦恨不得杀之而后快。

　　“你们认识吗？”

　　龙悦不傻，她看得出来，朱弘琦跟翎茵的脸色都不太好看，因为苏晨神色虽然很淡定，但是从他的眼里，她觉得苏晨跟这两个人关系一定不一般。

　　“不认识。”

　　朱弘琦冷声说道，他跟苏晨的确不熟，但是因为翎茵的关系，却又不得不记忆犹新。

　　“我们走吧，弘琦。”

　　“为什么要走？”

　　朱弘琦转身拉着翎茵直接进入了马场。

　　“你跟朱弘琦有仇吗？要不咱们就不去了。”

　　龙悦关心苏晨，她担心苏晨会不开心，所以宁愿选择现在离开。

　　“没事，走吧，我要是走了，他还以为我怕了他呢。他是谁？很厉害吗？”

　　苏晨问道。

　　“朱家之后，你知道的，当年总司令的后代，他的上一辈，出了个牛气冲天的人物，朱宽，也就是当年的太子，只可惜听哥哥说是因为逆反之罪，被杀害了。英年早逝，连我哥哥都说过，如果华夏有他在，或许今天就不是这样的局面了。”

　　龙悦似有所思地说道。

　　“不错，还是名将之后，不过惹毛了我，就算是当今太子，我也照样不会给他面子。”

　　苏晨恍然大悟，朱宽，师叔翎咏春当初的丈夫，应该就是他的叔伯。

　　“不过你不要小看了他，即便是朱家不复当年荣光，不过依旧不容小觑，而且朱弘琦跟当今太子，关系也很好，属于真正的核心圈那几个人，在紫禁城，能奈何他们的人，似乎还真没有。”

　　龙悦担心苏晨会跟朱弘琦死磕，不过转念一想，似乎自己的关心是多余的，当初连赵野都不得不给他低头，而且哥哥也对他讳莫如深，她现在对于苏晨的好奇，已经达到了爆棚的地步，不过她知道就算是自己问，苏晨也未必会说，现在这样也挺好。

　　“我还就不信了。”

　　苏晨嘴角带着一抹阴柔的笑容，这是龙悦第一次看到，他似乎是亦正亦邪，让自己越发捉摸不透。不过龙悦有感觉，那个翎茵，似乎就是他们的导火索，女人的好奇心还是驱使着龙悦对苏晨再次发问。

　　“你是不是以前跟那个女孩好过？”

　　“你的眼光倒是很准，不错，只不过那都是以前的事情了。有些东西，过去了，永远也不会停留在原地了，我是一个沿途看风景的人，为了一个女孩放弃一片森林，你觉得可能吗？”

　　苏晨反问道，盯着龙悦看。

　　“那倒未必，你对那个女孩应该还有感情，否则的话，你又何必自欺欺人？不管因为什么，我觉得你不是一个感情泛滥的人。爱情没有谁对谁错，但你的确是个特别的男人。说不出哪里吸引人，但至少在我看来，就是有点与众不同，虽然有时候下流点，无赖点。”

　　“我能理解为这是你对我个人的赞赏态度吗？”

　　苏晨摸了摸鼻子，哭笑不得，不知道该说这个龙悦太会说话了，还是她太不会夸人了。

　　“不用不好意思，我看得出来，那个女孩，对你也还有感情，今天我就破例一次，做你一天的女朋友，走吧，让他们大跌眼镜。”

　　龙悦挺了挺胸部，自告奋勇，脸色仍旧带着一抹淡淡的红晕，这么主动，她还是第一次。

　　“会不会有点大？”

　　“姐姐我给你当女朋友，你竟然还嫌我大？”

　　龙悦颇为不满地说道。

　　“我没说你年龄大，我是说这里。”

　　苏晨指了指龙悦的胸部，后者眼露凶光，咬牙切齿的看着苏晨。

　　“你——无赖！”

　　“哈哈，不逗你了，走吧。”

　　苏晨躲开了龙悦的粉拳，两个人一并走进了马场。

　　占地五百亩的地方，就是不一样，这里的空气非常好，小草露新芽，周围原野，一望无际，唯一能看到的，就是远处不着边际的树林带，似乎是将这里完全围了起来，还有十个赛道，这里是私人休闲的马场，所以根本算不得正规，但是环境跟地域，比那些正规马场，却是好了不少，远处偶尔有几个骑马的人，以及工作人员，在马场上走动。

　　“看来咱们的运气不错，今天竟然还有赛马。”

　　龙悦笑眯眯地说道，两个浅浅的酒窝，充满了少女的活泼与灵动，苏晨竟然有些痴迷，看来她并不是只有女王的一面，现在的龙悦，就像是一个活泼开朗的少女，脱掉了那层光鲜亮丽的外衣，她跟其他的女人，没什么不一样。

　　“走，去牵我的马。”

　　苏晨看了一眼，前方聚集了差不多二十来人，十几匹马，而且似乎还有工作人员在那里协商，像龙悦说的那样，似乎是要赛马。来到马圈之后，龙悦直接奔着一匹白色的高大骏马而去，而此时工作人员早就已经守护在龙悦的身边，生怕这些马万一脱缰伤到人，不怕一万就怕万一，毕竟这种事情他们是宁可信其有，一旦有一个顾客受伤，那对于马场的声誉，以及这些人背后的势力，都是一个相当大的麻烦。

　　“这匹白色的马怎么样，我花了一百八十万买下来的。”

　　龙悦开心地说道，此时一身驯马师的服装，看上去颇有股巾帼少女的味道。

　　“味道应该不错，看上去细皮嫩肉的，应该比较适合你。”

　　“你敢！小白跟我都有好几年的感情了，你看，她见到我是不是非常高兴。”

　　龙悦牵着小白走出了马圈，果然，苏晨看得出这小白对于龙悦还是很友善的。龙悦直接骑在了白马的身上，白马发出一声快乐的嘶鸣，苏晨暗道这马还挺通人气的。

　　“我们这里新来了一批马，全都是汗血宝马，龙小姐要不要看看？”

　　工作人员一看龙悦是带着苏晨一起来的，赶紧给推销了起来，这些大客户，一般花个几十万买匹马，还是很痛快的，而且龙悦又是他们这里的常客。

　　“好啊，那我们一起去挑一匹吧。怎么样，苏晨？”

　　龙悦看向苏晨。

　　“来都来了，那就挑一匹呗。”

　　苏晨耸耸肩，反正也不花他的钱。

　　工作人员牵着马，龙悦坐在马上，像是一个俊俏的公主，这马场之中白马本就不多，而她这匹白马的确是最漂亮毛色最正宗的一匹。龙悦走出去的时候，不少人都是投来了兴奋的目光，显然这里的人，对于龙悦并不陌生，对于这匹白马，也很熟悉。

　　龙悦将手递给了苏晨，面带喜色，道：“上来。”

　　苏晨直接搭上了龙悦的手，一跃而上，坐在了龙悦的身后，苏晨直接抱住了龙悦纤细的小蛮腰，龙悦顿时间心跳加速，脸色也彻底的红了，不过她却并没有呵斥苏晨放开他的咸猪手。

　　“那男的是谁？竟然上了龙悦的马？”

　　“是啊，从来没见过啊，妈的，我倒要看看，谁有这么大的本事。”

　　“哈哈，看来今天来的人，不简单呦。有好戏看了。”

　　不少人都是幸灾乐祸，龙悦是何许人也？那可是龙家的大小姐，当今亚洲最炙手可热的明星，也是这些京城太子爷集体崇拜的偶像，没有哪个人，不想把龙悦追到手。

　　唯独翎茵，这一刻，她面无血色，看着那骑着白马缓缓走向这边马棚的龙悦与苏晨，心中，撕心裂肺的疼。


第0446章 “马”上有钱

　　在紫禁城之中，有一个女人，是一代人的女神。她眼高于顶，不将任何人放在眼中；她高傲自负，没有人能征服她，她气质超群，翩翩舞动如仙女，是所有人的梦中情人。她就是龙悦，一个站在艺术巅峰的女人，身负名与利的高冷女王，甚至于在整个华夏，能与她平等对话的男人，都不超过十个。

　　这样的女人，连女强人都闻风色变，可是站在金字塔顶端，注定敢对她有想法的人，不是王公贵族，就是天下巨富，可是她却对所有人不屑一顾，真正能感动她的男人，这些年从未有过，连半点的花边新闻，都没有出现在这个亚洲天后的身上，这不仅是洁身自好能够做到的，更是对爱情的忠贞，对自己的期望，因为她的爱情，必须要让自己感动。

　　可是，谁也想不到，今天竟然能够看到这个天之娇女跟一个陌生的男子同乘一匹马，这些马场的公子哥富少，怎么可能不被震撼呢？有惊讶的，有愤怒的，也有不解的，更有等着看好戏的。

　　“这个家伙究竟是谁？”

　　此时此刻，就连朱弘琦的心中，都是有种莫名的震撼，难道苏晨真的只是龙悦身边的小白脸？这不可能，天底下追求龙悦的人，没有一千也有八百，而且哪一个不是身居高位手握重权，而她都不屑一顾，怎么可能会对他这样一个完全没有任何背景的臭小子另眼倾加呢？

　　龙家，一个只要是京城政治家族没有不忌惮的家族，身为龙家之后，龙悦也注定生来便不平凡，爷爷位高权重，是华夏硕果仅存的战争时期的老将军，虽然已经从第一线上退了下来，但是其威名赫赫震慑八方，整个京城谁敢小觑龙老爷子？而父亲，更是中央最高的当权者之一，哥哥是上一代太子党最核心的人物之一，但是龙悦并没有站在先人前辈的光环下生活，她靠着自己的努力，一步步走到今天，是她个人的荣耀。虽然其中不可能少了家族的影子，但至少龙悦不是一个啃老族，她有自己的思想，更懂得靠着自己的本事，成就一个女人的辉煌。

　　苏晨坐在龙悦的身后，笑着说道：“看来对你有意思的男人，占了绝大多数，这里的人，似乎都恨不得把我撕掉。”

　　“怎么，怕了？”

　　龙悦笑着说道，回头看了苏晨一眼。

　　“怕？我还真不知道这个字怎么写，你都不怕，我怕什么。身为一个男人，我如果连这点勇气都没有，那我就可以直接跳马了。”

　　“好样的，我果然没有看错你，小伙子，再接再厉，说不定我还真会给你一个机会呢。”

　　龙悦淡雅一笑，倾国倾城，虽然平时看到龙悦笑真的很难，不过她笑起来的样子，的确就像是人间的一朵仙莲。

　　“那我岂不是成了众矢之的，这机会我到底要不要看来还真值得商榷。”

　　苏晨故作思考。

　　“别人跪在地上求我我还不一定给他机会呢，你还真是身在福中不知福。”

　　“竟然是他？”赵野此时瞳孔紧缩，等到苏晨跟龙悦靠近了，他才看清楚，苏晨竟然在龙悦的马上，这怎么可能？前两天他们两个的关系似乎还不怎么样，怎么会发展这么快？难道那天只不过是给我演戏而已吗？赵野心中不禁升起了各种各样的猜测，对于他而言，如果能够跟龙家联姻的话，那就是鲤鱼跃龙门，而且日后肯定是步步高升，再加上这等绝世容颜的女人，谁不想拥有！可是，还有一个巨大的隐患，那就是追随在龙悦身边的男人，估计占据了太子党之中一半的人数，甚至更多，有很多人都愿意为这个女人鞍前马后，她的魅力，在京城那绝对是数一数二的。

　　当然，跟她相提并论的女人，也未必没有。那就是东方玥岈，与她一同被称为京城双姝，她算得上是公众人物，而东方玥岈，则是那种深居简出的女人。两个女人，根本就是两个极端，所以，她们两个的出现，就像是京城最耀眼的两朵鲜花，龙悦是玫瑰花，而东方玥岈，则是那种傲雪寒风俏也不争春的梅花。

　　“你跟他有过节？弘琦。”

　　赵野似乎也看出了朱弘琦眼神之中的阴冷，因为在场的人，多半都是愤愤不满，龙悦就算是要嫁人，也得是他们京城这些真正的公子哥，太子爷，但是没想到出了这么一个跟程咬金一样不知道从哪冒出来的混蛋小子，坏了他们所有京城公子爷的雅兴。

　　“不算有过节。”

　　朱弘琦淡淡地说道，不着痕迹的看了一眼身边的女朋友，赵野跟朱弘琦那是多少年的狐朋狗友？在京城不知道干了多少缺德带冒烟的嘎咕事儿，两个人一个眼神，就足以了解对方的心思，赵野脸色更加阴冷，没想到这个家伙还是一个到处拈花惹草的花心汉，看到朱弘琦的女朋友，他更加的心热，这女人还真是天生绝色，就连跟龙悦想必，也未必逊色，只是她的光环或许跟龙悦没法相比。这朱弘琦还真是走了狗屎运，为啥自己就连连走霉运？

　　赵野已经想好了对策，在场的人，几乎都是他们的人，要想演一场好戏让那个家伙下不来台，还真不难。

　　马棚之前，聚集了差不多二十多人，都是年少多金权势滔天的主儿，看这些人的气质，就不是那种未经人事的年轻人，不用说，都是一些真正有权有势的富二代官二代，当然有权有势的只是他们的老辈。苏晨并没有任何的压力，毕竟他是跟着龙悦来的，这些人跟他也不是一个圈子的人，他也不想跟这些人有交际。

　　“龙小姐，这里就是我们最近新进的一批马，全都是上等货色，要不要为你的朋友挑选一匹呢？正好今天还有赛马比赛，第一名的将近是五百万，我相信您如果挑到一匹真的宝马，肯定会物超所值的，如果为您赢得了第一名的好成绩，那就是真正的现投资现回报了。再者而言，自古宝马配良驹，我看这位先生气宇不凡，一定能寻到一匹真正的宝马良驹。”

　　工作人员微笑着说道，服务态度倒是让苏晨很满意，虽然第一次见到苏晨，但是却是相当懂得察言观色，对于人心的把握与拿捏，也很到位。估计只要卖出一匹马，他们的提成也是相当可观的，尤其是面对这些丝毫不在乎钱的傻有钱，几十万，那就是毛毛雨。

　　“挑一匹吧，看看你能不能给我拿个第一。”

　　龙悦看向苏晨。

　　“谢了。”

　　“你倒是不客气。”龙悦玩笑道。

　　“有人白送，我还不要，那不是傻吗？况且赢了据说有五百万奖金呢。”

　　“你以为那五百万是那么好赢的吗？那是这些人用来圈人的，也就是说，这些钱并不是马场掏的，而是他们这些人自行组织的，每个人掏一部分，甚至最后几名，还要倒贴上百万的，谁赢了的话，那就得拼命，毕竟他们在乎的不是钱，而是游戏的欢乐跟刺激。”

　　龙悦解释道。

　　“那这么说，要是输了的话，那就是掏钱给赢的人了？”苏晨问道。

　　“你以为呢。”

　　“那我输了，你不会不给我掏钱吧？”

　　“我——”

　　龙悦顿时语塞，心里更是哭笑不得，你这家伙还真是蹬鼻子上脸，龙悦还真没见过这么不要脸的，在她身边的人多半都恨不得塞钱给她，讨她欢心，看来自己找这个家伙来，真的是找了个小白脸。

　　“小气，逗你呢，我肯定能得第一。”

　　苏晨笑道。

　　“你这么有信心？为什么？那些人的马，可都是一等一的宝马。”

　　龙悦不知道苏晨哪来那么大的信心。

　　“因为我不会输。”

　　“这算什么理由。”

　　这些马，的确有几匹好马。苏晨眼光毒辣，对于这些马的胖瘦高矮，都相当的了解，动物跟人一样，骨骼奇佳的马，自然跑得快，高大威猛，未必就一定是好马。

　　苏晨在马棚面前转了转，一共三十多匹，最后，他挑了一匹黝黑的瘦马，只有一点淡淡的暗红，马的体魄也并不是很大，看上去很结实，但是这种颜色不纯，又不是高大俊秀的马，显然不是这些自诩为身份高贵的公子哥的喜好，也可以说，这匹马在这三十多匹马之中，也只能算是一般般的。

　　“这马多少钱？”看到苏晨挑了一匹很一般的马，龙悦也很无奈，问向工作人员。工作人员尴尬的笑了笑，道：“不满您说，龙小姐，这匹马是当初买下那些马的时候赠送的，我们给会员的定价是三万元。”

　　现在的马非常值钱，一般在集市上贩卖的马，也很少有低于一万的，而在马场，这马却也才只卖了三万块，的确算是相当廉价。

　　“你不要换一匹吗？”

　　龙悦始终还是没忍住，关键你买了一匹这么便宜的，待会赛马比赛，你得了最后一名，估计赔率得达到一百万到二百万之间，龙悦虽然不太在乎钱，但是谁的钱也不是大风刮来的，这么糟蹋钱，连龙悦都有点不忍心了。

　　“不用，相信我，马上有钱，嗯，就是它了。”

　　苏晨抚摸着这匹黑色瘦马的马鬃，笑着说道，这匹马似乎很是安静，一点也不认生，这一点，在工作人员看来，都是颇为震撼的，一般这些野马，都是相当难驯的，就算是他们有过专门训练，在遇到生人的时候，这些马还是会表现出一丝不安与恼怒的，甚至马一旦毛了，很有可能伤到人的，这种事情也不是没有发生过。


第0447章 嫉妒你的爱气势如虹

　　“哈哈，真是好眼光啊，这匹马好像是马场主人老曹买马的时候赠送的吧。”

　　“说不定人家就喜欢不走寻常路呢，那也保不齐。”

　　“看来现在的年轻人，越来越喜欢特立独行了。不过这跟哗众取宠，好像没什么区别吧？”

　　周围不少人都是哄然而笑，龙悦神情淡定，没有多说什么，不过她的心里却是有些不是滋味。看向苏晨的目光，带着些许的歉意，因为是自己带他来这里的，这些人个个都不是什么好鸟，她也没想到今天竟然能够碰到这么多的人。

　　“良禽择木而栖，一匹好马并不在于他的丑陋与否，而是在于它是否能够日行千里，宝马良驹都是为了奔腾而生，一群鼠目寸光的人，又懂得什么呢？”

　　苏晨笑着说道，话是对龙悦说的，但是周围的人，谁听不出来是指桑骂槐的？一个个火冒三丈，跃跃欲试，他们可都是京城有名的刺头儿，从来都是他们欺负别人的份儿，哪有别人对他们不敬的时候？

　　“小子，你什么意思？说谁鼠目寸光呢。”

　　一个带着眼镜的青年冷笑着说道，走进苏晨，他叫孙虎，毕业于加利福尼亚大学，是这些年较为流行的海归，父亲是市局班子里的人，跟在赵野身后半年多，是他的头号马仔，想要混进太子党的核心，那么就必须要通过赵野，所以这孙虎也是赵野的马前卒。

　　“我又没指名道姓说你，你怎么还捡骂？这么多人，就你不舒服？”

　　苏晨不以为然地说道。

　　“有点意思，不过我倒要看看你有没有骨气跟我们一块赛一场？”

　　孙虎眼神一寒，他就是要把苏晨拉进圈套里去。

　　“有什么不敢的？”苏晨反问道。

　　“好，够爷们儿，我喜欢。那我们就开始吧，不过总归要有点彩头，五百万的现金，还是不太够。”

　　孙虎摇摇头说道，看了一眼不远处的赵野，苏晨也是注意到了这个家伙的存在，想必这个孙虎就是他的卒子，来试试自己这水究竟有多深的，而这一次他选择了退居幕后，做一个操纵者。

　　“看来这个孙虎还不错，有点干坏事的潜质。”

　　赵野笑吟吟地说道，朱弘琦不置可否，毕竟有翎茵在，他不可能破坏在她心中的完美形象，但是他的默认，已经让翎茵有些不舒服。

　　“彩头必须要有，钱对我来说，没什么概念，所以我的赌注，是一只手，怎么样？”

　　苏晨语出惊人，但更多人都用脑残一样的目光看着他，这家伙还真是够劲儿，不过跟孙虎这疯子比，却是还要差一点。据说当初孙虎刚回京城的时候，有人跟他死磕，当时孙虎扮猪吃老虎，最后硬生生将那个叫板的人打断了双腿双脚，打成了痴呆，嚣张之至，最后得了个孙老虎的称号，正因为如此，他才能够有资格站在这里，否则的话，单凭他父亲市局核心圈都站不稳的资本而言，在这个动辄就是省级领导军中高干的太子爷圈子面前，他根本就不能称之为太子爷。他算得上是除了太子党之外第一阶梯的核心公子哥，但是要想打进真正的太子党，那么赵野就是他的贵人。

　　苏晨的激将法，并没有让孙虎有任何的诧异，第一，他认为自己不会输，第二，在他身后那么多的太子爷坐镇，任意一个，都能让这个家伙滚出马场，第三，那匹瘦骨嶙峋的黑马，他真的是直接藐视了。

　　“好，你不喜欢钱，我喜欢，谁输了，再追加五百万，还有一只手，就这么办。”

　　孙虎笑了，笑的相当开心，似乎已经看到了苏晨跪地求饶的一幕，他的那只手，自己要定了。

　　“苏晨，你——”

　　龙悦脸色越来越难看，苏晨竟然赌上了一只手，这是她最痛恨的事情，一个是嗜酒如命的酒鬼，一个是嗜赌如命的赌徒。

　　“有些人已经挑衅到了这种程度，我若是再不应战的话，那么，日后在紫禁城，我还如何立足？”

　　苏晨淡淡地说道，即便龙悦心中不喜，他也只能出此下策，退缩了，他就不是苏晨。他知道真正的掌控者，并不是孙虎，他只不过是个牵线木偶，小小傀儡而已，赵野跟朱弘琦，才是真正的幕后黑手，只不过这两个人都相当聪明，借刀杀人，的确是个不错的注意。

　　“可是你有把握吗？这群人，都是一群疯子。”

　　龙悦说到底还是有些担心苏晨的。

　　“有没有把握，不都得应战吗？我苏晨可从来没认过输。”

　　苏晨笑了笑，当初战阎罗王，大杀四方，纵横北美，他何曾畏惧过？更别说区区一场赛马了，他没骑过马，但不代表他不懂马。

　　翎茵站在朱弘琦身后，默默的望着苏晨，他难道是为了自己吗？为什么你要跟这些人作对？难道你就是为了在我面前证明自己吗？翎茵有种不祥的预感，苏晨今日或许是凶多吉少。她最嫉妒的，还是站在苏晨身边龙悦，她不羡慕她的万人崇拜，也不曾对她充满喜爱，唯独嫉妒两个人在一起那种爱气势如虹。

　　她恨，恨自己当初的抉择，但如今，已经晚了。

　　龙悦也拿苏晨没有办法，对于这个我行我素的男人来说，甚至连征求你的意见，都是一种奢侈。

　　说话间，苏晨竟然直接翻身上马，没用马鞍，直接骑在了马上，一瞬间，那匹看似不起眼的黑马竟然如同天降仙神一样爆发出一股冲天的蛮力，苏晨单手揪住马鬃，反手之间，连续三掌，分别拍在了这匹黑马的脖子上跟肚子上，脱缰的野马，便是重新变得温顺起来，所有人都是被这惊人的一幕吓得够呛，这匹黑马暴躁的情绪，让每个人都忍不住捏了一把冷汗，如果这匹还没有套上缰绳马鞍的野马真的疯狂起来，那么很可能会酿出人命的。

　　龙悦跟翎茵都是倒吸了一口冷气，可是都被苏晨这一手震撼住了，包括那工作人员也是，他也万万没想到这匹马的爆发冲击竟然这么强，甚至比起这里最好的马，性子都要烈，但是却并为表现出来，直到苏晨骑上它的时候，才有所发现。

　　“赛马，就是要骑上马，与马并道而驰，才叫做赛马。”

　　苏晨慢慢悠悠的拍打着这匹黑色的瘦马，冷视着所有人，这一刻，他们都变得为难起来了，虽说他们也都算是马场的老人了，可是真正骑在马背上放肆奔驰，还从未有过，那可是有一定危险性的，对于现在这些惜命如金的公子哥来说，这么危险的事情，又怎么会做呢？

　　“好，我就看看你能有什么本事。”

　　朱弘琦跃然上马，这时候如果退缩了，那么他们就全都输了，而且自己在翎茵面前，还怎么抬起头来做人？有几个人显然是信心十足，对于苏晨也是充满了不屑，骑过马的人，谁会怕这个？赵野没有上，因为他没有把握，他玩马，也只是闲暇时间打发打发时间的娱乐消遣而已，有孙虎这个马前卒，他自然不需要在做出头鸟了，至于朱弘琦，想必是对苏晨怀恨在心，咽不下这口气吧。

　　龙悦对苏晨的实力虽然很清楚，可是毕竟是牲畜，而且还是没有经过训练的野马，而这些人的马，都是经过严格训练的，这场赛马，对于苏晨而言，本就是不公平的。

　　“不要让我失望，孙虎。”

　　赵野拍了拍孙虎的肩膀，面色凝重地说道。

　　孙虎笑眯眯地说道：“放心吧老大，我叫他有来无回。嘿嘿，你就等着看好戏吧。”

　　孙虎跟赵野使了个眼色说道，他在国外的时候，就喜欢玩马，而且还是国际青年马会的副会长，对于马的习性跟性情了如指掌，他的马，是特地从北美运回来的纯种草原野马，血统优良，比起那些所谓的汗血宝马，都要强上不少。而苏晨胯下那匹野马，只不过是最普通的杂种马，他拿什么跟自己斗？

　　“那好，全看你的了。”

　　赵野对孙虎给予厚望，他知道孙虎显然是有备而来的。

　　“他这只手，我要定了。”

　　孙虎沉声说道，看向苏晨，眼中满是狰狞。

　　“比赛规则如下，第一，不能够使用任何足以促使马匹兴奋的药剂；第二，在中途如果马匹或人受伤，就必须退出比赛；第三，路线是到边界的那棵老松树下，然后再折回，用时最短者，极为获胜者。第一名，奖金五百万。”

　　工作人员给所有参赛的选手都讲了一遍比赛规则，一共骑马参赛的有八人，只派自己战马出战的，有十六人，一共二十四个，龙悦也把自己的白马牵了出来，不管能不能取得一个好名次，都是一场游戏而已，她真正担心的，还是苏晨的安危，还有那个一只手的赌约。

　　龙悦紧紧的握着手，喃喃地说道：“你一定要小心啊苏晨。”

　　“我能问你个问题吗？”

　　翎茵靠近龙悦说道。

　　龙悦微微一笑，显得平易近人。

　　“你跟苏晨……”

　　“他是我最重要最在乎的人。”龙悦真诚地说道，因为苏晨救过她的命，她永远都不会忘记那个夜晚，自己给他留下的初吻。


第0448章 杀猪一般的惨叫！

　　有时候，爱情这东西，谁也说不清楚，哪怕实在整个华夏堪称第一女王的龙悦亦是如此。对于苏晨，她不知道自己倾注的是怎样的情感，可至少在他面前，她觉得人性并不是那么的可悲，自己不至于受到那么多的阿谀奉承，因为这家伙从来都只会摆脸色给自己看，更不会在她面前委曲求全。就连龙悦自己都觉得，她是不是有点缺骂了？竟然会喜欢跟这样一个男人在一块。可事实上，连她自己都不知道该作何解释。

　　说爱？太过于草率了吧。若说不爱，他却是自己长这么大以来除了哥哥之外接触最密切的男人了。

　　看到翎茵一副失魂落魄的表情，她甚至有些害怕，如果有一天苏晨也对她这样冷漠无情，她或许不会比翎茵好到哪去吧。其实她还挺可怜这个女人的，苏晨面对她的时候看似无情无义，可实际上，那个家伙绝对是装出来的。可他们之间，仿佛隔着万重火焰山一样，没有人能够跨越过去，谁先踏出那一步，或许也会被灼烧的遍体鳞伤。

　　一个女人，一辈子最大的幸福并不是站在万山之巅，那只是男人的想法而已，龙悦无数次成为男人的梦中情人，无数次站在万人敬仰的舞台之上，可她只有一丝丝淡薄的成就感，幸福，又何从谈起呢？这一次险死还生的经历，更让她明白了自己的失落所在，她不是木偶人，更不是机器人，她要有自己的人生轨迹，她要为了自己而活着。

　　她并不比一般的女人快乐，因为她活得很累，但那只是从前的她。

　　“像你这样的女人，应该不缺少追求者吧。”

　　翎茵说道，不过同样身为女人，龙悦知道她想说什么，她怕自己给不了苏晨想要的东西，她怕身为公众人物，她只是想要玩弄苏晨而已。

　　“你已经不要了的东西，难道还奢求别人要对他有多好？是不是显得矫情了一点。”

　　龙悦似笑非笑地说道，两个女人的交锋，从这一刻开始。

　　“我——我没有不要他，是他。”

　　翎茵低声说道，最后，她的泪水含在眼眶里打转，不知道该如何继续，反驳，已经不是她的目的。现在的她就像是一个脆弱不堪的蛹娥，已经没有力气去挽回什么，一切都只能等待着命运的安排。

　　“苏晨是个什么样的人，你应该比我清楚，若说真要欺骗，怕也只是他欺骗别人的份儿。”

　　龙悦笑道。

　　“我不知道因为什么，你们分开了，可是这样一个谜一样的男人，你觉得我们两个谁会先陷入其中？你的担心是多余的，很多时候我也问过自己，难道我真的不需要爱情吗？从看到你那一刻，从看到苏晨对你凝望的那一秒，我就知道，这个男人对我而言，有多重要。谁说戏子最无情？人都是吃五谷杂粮长大的，谁也没有资格评论谁，爱情里更没有谁对谁错，只有愿不愿意。你情我愿，就是最大的欣慰。如果爱，请深爱，如果不爱，那么请走开。如果愿意，爱无处不在。”

　　龙悦的话，对于翎茵来说，宛如晨钟暮鼓，震撼心灵，如果爱，请深爱，可她还有深爱的机会吗？是她自己做出的抉择，谁要愿意为这样的结果买单呢？她不会服输，正因为如此，所以她才倔强，才想要争取一份阳春白雪一样的爱情。但这一刻，对于爱的理解，她甚至不如这个后来居上的女人，对于苏晨的了解，她更加无从谈起。

　　沉默，是她无言的抵抗，时至今日，她仍旧不肯认输。

　　“我祝福你们，别让我失望，如果你真心对他好，就当我今天的话没有说过。他是个无父无母的人，爱，对于他而言，不仅仅只是奉献，关心，才是最重要的。不要让他为了爱而去爱，如果你爱他。”

　　翎茵转身离去，但她并没有走，只是靠在远处的围栏上，托着腮，背对着龙悦，望着广阔无垠的草场，但是，龙悦看不到，她已经泪流满面。

　　望着那逐渐消失在草场尽头的人与马，龙悦心里有着一丝淡淡的甜蜜，或许无关乎爱情，因为这个男人，是翎茵错过的永恒，也不再会是她的竞争对手，可是她还是有些同情翎茵的。不悔梦归处，只恨太匆匆，爱情里永远不要较真，否则的话，会让你后悔莫及。

　　策马奔腾，嘶鸣不断。苏晨的瘦马，出乎了所有人的预料，竟然一马当先，冲在了第一名，哪怕是一向自诩为对马相当了解的孙虎，这一次也是大跌眼镜。不过苏晨的瘦马并未将他们落下太多，他胯下的宝马也是紧随其后，第三名则是朱弘琦。在朱弘琦的脸上，更是写满了震惊，那匹据说只是马场主人买马之时赠送的瘦不拉几的黑马，竟然真的是一匹‘黑马’？

　　苏晨一打口哨，胯下的黑马更加的迅猛，一马当先，冲在最前，甚至发出阵阵愉悦的鸣叫。日行千里，那是对于真正的绝世宝马而言，马中赤兔，脚下的卢，那都是真正的好马，千古留名。苏晨胯下的这匹马，并不是什么绝世好马，不过有一点他很清楚，这匹马的爆发力，绝对是这些马之中首屈一指的。精瘦的马身，未必就全都是骨骼，这匹瘦马的肌肉，也相当饱满，只不过并不明显而已，而且但凡刚烈之马，那都是有着自己的骄傲的。苏晨当初骑上这匹马的时候，它就已经表达了自己的强烈不满，可是苏晨硬生生以自己的气势，吓得这马根本不敢造次。气势这东西，未必能够喝退百万雄师，但是却是真实存在的，就像杀人无数的刽子手，身上的杀气，那可不是说着玩的。张翼德长坂坡前喝退曹操，也是确有其事。气势是人之强势的一种气场，动物对于气势更为敏感。苏晨已经打通了四条经脉，实力恐怖，随便散发出一些气势，就远非这匹瘦马能够抵御得了的，所以它也是不敢造次。

　　最最重要的一点，那就是苏晨知道，他们要的，并不是日行千里，对于这匹瘦马来说，日行千里，真的就是天方夜谭了，它的身子骨，绝对会被跑垮的，可是现在这时候，若论爆发力，这匹瘦马当仁不让。在高速发达的今天，汽车飞机火车早就已经成为了必不可少的代步工具，谁还会用马来日行千里？飞机飞几个小时，就已经从地球这边飞到地球那边了，让马跑，还不得活活累死。

　　所以苏晨才看重了这匹瘦马，而这瘦马在苏晨的‘威慑’之下，也是相当卖力，对于那些比它还要高大威猛的宝马，丝毫不惧，如果跑上一百公里，或许这瘦马也就是捉襟见肘了，可是这短途比赛，他才是最厉害的。

　　“妈的，这家伙给那匹马吃了性药了吗？跑的这么兴奋。”

　　“是啊，累死我了，哎呦，这匹马也不让我省心。”一个差点被马甩下身体的胖子气喘吁吁地叫道，被惊出了一身冷汗，这么庞大的体重还敢如此冒险乘马比赛，也是难为他了，不！真是难为马了。

　　“该死的家伙！”

　　朱弘琦用马鞭狠狠的抽了一下胯下宝马，宝马一阵嘶鸣，奋起直追，隐隐已经与孙虎并驾齐驱，孙虎并不在乎朱弘琦，他拿了第一，自己也没什么，但是就是不能让苏晨拿第一！这是面子的问题，至于一只手的赌约，他压根就没放在心上。正在这时候，孙虎也是策马奔腾起来，眼看距离那棵老树已经不远了，孙虎看向身边的朱弘琦，沉声说道：“朱少，待会等他折返的时候，你就趁机超了他，千万不能停，我已经布置好了一切。”

　　孙虎阴柔自信的目光，让朱弘琦看起来倒是颇为安心，看来这个家伙果然已经是有所准备，身后那几个人，多半也是他事先安排好的，否则的话，谁会愿意在这个时候骑马上阵呢？其中有三人，都是孙虎的朋友，而且马术不错，虽然被落下一点，但是距离并不大，紧随其后。

　　苏晨一骑当先，后面的人，眼看已经被落下了三十多米，而他，也已经到了那棵老树之下，转身便是抽身而回。而就在这个时候，以孙虎为中心，四人四马，也是瞬间扑面而来，竟然是要与苏晨正面冲撞。

　　苏晨嘴角微微翘起，看来他们是想要作弊了，竟然不惜以生命危险，玩这么刺激的游戏，看来我也必须得拿出点真功夫了。

　　孙虎义无反顾的冲上去，这一冲，关乎他未来三十年的命运，与赵家紧紧的捆绑在一起，还能连上朱家，绝对是一个自己一飞冲天的好机会，此时不冲，更待何时？

　　说时迟，那时快，电光火石之间，三人就已经冲了过去，完全封锁了苏晨的去路，就连他胯下的黑马，也是受惊一样，愤怒且恐慌的嘶鸣起来，不过苏晨目光沉凝，虽惊不乱，控制着自己胯下的黑马，使其迅速的安静下来，之后苏晨抱紧黑马的马颈，双脚一拍，黑马瞬间飞跃而起，直接是将两马踢翻在地，苏晨霎那间射出一枚银针，那紧缩而后的第三匹马的眼睛被苏晨正好射中，哀鸣一声，马失前蹄，瞬间将三人全都甩飞了出去。

　　瘦马惊险落地，仓皇之间，孙虎已经冲上，气势猛如虎，两匹马甚至在半空中就要撞在一起了，情势相当危险，可想而知，孙虎也是豁出去了，为了自己的将来，他必须要拼一把！

　　只要能让朱弘琦得第一，那么他就算是完成任务了。阻拦苏晨的片刻，朱弘琦已经超越了过去。苏晨眼神一寒，凌空之势，孙虎也毫不畏惧，这时候，苏晨已经顾不得那么多了，单手一掌，直接拍在了孙虎的马头之上，那匹花了重金买来的宝马，直接被苏晨拍掉了数颗牙齿，宝马哀嚎一声，在凌空之时，几乎来了个一百八十度的大旋转，苏晨与瘦马悄然落地，再度冲锋起来。

　　孙虎犹豫是经验丰富，所以只是摔了一跤，但是自己的马以及另外三人，全都是受了不同程度的伤势。

　　苏晨咬牙切齿，眼神充血，死死的盯着苏晨奔腾远去的地方。

　　朱弘琦的马术跟他的宝马都毋庸置疑，但是唯独他没有想到苏晨的瘦马竟然会是这些宝马之中最不起眼的一匹‘黑马’！不到片刻功夫，苏晨的黑马就已经追了上来，而且逐渐超了过去，尽管朱弘琦加紧策马，可是终究还是被苏晨第一个冲过了最后的终点线！

　　朱弘琦蹒跚下马，脸色阴翳不堪，还有迟迟而至的孙虎等人，身受重伤，全都是对苏晨怒目而视。

　　“还好，你第一个回来了。”

　　龙悦长舒了一口气，不过此时问题似乎更加严重了，因为有三个人都受了很重的伤势，苏晨难免成为了众矢之的。这些人多半都是穿一条裤子长大的，如今三个人受了伤，两个胳膊断了，一个被马踩中了胸口，踩断了好几根肋骨，呼吸困难。这些账，自然要怪罪到苏晨的头上。

　　“你赢了，但是你伤了我的兄弟。”

　　孙虎脸色阴冷，赵野在一旁坐山观虎斗，这个孙虎真是没脑子，弄巧成拙，自己人竟然还受了重伤。

　　“接受了挑战，那么就要有思想准备，你没有倒下去，就应该好好动动脑子想想。”

　　苏晨笑着说道，连龙悦都是严阵以待，这么多的人，他难道还想要在这里跟所有人做对不成？双拳难敌四手，这里哪一个不是京城富少？苏晨要得罪，很可能就是得罪了小半个京城的人，连她龙悦都保不了他。

　　“这件事情我会负责，他们三个的医药费，全都由我来负。”

　　龙悦知道自己不站出来，那么他们很可能就会把苏晨逼到绝境。

　　孙虎不敢说话了，龙家大小姐，谁敢顶撞？可是不怕她的人，还是有的。

　　朱弘琦走了出来，笑着说道：“虽然是比赛误伤，但是总归要有个交代吧，这里，你说话似乎并不太方便，毕竟你只是一介女流之辈，希望你能够自重。龙小姐，现在在你面前的，不是一个人，而是大半个京城所有的人。我可以给你面子，但是在场的人，怕是不会都买你龙家的帐吧？”

　　朱弘琦现在根本不鸟龙悦，自己有软妹子在手，何曾比你差？你还以为我是从前围在你身边任凭你吆五喝六的朱弘琦？

　　“你——你这话什么意思，朱弘琦！别以为我怕了你朱家。”

　　龙悦凤眸一寒，沉声说道，朱弘琦这个家伙真是欺人太甚。

　　苏晨微微一笑，将龙悦护在身后，朱弘琦跟孙虎这是把他架上了断头台，死也得死，不死也得死的局面。现在朱弘琦连龙悦的面子都不给了，说明他是真打算跟自己死磕到底了，况且苏晨并不想借助龙悦背后的龙家，他跟龙悦无仇无怨，可有个人，却是他不共戴天的仇人！龙图阁！

　　“这件事跟你没关系，你还是退后吧，龙悦。”

　　苏晨说道。

　　“可是，你怎么办？”

　　龙悦焦急地说道，苏晨面对，不只是一个朱弘琦，她终于知道自己有多担心苏晨了。看到龙悦紧张的样子，翎茵的心，没来由的一痛。

　　“相信我，没有人能够让我做我不愿做的事情。”

　　苏晨给了龙悦一个坚定的眼神。龙悦虽然不太放心，可是苏晨这个男人就是那种我行我素的，你如果硬要帮他，只会适得其反，说不定他还会对你印象更差。并不是说他好坏不知，而是龙悦突然间想到了一个问题，那就是他跟哥哥，似乎很不对头。自己如果以龙家的身份强行镇压的话，只会让苏晨更加讨厌她。

　　爱，是一种放纵，爱他，就要让他有自己的空间。龙悦突然间又释然了，总之，她不会让这些人伤害到苏晨的。她也渐渐发觉，对于这个家伙，她的抵抗力，已经越来越弱了。

　　远处，一个面色有些清瘦的青年，牵着一匹枣红色的马，缓缓踱步。在她的脸上，带着一股淡漠的味道，似乎周围的一切，都跟他没有任何的关系。这样的人，仿佛对身边的人身边的事，都是漠不关心。

　　在青年的身边，还有一个身穿着红色运动装的女子，女子雍容淡雅，浅笑嫣然，似乎更是不食人间烟火，若说其容貌，只能用四字来形容，倾国倾城！美丽二字，来形容她，只能说是太过于肤浅了。

　　“你不过去看看吗？好像是龙悦跟朱弘琦他们。”

　　女子轻声说道，抬起头，看了男子一眼。

　　“看了又如何？无非是欺负弱小而已，龙家跟朱家还有赵家，可能会因为一个小人而引起争端吗？”

　　青年淡笑着说道，摇摇头，不以为然。

　　突然，一声堪比杀猪一般凄厉的惨叫传来——

　　“啊……我，我我我的手……”


第0449章 你比我更狂

　　青年的脸色微微一变，并不是因为他跟这个人有着多深的交情，而是在这马场之中，竟然有人敢行凶，在场之人，都是京城里有名的达官显贵，这个胆子，未免也太大了吧？而且最重要的是，他竟然失算了，本以为只不过是一件鸡毛蒜皮的小事，可结果竟然是他也没有料到的。

　　“没想到，你也有失算的时候。”

　　女子轻轻一笑，对于那边瘆人的惨叫，没有任何的惊恐，对于眼前这个一向自诩为神算诸葛的男人，带着一丝调侃的味道，并不是不屑，因为在京城，没有人能够有资格对他不屑。

　　青年苦笑，不置可否，人算不如天算，况且他又不是真的神算子，这种事情，他只能说看走眼了。

　　“我又不是神。”

　　“可在那些人眼里，你就是神，一个不可能被击败的神。”

　　女子浅浅一笑，撩拨着脸颊随风飘舞的发丝，气质脱俗，宛如洛神。

　　“或许，在某些人眼中，我只不过是一个弃子而已，食之无味弃之可惜，不过，即便如此，我也要走到那一步，无人可以阻挡我的那一步。”

　　青年在一瞬间变得神情严肃，嘴角的冷冽与严肃，似乎与之前判若两人，女子不动声色，似乎早就已经猜到了他会有这样的反应。他们两个，就像是两杯已经烧开了的水，谁也不可能再让谁沸腾起来，不过每个人似乎都对对方了如指掌。

　　“不去看看了？”

　　“看又如何，不看又如何？只不过是一场闹剧而已，走吧。”

　　青年牵着马，走在前面，女子渐渐的跟了上来，两个人便慢慢的在草场之上散步，对于那边已经见血的吵闹，充耳不闻。

　　此时，每个人都是眼睁睁的看着苏晨，甚至有几个人都是看傻眼了，谁也没想到苏晨会在这个时候跟所有人翻脸，手起剑落，甚至没有人看到他是怎么拔剑的，又是怎么下手的，原本最为嚣张的孙虎，已经被苏晨砍断了一只手，血流不止，脸色惨白，吓得跌坐在地上，失魂落魄。

　　十指连心，况且是一整只手，都被苏晨齐腕砍断了，这手段，这血腥，当真是震撼了所有人，最主要的是苏晨根本没有任何的征兆，包括赵野跟朱弘琦，也都惊出了一身冷汗，这个家伙太邪门了，根本不走寻常路啊，杀你，都不带皱眉的，对于这样一个疯子，有些人还是选择敬而远之。孙虎因为是过于痛苦跟惊吓过度，跟傻子一样坐在地上，不断的颤抖着，看向苏晨，像是遇到了魔鬼一样。

　　手起剑收，干净利落！龙悦有点越来越看不懂苏晨，他的冷漠，似乎能够让人有种坠入冰窟的感觉，他太像一个刽子手了，那种冰冷，绝非是气质，而是性格使然，似乎他的骨子里，就流着一股冰冷到极点的血液。

　　“你，太狠了吧，苏晨。”

　　朱弘琦沉声说道，这一幕，连他的衣角上，都被苏晨溅到了几滴鲜血，赛马他输了，在此刻势气的比拼上，他也岌岌可危，苏晨一个人，面对所有人而面不改色，而且还先下手为强，以快刀斩乱麻的方式，砍断了孙虎的手，人人自危。

　　“狠？呵呵，跟你们比，我这恐怕只是小儿科。而且你们不用害怕，我苏晨并不是一个粗鲁的人，他的手，是因为赌注输给我的，我跟你们无冤无仇，所以我不会砍你们的手。”

　　苏晨笑眯眯地说道，下马威就要快准狠，如果自己畏首畏尾，到头来肯定是他吃亏，倒不如先给他们来一剂猛药，让他们知道一下马王爷究竟有几只眼。

　　苏晨的这番话，让每个人心里都是微微一定，也就是说苏晨不会再出手了，那样的话，砍断了孙虎的手，或许也是理所应当了。

　　“那你也不能砍断了别人的手，你知不知道你刚才都干了些什么？蓄意伤人不说，现在还伤人致残，你真以为紫禁城没人能治得了你了吗？”

　　赵野终于是站了出来，孙虎是他派遣出来的马前卒，现在马前卒受了伤，他不可能再坐视不理了，这个苏晨未免太过于猖狂了。

　　“愿赌服输，他的手，已经输给我了，怕输，为何要战？”

　　苏晨目光阴冷，扫视着所有人，威势无匹，这些人，苏晨完全没有放在眼中，他只是不想节外生枝，一而再再而三的麻烦师叔翎咏春。

　　“强词夺理，杀人不过头点地，仅仅是因为一个赌约，你竟然下这么重的手，斩断了孙虎的手，大家说，能让他好好的离开这里吗？”

　　赵野知道自己势单力孤，如果不煽风点火带动所有人的情绪，他还是不敢贸然对苏晨怎么样。

　　“这还不简单，呵呵，送官呗，我们有什么本事制裁他？”

　　一个赵野的常年小跟班笑嘻嘻地说道，他父亲是市公安局一把手，这种事情，自然第一时间想到了老子，不，是想到了人民警察，抓紧了局子里，那还不是他们想怎么样，就怎么样？

　　“不不不，孙虎的伤势虽然严重，但是现在手还接的回去，如果你能跪下来，跟大家道个歉，或许我就不会为难你了，毕竟你得罪的，不是我一个人，如果只是我自己，我放了你又如何？可现在孙虎受了伤，而且是伤人致残，你觉得你还能轻易离开吗？我答应，你也得问问大家答不答应。”

　　赵野笑吟吟地说道，杀人不见血，那才是最高境界，苏晨现在被他们抓住了小辫子，看他还能叫谁给他做靠山？在京城里，他唯一敬畏不敢耍心思的，就只有那个高高在上的太子了，除了太子，他何曾将任何人放在眼里？伤人不一定要用刀，杀一人不一定要见血，我要折磨的你死去活来，才是他为人的宗旨。

　　所有人都怒目而视，苏晨要走，还真没那么简单，龙悦也是变得焦虑起来，苏晨是她带来的，如今出了这么大的事，她也是有责任的，而且苏晨千不该万不该，不该直接砍断了孙虎的手，原本他就被人诬陷蓄意伤人，现在又当着大家的眼前行凶，还真是肆无忌惮。

　　“苏晨，你太冲动了。”

　　龙悦低声说道，连她也有些左右为难了，苏晨的冷血，是她唯一不能接受的，这样一个冷冰冰的人，她现在开始怀疑，翎茵离他而去，究竟是对还是错？自己真的爱上了他，又是对是错？这个谜一样的男人，仿佛做什么事情，都会不走寻常路。

　　千算万算，赵野跟朱弘琦坐镇，都没有算到一件事，苏晨压根就不是一个讲理的人。

　　“嗖——嗖——”

　　两道寒光闪过，赵野两边的头发，被苏晨全都削掉了，发型变成了鸡冠头，看起来有些滑稽，但是这一刻谁也笑不出来了，而赵野差点吓傻了，刚才那股冰凉凉的感觉，他至死都不会忘记，有多么的惊恐骇人，他甚至觉得与死神擦肩而过，剑离他的脑袋，真的只有零点零一公分！

　　“我要走，谁能拦我？”

　　苏晨笑着说道，跟一个杀人不眨眼的江湖人讲道理，从一开始朱弘琦跟赵野就已经大错特错了，在场之中，龙悦跟翎茵，也都看得清楚，就是他们故意要陷害苏晨，但是现在的局面，却是陷入了僵局。苏晨固然不占理，但他也是被动陷害，真要说谁对谁错，还真是难以辨别。

　　是人都怕死，赵野也不例外，他一肚子的理由跟强势，全都在这一刻土崩瓦解了，到现在他的肚子还隐隐作痛，现在被人削成了鸡冠头，欲言又止，完全是被苏晨给喝住了。苏晨手中的布都御魂剑，寒光凛冽，摄人心魄，没有人再敢说话了，包括朱弘琦，也闭嘴了，不是他怕了苏晨，而是好汉不吃眼前亏，连这两个家伙都变成了哑巴，更何况那些人了，现在朱弘琦跟赵野只能是哑巴吃黄连，有苦难言了。

　　苏晨的声音不大，可每个人听在耳中，都如同振聋发聩一般，谁还敢往枪口上撞。

　　“再动，信不信我一枪崩了你？”

　　刘超握着枪，手心已经出了汗，这把枪是他从父亲的抽屉里偷出来玩的，没事吓唬吓唬人，但是今天真正用枪指着人的时候，他才有了这样的激动跟紧张。

　　苏晨缓缓回过头，看着刘超，这个刚才笑得最欢的家伙，现在正双手握着枪指向自己。

　　“我最讨厌别人用枪指着我。”

　　苏晨一剑落下，刘超惨叫一声，但是他却并没有受伤，而是那把枪，被苏晨的剑直接斩成了两截。

　　寒光闪烁，光芒夺目，在草场上散步的两人，都是眉头一皱，尤其是那个女子，眼神一凛，惊叫道：“布都御魂剑？”

　　“用枪指着我，你需要付出代价。”

　　苏晨一步步靠近刘超，而后者则是一步步后退最后跌坐在地上，哭着求饶。每个人都是屏住呼吸，尼玛，连枪都快不过你的剑，这特么是什么妖孽？唯独朱弘琦知道这个家伙到底有多恐怖，因为他曾师从华山派，学过一些武术，他的剑，要比他的师祖还要快。这时候谁再站出来，就跟找死没什么区别了。

　　“嗡——”

　　苏晨一剑斩落，但是却被一个女子以双指接住了。女子缓缓的抬起头，目光冷峻的看着苏晨。

　　“你的杀气，太重了。”

　　女子朱唇轻启，似乎对苏晨很是不满。

　　“顺我者昌，逆我者亡。”

　　苏晨淡淡说道，抽回剑，看着眼前的女子，颇有些惊艳，身手不错，女人之中能达到这样的实力，哪怕是霍沐，也未必是她的对手。

　　“你比我更狂。”

　　青年笑着说道，看着苏晨，笑容可掬。


第0450章 我就知道你一定会回来！

　　在他们二人来了之后，全场寂静，谁也不说话了，哪怕是龙悦也只是面色略沉，不再言语。

　　“我行自我意，不需要任何人来教我。”

　　苏晨说道，这句话，是对青年而言的，至于那个女子，他不想跟女人讲道理。

　　“杀机重，杀心重，杀业也重。”

　　女子看向苏晨，秀眉皱的越来越深。

　　“佛不渡我，我自成魔。”

　　苏晨不理会任何人，转身收剑而去，看了龙悦一眼，后者也赶忙跟了上去。

　　没有人看到他是如何收剑的，剑又在何方，唯独女子眼神紧缩，这个家伙让她越来越好奇了。

　　“剑是八歧的，怎么会在你手中，你跟他什么关系？”

　　女子对着苏晨的背影娇喝道。

　　苏晨停住了脚步，转过身，女子以为他要跟自己说，但是苏晨的话，气得她差点骂娘。

　　“与你何干？”

　　说完，大步流星的离开了马场。

　　“太子，这件事——”

　　朱弘琦看向青年，面带尊敬之色，低声询问道。

　　“这个人不简单，要动手，也要看清楚对方有几斤几两，你们，动不了他。”

　　青年摇头说道，赵野颇为不甘，周围几个不认识青年之人，也都是面色大变，谁也没想到，他竟然会是如今的京城第一公子哥，太子党的魁首太子。

　　“难道就这么算了？”

　　赵野颇为不甘，脸色沉闷，他知道只有有太子在，就绝对不会允许他胡作非为的，要搞小动作，他是最为不屑的，所以自己如果还想对付苏晨，就得另寻他法。

　　“跟他斗，你只会死的更快。不信你可以试试看。”

　　女子冷笑着说道，说完，也是愤愤而去，这个混蛋，必须要搞清楚这个人的背景。

　　“连她都生气了，你以为，那个家伙还会有好日子过吗？”太子笑道，牵着马，跟上了女子。赵野跟朱弘琦恍然大悟，在京城，那个女人要对付的人，还从来没有失败的，谁敢惹她，无异于惹了阎罗王。

　　“你不觉得，你的处事原则，太过于血腥胡闹了吗？”龙悦沉寂了许久，坐在车上，她并没有发动车子，而是看着苏晨说道。

　　“血，是最简单，也是最直接的解决方式，难道不好吗？他们处心积虑的对付我，难道我还以颜色，不应该吗？善良是善良者的墓志铭，我如果不给他们致命一击，他们就会整日惦记着我，难道他们对付我，我还要做大善人吗？”

　　苏晨笑着摇头，龙悦虽然比自己大不少，可是人性的卑微与卑鄙，她看到的只是冰山一角，她的确是个善良的女孩，在看到自己砍下孙虎的手的时候，她的确颤抖了。

　　“你知道那个青年跟女人是谁吗？”

　　龙悦不想跟苏晨继续争论下去，因为再争下去，自己也不可能改变他，她唯一担心的还是苏晨接下来的日子应该怎样度过。

　　“应该是太子吧。”

　　苏晨说道。

　　“你知道？”

　　龙悦难以置信的看着苏晨。

　　“他来了，全场寂静，鸦雀无声，在京城能让朱弘琦跟赵野这两个世家公子卑躬屈膝的人，估计也只有那个神秘的太子了吧。”

　　“你倒是不笨。”

　　“我宁愿笨一点，笨的人脑子简单，活的更长久一些。”苏晨莞尔一笑，刚才的事情，并没有影响到他的心情。

　　“你先走吧，我有点事。”

　　看到翎茵跟朱弘琦一同走来，苏晨的面色沉了下去。

　　“你又想干什么？你不会是要把她抢回来吧？”

　　龙悦哭笑不得的看着苏晨，他的想法，似乎跟正常人接不上轨，自己无论如何，似乎也赶不上他的脚步。

　　“答对了，只能改天请你吃饭了。”

　　苏晨下了车，直接拦在了朱弘琦跟翎茵的面前。

　　“你不能跟他在一起。”

　　苏晨看着翎茵的眼睛，面容真诚地说道。

　　“我们已经分手了。”

　　翎茵笑了笑，似乎看得很开，可她的心也在滴血。

　　“你算什么东西，不要以为我朱弘琦怕了你。”

　　“怎么，要杀我？呵呵，我倒是希望你快动手。”

　　朱弘琦冷笑着，紧紧的握着翎茵的手，他不怕苏晨，他怕苏晨将翎茵从他的身边抢走。

　　“我没兴趣杀你。总之，你不能跟他在一起。”

　　苏晨依旧还是看着翎茵，因为翎茵的父亲是朱弘琦的叔叔，他们两个是堂兄妹。苏晨没有做长舌妇的兴趣，既然师叔翎咏春没有告诉她们姐妹两个这件事，就说明翎咏春不想他们卷入朱家，自己又何必多此一举呢？如果她站在别的男人的身边，苏晨也没有那个资格站在这里阻拦他们了。

　　“笑话，你算老几，不管你跟翎茵之前有过多少让人怀念的感情，那都是过去了，PASS了，懂吗？现在翎茵是我的女人。”

　　苏晨知道翎茵不是一个随便的女孩，所以他们两个虽然是男女朋友，却并没有逾越雷池，朱弘琦倒是想，但是翎茵却不会答应他。

　　“跟我走。”

　　苏晨把手伸出来，伸向翎茵，翎茵紧紧的咬着嘴唇，脸色越来越难看，内心的纠结与挣扎，让她变得相当矛盾，可是她似乎有种感觉，如果真的错过了这一次，她这辈子，或许就再也没有机会拉上这双温暖而有力的大手了。

　　半晌，苏晨始终在等，朱弘琦始终在看，而翎茵始终在想，最后，翎茵终于还是没有迈出那一步。

　　“祝我幸福吧。朱弘琦，今晚，我就是你的女人。”

　　翎茵抱着朱弘琦的手臂，微笑着，眼角噘着一抹泪光，转身离去。朱弘琦微微一笑，那颗悬着的心，也是彻底的放松了下来，他真的怕翎茵松开自己的手，投入苏晨的怀中。

　　苏晨自嘲的笑了笑，摇摇头，爱情，他真的不懂了。在她眼中，爱，并不一定要拥有。

　　可是，苏晨不会让自己留下遗憾，而且，他们，根本不能够在一起！

　　夜晚，风凉如水，在自己独门独院独栋的小别墅里，朱弘琦可谓是早已心猿意马，压抑不住内心的激动，因为他马上就能够跟他心目中的女神结合了，他知道或许在翎茵的心里，她还有些不太愿意，但是至少她答应了自己，那自己就可以名正言顺的占有她了，日后的事情，就‘日后’再说，虽然他现在的确很喜欢翎茵，她的容颜更是一点也不逊色于龙悦，但是在他眼中，爱跟欲望，更胜一筹。女人一旦得到之后，她还不服服帖帖的归顺于你？

　　这栋别墅是朱弘琦自己买下来的，这间雅致经典的小别墅了，他已经夺走了不下五十个女人的贞操，做人，尤其是做男人，要的就是风流潇洒，这段时间跟翎茵相处他已经不知道收敛了多少，否则的话，平时在他身边团团转的女人，不知道有多少。

　　“你真的已经准备好了吗？翎茵，如果你不愿意，我不会逼你的。”

　　朱弘琦故作矜持地说道，给予了翎茵相当大的私人空间，他其实现在最怕的就是翎茵反悔。

　　“既然做了决定，我就不会后悔。”

　　翎茵摇摇头，咬着娇艳的红唇，看着朱弘琦，这是她第一次全身心的正视眼前的这个男人，谈不上爱，至少不讨厌，或许，爱情与婚姻，本就不能够混为一谈吧。

　　“那好，我先去洗澡吧，等我。”

　　朱弘琦压抑着内心的激动，飞奔一样冲向了盥洗室，这是他人生中最激动的一天，这样的极品女人，是他这辈子最最羡慕的女神，这样的机会如果不把握住的话，那么他才真的是混蛋。

　　没过多久，朱弘琦披着浴袍从盥洗室之中走了出来，翎茵低着头走了进去，躺在那张超大的席梦思床上，朱弘琦仿佛迎来了人生中最璀璨耀眼的春天。

　　“哈哈哈，得不到龙悦，我也可以得到一个丝毫不比龙悦差的女人。”

　　朱弘琦兴奋的难以自已，以前跟那么多的女人做过爱，但是他从来没有这么激动过。

　　洗漱过后的翎茵，长发披肩，妩媚丛生，披着一件浴袍，露出一节粉嫩的玉腿，包裹着她完美无瑕的身材，朱弘琦看到这一幕的时候，眼珠子都快掉下来了，这尼玛才是人间极品，做男人的好处就在于这里。

　　“翎茵，你真的很美很美。”

　　朱弘琦由衷地说道，望着如出水芙蓉一般的翎茵，早已经咽了好几口唾沫。

　　如果这句话是苏晨说出来的，那么她一定会非常的开心，但是这一刻，她却发现她内心的挣扎，是任何人都不曾懂得的。

　　“来吧，我的宝贝。”

　　朱弘琦从床上跳了下来，直接扑向了翎茵，不过这时候朱弘琦做梦也想不到，自己竟然被一脚提了回去，跌坐在床上。

　　“苏晨，是你！你个王八蛋。”

　　朱弘琦内心的愤怒几乎能点燃火山，马勒戈壁的，老子在最关键的时候怎么总是被你这瘟神横插一脚？我特么已经锁了门了，你是怎么进来的？你特么是猴子请来制服我的逗比吗？老子这辈子的幸福生活都特么的被你毁了。

　　翎茵瞳孔紧缩，这一刻，她的心，终于沉寂下来了，因为她知道自己的决定，没有错。

　　“我就知道你一定回来。”


第0451章 山雨欲来风满楼！

　　翎茵笑着说道，眼中含泪，她不是一个喜欢流眼泪的姑娘，但是自从跟苏晨认识之后，她哭过的次数，连她自己都数不过来了。

　　苏晨并没有责怪翎茵，她就是要用这种办法来逼迫自己，但是不外乎一个理由，那就是她爱他，爱之深，才会恨之深。

　　“跟我走。”

　　“我为什么要跟你走？”

　　翎茵笑着看向苏晨，她在等待他给她一个满意的回答。

　　“你不能跟他在一起。”

　　“苏晨，你特么的算什么东西？这是我跟翎茵之间的私事，你有什么资格评头论足？你们已经分手了，而且我可以告你私闯民宅，这里是我的家，你别忘了。而且翎茵已经不可能跟你在一起了。”

　　朱弘琦像一头愤怒的狮子，汗毛竖起，与苏晨对立，恶狠狠的目光，似乎能够杀人一般。

　　“这里没你的事情，我要带她走，跟你无关。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“你再说一次？呵呵，真是天大的笑话，你来我家抢我的女朋友竟然说与我无关？老子还没窝囊到那种地步。”

　　“今天我就让你窝囊到这种地步。”

　　苏晨回首一掌，砍在了朱弘琦的脖子上。

　　“我……不窝囊。”

　　朱弘琦双眼冒金星，直接躺在了地上，被苏晨打晕了。

　　“现在可以跟我走了吧？”苏晨说道。

　　“你要了我，我就跟你走。”

　　翎茵目光灼灼的看着苏晨，她并没有开玩笑。

　　“哗啦。”

　　翎茵的浴袍直接掉落在了地上，完美无瑕的身体，直接暴漏在苏晨的面前，苏晨呼吸一滞，唉，这个丫头，实在是太过于倔强了。不过面对这样一个洁白无瑕的女子，苏晨的抵抗力还是非常有限的，他知道，他这辈子逃不出这个女人的手掌心了。

　　“如果你愿意，我苏晨这辈子一定会对你好的，但不是现在。我爱你，很爱很爱你，但是我跟你姐姐已经发生了关系，我不知道该怎么跟你解释，可是我也爱她。你的爱情里揉不得一点沙子，我的爱情，更不允许有一丝悔恨，那样的话，我会抱憾终生。可你，是我苏晨忘不掉的劫。”

　　苏晨内心感觉相当的无力，哪怕是面对那么多武林高手，江湖至尊的时候，他也未曾有过一丝后退，可这一刻，面对翎茵，比走下刀山火海，更让他难以抉择。

　　“连姐姐，都已经是你的人了吗？”

　　翎茵喃喃地说道，嘴角的苦笑，亦充满了酸涩的味道，连姐姐那种坚守不一的女人，都败在了他的手中，难道说，她们姐妹，注定要为了一个男人而疯狂吗？

　　“罢了罢了，我翎茵这辈子，或许就没有当公主的命，连姐姐都已经给了你，我还能说什么？或许从一开始，我的坚持，就注定是一个笑话吧。”

　　翎茵双手紧紧的扣紧，甚至连指甲盖都是深入血肉之中，但这个决定，她不会后悔，可这辈子，她就只能委身于这样的一个男人，日出而作日落而息，只能是一种奢望，甚至想要一个人拥有这样的男人，更加的不可能。

　　“对不起，翎茵。”

　　苏晨变得有些沉默。

　　“爱上了一匹野马，可惜我这里并没有草原，所以，我只能任凭他去驰骋，只要他还记得，有一个永远都会在家里等着他就好。”

　　苏晨猛然间抬起头，看着翎茵，内心的感动，尤胜激动。翎茵能够妥协，他从未有过奢望，不过他对翎茵的爱，却是毋庸置疑的。

　　“你放心，我不会让你失望的。”

　　翎茵捡起地上的浴袍，披在身上转身而去。苏晨这才想起来去看翎茵的好身材，尼玛，刚才心情压抑，完全忘记欣赏了，等他回过神儿来的时候，就已经来不及了。

　　“你不是说要在这里那个吗？翎茵。”

　　“流氓！什么时候你做的让我满意了，我才会给你。我不是个随便的女人。”

　　翎茵愤愤地说道，穿好衣服之后，跟着苏晨一起离开了这里。站在别墅门前，翎茵有些愧疚，从始至终，她都没有爱过朱弘琦，但是这样一个为她默默付出了这么多的男人，就这样离他而去，翎茵还是有些不太忍心，但感动不是爱情，所以她还是毅然决然的跟苏晨离开了。

　　寒风，黑夜，春雨滴滴贵如油。

　　二月二，一个在中华民族‘年’这个节日之后，最后一个也是彻底破除年味儿的一个节日，二月二，龙抬头，取一年之计在于春的意思，从头开始，春种秋收播种在即。然而北方的二月二，才刚刚解冻，寒风吹来，依旧充满了萧瑟的味道，紫禁城，这个数百年的古都，在这一刻，也是下起了蒙蒙小雨，天色黑的可怕，仿佛吞噬一切的巨兽。

　　秦城监狱，风雨飘摇，远处的老槐树，形单只影，叹息着春的伶仃。

　　于老束手而立，站在一处阁楼之上，眼神沉寂，这天，这夜色，这春雨，都给人一种莫名的压抑。他知道，一场迟来的杀戮，或许即将彻底划破这夜空。他知道，任何人，都阻挡不了这场杀戮，就连上面也是特意交代过，不可误了大事，苏臻的死，已成定局，无人能狗改变，这二十年，已经是国家给他最大限度的一种宽恕了，无论是江湖中人，还是各国的高手，都会在这一夜，前来斩杀苏臻。他活得越久，就会让越来越多的人，坐立不安。

　　所以，他必须死！一个人死，能够平息一场动乱，也算是英勇就义，但对于苏臻而言，生死，他早已经置之度外了，他唯一恨的，就是国家没有放过他的儿子，如今他不想让孙子也搅合进来，他一个人若能换来世界和平，死，又有何惧？

　　于则成目视着前方，他知道这注定是个不眠之夜，所以早在晚饭前，他就已经吩咐过，无论外面发生什么事，让守卫都不要出来，哪怕有人越狱，也不要出来。出来，就等于死，这里的一切，不会让任何外人知晓，所以哪怕是一条狗，也不会留下。至少，于则成知道要杀苏臻的人，至少有三方，美利坚的肯尼迪家族，东方家族，还有就是欧洲各方势力。在外人看来，苏臻就是一个移动的活化石活宝库，可没有人想让他活在世上，哪怕对于华夏而言，他都是一个定时炸弹，因为他知道的事情太多了，得罪的人，也太多了。

　　一个白衫老者缓缓走来，剃光了胡须跟头发，像是个和尚，严肃的面容，哪怕是于则成见了，都是畏惧三分。

　　“李先生。您来了。”

　　于则成低声问候。

　　“我想看一看苏臻，带我去见他吧。”

　　李先生说道。

　　“可是，现在他随时都有可能会有生命危险，我怕您——”

　　于则成担忧地说道。

　　“这不是有你在吗？呵呵，我怕什么。前面带路。”

　　李先生笑了笑，将生死置之度外。

　　于则成无奈，只能带着他走向苏臻所在的房间。

　　房间之中，一个披着咖啡色披风的老者，安静的坐在那里，凝望着窗外淅淅沥沥的小雨，思绪飞跃。

　　“老苏啊，我来看你了。不管你是真疯还是假傻，今天，都是你的最后一日。别怪国家，别恨国家，一个世纪，就出了你这么一个妖孽，怪就怪你太让人忌惮了，我们共事了三十年，没有人比我了解你，这个世上，你最挂心的，怕是就是你的孙子了吧，你放心，有我李荣德在一天，没有人能碰得了他。”

　　李荣德沉声说道，这一刻，他有着无尽的苦楚与心酸，当初苏臻是他的竞争对手，但也是他最佩服的一个人，如果不是因为二十年前那场变化，或许苏晨就是第二个‘邓公’，不当权，却能权倾天下的人。

　　“想当初，邓公三起三落，你也不是没有见到过，可是毕竟时代不同了，老了老了，最不能怀疑的，还是命啊。老苏。”

　　李荣德摇头叹息，百年风雨，华夏历史从上世纪中期才开始改变，建国六十余载，中华民族经不起那么大的风浪，一切，都以安定二字为中心。苏臻的颓败与苏家的没落，跟时代有着密不可分的关系。

　　“我知道怨天尤人不是你的性格。我必须要告诉你，老苏，我恨你大半辈子，可我知道，我不如你。你是我李荣德这一生，除了毛公邓公之外，唯一佩服过的人。”

　　李荣德佝偻的身形，有些颤抖，年迈的身体，早已经是风烛残年，可是他站在这里，却是整个华夏的脊柱与栋梁。

　　“一路，走好。”

　　说完，李荣德含着泪水，转身离开了苏臻的房间。从始至终，苏臻没有说过一句话，但是李荣德能感觉到，他一直在听，而且是用心的听。

　　房间之中再度变得安静下来，苏臻的笑容，也缓缓的舒展开来。

　　“人生一世，我苏臻，没什么可遗憾的了。”

　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞叫喳喳——”

　　苏臻洪声唱到，声音高亢且振奋，渐渐飘荡在雨中。

　　夜，漆黑一片，周围，除了苏臻诡异的歌声，安静的可怕，甚至连人的心跳声都能听到，然而在这凄清冰冷的雨夜，伴随着苏晨的，只有那房间中回荡的自己的歌声。

　　山雨欲来风满楼！

　　远处，一个带着斗笠的男子，缓缓走来，二楼上的苏臻，看得真切，这个人的杀机，哪怕是远在几十米之外的苏臻，也是有着强烈的感受。


第0452章 当年消失的人！

　　“苏臻，曾官至中央委员，管理过公安部与统战部，为人狠辣果决，是抗日战争后期与抗美援朝初期最杰出的幕后策划的天才人物，令美利坚与欧洲数国领袖都为之赞赏，令无数恐怖组织跟个大家族闻风丧胆，其子苏天霆，嚣张跋扈，霍乱当世，父子二人，其罪当诛，罪不可赦。因国家保你二十载，才苟延残喘至今，如今，你的命数，到了。”

　　黑衣斗笠的男子，淡淡地说道，仿佛在给苏臻宣判一般，冰冷的语气，跟死人无异，毫无一丝的情感可言，甚至连半点感情波动都没有。不过这恰巧就证明了一点，这个男子，必非凡人。真正的杀手，只要做到这样，才能够胜任。

　　“国子监的人？”

　　苏臻微微皱眉，他就算死，也不想死在国子监的人手中，那是隶属于国家却又超脱于国家的一个惩善罚恶部门，始于明朝，曾经就连反清复明的天地会，对国子监的人，也是俯首称臣，这个残存至今数百年的组织，如今不但没有凋零，反倒是越来越厉害了，但是他们的人，却也越来越少了，据说整个国子监不超过一百人，两位监主，四大护国法王，都是绝顶高手。他们的目的，就是为了杀掉那些对国家有害跟真正的大恶人，但是苏臻认为，他无愧于家国，所以即便是死，也不想死在这些人的手里。

　　国子监的存在，甚至连现在不少中央大佬都不清楚他们的存在，不隶属于国家，不受束于国家，所以他们的人总是有种世外高人的感觉，可是他们的迂腐，也是已经传承了数百年。原本通常的意思是官方最高学府，但是随着国子监的组织渐渐兴起，这个组织也不受国家控制，就连国家对他们也是无可奈何，万幸的是，他们不会去做伤天害理的事情，而他们的宗旨就是惩善罚恶。

　　“不愧是二十世纪末除了邓公之外华夏唯一的高人，有见地。”

　　中年男子依旧神情冷漠地说道，眼前这个人虽然不是什么武林高手，但是他的思想跟手段，却是让无数人讳莫如深，若论枭熊，他必定身在名列。

　　“国子监的手，伸的还真是长，我的事，似乎跟你们并没有关系吧。”

　　苏臻笑吟吟地说道，哪怕是死，也要死的清清白白。

　　“那就由不得你来评判的，我们监主自有定论。国子监四大护国法王之一，白虎法王，前来执监！”

　　白虎法王沉声说道，缓缓的抬起头，直视着苏臻，当初，自己的手指断掉过一根，就是被他的儿子苏天霆一剑削去的。

　　“国子监也够辛苦的了，竟然排出了四大法王之中的白虎法王，不过，要想杀我，你还得问问你身后的人，谁都想来取我的项上人头，可是，我只有一颗脑袋，呵呵。”

　　苏臻毫无惧色，早已经将生死置之度外了，左右都是死，他又有什么可怕的呢？

　　白虎法王缓缓的转过身，一个环胸而立，手握长刀的男子，也是来到了他的身后。白虎法王眼神微眯，这个家伙的实力，怕也不弱，竟然比自己还要高上一筹，甚至已经直逼第五条经脉。

　　“你是……十翼天使左伦？”

　　白虎法王认出了左伦，他曾经去过美利坚执行任务，见过一次左伦，但也仅仅只是匆匆一瞥，没想到他竟然也会来搅这一趟浑水。

　　“不错，苏老爷子的命，我要定了。”

　　左伦淡笑着说道，他的肩膀已经医好了，当初被苏晨重创，伤势渐渐痊愈，这一次华夏之行，他志在必得。

　　“那就要看你有没有这个本事了，本国的事情，我劝你还是离得远远的吧，你以为这里是欧洲吗？能允许你在这里嚣张跋扈？”

　　白虎法王也是颇为忌惮的看着左伦，冷哼着说道，他相信，在场的人，一定不止左伦一个。

　　“我跟苏臻的仇，不共戴天，他儿子伤过我，他孙子败过我，你说他该不该死在我手里？”

　　“真是热闹啊，呵呵，杀人也都聚得这么齐，真是让人大开眼界了。”

　　一声爽朗的笑声响起，一个中年男子坐在那棵老松树之上，开怀大笑。

　　“你又是谁？”

　　左伦忍不住问道，这个家伙，他只能用四个字来形容——深不可测！

　　“你只知道苏天霆，却不知道华夏还有一个不亚于苏天霆的人。东方家族的老二，东方飞云。”

　　左伦瞳孔紧缩，看着那个豪放不羁，放肆大笑的方脸大汉，心中变得犹豫起来，东方家族最杰出的妖孽，据说没有人知道东方飞云究竟有多强，哪怕是与苏天霆相比，是也不知道他们之间孰强孰弱，跟他交手的人不多，但没有一个活下来的。所以东方飞云在华夏就是一个谁都不愿意去惹的禁忌，人不犯我我不犯人，东方飞云从来不是找茬的人，但唯有一点，他喜欢看戏。

　　“不用紧张不用紧张，我只是来看戏的，你们要打就快点，待会来了更厉害的人物，保不齐你们就更没机会了。我东方飞云说话算话，我绝对只是来看戏的。大王叫我来巡山呐，伊儿呀儿呦。”

　　东方飞云靠在大树之上，眯着眼，唱着歌，淋着小雨，闲情逸致十足。

　　“东方飞云说话算话，他说不动过手，就算是有人找他打，他都不会动手的。”

　　苏臻说道。

　　“还是苏老爷子明事理，我东方飞云说一不二。”

　　“今日，苏臻的项上人头，我取定了。”

　　左伦冷哼一声，冲向二层阁楼之上的苏臻，白虎法王眼神一寒，迅速冲了上去，扔飞了头顶的斗笠，比起飞镖毫不逊色，直接逼退了左伦，左伦闪身一撤，躲过了斗笠，霎那之间，白虎法王已经冲了上来，凌厉的手法，堪比刀剑，左伦立即格挡，白虎法王的冲势迅猛，绝不能撄其锋锐，要避其锋芒才行，如今的左伦虽然实力恢复了，但是跟当初颠峰时期还是差上一线，所以跟白虎法王交手，左伦丝毫不敢托大。

　　“嗖——”

　　一道刀光贴着白虎法王的身边划过，就连落下的雨滴仿佛都被左伦一刀劈开，如流星赶月，刀光重叠，凶悍异常。两个人的实力都是相差无几，而且二人的经验都可谓是极为丰富，一个是国子监的护国法王之一，一个是欧洲颇负盛名的强者，真要是展开生死之战，鹿死谁手还是未知数。

　　刀锋所过之处，布满寒光，白虎法王空手接白刃，两个人的交手可谓是精彩至极，看的一旁的东方飞云都是津津有味，不住的拍手叫好。

　　小雨依旧淅淅沥沥的下着，你来我往之间，白虎法王终究还是落了下乘，兵器在手左伦乘胜追击，要打击到这个家伙只能陈现在，机会稍纵即逝，左伦可不想让白虎法王回过头来压着自己打。你追我赶，最终白虎法王猛然回头，三记回旋镖，直接射向左伦，按说在正常情况下，左伦是不可能中镖的，毕竟他们这个层次的高手，真正玩暗器的，有几个能够登得上大雅之堂？而且以他们现在的速度完全可以轻松躲过暗器，就算是枪子，几乎也能判断个八九不离十了。

　　可是如今左伦乘胜追击，完全忘记了防备，仓皇之下，他的眼中只剩下白虎法王了，杀了他，他就能够转身对付苏臻了，这个任务如果还完不成的话，那他就真的没脸回去见肯尼迪族长了。可正因为如此，左伦才一时疏忽大意，竟然被白虎法王三镖齐发，射中了一枚，表上无毒，但是被射在了手腕之上，还是握刀的手，左伦的战斗力自然大打折扣了。

　　“你竟然使诈。”

　　左伦面色阴冷，没想到竟然着了他的道。

　　“没听说过兵不厌诈吗？对，你是外国人，应该没看过华夏的古典文学三十六计。”

　　白虎法王嘴角难得露出一抹阴冷的笑容，反客为主之下，白虎法王雷电腿法瞬间爆发，左伦即便有长刀在手，也对其相当的忌惮。一记鞭腿，扫起草地之上的淤泥，水花飞溅，白虎法王单手拍地，凌空一转，回身一击力压千钧，铁腿压在了左伦的肩膀之上。

　　“喝——”

　　白虎法王一声暴喝，压得左伦单膝跪地，脸色惨白，左伦挥刀而落，白虎法王趁势后退，不忘一拳砸向后者的胸口，但是却被左伦以长刀格挡了下来。风水轮流转，这一次轮到白虎法王发威了，嘶吼的叫声，犹如猛虎出笼，连环腿法，逼得左伦完全没有了招架之力。白虎法王抬腿飞身，一脚揣向后者，长刀所向披靡，但在这一刻却被白虎法王硬生生的踹断了。

　　而左伦的胸口也被实打实的踢了一脚，左伦几乎倒飞了出去，白虎法王的力道可想而知，不过刀断之后，左伦却并没有就此罢休，一节刀尖瞬间爆发射向了白虎法王，但是下一秒，白虎法王没有撂倒的是，自己躲过了初一，却没能躲得过十五，左伦竟然掏出了一把枪，直接打中了白虎法王的右胸口，后者踉跄倒地，还好不是左胸口，否则的话，白虎法王此刻就已经死了。

　　东方飞云眉头微皱，竟然在这种交手使用热武器，着实有点不要脸了，这是江湖上一个不成文的规定，真正的高手过招，使用暗器算是为人不齿了，但是如果使用热武器的话，就有可能会引起公愤。

　　“你似乎有点过了，不想死的更快，我劝你还是把枪收起来吧，至少，你现在已经违背了这个游戏的规则，所以，就算是白虎法王死了，你也不可能会杀掉苏臻。”

　　东方飞云淡淡地说道。

　　“是吗？我到要看一看，谁能当我！？”

　　左伦的话还没等说完，枪还没等举起来，手臂，竟然被一张扑克牌削掉了。霎那之间，左伦的惨叫声响了起来，东方飞云竟然会这么恐怖？

　　“我说过，你已经违背了这个游戏的规则，所以，你被淘汰了。看在肯尼迪家族的面子上，我不杀你，滚！”

　　东方飞云在左伦眼中无比的可恶，但也无比的可怕，他现在真的应该明白一个道理，他当年未必就比苏天霆弱，没有交手，谁也无法妄自评论。

　　“我还会回来的。”

　　左伦不甘地吼道，转身离去。不过没等他走出十步，便是被人一剑穿心。惊恐的一幕，看到的人，并不多，可是每个人都是忍不住内心一慌，这剑，来的太快了，快的让人根本看不到，左伦就已经死了，鲜血没有飞溅的满地，只有静静躺在地上的左伦。

　　冷冽的寒光，使得白虎法王的心中，变得更加的害怕，因为这个人，竟然是当年消失的人。


第0453章 不畏生死，不敬鬼神

　　如果说二十年前最让人闻风丧胆的人，除了苏天霆之外，那么也就是眼前这个人了。一袭黑袍，祸乱世间，一把软剑，横扫寰宇。不过，最终还是败在了苏天霆的手中，那一战之后，他便是消失了，很多人认为，苏天霆肯定是在那一战杀死了他，可是谁也想不到，二十年的蛰伏，卧薪尝胆之后，他竟然重新站在了这里，而此时，早已经物是人非，曾经的天骄陨落了，而他，这个重获新生一般的魔神，再度降临了！

　　他杀过的人，连他自己都数不过来，所以，他才是当世的杀神！二十年后的今天，苏天霆已不再，谁又能置他于死地呢？

　　黑袍男子阴恻恻的冷笑着，目光之中，杀伐冷冽。

　　“肯尼迪家族的面子，还没这么大，破坏了游戏规则，死有余辜。”

　　黑袍男子沙哑着说道，抽回手中的剑，一步步走向苏臻。

　　剑光夺目，寒气逼人，杀人不染血，唯有倚天剑！

　　“倚天剑？”

　　东方飞云瞳孔紧缩，这柄剑，就是当年苏天霆的剑，也正是因为这柄剑，才掀起了一场武林风暴。罗马不是一天建成的，而一座大厦的叠起，也并非一蹴而就的，当初苏天霆之所以成为武林公敌，原因不只是他是苏臻的儿子，他手中的倚天剑，以及他的狂傲嚣张，都是其中不可或缺的原因。谁也不知道东方飞云为什么不肯与苏天霆一战，就是因为他手中的倚天剑，如有神助，东方飞云从不打没有把握的仗，所以他自始至终都没有跟苏天霆打过一次。

　　“倚天剑怎么会在你手中？”

　　东方飞云低声说道。

　　“我只是没想到，你真的还活着。”

　　“苏天霆已经死了，谁还能与我一战？哈哈哈，今日我只要杀掉苏臻，就算得上是功德圆满了。”

　　黑袍人狂笑着说道，肆无忌惮，不将任何人放在眼中。

　　“反正都是死，死在你手中，也比死在那个洋鬼子手里强。”

　　白虎法王捂着胸口，咬着牙说道，不看到苏臻就地殒命，他是不会离开这里的。

　　“东方飞云，难道你也想多管闲事吗？”

　　望着拦在自己面前的一截松枝，黑袍人停住了脚步，淡淡的问道。

　　“不敢不敢，我只不过是个看戏的人，我要看到的，也是苏臻命丧与此，如果你要杀他，如果没有人能拦住你，随便，但是如果你要带他走，或许你根本走不出秦城。”

　　东方飞云笑着说道。

　　“你在威胁我？”

　　黑袍人冷声道。

　　“不不不，你若是心里没鬼，在这里杀了便是，何须多此一举，看你的样子，似乎并不是要杀人，而是要将人带走吧。”

　　“果然不愧是东方飞云，不错，我就是要他走，我看谁能拦我。”

　　黑袍人冷哼一声，两道身影破空而至，直接拦住了黑袍人的去路，两个人都是一身红袍，双眼炯炯有神，胸前带着一枚十字架，很显然，他们是教廷的人。

　　“两位红衣主教，就想拦住我？哼哼，你们的黄金大祭司亲自出手还差不多。”

　　黑袍人嘴角带着不屑，两个红衣主教的实力，都已经打通了四条经脉，这是红衣主教最基本的条件。

　　“呵呵，当年你没有被苏天霆杀掉，或许，本就是一个遗祸。对付你这个大魔头，两个红衣大主教，自然是不够的。”

　　一个身着黄金圣衣，手握黑金权杖的老者缓缓走来，两位红衣大主教，都是让开了一条路，他的身份，昭然若揭。

　　“没想到你还是来了，希金斯勒。”

　　苏臻摇摇头，叹息着说道，有些不想看到这一幕。

　　“华夏有句古话，叫做滴水之恩涌泉相报。我希金斯勒不会忘记苏老爷子的恩情，我仅代表我个人为你而战，教廷与我无关。”

　　希金斯勒年轻的时候，曾经被苏臻救过，所以他始终铭记着这份恩情，梵蒂冈教廷本不愿意插手华夏的事情，因为他们深知华夏的水很深很深，可是无奈希金斯勒如果不来，就算是死，也比不上眼睛，有人要杀他的恩公，他自然不会袖手旁观。身为梵蒂冈教廷一人之下万人之上的黄金大祭司，一共只有两位，他便是其中之一。

　　“你这又是何必呢？有人要我死，我死便是了，能解决天下纷争，无数人的怀恨，我一人死，又有何难？我的劫数便在于此，生死，我早已经看淡了。因为我，不知道又要死多少人。”

　　苏臻的呼吸声都是有些凝重起来，这本不是他乐意看到的画面，他知道，要让自己死的人，太多了，就算是国家能保住他二十年，已经是仁至义尽，那些人早已经为了今天，蠢蠢欲动了。

　　身为旁观者，东方飞云嘴角勾起了笑容，这场游戏，越来越精彩了，梵蒂冈教廷都已经参与了进来，有意思有意思。

　　黑袍人虽然并不畏惧这个黄金大祭司跟两个红衣主教，但对他来说，却的确是个麻烦事，连他都不得不重新考虑，该如何劫走苏臻了。

　　“想杀我爷爷，先过我这关！”

　　苏晨踏空而来，一剑射去，强大的杀意，直逼黑袍人，磅礴的剑气带着苏晨一往无前的冲势，几乎扫开了一切障碍，但是当斩龙剑即将射中黑袍人的时候，却被后者一剑打落，斩龙剑飞速而落，苏晨接下斩龙剑的那一刻，双臂都是被震得完全麻木了，不过他还是硬生生的接住了斩龙剑，没有后退半步，尽管虎口开裂，但是对他来说，小菜一碟。

　　黑袍人跟东方飞云都是忍不住惊讶了一下，尤其是东方飞云，瞪大眼睛看着苏晨，忍不住说道：“后生可畏，后生可畏啊。不过跟你老子，倒是真有那么几分相似。”

　　“没想到，这都杀不死你。”

　　黑袍人似笑非笑的看着苏晨，当初把苏晨踢下山崖的那一刻原本以为已经解决掉了这个后顾之忧，但是没想到他的命竟然这么硬。他那个死鬼老爹已经死了，他这个余孽，也早就不该活在这个世界上了。

　　“想杀死我的人，不只你一个，但是我还不是好好的活在世上？明年今天，就是你的忌日。”苏晨紧握着斩龙剑，沉声说道。

　　“口气不小，也不怕风大闪了舌头，不过今天你跟你爷爷，怕是都逃不掉了。”

　　“苏晨，你为什么还是回来了。”

　　苏臻言语之中带着一丝愠怒，今天就算是天神下凡，也拦不住那些即将到来的牛鬼蛇神，多来一个人，只不过就是多一具尸体而已，但是他是苏家唯一的血脉，苏臻怎么可能不担心呢？如果说在这个世界上唯一能够牵动他那颗古井无波的心的人，那么就只剩下苏晨了。

　　“爷爷，难道您让我眼睁睁的看着你被那群家伙杀掉吗？苏家，没有孬种，生当作人杰，死亦为鬼雄。身为苏家男儿，我不会给您跟父亲丢脸的。”

　　苏晨扑通一声，跪在了爷爷苏臻的面前，苏臻笑着流出了一丝眼泪，重重的点了点头。

　　“好一个苏家男儿，不畏生死，不敬鬼神，爷爷，以你为傲。”


第0454章 杀神一怒

　　不畏生死，不敬鬼神！

　　对于苏臻而言，只要苏晨活着，就是他唯一的祈祷。

　　不管是苏天霆也好，苏晨也罢，苏臻都只希望他们好好的活着，不管是正是邪，是善是恶，苏家的人，永远都是对的。苏天霆的死，对于这个白发人送黑发人的老人而言，他没有说过一句话，并不是他冷面无情，哪怕他是神，体内流淌着的鲜血，也是真真切切的，那种彻骨的痛楚，并不是三言两语能够说的清楚的。

　　苏天霆死后，苏臻反而更加的安静，父子情，一生夙命，谁也无法改变。

　　早已过了知天命年纪的苏臻，在这个世界上唯一牵挂的，就是他的孙子，苏晨。苏晨的一往无前，苏晨的勇者无惧，苏晨的点点滴滴，都与他们苏家人如出一辙，这才是真正的男子汉！

　　老了老了，他才发现，自己的牵挂，并不是自己，而是他的血脉。他能面对生死从容不迫，可如果面对苏晨被害，他的生命，将会彻底失去生机，当年没有亲眼目睹过儿子的死去，他不信，可是二十年来，由不得他不信，苏天霆，这么一个曾经叱咤风云的儿子，终究还是离他而去了。

　　至此时，苏晨变成了他唯一的寄托。

　　“好一对感人至深的爷孙，不过我想，今日你们谁也逃不过去了。”

　　黑袍人冷笑着说道，手握倚天剑，步步逼近，很显然，他杀意已决。

　　“当年败给了苏天霆，今日在这里跟他的父亲儿子一决生死，也算是一种夙命了。呵呵。”

　　东方飞云喃喃着说道，他始终都是站在一个旁观者的角度上来看这件事情，跟苏家有些仇怨，但是并不深，而且那都是大哥他们的事情，对于政治丝毫不感兴趣的东方飞云来说，追求武道之极，才是他心之所向。老天爷从来都是公平的，给予了他绝世的天赋，并没有让他成为大哥那样的巅峰人物，人总有擅长，如果在各个领域都是超级强者的话，那就不只是变态那么简单了，简直就是老天爷词语的BUG。

　　东方飞云只观战不参战，恰恰就印证了这一点，他集百家之所长，窥百家之所短，所以才能够越来越趋于完美，他的成长，没有人知道，但是谁也不敢小觑，连苏天霆都未必有必胜之心的恐怖妖孽，总归还是相当可怕的，藐视甚至挑衅他的人，这些年，没有一个人还活着。

　　“多说无益，我父亲能打败你，我苏晨一样能让你跪地求饶！”

　　苏晨低喝一声，持剑而去，剑光所指，横扫乾坤，布都御魂剑已经被他收了起来，取而代之的则是大开大合纵横捭阖的斩龙剑。以苍龙出海之势，气贯长虹，剑心直指。

　　黑袍人也是眉毛一拧，这个家伙的成长，还真是让他有些担忧，当初在他眼中随时都可以捏死的家伙，如今瞬间爆发出来的雄伟气势，竟然能够让他认真对待了，看来在假以时日，甚至不出三年，自己都未必能够稳胜于他。虽然跟当初苏天霆的颠峰时期比起来，还有些差距，不过这个家伙胜在进步神速。

　　黑袍人躲过了苏晨凶悍的一击，嘴角带笑，虽然很强，但是在他看来，也仅此而已。

　　倚天剑在其手中游刃有余，甚至比苏晨的剑还要快上数分不止，黑影接连闪烁，残留的光影，不断的旋转在苏晨周围，苏晨瞬间陷入被动，黑袍人的实力，超出他，不止一筹。

　　苏晨面色凝重，这个时候，他能依靠的，只有自己，不过他很清楚，要跟这黑袍人正面一战，自己十有八九是要输掉的。

　　“苏老莫慌，我去助他。”

　　希金斯勒沉声说道，大手一挥，与身后的两个红衣大主教瞬间加入战团，而他们的目标则是一致的，那就是黑袍人！希金斯勒的实力，甚至比苏晨要强上一线，可是还是不足以完全压制黑袍人，按照苏晨的估算，他在第四条经脉的巅峰，也就是说只差一步就能够打通第五条经脉了，可是黑袍人的实力，在苏晨看来，却是深不可测，完全难以捉摸，两个红衣大主教，再加上一个黄金大祭司，四个人，才堪堪稳住局面，而那个黑袍人，依旧是游刃有余。

　　此时此刻，哪怕是东方飞云，也是露出了震惊的面容，这个家伙，实在是太过可怕了，消失了二十年，他的实力，怕是已经甄至化境。中华大地之上，要找出与他相媲美的高手，几乎是寥寥无几。

　　“好强的家伙。”

　　苏晨心中无比的郁闷，这一战他可谓是准备充足，可是没想到这个黑袍人竟然强到令他发指的地步，如果不是这个黄金大祭司跟两个红衣主教帮忙的话，苏晨可以肯定，自己在这个黑袍人手中绝对是险死还生。

　　斩龙剑大开大合，苏晨只功不守，一往无前，大有力拔山兮气盖世的气势。黑袍人不紧不慢，一套根本让人难以想象的剑法，让苏晨尝到了败绩，斩龙剑呼啸而去，苏晨如影随形，可是却根本连黑袍人的衣襟都砍不到，整个空旷的草地周围，几乎都是黑袍人留下的一道道残影，苏晨与希金斯勒奋勇抗战，可是仍旧是收效甚微。

　　“你们几个人，要杀我，还不够。”

　　黑袍人冷笑一声，两大红衣主教贴身而去，手中力道足以碎山裂石，不过黑袍人的速度却比他们快上一倍不止，手起剑落，雨幕垂帘，献血不染分毫，而两个红衣大主教，尽皆是被黑袍人一剑扫过，如果不是他们两个实力强劲，怕是后果不堪设想，如果是刚刚打通第四条经脉之人，刚才，黑袍人就已经能够将他们两个彻底秒杀了！

　　苏晨找准机会，机不可失失不再来，在黑袍人出剑的一霎那，苏晨身影连闪，封锁了黑袍人所有的退路，希金斯勒手中的权杖，凌空砸去，逼退了黑袍人，两者紧追不舍，苏晨借势一剑，拔刀而斩，扫落的，却只是一道残影，而黑袍人已经出现在了他的身后，倚天剑几乎从苏晨的手臂穿了过去，苏晨闷坑一声，豆大的汗珠从他的脸上落下来，惨白无血，可是他并没有就此停手，而黑袍人也并不会因为重创了苏晨就对他手下留情。还未等黑袍人拔剑而出，苏晨左手之上，已经是紧握布都御魂剑，反手一剑，直接砍在了黑袍人的肩膀上，说时迟那时快，电光火石之间，完全难以分清。

　　‘姗姗来迟’的希金斯勒连续三脚飞毛腿，踢退了黑袍人，在黑袍人的肩膀之上，已经是鲜血淋漓。苏晨也好不到哪里去，因为他跟黑袍人的伤势，却是半斤八两，谁也未必能比谁好过。忍受着剧烈的痛楚，不过苏晨认为绝对值得。

　　苏晨手握双肩，尽管右手已经有些颤抖，但是仍旧握紧斩龙，冷冰冰的看着黑袍人说道：“狂妄自大的家伙，不过如此。”

　　黑袍人目光阴鹫，当年，除了跟苏天霆交手之外，还没有人能够伤得了他。

　　“你已经彻底激起了我的愤怒。所以，你必须要死！”

　　黑袍人目光死死的盯着苏晨，周围所有人，包括东方飞云都有些不寒而栗的感觉，这种冲击力，是让人难以抗拒的寒冷，如坠冰窟，仿佛杀神降临一般！

　　东方飞云的脸色最先有所变化的，因为他终于知道这个家伙强到什么程度了，他的情感已经足以影响到周围之人，也就是说现在方圆百米之内，几乎所有人都有种被他监视的感觉，他的杀意，弥漫在所有人的周围。除非打通第六条经脉，也就是传说中的冲脉，因为东方飞云到现在为止，也只不过摸到了一些门槛而已，打通了第六条经脉，基本就等于是人神了，跟他单打独斗要想赢他，几乎是天方夜谭，之前苏晨等人四人联手都被他重创三个，其恐怖可想而知。

　　“他刚才，竟然还是隐藏了实力。”

　　东方飞云倒吸了一口冷气，如果自己不参战，那么苏晨等人，绝对不是黑袍人的对手。

　　剑如心，人如剑，黑袍人剑心直指苏晨，一步步前进，但是其苏晨仿佛跨越了时间的界限一般，苏晨连续退后，他也感觉到了黑袍人肆无忌惮的恐怖杀意。

　　人如剑，剑入心，黑袍人的恐怖杀意，几乎将苏晨完全笼罩在内，让他无处可寻。

　　“我不能死！他不可能杀得死我，啊——”

　　苏晨内心狂吼着，不过那种被完全锁定无处可逃的感觉，还是让他有些恐慌，现在如果强行提升实力的话，那么待会再有强敌，自己又该如何应对呢？苏晨突然间感觉自己的力量，太过于单一跟局限了，真正的高手，他还远远算不上。

　　“你的剑，就是我的剑。”

　　黑袍人喃喃着说道，苏晨感觉被万剑包裹，封杀去路，尽管他稳固剑心，可是两者之间的差距，始终还是太大了，他躲得过初一躲不过十五，苏晨的凭借着剑心的无我无剑，化解了大半的万剑穿心，但是两剑的真实刺入，还是让他腹背受敌，若不是剑心稳固，苏晨就已经被刚才黑袍人的万剑穿心杀掉了，那种超越了意识跟思想的剑术，并非空穴来风。当黑袍人持剑而立的时候，苏晨却已经单膝跪地，倒了下去，身中两剑，已经是他最大的本事了。

　　“没想到，在我的万剑穿心之下，你只中了两剑，我最真实的两剑。”

　　黑袍人背对着苏晨，淡淡地说道。那一刻，希金斯勒忍不住咽了口吐沫，他知道如果是他，已经死了，虽然不知道苏晨是如何防住黑袍人的攻势，可是刚才那一幕，实在是太过于可怕了。人不为己天诛地灭，他虽然是来救人的，可是并不想连自己的小命也搭进去。

　　杀神一怒，谁能当我？

　　黑袍人嘴角微微一笑，他虽然受伤了，但是苏晨依旧不是他的对手。

　　“你以为，你真的赢了吗？”

　　苏晨揩去嘴角的鲜血，眼神中的寒意，彻底的弥散开来。


第0455章 六脉凝剑！

　　苏晨的话，使得黑袍人眼神一缩，因为他有种不详的预感，可是不知道为什么，他觉得这种危险并非来源于苏晨本身，可是那种切实存在的危机感，他是不可能有错的，如今已经真正的跻身强者之列，他相信在这个世界上能狗比他更强的人，绝不会超过五个，而且都是一些行将朽木不肯出山的老东西。打通了带、冲二脉之后，便会更加的耳聪目明，凭他敏锐的感知，玩玩不会出错。

　　“你已经身受重伤，你以为，还有谁会来救你？”

　　黑袍人冷冷地说道。

　　“求人不如求己，没人救我，我自救如何？”

　　苏晨再次站了起来，伤势虽然严重，不过在他看来，一切，都不重要，重要的是，他不会允许任何人伤害爷爷。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，那我就等你来自救。有什么本事，尽管使出来吧，怕怪我没给你机会。”

　　黑袍人张狂地笑道，他的确有这样的资本，因为他的实力，超越苏晨太多太多了，如今希金斯勒与两个红衣大主教，也是不敢妄自动手了，三人之中两人重创，而希金斯勒也只能为了保全自己不再出手，哪怕是势均力敌，他也绝对会拼上一拼，可是对于他来说，这个黑袍人太过于强大了。与他交手，下一个重伤甚至死掉的人，就有可能是他这个黄金大祭司。

　　苏晨没有怨天尤人，他之前已经来了有一会儿了，一直没有先出手而已。那三个人都是为了救爷爷而来，但是他没有权利，人家也更没有义务誓死保护你，苏晨并不怪他们。可苏家男儿，永不后退，哪怕明知战死，他也要冲在最前面，爷爷是在他这个世界上唯一的亲人，不，还有一个是他还没有见过一面的母亲，虽然苏晨恨她，可她毕竟是自己的母亲。

　　苏晨不后悔，当他站在这里的时候，就已经想到了最坏的结局。

　　偏偏就在这个时候，让苏晨悟出了一套真正的剑法，或者说是指法，他自己也不知道该如何命名，不过他可以想象到这种剑法的可怕。刚才在承受黑袍人万剑穿心那一幕的时候，苏晨瞬间明悟了，剑气离体是一种境界，不过唯一的缺憾就是他只是一种气势，只是剑留下的一道道残影而已，虽然同样拥有实质性的伤害，但是威力比起真实伤害的那一剑，始终还是差的太多了。不过苏晨在不经意间想到了内力输出，以力化气，形成真正的肉眼却不可见的剑气，能杀人于无形不说，而且还能有意想不到的收获。

　　内力流窜于体内真气百骸之间，要想达到这种内力外流化作无形的一步，苏晨也不敢保证能不能做到，但是他必须要试一试。内力不断输出，比起消耗战都要厉害，而且苏晨这样的做法是强行将体内真气内力冲出体外造成实质性的伤害，有着极大的危险，跟他以银针拓宽经脉，一样的难做，不过还好苏晨有易筋经作为辅助，并不担心内力入不敷出损伤经脉，否则的话，若是寻常人这么做，无异于自寻死路。

　　以奇经八脉之内的内力灌输在双指之上，化为剑意，以剑气化形，这并非是天方夜谭，苏晨目光微凝，他这一刻的目标，就是黑袍人！

　　“今日，我便用你父亲跟你都用过的倚天剑，亲手砍掉你的脑袋，我看你还会不会那么命大。”

　　黑袍人步步紧逼，苏晨面无惧色，流窜于阴蹻脉，阳蹻脉，阴维脉，阳维脉之间的内力，被其瞬间灌输与双臂之上，苏晨以指代剑，连环双指，打在了倚天剑之上，竟然发出了一阵阵铿锵之声，而且带着刺耳的金铁交鸣，谁也没有想到，苏晨竟然会有如此诡异的手段，连续数次，黑袍人都险些在苏晨手中中招，因为他根本看不到苏晨的指尖爆射而出的所谓的剑气，他的肩膀之上，耳边，都是相当的危险，呼啸而过的风声，比起那种实质性的剑气，都是更加的可怕，最重要的是，它还是无声无息的，黑袍人只能够凭借着苏晨的指向，判断出剑气的位置，渐渐的，他竟然被苏晨逼到了下风。

　　这是他万万没有想到的，因为在这种时候，如果他还不能够斩杀苏晨，将会贻笑大方，连他自己都不能够容忍，可这家伙偏偏还就是诡计多端，让自己拿他没辙。

　　暮然之间，东方飞云似乎想到了什么，脸色勃然而变。

　　“这是什么手段？太过于邪乎了吧。”

　　连白虎法王跟希金斯勒等人，也都陷入了迷茫之中，苏晨手无寸铁，却愈发凌厉，招式诡变，连实力超出他相当多的黑袍人都是难以奈何与他。

　　“六脉凝剑！你竟然用的是六脉凝剑？”

　　黑袍人的脸色也是相当难看，六脉凝剑，一个只打通了四条经脉的人，怎么可能用的出六脉凝剑？起初黑袍人只是不敢相信，因为他完全不相信苏晨能够使得出六脉凝剑，可事实上，他的确做到了，这几乎是前无古人的，因为六脉凝剑并不是一套绝学，但是即便是突破了六条经脉的人，也未必就能够施展出六脉凝剑。

　　“什么是六脉凝剑？”

　　白虎法王看向东方飞云，他连听都没听说过。

　　“六脉凝剑是需要打通六条经脉，才有可能，而且也只有百分之一的可能才能够练成的以力凝剑出体的招式，胜在无影无形，所以在强者之间的对决，往往是无声无息之间，就已经解决掉了对方。即便是打通六条经脉的强者，也未必一定能修炼出六脉凝剑，因为要用内力灌输逼出体外，很可能会油尽灯枯，经脉错乱而死。想不到，真是想不到啊，他竟然使出了六脉凝剑。”

　　东方飞云满脸的震惊与错愕，之所以叫做六脉凝剑，就是因为大前提必须是打通六条经脉，可是苏晨却只打通了四条经脉，一样使出了六脉凝剑，怎能不让人震撼呢？

　　苏晨低喝一声，双手之中爆发而出的两道实质性剑气直接逼得黑袍人狼狈而逃，倚天剑之上爆发而出的铿锵响声，令所有人错愕的同时，也都是胆战心惊。一道剑气正好射穿了黑袍人的手腕，倚天剑应声而落。苏晨身若游鸿，飞奔而去，直取倚天剑，黑袍人瞳孔紧缩，他又岂会让倚天剑再度落入苏晨手中，不过苏晨接二连三再度射出了三道剑气，逼得黑袍人不得不以退为进，但是苏晨取剑的同时，却恰恰暴露了他的破绽。黑袍人嘴角渐冷，你既然执意取剑，我就让你知道一下什么叫做生不如死！

　　苏晨的确取得了倚天剑，但是身后破绽却牢牢的暴漏在了黑袍人的面前，黑袍人一掌打出，实打实的打在了苏晨的后背之上，苏晨一口鲜血喷了出去，身形滚落了数周，才算是站稳，单膝跪在地上，脸色要多难看有多难看，这一掌，才是真正重创了苏晨。

　　“有命取剑，就怕你没命用剑。”

　　黑袍人冷笑着说道，倚天剑再度落入苏晨手中，他似乎并不着急，因为苏晨现在已经是强弩之末了，再翻腾，又能翻腾出多大的浪花？即便你能够施展出六脉凝剑，又能如何？

　　“你的胸口，会在十分钟之内裂开，即便杀不掉你，也足以重伤你了，是不是觉得胸口有种针扎一般的疼痛，那就是剑气的威力，你的剑气，之剑发出的，而我的剑气，则是用内力打出的。”

　　苏晨咧嘴一笑，鲜红的嘴角，露出来恐怖的笑容，让黑袍人看上去带着一丝阴险的味道，因为他的胸口的确如同苏晨说的那般，开始有了针扎一样的痛楚。

　　“好小子，我真的小看你了。”

　　黑袍人脸色越发的狰狞，可是他知道此时再纠缠下去，自己很可能就会成为别人的垫脚石，他不敢肯定苏晨说的是不是真的，可是一旦自己受到重创，难保梵蒂冈教廷的人不会趁机出手，自己当年只曾一败，败给了苏天霆，今日，绝不能再败！

　　“你只是太高看你自己了。”

　　苏晨冷冷地说道。

　　“好精彩的打斗，哈哈，真是过了一把瘾，华夏高手，层出不穷，本王也来走一遭，苏老爷子，别来无恙啊。”

　　“太阳神阿昔洛韦，地中海的领袖，没想到就连你这样的大人物，都大将光临了。”

　　苏臻淡淡地说道，可是内心却已经掀起了惊涛骇浪，这个人，是绝对不亚于黑袍人的，而且他在欧洲，几乎是横扫无敌，能跟他比拟的，除了英国吸血鬼公爵，就只剩下印度疯子，罗马罗刹以及教皇那些不出世的狠角色能压得住他了。当年，苏臻曾经带领过海军扫荡过太阳神四处海洋根据地，这个站在地中海神坛的男人，才会对苏臻恨之入骨。

　　“苏老爷子之祭，我怎能不来？”

　　苏晨的心已经沉入了谷底，这特么都是哪来的疯子？我的老子我也就不说了，毕竟人已经死了，爷爷你怎么也是这么个惹事的人啊，父亲完全是继承了你百分百的基因啊。

　　阿昔洛韦，这个名字，苏晨再熟悉不过了，有些人，一辈子未必能够走到每一个角落，但是他的名字，几乎无人不知，敢于挑衅教皇安然而退的太阳神，谁敢小觑？

　　“天霆若在，何惧二等人渣？”

　　阿昔洛韦与黑袍人都是脸色一变，当年的那个人，的确是无人敢于逆耳，真正的老家伙，怎么可能对与一个二十多岁的年轻人出手？而年轻一代，甚至中青一代，苏天霆堪称无敌！

　　“逝者已矣，您还是先顾好你自己吧，哈哈。”

　　阿昔洛韦冷笑着说道。

　　苏晨不知道，此时此刻，他的拳头握得再紧，都未必能够改变这一刻的事实，太阳神阿昔洛韦如果是最后一个，他或许能够拼死一战，但如果在太阳神之后还有人虎视眈眈，他又将何去何从？

　　苏晨苦笑着，紧紧的握着手中的倚天剑，可是，就在这一刻，一个高大且伟岸的中年男子，一步步缓缓走来。

　　这一刻，对，就是这一刻，不论是再长的任何人，包括苏臻在内，甚至暗中窥视的人，都是下意识的倒吸了一口冷气，这个男子的出现，仿佛石破天惊一般。

　　苏晨抬起头，望着眼前逐渐走进的中年男子，他的心，仿佛都在颤抖。


第0456章 苏天霆现，八方颤动！

　　一人出，石破天惊！

　　当这个身形伟岸，面无表情的中年男子走出来的时候，每个人都是屏息凝神，震撼的无以复加，因为谁也想不到，站在他们面前的这个人，竟然就是二十年前纵横天下，无可匹敌的苏天霆！

　　没有人心中不是充满颤抖的，哪怕是苏臻，此刻也无法抑制内心的激动，当他看到自己的儿子竟然还活在这个世界上的时候，他的心，仿佛重新焕发的活力一般，这二十年的苟延残喘，似乎也变得有意义了起来。苏天霆，这个震惊了一个时代，震慑了所有人的存在，还存活于世，这个消息，对于任何人而言，都不是一个好消息。

　　“不可能，这不可能！苏天霆竟然还活着。”

　　“这简直太不可思议了，苏天庭还活着，那么也就意味着，他将会找上所有人报仇，二十年前的苏天霆，就已经无人可挡，现在的他，或许没有人是他的对手了。”

　　“我得赶紧回去禀报，苏天霆居然没死，这件事情非同小可！”

　　“苏天霆现，对于这个世界而言，不知道是福还是祸。”

　　黑暗之中，每一个潜藏在暗处的人，都是不由得发出了感叹，或是震惊，或是难以置信，但是有一点，那些曾经得罪过苏天霆与其结下仇怨的人，都开始变得紧张起来，这个消息，对于整个世界而言，都是一个重磅炸弹。

　　在苏天霆的世界中，没有人能够与他为敌，没有人能够让他做任何事，他的存在，就是一个禁忌，一个让各方势力都心存忌惮的恐怖存在。因为他的桀骜不驯，所以并不受人欢迎，天才跟疯子，永远都是跟这个世界格格不入的存在，因为在正常人眼中，他们真的不能以常理度之，这就是他们的可怕之处。

　　震撼最大的，莫过于苏晨，在他的印象之中，父亲已经死了，而且死在了二十年前，可是眼前的这个人，却让他有种至亲的感觉，他没见过父亲，可是那种血浓于水的亲情是不可分离的，苏晨在见到苏天霆第一眼的时候，他就知道，他是一个比爷爷还要亲的人，那么答案只有一个，那就是被所有人‘杀掉’的父亲苏天霆。

　　无数个日日夜夜，苏晨都曾在梦中惊醒，对他这个孤儿来说，父亲这两个字，重如泰山！当他看到每个人都有父亲陪伴的时候，他的心，是寂寥的，是哭泣的，他也是人，他也是一个渴望亲情，渴望被爱的人，而父爱，对于一个孩子的成长而言，有多重要，不言而喻。父亲，是足以改变孩子一生的人。

　　可苏晨没有，他看到的，只是别人家的父亲，他宁愿自己生在一个最普通最穷困潦倒的家里，至少有父母双亲的陪伴，那种爱，比任何的财富，都要让人欣慰。很多人一生一世追求的就是权利跟金钱的欲望的极致，可是在苏晨心里，他想要的，这些都不是，只是，最简单的，父亲的爱，母亲的呵护而已。在每个有父亲的人心中，或许并没什么太大的想法，但是在一个孤儿心中，父亲这两个字，太过于沉重了，甚至于高过了他的一生。

　　子欲养而亲不待，从古至今这句话不知道传承了多少年，但是不知道多少人都不懂得珍惜那份看似简单却来之不易的父爱。苏晨的眼泪，终于在这一刻掉了下来，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。父亲一步步走来，仿佛踏在了他的胸口一样，扑通扑通，无比的真切。人无子可怜，有子不孝也可怜，无儿无女更可怜，但是在苏晨心里，他只想说一句，一个从小没有父亲的人，才是最可怜的。

　　今天苏晨终于看到了父亲，可是他却是面无表情，甚至没有看到自己一样，苏晨的心，仿佛要从嗓子眼里跳出来了，那种激动跟欣喜若狂的心态，完全难以言喻，苏晨甚至有千言万语要说，可他说不出来。就像是一个孩子最心爱的玩具，失而复得一样，苏晨的兴奋，远不止于此，父亲站在那里，像一座巍峨的高山一般，挺起万千风雨，这就是父亲。

　　“父亲……”

　　苏晨喃喃着说道，缓缓的站了起来，与迎面而来的苏天霆四目相对，可是他眼中看到的，除了冰冷的杀意，一无所有。

　　为什么会这样？为什么我在他的眼中看不到一丝一毫的情感？苏晨的心，在这一刻又在一丝丝的撕裂。

　　“苏天霆，你竟然真的没死！看来此地不宜久留。”

　　黑袍人眼神一凛，胸口的痛楚越来越严重，他不敢再做逗留了，趁苏天霆并没有对他下手的意思，此时不走，更待何时？

　　太阳神阿昔洛韦目光灼灼的看着苏天霆，这个男人曾经与他有过短暂的交手，可最后因为某件事耽搁了，最后胜负难分，二十年前，听闻苏天霆陨落的消息，阿昔洛韦还颇为叹息，一代天骄自此陨落，对于当今武道来说，不得不说是一个巨大的损失，恨不能与其争锋。这是阿昔洛韦平生最遗憾的一件事情，不登山神坛，谁也不知道谁是第一。

　　一个男人的雄心，就在于此，尤其是习武之人，对于武道极致的追求，殊途同归，早已经没有了国界跟语言的分隔，他们心中，只有战斗，只有强者。

　　“这一次华夏之行，果然没有白来，苏天霆，今日，你我必有胜负。”

　　阿昔洛韦战意高昂，如果让他在杀苏臻跟与苏天霆一战之中选择一个，他宁可不报仇，也要跟这个当年最负盛名的强者一战，那是来源于内心的执着与对武道的崇敬。强者，永远值得尊重！

　　“当年的你，如今的你，还是那样的杀伐果断，冷酷无情。若不是被所有人围攻致死……不，你还活着，或许，你真的能够踏上那个所有人趋之若鹜，却又畏之如虎的至高境界。”

　　东方飞云手心带着一丝汗水，苏天霆现，京城各大家族，或许会人人自危，即便东方家族有他在，也未必能挡得住苏天霆大开杀戒，救得了一人，却未必能够救得了一个家族。

　　“父亲，难道你真的就是这样一个冷酷无情的人吗？”

　　苏晨有些迷茫，可是父亲连正眼都不看他一眼，让苏晨更加的心痛。

　　不知何时，苏臻已经从缓台上走了下来，拍了拍苏晨的肩膀，沉声说道：“他并不是你父亲。”

　　这句话，对于苏晨而言，无异于晴天霹雳，他怎么会不是我父亲？我甚至已经能够感觉到那种血浓于水的亲情，不是我父亲，怎么我会有这么大的痛楚与感应？父子连心，这绝非玩笑，谁都知道，那种亲情是任何人都无法抹去跟掐断的。

　　“不可能，爷爷，他就是我父亲。”

　　苏晨的情绪变得相当的激动。

　　“他是你父亲，也不是你父亲。我不知道他到底死没死，但是从他的眼中，我看得出来，他的意识已经没有了，甚至于思想也是空洞的，有的只是一股执念，一股杀意，而且很有可能是被人所操控的。”

　　苏臻低声说道，他的心，又何尝不是一种剧痛呢？看着自己的儿子人不人鬼不鬼的站在这里，他宁愿看着儿子早已经安然转生。

　　“爷爷，您是说，我父亲他是一个傀儡？”

　　苏晨终于意识到了一个严重的问题，脸色大变，刚才的确被亲情冲昏了头脑，不过现在仔细一想，的确如此，在他空洞的眼中，苏晨看不到任何的情感波动，哪怕连一丝一毫都没有，一个正常的人，怎么可能无情无欲？除非是一个傀儡。想到这里，他的脸色更加铁青，究竟是谁，连父亲死了都不放过，难道是英国那个神秘的吸血鬼家族？

　　“我只杀苏臻。”

　　苏天霆一步步走来，走向那个无比熟悉的父亲，可是他的脑海之中，却并没有一丝一毫的情感，他的心里，只有一个想法，那就是杀掉苏臻。

　　苏晨将爷爷护在身后，不过这个时候阿昔洛韦却是出现在了苏晨的身前，拦住了苏天霆的去路。

　　“好一个杀人不眨眼的家伙，连自己的亲生父亲都不放过，不过今天我就破例一次，不杀你父亲，若你要杀他，先过了我这关再说。”

　　阿昔洛韦并非是善心发作，他要一战，要与苏天霆真正一战！男人之间的战斗，就该像火星撞地球一样，充满刺激，这是太阳神阿昔洛韦从来追求的快感，所以他是地中海最杰出的骄子，背水一战，战者为雄，以大海为辽阔的后背，阿昔洛韦的战意，比寻常人要更加的高亢！

　　“我只杀苏臻。”

　　苏天霆甚至连正眼都没去看阿昔洛韦，这一次，他真的是怒了，苏天霆竟然已经狂妄到了这种地步，跟苏天霆并没有任何感情可言的阿昔洛韦，自然没有注意到苏天霆的不寻常，所以他执意一战。

　　“给我滚！”

　　阿昔洛韦拦在苏晨与苏臻身前，挥手一拳，硬憾苏天霆，苏天霆单手一抓，抓住了阿昔洛韦的拳头，目光冷冽，杀意已决。阿昔洛韦嘴角一咧，战斗的血液在不停的燃烧着，这一战，他的心，彻底被苏天霆激活了。


第0457章 与父一战！

　　黑暗之中，一个独臂老人默默的凝望着这一幕，眉头紧锁，不知道在想些什么。他已经在这里注视了相当之久，伴随着那些暗中窥视的人一个个的离去，他仍旧不为所动。

　　“苏天霆竟然没死，竟然没死……”

　　独臂老人喃喃自语，蓦然间，他那干瘪的面庞之上，那双浑浊的双眼陡然迸发出一股精光。

　　“我知道了，是他！”

　　“可他为什么要这么做呢？是为了成就天下第一？现在的苏天霆只是一个傀儡而已。难道他还有更大的目的？”

　　独臂老人的脸色，变得有些难看，如果一切都按照他的猜想，那么这很可能是一个涉及到全球数个大洲之间的惊天大秘，只是连他也不敢确定究竟是不是这样的，至少苏天霆现世，对于各方势力而言，都是一种无言的震慑，就算他不出手，也没有人敢率先出手了，苏天霆在当年就已经无敌于天下，二十年后，谁还敢情捋虎须？

　　“希望你只是为了私仇而已，老家伙，否则的话，就算是藏到天涯海角，我也不会放过你的。”

　　独臂老人目光微眯，对身边的人虚空说道：“你留在这里就好，苏臻不死，你便不用出面。”

　　“师傅，我怕不是苏天霆的对手。”

　　黑暗中的声音，渐渐的传入独臂老人的耳中。

　　“你只需保证苏臻活着即可，苏天霆已经不再是当年巅峰的他了，这些年，他只不过是作为一个傀儡‘活着’而已，我还有更重要的事情去做。”

　　说完，独臂老人如风一闪，便是消失在了黑夜之中。

　　苏天霆没有任何的言语，直接与阿昔洛韦战在了一起，这或许就是战斗狂人最喜欢的沟通方式，阿昔洛韦浑身血液都在不停的燃烧着，这样的战斗，连他自己都已经忘记了多久没有过了，在欧洲很少有人能跟他一战，真正有本事的老家伙，哪个会出山跟他一较高下？所以阿昔洛韦才有中寂寞如雪的感觉。

　　“爷爷，你先走，我在这里守着。”

　　苏晨说道。

　　“傻孩子，你认为我能走吗？不管你他究竟是输是赢，我的心里都放心不下，他已经死了，如果连具完整的身体都保存不下来，那么我活着还有什么意思呢？”

　　苏臻笑着说道，只是这笑容之中的落寞，苏晨想懂，却难以读懂。他忘了，苏天霆的确是他的父亲，但他更是一个儿子，苏臻的儿子。

　　苏天霆与阿昔洛韦战斗相当的激烈，两个人都是最原始最直接的战斗方式，你来我往，拳脚相迎，但是每一招每一式，都充满了爆棚的力感，看似简单，实则石破天惊的战斗方式，苏晨都是看的心惊肉跳。不过很显然阿昔洛韦并不是苏天霆的对手，两个人交手数十招，始终都是苏天霆稳压阿昔洛韦，后者尽管反应灵便，可是最重要的是苏天霆根本不给他任何一丝一毫喘息的机会。再者而言，苏天霆是一个不知疲倦的傀儡，而阿昔洛韦是一个有血有肉的人，他的拳头打在苏天霆的身上，就像是打在了钢板一样，剧烈的痛楚，令他首先措手不及。

　　“该死的家伙，怎么会这么强。”

　　阿昔洛韦沉声说道，内心的愤怒不亚于震撼。跟这个家伙火拼，就像是在跟一个石头人对打一样，甚至阿昔洛韦找不到他的缺陷在哪。

　　苏天霆拳风凛冽，拳到气至，让阿昔洛韦根本无从防御，而对方打在他的身上，就像是瘙痒一般，根本不可能造成实质性的伤害。硕大的拳头，劈头盖脸的打来，让你防不胜防，阿昔洛韦在连中苏天霆十几拳之后，脸色终于变得如同猪肝一样，倒吸了一口凉气。

　　“妈的，看来老子真不是你对手，我不甘心。”

　　阿昔洛韦不信他就干不过这个苏天霆了，怒吼一声，声如洪钟，瞬间爆发的气势，令人勃然色变，不过这种气势的压制，对于苏天霆而言，完全没有任何的意义。闪电一般迅捷的腿法，让阿昔洛韦难以招架，苏天霆爆发出来的实力，让所有在场的人为之色变，这完全是全面压制啊，阿昔洛韦怎么说也是打通了六条经脉的超级强者，但是在苏天霆面前，不说全无招架之力，基本上也是一面倒。

　　“苏天霆，你特么的欺人太甚！”

　　阿昔洛韦怒喝一声，翻手之间，手中多了一柄三戟叉，藏剑术虽然是华夏的不传之秘，但是实力超越了六条经脉，就已经完全能够运用自如了。阿昔洛韦单手持戟，挥斥方遒，横扫而去，苏天霆空手接白刃，丝毫不惧，两个人打的难解难分，阿昔洛韦渐渐的终于萌生了退意，因为他知道，自己的的确确不是这个家伙的对手，虽然他也是一个战斗狂人，可是输赢乃兵家常事，今日输了，改日还能再讨回来，如果人死了，那就真的是如同灯灭。

　　“苏天霆，今日之辱，来日必定加倍偿还，我阿昔洛韦还从来没惧怕过任何人。”

　　阿昔洛韦最终还是被苏天霆击退，东方飞云，白虎法王等人，都是没有说话，苏天霆现，这个消息，明日之后，就会不胫而走，满城皆知，到时候，或许很多大势力，都会对此相当忌惮。

　　苏天霆并没有执意追杀阿昔洛韦，他真正要杀的人在这里，那就是苏臻。

　　当苏天霆缓缓走来的时候，苏晨终于知道，他真正要生死一战的人，将会是他的父亲。因为他要杀爷爷，而此时的父亲，已经不再是当年的他，俨然已经是一个傀儡，只不过这个傀儡，很难让人发现。

　　“挡我者死！”

　　苏天霆淡淡地说道，看了苏晨一眼，因为他正好挡在了苏臻的面前。

　　仅仅四个字，传出的杀意，就让苏晨脊骨发凉，他知道这一战，将会无比的辛苦。

　　“爷爷，让我来跟他一战吧，即便他已经死了，他仍旧是我的父亲，如果真的死在了他的手中，我也无怨无悔，因为我的生命，便是他给我的。”

　　苏晨笑着说道，他的笑，有种视死如归的感觉，让苏臻感觉到了一股不妙。

　　“苏晨，爷爷无力保护你。”

　　苏臻叹息着说道，看向苏天霆，眼神更加的复杂，死了你也不让我们苏家安生吗？天霆，你真的是上天派来惩罚我苏家的吗？我苏臻一生光明磊落，从来没有做过一丝愧对于心的事情，没想到有一天，竟然会栽在自己儿子手中。

　　“要杀苏臻，除非，你踩着我的尸体过去。”

　　苏晨凝望着‘父亲’，但是他却是依旧冰冷如霜。

　　“那好，我便成全你。”

　　苏天霆说道。

　　苏晨心如刀绞，数根银针插入体内，强行激发经脉潜能，拓宽经脉，让他在这一刻达到了巅峰，不过也仅此而已，始终还是无法达到六脉完全突破的地步。但是即便如此，已经足以让人震撼了，尤其是东方飞云，这个从始至终的旁观者，已经见证了不止一次的奇迹，在这个青年的身上，他看到了比苏天霆更加可怕的东西，那就是潜能，十年，不，五年，甚至三年，他必定会成为一代超级强者，毋庸置疑！

　　苏晨的身上有着太多的不可思议，东方飞云不知道该怎么解释，让他相信，可是这几乎是前所未有，他的实力原本只是神脉高手中期巅峰而已，但是现在他身上的气息，甚至直逼自己，那种实力的提升，并不开玩笑的，需要付出的代价，必定也是极高的，甚至常人无法想象。可正因为他从来没听说过任何人有过这样强行提升自身实力的手段，苏晨是古往今来第一个。

　　他当然不知道，苏晨是将医术与武术结合，才算是初窥门径，医武不分家，没有强大的内力支撑无法完成鬼门十三针这种超强度的医术施展，没有鬼门十三针的神奇百变，变幻莫测，他也不可能这么快这么容易就达到今天的成就。

　　苏晨知道，他只有半小时的时间。不管结果如何，是生是死，他都要挡住‘父亲’，绝不能让他弑父！

　　内心的煎熬，让苏晨承受着飞人的痛苦之时，思想也在斗争着，他不知道这一战究竟是对是错，从亲情的意义上而言，苏天霆即便死了，还是他的父亲。但是从活着的人的角度而言，他要为了保护爷爷，不惜与任何人战斗。

　　今天发生了太多太多的事情，原本已经死去的父亲，竟然以另外一种方式活在了这个世上，可是谁也想不到，他会与父亲最终战斗在一起，而且是生死之战。

　　人生不如意十之八九，可是苏晨做梦也梦不到，他会跟父亲不死不休，而且还是从小都没有见过的情况之下，但是他，别无选择。如果可以选择，他宁愿替爷爷去死，如果事情都会跟想象中那么完美就好了。跟父亲站在对立面，最痛心的，始终还是他这个有血有肉的人。

　　苏晨重新握着倚天剑，看了看，但是他并没有选择直接冲向父亲，而是将倚天剑抛给了父亲。

　　苏天霆疑惑的接过倚天剑，眉头微皱，声音依旧冰冷地说道：“我没有用剑的习惯。你，依旧要死。”

　　说完，再度将剑抛给了苏晨，这一刻，他迟疑着低着头，手上的老茧，是那么的熟悉，又那么的陌生，苏天霆双眼之中的茫然被冷冽的杀意取而代之。

　　苏晨的眼神中，也换上了凝重与认真。尽然无法逃避，那就让我们父子，堂堂正正的一战吧！

　　“今日，我苏晨别无选择，那么，便与父一战！”


第0458章 人走，茶凉

　　“白发人送黑发人的悲怆，今日，我会让你苏家好好享受的。嘿嘿。”

　　一声诡异的笑声出现在胡夫金字塔顶端，一个手握着权杖，仰目望天的老者，仿佛在朝拜着什么。

　　周围一切都是那么的安静与静谧，而那个手握着权杖的老者，在下一秒竟然消失在了金字塔顶端，留下的，只有狰狞可怖，令人毛骨悚然的笑声。

　　然而此时，苏晨与父亲交手许久，他始终都难有突破口，唯一的欣慰就是苏晨的六脉凝剑，对于苏天霆造成了一些困扰，如果是寻常打通六条经脉的强者，苏晨可以有信心一战，但是今天的对手非比寻常，他的实力有目共睹，曾经的王者，站在神坛之上的至尊强者，而且他又是自己的父亲，所以苏晨真的无法抉择，别说他有心无力，就算他真的有斩杀‘父亲’的能力，他也不会那么做的。

　　六脉凝剑，以倚天剑打出，威力更甚，相当的凶悍，碎石裂空不在话下，哪怕是苏天霆也不敢撄其锋锐，虽然是傀儡，可是不管他的动作还是灵活程度，都不是傀儡能够比拟的。

　　与父一战，苏晨最难的，并非此刻，而是他内心的挣扎。

　　“苏家，果真是罪孽丛生，这等变故，怕是没有谁会受得了吧。”

　　站在一个旁观者的角度而言，东方飞云甚至有些同情那个年事已高，双鬓斑白的苏臻，哪怕他年轻的时候，再厉害，一个人独自擎起一片天，辉煌过，也大起大落过，可是他毕竟是一个父亲，自己的儿子要杀他，这或是人生最过于悲哀的事情了。

　　苏晨无心恋战，他终究还不是‘父亲’的对手，尽管六脉凝剑有所保留，但是苏晨也只能且战且退，不至于短时间之内被斩杀，可是爷爷又该怎么办呢？让他走，他是绝对不会走的。

　　苏天霆伸手抓剑，但是毕竟他终归还是血肉之躯，而倚天剑可谓是无物不破，苏天霆竟然双手抓住了苏晨的倚天剑，那一刻，苏晨灵机一动，弃剑而变，另一把布都御魂剑已经赫然在手，倚天剑可以不要，但下一秒的六脉凝剑，必须要击中他。

　　“去——”

　　苏晨低喝一声，不过还没等他的剑出鞘，他的喉咙，便是被苏天霆扣住了，完全不敢动弹。

　　苏晨凝望着苏天霆，苏天霆凝望着苏晨，两者谁也没有采取进一步的动作。

　　“他是你儿子啊，天霆！”

　　苏臻怒吼一声，但是他却无能为力，只能眼睁睁的看着这一幕有违人伦的画面。

　　苏天霆浑身一震，眼神之中的迷茫，似乎占据了一大部分，不过他始终还是与苏晨对视着，渐渐的，眼神深处，竟然流露出了一抹伤感与自责，虽然只是短暂一逝，不过苏晨却是内心无比的紧张，他知道，父亲或许还没有死，那一丝真挚的情感，绝对是真实存在的。

　　一秒钟不到，苏天霆的脸上再度变得充满了冷意，对于苏晨，也是充满了杀意。

　　“如果我死了，能换回你的回心转意，父亲，我希望你不要再继续错下去。”

　　苏晨眼睁睁的看着父亲说道，他能做的，也只有这些了，苏天霆，这个名字宛如惊雷一般，不断的响起在苏晨的耳边。

　　“我……我要杀了你！我……”

　　苏天霆眉头紧锁，似乎相当的痛苦，内心的挣扎与纠结，当他一掌对准苏晨拍下去的那一瞬间，却无论如何也下不去手。

　　“啊——”

　　苏天霆怒吼一声，声震苍穹，紧紧的捂着脑袋，异常痛苦，从他扭曲的面孔可以看得出来，他似乎比经历着上刀山下火海的孽待都要让人心痛。苏晨扑通一声跪在了地上，这一刻，他已经筋疲力竭，而伴随着他逐渐模糊的意志，那个让苏晨充满眷恋的身影，也是几个闪跃，便是消失在了黑暗之中。

　　三天后，当苏晨醒过来的时候，只觉得浑身像是被抽空了一样，他之前已经虚脱了，强行施展六脉凝剑再加上用命换取实力，他的身体能够恢复成现在这样，已经是堪称奇迹了，苏晨知道不出一个星期，他应该就能够恢复到巅峰。

　　病房之外，苏臻默默的望着这间医院的后院，三层楼的独立小院，这里只有十个病房，而能让这些人看病的人，除了历代的权力掌控者，就是对国家有着特殊贡献的人，才有资格住在这里。

　　在苏臻身边，有着一个跟他年龄相仿的老人，老人自然而立，面色淡然，波澜不惊，仿佛任何的事情都无法让他的情绪有些许的波动，泰山崩于前而面不改色，说的大抵便是这个人了，那种上位者的威压，并非是笑话，从他周围走过的人，无不是压低着头，心带敬畏。

　　“你可以不用死了。”

　　老人笑着说道。

　　“我只是现在不用死了，对吗？”

　　苏臻冷笑一声，似乎对这个人人恭敬的老人，并没什么敬畏。

　　“有些事，你知道我跟国家，都是身不由己的，你的死，能带来的好处太多了，所以当年留下你，本就是为了今天这样一个契机。你也曾经在我们这一行，你应该明白，包括我们的生死，都不是自己能够左右得了的。在这个世界上，迫不得已的事情，太多太多了。而现在，苏天霆竟然还活着，这个消息对于我们而言，无异于晴天霹雳。”

　　老人语重心长地说道，其中厉害关系，即便他不说，苏臻也能够明白。

　　“机关算尽，最后只能是兔子狐悲。狡兔死，走狗烹，难道你们做的这些事情还少吗？我早就已经不再那里了，所以你也不用跟我讲什么大道理，你们无非就是怕天霆霍乱众生，所以你要拿住我跟苏晨当作王牌，这样一来哪怕他有天大的本事，也绝对不敢造次。你们都在怕，怕一个视死如归的杀神回来报仇。”

　　苏臻摇头说道。

　　“连我也没想到，他，竟然真的还活着。”

　　“华夏大乱，或者是天下大乱，你又能得到什么好处呢？苏臻，难道你已经不是我曾经认识的苏臻了吗？当初以天下苍生为己任的他，真的已经死了嘛？”

　　老人沉声说道。

　　“以天下苍生为己任？呵呵，亏你还好意思说，当我苏臻为华夏立下汗马功劳，身先士卒，战功赫赫的时候，你们在邀功，等我功败垂成之后，你们以为我反面教材？当我全身心的将自己的生命跟未来献给国家的时候，你们却让我白发人送黑发人，当我心灰意冷决定退出的时候，你们却告诉这个游戏，我只是一个被监控者。这二十年，你知道我是怎么过的吗？你不知道，你身居高位，你受万人敬仰，你功勋卓著，你代表着华夏最为荣耀的一面，可我呢？我只不过是一个弃子，一个根本不会被人在乎的弃子。若天下苍生为棋，我愿为卒，可你们给我的，又是什么呢？在利益与权衡的背后，我却是最大的牺牲者，我为国家做的还少吗？”

　　“只是现在，人已走，茶已凉，谁还会在意这滚滚红尘之中的一盘残棋？我一个行将朽木的人，死了一了百了，我会在乎吗？茶可以暖，但味道已经变了。人心若凉了，谁能让他重新变得温暖起来呢？”

　　苏臻冷笑着，可这些话，却句句直戳老人的肺腑，他难以言语，甚至是无力反驳，正如他最初说过的一句话，很多人在这个世界上是迫不得已的，有人的地方，就有江湖，而人在江湖，身不由己。

　　“我不知道该怎么回答你，可我希望，苏天霆能够摒弃前嫌，否则的话，你应该知道，就算付出同样的代价，我们也会让他再死一次的。只不过，我们也不想走到那样不死不休的一步。”

　　老人沉吟了一会儿，对苏臻说道。

　　他的算计，的确在于此，苏天霆未必是个疯子，但他却是个有仇必报的人，他若归来，京城谁能安好？

　　一个人，代表着一个时代，祸害了一个时代，也证明了一个时代，那就是苏天霆。

　　“那只不过是个老人而已，在你们眼里，我也同样是一无是处，要杀要刮悉听尊便，我苏臻从参军的那一天起，就已经做好了死的准备，只是没想到，我却不能死在战场上，马革裹尸。”

　　老人苦笑着，看着苏臻这副油盐不进的样子，也是无可奈何。

　　“如果要杀你，我还会在这跟你苦口婆心的说这些吗？”

　　“有些事，我做不了主。”

　　说完，苏臻没有再去理会这个在外人看来万人敬仰的家伙，直接走进了孙子苏晨的病房。

　　“你醒了，苏晨。”

　　苏老爷子满怀关切的看着苏晨，跟刚才的冷若冰霜相比，简直是判若两人。

　　“爷爷，我父亲，他——”

　　苏晨锤了锤依旧还颇为头疼的脑袋，他现在最想知道的就是这个问题。

　　“他已经走了，不过我想，他应该活在世界上，变身为傀儡，他还有属于自己的意识存在，也是说，他还有可能变回你父亲原来的样子。”

　　苏臻同样颇为动容，知道儿子还活在世界上，这个消息，比起任何事情都要值得兴奋。

　　“可是我们现在根本找不到他啊。”

　　苏晨苦恼着说道，但总归还是很高兴的，至少知道父亲其实并没有死。

　　“这件事情，或许有人会帮我们。”

　　苏臻笑着说道，他并没有告诉苏晨，如果真的能让现在的苏天霆恢复神智跟意识，那很可能就是他的死劫！

　　正在这时候，一个满目疮痍的老者，从门外走了进来。

　　“师兄，我来了。”满目疮痍的老者，含笑着说道。

　　苏晨惊讶的看着他，久久说不话来。


第0459章 冰帝蓝摩斯之心！

　　来者不是别人，正是当初帮助苏晨算过父亲生死安危的刘伯温的后世玄孙，卜云方！而他，却叫爷爷师兄。苏晨一时间被这两个人弄得有些糊涂了，难道说爷爷也曾跟随卜家人学过占卜之术？

　　“是不是很惊讶？哈哈，若不是你，或许我现在早已经命丧黄泉了，不管怎样，我还是得感谢你。”

　　卜云方虽然是笑呵呵的，但是其脸上的凝重，却是一丝不苟。对于苏晨的恩情跟他们之间的关系，卜云方分的很清楚，没有苏晨的鬼门十三针，没有他那三百年的参王续命，自己怎么可能苟延残喘到今天呢？当卜云方听说苏天霆现世的时候，他就知道，苏家必定有大难，他占卜一卦，便是不远千里的赶来京城相助。

　　“您严重了，前辈，说不得，我还得叫您一声师叔祖呢。”

　　苏晨苦笑着，他可不敢当着爷爷的面，受的这份感激。

　　“我当初的确跟随过卜家老爷子学过一点玄黄之术，不过我心并不在此，所以其造诣跟云方老弟比起来，也就更是不可同日而语了，他才是真正的玄学之神。这一次他能来，就是为了你父亲的事情。”苏臻道。

　　“师兄，你就不要折煞我了，别人不知道，你还不知道吗？我连父亲一般的真传都没得到，哪敢妄称这等高人。”

　　卜云方也相当谦虚，不过苏晨心中一动，既然是为了父亲的事情来的，那他肯定已经知道了一些什么。

　　“前辈，我父亲他……”

　　“你先不用着急，我需要跟师兄联手占卜一卦，以我自己的实力，完全做不到，只有我们两个联手，才能够开启天眼通，找到你父亲，并且想出一个解救他的办法。”

　　卜云方与苏臻对视一眼，进了内室，苏晨尽管心急如焚，可是他只能够坐在这里静待消息。

　　卜云方与苏臻联手，以九枚大唐通宝占卜出了苏天霆的位置。

　　“九九八十一，磨难重重啊，这二十年来，苏天霆可谓是半人半鬼，活的生不如死啊。”

　　卜云方望着手中的九枚分列各部位的大唐通宝，喃喃着说道。

　　“活着，就好。”

　　苏臻神态看似从容，可是内心的心酸，却非常人可知，为人父母者，怎么可能不心疼自己的孩子呢？

　　“师兄，且带我看一看究竟是谁如此狠辣，竟然对贤侄下此重手。”

　　卜云方沉声说道，苏臻却是在这一刻拉住了他的手，眼神之中满是凝重之色。

　　“云方老弟，你确定那样的话，你不会被反噬吗？”

　　苏臻一生，未曾欠过别人什么，他更不愿意看到这个泄漏了太多天机已经变得满目疮痍浑身重伤的师弟再一次因为他的事情，而让自己陷入万劫不复的境地。

　　卜云方笑呵呵的推掉了苏臻的手，说道：“当初我给苏晨算过命，他是天煞孤星，三年后，差不多两年之后，若他还能活着，必定直上青云，可是如果这两年期间他出了什么事情的话，就有可能万劫不复。我这条命是他给的，说白了，我已经是死过一次的人了，我也同样是为了报恩，即便没有你这层关系，我也会义无反顾的，师兄，你放心，我不会死的。”

　　卜云方信心十足，微笑着，以奇门八卦布阵，在这方寸之间，借助着苏臻的帮助，立开天眼！

　　“师兄，祝我一臂之力。”

　　卜云方面色凝重，低声喝到，苏臻无奈，不到迫不得已，他知道卜云方是不会使用这一招的，这就等于意味着自己完全暴漏在天谴之下，以天眼窥测，这本身就是一件不可饶恕的事情。

　　卜云方在这时候仿佛陷入到了一种混沌的状态，他的脑海之中，逐渐浮现出了一座座的金字塔，伴随着视线的迁移，而他也是越来越靠近那个自己想要靠近的地方，在一个幽深的部落深处，一个阴暗的地下洞穴，而苏天霆，便是赫然躺在那口棺材之中，闭目凝神。一个双手沾满了鲜血的老者，似乎在苏天霆的身上比划着什么，那些晦涩难懂的古老符文，似乎是古埃及的文字。

　　“你将成为我最忠实的仆役，法老会让你终有一天安息在这片土地之上，我代表法老赐予你重生之力，让那些企图危害到法老的人，全都去死吧。法老的诅咒，将会帮随着他们一生一世，永不消散，知道他们魂飞魄散。”

　　老人聚精会神的做着手中的这一切，突然之间，他猛然间抬头望向洞穴之顶。

　　“谁？”

　　一声暴喝之下，卜云方与老人四目相对，不过他却是被震得一口鲜血喷出，最后倒在了地上，气息微弱，奄奄一息。

　　苏臻赶忙扶住卜云方，后者在极度虚脱之下，险些直接昏迷过去，不过卜云方这一次却是已然身受重伤，脸色相当难看。

　　“云方老弟，难为你了。”

　　苏晨的手紧紧的握着卜云方的肩膀，低声说道。

　　“是古埃及的法老咒语，我不太懂，但是似乎跟制作木乃伊一样，但又比木乃伊高端的多，也就是说，苏天霆现在已经被完全控制了。”

　　卜云方咬牙说道，这个结果，让他们两个都是倒吸了一口冷气。

　　“法老的禁咒，该死的，难道是古埃及的一个传说？”苏臻喃喃道。

　　“什么传说？”

　　“传说当年在修建每一座金字塔之初，法老都会留下一个诅咒，那是属于古埃及不可破灭的诅咒，每一个试图破坏金字塔的人，都将会成为法老王的奴隶，而且有的传的更邪乎，说是会死的很难看，法老索命，诅咒应验，将会是人间的灭绝之日。不过我想你说的法老的咒语，应该是你所看到的那个人对天霆施展的掌控之术。”

　　“听你这么说，我好像有些明白了，不过要破除这法老的咒语，并非那么简单的，最重要的是，已经二十年了，那个家伙的控制已经根深蒂固，我怕万一……万一即便是救醒了贤侄，怕也只是一朝一夕，便会在这世间消殒。”

　　卜云方担忧地说道。

　　“你不说，我也懂得。只是，你觉得他能安然入殓跟成为他人傀儡，我有的选择了？可以的话，我希望他能够真正的安息。”

　　苏臻说出这番话的时候，他的心都在滴血，卜云方知道，他只是不说而已，自己的儿子被人折磨成这样人不人鬼不鬼，成为古埃及如同木乃伊一般的傀儡，他的心里怎会好受？当年的霸天神威，早已经荡然无存，昔日的绝世强者，今天，只是一个傀儡而已，这种悲哀，谁又能体会得到呢？

　　“我就想知道，要破除他的傀儡，需要怎么做？”

　　苏臻看向卜云方。

　　“第一，纯阳之血，至少是千年以上道行的大妖的血，妖精，无非是那些活了数百上千年的老怪物，成不了仙，都只不过是传说而已，只是比寻常人寻常野兽更加凶猛而已。以龙龟，熊猿虎豹等阳刚之兽为佳，蛇蟒等纯阴之兽次之，但有总比没有强。因为这些纯阳精血，能够克制任何的阴邪之物。古埃及的法老王也一样。”

　　“这要上哪去找？你说的轻巧，千年精怪，那不是比人都要精明。”苏臻只听到这第一个就已经有些绝望了。

　　“第二，是要拿到教皇手中的冰帝蓝摩斯之心，那东西据说能够定气凝神，驱邪避凶，是当年亚特兰蒂斯大陆沉沦之后留在这个世界上唯一的镶嵌皇冠的冰晶。除了这两样东西之外，就是至亲之人的鲜血与眼泪。”

　　卜云方无奈的摇摇头。

　　“这两样东西，都是可遇不可求，你说的冰帝蓝摩斯之心，我也听说过，可是据说三百年前，那个东西就已经被人从梵蒂冈偷走了。”

　　苏臻沉痛不已，这几乎是不可能完成的，难道要他去找教皇要冰帝蓝摩斯之心？即便有，梵蒂冈被誉为整个世界的信仰之地，人家会给你？

　　苏晨在门外，已经听到了这一切，现在，或许只有他能够这么做了，爷爷年事已高，而且根本不懂武功，破除古埃及法老的咒语，只能靠他了。

　　“你想简单了，我说的第三，并不是至亲之人的鲜血与眼泪，而是摧毁胡夫金字塔内部的法老，我听父亲说过，在古埃及有一种控制木乃伊的方式，那就是借助法老之力，完成咒语祭祀，必须是最强的法老才能够完成，而胡夫金字塔是现存最大的金字塔，要摧毁法老，就必须要去去一趟埃及，进入胡夫金字塔。”

　　卜云方语重心长地说道。

　　“胡夫金字塔从来没有人进去过，有一些人进入过外围的人，没有一个活着出来的，虽然我不信鬼神，可是那地方实在是太诡异了。”

　　苏臻沉声说道。

　　“你放心爷爷，有我在。”

　　苏晨推门而入，苏臻跟卜云方都已经料到了，可是这一刻，苏臻还是无比的担忧。儿子已经这样了，在得知苏天霆还活着的消息，苏臻可谓是悲喜交加，如果苏晨再有个三长两短的话，他这辈子，即便是前半生辉煌无尽，剩下的岁月，也会变得暗淡无光。人老了，他在乎的根本不是什么名利，跟那些手握重权不肯撒手人寰的老家伙不一样，苏臻的心里，更多的，是浓浓的亲情。


第0460章 站在信仰巅峰的人

　　美利坚，肯尼迪家族的别墅之中，一向淡定无比的老肯尼迪，也是变得有些紧张起来，一切，皆是源于东方世界的那个人，他的出现，恐怕在短时间之内已经传遍了世界各地，而各方势力的心中，都是变得无比的凝重。一个足以改变世界大局观的男人，他的重现，会让这个世界更加的精彩，也更加的紧张。

　　合上了手中那本绝世珍藏版的上个教皇赠送给父亲的圣经旧约，老肯尼迪眉头紧锁，苏天霆，完全是所有人意料之外的，他的出现，会有太多的变数。惶惶唯恐，惴惴不安，哪怕是他身边的老管家，脸上也是蒙上了一层凝重。

　　“你说，他怎么就又活过来了呢？”

　　老肯尼迪苦笑着说道，苏天霆未必会威胁到他们，可是他们的动作却会被苏天霆死死的压制，从而变得畏首畏尾，难以施展。

　　“或许，这就是夙命吧。当年他被打下万丈深渊的时候，也曾有人怀疑过，可是当初他落下山崖的时候已经深受重创，疲惫不堪，不粉身碎骨就已经是不幸中的万幸了。”

　　老管家凝重地说道，活着的几率，几乎是万中无一，可是偏偏这个消息，已经在全世界不胫而走，苏天霆还活着，已经是不争的事实。

　　“当年有两大至邪，东方魔煞苏天霆，西方罗刹普罗菲尔斯。苏天霆死后，普罗菲尔斯自问一生寂寞如雪，再无对手，封刀归隐阿尔卑斯山，现在苏天霆又重新现世，一场世纪大战，不可避免，甚至那些曾经为了夺取倚天剑的老东西，也会出世了。”

　　“看来这个家伙，真不是个省油的灯啊。”老肯尼迪叹息着说道。

　　“左伦死了，无关紧要，不过苏天霆强势归来，我怀疑，这其中似乎有着更大的一场阴谋。”

　　老管家忧心忡忡。

　　“算了，只要他不影响到我们家族就好了，倚天剑能取则取，取不了，也不用强求。不过我也始终好奇，他究竟有着什么样的秘密呢？”

　　老肯尼迪说道。

　　“传说，倚天剑之中深藏着长生不老的秘密，但是前提是必须要把实力炼制巅峰，还要有苏家的那套剑法，才能够窥得其中的秘密。”

　　老管家虔诚地说道，对于武道的痴迷，并没有随着岁月的侵蚀，让他惶惶老矣。老骥伏枥，志在千里，他就是这样一个人，所以在肯尼迪家族几十年，忠心耿耿，实力也未曾有丝毫落下。

　　“传说，毕竟只是传说。”

　　“有些东西，对于我们武道之人而言，只在于两个字，那就是执着。长生不老，我也不相信，人生一世，谁能不死？只是那份执着，是无论如何也放不下的。谁都知道文无第一武无第二，可是谁都在争那个第一，一人之下万人之上，终究也只是失败者对于自己的自我安慰而已，真正的强者，是不会喜欢屈居人下的。”

　　老管家笑着说道，他看淡了生死，但是对武道的执着，随着岁月的增加，只增不减。

　　意大利，站在古老的颓败的古罗马城墙之上远远望去，一座城中之城，国中之国，映入眼帘。在这里，是世界上人数最小的国家，但是其影响力，却是足以跟华夏美利坚等超级大国相媲美，因为在这里，有着世界最高的信仰文化中心，梵蒂冈！一个真正的城中城，国中国，全世界六分之一的人，信仰之心，都在这里。

　　和平鸽拥抱着蓝天，广场之上，一队整齐的手握着长枪的士兵不断的巡逻走过，喷泉在广场上如同雨柱，偶尔有人从这里走过，在望向教堂的时候，都是充满了一脸的虔诚。世界最著名的圣彼得堡大教堂，就坐落在这里，作为一个权利跟宗教集中在一起的政权组织，梵蒂冈有着超脱一切国家的资本跟实力。

　　一场信仰的革命！谁也不敢小觑真主给这个世界带来的伟大信仰，全世界六十多亿人，超过十亿，都信奉耶稣，所以在这里你可以有国家的差别，但是不能有信仰的差别。

　　你可以不知道一个国家的领导人，但是你不可以不知道教皇的存在，这就是信仰的魅力，也是无可匹敌的信仰之力。

　　硕大而空旷的教堂之中，一个带着斗笠的老者，满脸的皱纹，但是对于钉在十字架上的耶稣，却是充满了严肃与虔诚，胸前的十字架，带着淡淡的光辉，在幽暗的教堂里，显得尤为亮眼。老者身高不高不胖，站在那里，就像是一个虔诚的信徒，不是像，因为他根本就是，也是整个梵蒂冈的最高统治者，教皇！

　　老教皇口中喃喃自语，微闭着双眼，抬起头，看着眼前被钉在十字架上的耶稣，似乎在忏悔着什么。猛然间，他的双眼陡然间睁开。

　　“是他，真的是他，罪恶的源头，看来那个种族，还是不肯罢休。”

　　老教皇淡淡地说道，他已经觉察到了什么。

　　“希金斯勒，进来吧。”

　　老教皇话音刚落，教堂的门被推开，一束阳光照了进来，整个教堂显得明亮了不少，不过希金斯勒似乎在害怕着什么，赶忙又将门严严实实的关上，一步步的走向远处的教皇。

　　“苏天霆，真的还活着？”

　　老教皇问道。

　　“千真万确！”希金斯勒不容置疑，他亲眼看到的，这还能有假？而且苏天霆那个家伙出世，早已经是震惊了世界，原本死去的人，重新活了过来，不管怎么说，都是一件令人匪夷所思的事情，但是更多的人，在乎的是他的出现带给各方势力的影响。

　　“你看到的，只不过是一具傀儡而已。”

　　老教皇嘴唇微微蠕动着，淡淡道。

　　希金斯勒面色微变，蹬蹬蹬退后数步，满是震撼之色。

　　“怎么可能？他明明就在那里，我看的清清楚楚。”

　　“如果我猜的不错，他是被古埃及那个老东西控制了，别忘了法老之墓跟木乃伊，他们一向诡异的很，我能想到的，也就只有那个种族了。不过这个消息，千万不能够泄漏出来，否则的话将会产生巨大的影响，苏天霆出世对于我们而言，未必就不是一件好事。”

　　教皇语重心长地说道。

　　“那这么说来，苏天霆是被那个种族控制在手中了？”

　　“可以这么说。不过又不完整，我最怕的，就是他真的活过来。”

　　“死了还能再活过来？教皇大人，您不是说苏天霆已经死了嘛？”

　　希金斯勒这回更加的震惊了。起死回生，这似乎有点让人毛骨悚然的感觉。

　　“如果他死的彻彻底底，我也就不用担心了，那顶多就是一件可怕的傀儡而已，但如果他还没死透，就有可能重新活过来，到那个时候，才是天下大乱的时候。”

　　教皇嘴角勾出一抹耐人寻味的笑容。

　　“那为什么还要瞒着天下人呢？”

　　教皇缓缓转身，目光一眨不眨的盯着希金斯勒，道：“你的疑问，似乎有点多了。”

　　希金斯勒浑身冷汗直冒，挑衅教皇的权威，那就等于自寻死路。当初那个黄金大祭司，就是忤逆了教皇的意思，才会被杀掉的，否则的话，以他现在的地位跟实力乃至影响力，还做不到黄金大祭司的位置，希金斯了连忙低首，道：“对不起教皇大人。”

　　教皇似乎也并没有继续深追的意思，点点头，道：“出去吧，不该你知道的，就不要妄图知道，该你知道的，我自然不会瞒着你。”

　　希金斯勒如获大赦，赶忙离开了大教堂，站在广场之上，希金斯勒感觉心都要跳出来了，在这个世界上，可以无视国界藐视任何人的存在，就只有教皇了，这个站在国家与宗教双向政权的金字塔顶端的掌控者，远远不是寻常国家的元首那么简单，他的存在，足以扭转世界，改变世界。

　　希金斯勒走后，教皇的身后，凭空出现了一个女子，一个二八少女，妖艳无比，宛如画中走出的精灵，妖气十足。修长的身躯，足有一米八五，纤细的身影，在透过窗户照进教堂里的空地上，影子被拉的更长。紫色的披风，依旧遮不住她完美无瑕的身材，那呼之欲出的绝色双乳，更是足以令无数男人血脉贲张。

　　黑暗之中，那张紫色的面孔，深蓝色的双瞳，都有种让人欲罢不能的美感，晶莹闪烁的双眸，有着迥异于常人的魅惑，仿佛她就是一个穿越千年而来的九尾妖狐。

　　孤傲，冷艳，妖媚，桀骜不驯，冰冷的气质，与她完美融合在一起，仿佛是上天最杰出的艺术品，唯独缺少的，就是一丝人性。因为她的眼神，是冰冷的，冷到你内心深处，皆为寒冰。

　　“去一趟古埃及跟罗马，我要知道，那个老家伙是不是真的有一颗颠覆世界的野心。”

　　教皇淡淡地说道，头也不回，他能够感受到身后的呼吸声。

　　女子没有说话，转身，再度消失得无影无踪。教皇伸出手，摩擦着胸口那颗冰蓝色的水晶，她的名字，就叫做冰帝蓝摩斯之心。


第0461章 情不知所起，一往而深

　　北方的雨，比起南方，来的更加凄冷，也更加猛烈，带着点点的微凉，让人有种萧瑟的感觉。绵绵的细雨，总是在初春之后，给雾蒙蒙的紫禁城，洗刷的干干净净。春雨贵如油，点点滴滴，似乎都凝结着春种之人的希冀与企盼。

　　相比于往日的干冷，阳春三月，乍暖还寒，总归还是有些春的味道。积雪化尽，比起南方迟来许久的春天，这时候，才更显得绿意萌萌。

　　可对于一个独守空闺二十年的女人来说，却依旧冷的让人心酸，寒彻骨髓。尽管这周围景色如画，美不胜收，尽管她衣来伸手饭来张口，尽管这里有着一个对她二十年未曾变心的男人默默守护，可是，终究不是她要等的那个人。

　　韶华易逝，红颜易老，岁月在她的脸上留下的，却并不是风霜，更像是对于一个女人韵味的雕琢与诠释。

　　轩辕红拂收拾了行装，因为她要离开这里，她的梦想还活着，所以，她还活着。当她知道苏天霆并没有死的时候，轩辕红拂的心中宛如掀起了惊涛骇浪，在这个世界上，他是她唯一的男人，她是他唯一的女人，二十年等待守候，他没有给她一个完美的承诺。他死了，她改嫁了，可是并非她心，只是为了躲避那些无谓的追逐而已。

　　轩辕红拂想要等，等待一个让她重新走出这个门槛的机会，即便苏天霆不出现，她也不会继续留在这里了，因为苏晨。

　　看着陪伴了她二十年之久的地方，周围的一草一木，一桌一椅，都是龙图阁亲手设计的，亲自搬到这里来的，她就像是龙家的一个禁忌，没有人会提起她，也没有人会到她这里来，除了龙悦。

　　“嫂子，你要走？”

　　龙悦一脸惊讶的看向轩辕红拂，在龙家，龙悦最喜欢的人，就是轩辕红拂了，不过她知道嫂子跟大哥却从来没有圆过房，但是她看得出来大哥对嫂子一往情深，而嫂子明显是心有所属。苦了哥哥，也苦了红拂嫂子，因为他们都是被情所困的人。人生一世，爱一个人就是一辈子，这样的人，再坏，也坏不到哪去。

　　轩辕红拂的出尘气质，是龙悦从小就最欣赏最喜欢也是一直在学习的，在她眼里，龙家能跟她说说知心话的人，也就只有这个名不副实的嫂子了。一个女人，最美好的二十年，都已经葬送在了这间院子里，龙悦真的难以想象究竟是一种什么样的爱情的力量，能够让她始终如此坚贞不渝。她不怪嫂子，因为值得她守护二十年的人，肯定不简单。

　　“有些事，有些人，总归还是要尘埃落定。我不属于龙家，所以我想离开这里，对于你哥哥而言，或许也是一件好事吧。”

　　轩辕红拂嫣然一笑，苦涩中带着甘甜，平淡中带着幸福，这样的女人，或许是所有男人心中梦想的妻子吧，一颦一笑，一语一言，都充满了女人的韵味，她未必能跟年轻女孩一比妆容，却能在韵味跟气质上更胜一筹，那是岁月的沉淀，是一个女人最宝贵的东西。本来就美若天仙的轩辕红拂，哪怕几天到了过午之年，依旧不是龙悦能压得住的美态。

　　“嫂子，我总觉得，你不像是这个世界的人。你的一举一动，你的心态，完全是郁郁无求，可是今天我竟然看到了一丝期盼跟心动，难道你等到了你心中的那个人吗？”

　　龙悦笑着说道。

　　“如果真的是那样，我支持你嫂子。虽然你跟我哥哥没有夫妻之实，可是我毕竟叫了你二十年的嫂子，我不想看着你郁郁寡欢。我知道你并不是冷漠，而是你的心早已经死了。哀莫大于心死，能看到你展露出一丝笑颜，我真的特别开心。”

　　轩辕红拂抱着龙悦，拍了拍她的肩膀，说道：“你也不小了，该找个好人了。”

　　“嫂子，其实我爱上了一个人，可是我根本读不懂他。”

　　龙悦苦笑着说道，以前的她，骄傲如女王，冷静如冰泉，可是当她真正喜欢上一个人的时候，她才真正明白什么是痛苦的折磨，没日没夜的想着他，可是你却做不到天天看到他，甚至连他的消息都得不到。

　　“能让你看上眼的，必定不会错。但如果他看不上你，那就是他瞎了眼了，小悦这么好的条件，我估计整个紫禁城想要把你娶回家的人，能排到大前门。”轩辕红拂笑着说道。

　　龙悦脸色一红，撅着小嘴，道：“嫂子，连你也取笑我。可是，我真的不知道，他对我是一种什么样的感觉，而且我哥哥跟他，似乎还有所仇怨，只是他们谁也不肯告诉我，为什么我偏偏会爱上这么一个人呢。”

　　龙悦恨自己，也恨这个家，她从未恋爱过，可是在这一刻她却不得不退却，因为哥哥跟他的关系，相当的复杂，她在中间，进退维谷。

　　“爱情，是需要自己争取的。”

　　“可是，我真的很难抉择，我怕我们的关系会越来越破裂。”龙悦担心道。

　　“人世间最纯净的爱，就是一颗心，我心不变，谁能撼动？世间纷纷扰扰，唯独爱情，恒久不变，至少在我心里，是这么认为的。”

　　轩辕红拂作为过来人，语重心长的对龙悦说道，抚着她柔顺的发丝，此等女子，谁若得之，还不捧在手心里，焉能有不爱之理？

　　“嫂子，我相信你，哪怕他走到天涯海角，我也要追上去。明星偶像，不做也罢。”

　　“你真能放下这一切吗？”

　　轩辕红拂认真的问道，因为她怕她只是一时冲动。

　　“其实我早就厌倦了这样的生活，家里也不需要我了，我想自由自在寻找自己想要的生活。我不后悔。”

　　龙悦开心的笑了起来，轩辕红拂给了她主心骨，所以她才能够这般自信。

　　“努力追求自己的爱，没有错。”

　　轩辕红拂认真的打量着龙悦，现在，连她的眼角，都带着笑意。

　　“所以，你打算走了，对吗？”

　　不知何时，龙图阁已经站在了门口，他的声音有些疲倦，有些累，甚至有些不舍与伤心。

　　“你先出去吧，小悦。”

　　轩辕红拂看了嫂子一眼，又看了看大哥，他们两个的眼神，都很低沉，似乎在回避着什么，龙悦知道他们之间的事情，自己搞不懂，无奈的耸耸肩，只能退出了房间。

　　“没想到，你还是知道了。”

　　龙图阁坐了下来，点燃了一根烟，在这间屋子里，他二十年来第一次抽烟。猛的吸了一口，龙图阁咳嗽了两声，脸色有些难看，但却并不是被烟呛到了，而是他的心，无比的痛苦。

　　轩辕红拂此时也颇为纠结，她不知道要说什么，但是总归要有一个完美一点的结局，不辞而别，并不是她的性格。

　　“这些年，谢谢你了。我知道你是想用时间来感动我，可你知道，我若是那样的人，也不会苦苦等了二十年，这二十年最苦的人，其实并不是我，而是你。你放弃了娶妻生子的机会，错过了一个又一个的好姑娘，岁月流逝，转眼便是二十年，我知道，我亏欠你的，太多了，哪怕这辈子，也还不完。而我能给你的，却一无所有。哪怕他不出现，我也不会跟你在一起的，一生，只爱一人，只为他一人而活。我只是一个女人，所以我没有太多的追求跟向往，只是希望默默的守在他的身后，我甚至不在乎他有多少个女人。当他离开我的时候，我就知道，这可能是一生一世，可他说过，他会回来找我的。我就一直等，一直等，今天，我终于等到了。”

　　轩辕红拂的泪水，夺眶而出，对于一个女人来说二十年意味着什么，意味着一生最光彩夺目最耀眼的那一片时光，已经老去，此时此刻的眼泪，并不是轩辕红拂觉得她委屈，而是苏天霆是她在这个世界上唯一活下去的希望，因为他们的孩子，也已经长大。她从未奢求能够再见到苏天霆，因为在苏天霆跌落山崖的时候，她就已经有所感觉了，心心相印，心心相连，夫君的亡命之日，让她的心，也跟着沉入了万丈深渊。

　　龙图阁的确为他做了很多很多，感动归感动，可她毕竟不是一个容易妥协的人，坚贞不渝的爱情，是她一辈子的梦想。怪就怪他们有缘无份，明明有夫妻之名，却无夫妻之实，一切都是因为龙图阁为了保护轩辕红拂。

　　千年等一回，终有相聚时。不管前面的路有多难，轩辕红拂不会就此倒下去，她也是一个敢于追逐自己的爱情的女人。离开这里，才能去寻找苏天霆，寻找她的幸福与未来。

　　一根烟，逐渐燃尽，龙图阁点点头，似乎这一切，都在他的预料之中。他做的这一切，精心呵护了二十年，却只是一厢情愿。感情里没有谁对谁错，或许对于轩辕红拂而言，他的确是最好的人选，可是对于他来说，没有人比他更清楚轩辕红拂的心里在想什么，当初她选择了苏天霆没有给他任何机会，龙图阁就知道这辈子都没戏了。

　　可是，爱情就是盲目的，哪怕明知结果是这样的，也会义无反顾。飞蛾扑火，只为那一瞬间的光芒，而龙图阁却是连那一丝丝的明亮，都看不到。

　　“我做这一切，并不是为了让你爱上我，而是我想让你知道，我爱你，并不比苏天霆爱得少。”

　　龙图阁缓缓起身，神情有些落寞，曲终人散，来不及握手，他的前方，就已经布满了灰蒙蒙的气息。

　　轩辕红拂点点头，她也已经潸然泪下，人心都是肉长的，她并非冷血无情。只是爱一个人，爱了就爱了。她别无选择，只是遵从内心的爱而已。

　　“谢谢你，龙图阁，我欠你的，下辈子还。今生，我的心，早已经给了天霆。”

　　轩辕红拂低声说道，她不知道该用什么去跟龙图阁告别，背起行囊，转身离去。

　　情不知所起，一往而深。当年的那个他，你还好吗？


第0462章 生于乱世，必为枭雄

　　“我不知道苏天霆在哪，任何人都不知道，不过去少林寺，或许你能知道你想知道的。”

　　龙图阁对着轩辕红拂的背影说道。

　　后者停下脚步，微微颔首，最终，消失在院落中。

　　“哥，你哭了。”

　　龙悦站在离龙图阁不远的侧面，看着这个从小在她心中便是铁血男子汉的男人，有种莫名的心疼，因为她从没见过大哥流过泪。

　　龙图阁转过身，背对着龙悦，一步步走去，只留下一句让龙悦振聋发聩的话。

　　“除非我死，否则的话，你绝对不可能跟苏晨在一起！”

　　“为什么……为什么……你们究竟有什么样不可解的深仇怨恨，非要连累到我身上呢。”

　　龙悦惨笑着，这个家，早已经不再温暖，她只想找一个能够温暖她的人而已。

　　龙家大院里，龙老爷子也就是现在龙家的家主龙坤，正在打着太极拳，一身素白的武功装，看上去有些仙风道骨的味道，只可惜并没有白如晴雪的胡子。

　　“人走了吗？”龙坤问道。

　　“走了。”龙图阁低沉道。

　　“走了也好，苏天霆重现江湖，本就不是一件好事，当年的事情，希望他还不知道，否则的话，肯定会伺机寻仇的，朱宽之死，涉及了太多东西，现在的紫禁城，早已经今非昔比，经不起太大的动荡，否则的话时局不稳，天下大乱，那可就是要出大乱了。如今定国安邦，京城刚刚稳定，再有一次当年那样的动乱，怕是就要天翻地覆了。”

　　“我不希望儿女情长打扰到了我们的计划，有些事情，别让我说第二遍。你是龙家的顶梁柱，我倒下之后，你必须要站得起来。”

　　龙坤重重的拍了拍龙图阁的肩膀，龙图阁也终于知道，自己肩膀之上的重量，究竟有多重。

　　此时的东方家族，一样是相当的谨慎，作为现在东方家族的领军人物，华夏军方最举足轻重的人物之一，东方戚云，被誉为华夏改革开放之后和平发展中国家最具有铁血手腕的将军，先后四次获得过暗中剿匪攻坚战的功勋，三次实战演习最后的胜利者，京城军区首屈一指的人物，他的光环，并非是依靠着家族堆积起来的，而是靠着自己实打实的卓越功勋，成为如今最大的青壮派领袖，没有之一。这也是东方家族这些年逐渐走向真正的历史舞台的原因。

　　东方骄子，东方戚云！年近五十岁的中将，不可谓不耀眼。

　　在如今东方家族老爷子已经不问世事的情况之下，东方戚云俨然已经成了东方家族的掌舵人。

　　东方飞云跟东方流云也都是一脸凝重，默默的看着大哥，在这间只有东方家族核心人物能够进入的会议室之中，只有他们三个人。

　　“大哥，你觉得苏天霆能够撑起苏家大局吗？”

　　东方流云首先开口说道，他其实并不是太过于担心，因为无论如何苏天霆也不可能威胁到他在国有经济体的地位，至少短时间之内他不会有任何的烦恼，但是作为东方家的一份子，他要考虑的，就必须是以大局观出发，观察势态对于全局的掌控性，在他看来，大哥二哥似乎有些小题大做了。

　　“你觉得呢？”

　　东方飞云看着三弟，笑着说道。

　　“不尽然吧，毕竟他现在是死是活究竟在哪都不知道，一个早已经没落了的苏家，有什么可怕的？天下为公，逃不过一个理字，我们东方家现在会怕他吗？一个死了二十年的人活了过来，也只不过是个活死人而已。”

　　东方流云有些不屑地说道，完全没有将苏天霆放在眼中。

　　“你恰恰说对了一个道理，万事逃不过一个理字，但是一个不跟你讲道理的人，才是最为可怕的。还记得当年京城那几场灭门惨案吗？共计一百八十四人，男女老少，鸡犬不留，全都死了，而且是惨遭灭门，而知道的人，整个紫禁城不超过二十个，那就是真正的无头命案。话说回来，也并非是无头，其始作俑者，就是苏天霆，而那些人，全都是参与过当年那场动乱的人。”

　　东方飞云淡淡地说道，这件事情，连老三都不知道，今天告诉他这些，就是让他不要小觑了敌人，那等于是在自取灭亡。

　　“什么？那些人竟然全都是苏天霆杀的？那他为什么没有动那些真正的幕后大家族？”

　　东方流云心中一寒，忍不住打了一个激灵，将近二百人，全都命丧苏天霆之手，这家伙就是一个不折不扣的大魔头啊，杀人不眨眼。

　　“因为这只是一个下马威，他当初就曾留下过一句话，当他苏天霆归来之日，必定血洗紫禁城！也正是那句话，搞的紫禁城满城风雨，人人自危，直到后来传出了苏天霆被国家以及江湖门派之中各大高手联合击毙于华山之巅，才算是尘埃落定，不过我想，即使龙家、西门家那样的大家族，也不免人心惶惶。一句话，便让整个紫禁城成为了一座危城，谁能说，他不是一个奇迹？”

　　东方飞云感慨地说道，他不是不想跟苏天霆打上一场，因为他知道，自己也不是那个狠人的对手。

　　“这么说，就连当年太子朱宽之死，也跟苏天霆脱不了干系了？或许其中另有隐情？”

　　东方流云震撼之余，看着大哥二哥，很多事情，他根本接触不到，大哥二哥也从来不跟他说。

　　“住口！有些事情，不要再提了。知道的太多了，对你没有好处。”

　　许久未曾开口的东方戚云沉声说道。

　　东方流云下意识的不说话了，大哥在家族之中的威严，无人可及，就连二哥也对大哥毕恭毕敬，而且父亲早就已经不管理家事了。

　　“有些人，你可以忘记他，但不能无视他。就是因为当初的那句话，所以现在整个紫禁城才会变得人心惶惶，苏天霆重现归来，已经让很多大家族变得措手不及。当年我们能杀掉他，今天，依旧可以。而且今日的紫禁城早已经不再是二十年前的景象了，他想翻天，也要看看有没有那个本事。苏天霆，并不是不可击败的。”

　　东方戚云说道。

　　“大哥，你的意思是，要与苏天霆彻底为敌，宣战苏家？”

　　东方飞云还是有些心有余悸，当年的苏天霆，威慑，实在是太大了。

　　“不错，这是一个好机会。拿破仑说过：不想当将军的士兵不是好士兵，东方家，沉寂太久了。这一次，若能击杀苏天霆，方可谋国谋天下。”

　　东方戚云目光闪烁，精光四溢，霸道的气势，让东方飞云都是忍不住赞叹，大哥若生在战国，生于乱世，必为一世枭雄，绝对是杀神白起一样的人物。

　　河南，嵩山少林寺！作为华夏佛学圣地，武学圣地，少林寺地位超然。无数的帝王将相，都是对这里讳莫如深，天下武功出少林，在这里是任何武林中人世俗中人都不敢放肆的地方。

　　“爷爷，您真的要出家为僧？”

　　苏晨跟翎茵送爷爷来到了这里，并没有多说，他知道爷爷既然心意已定，必定已经了却尘缘，不想再理红尘事。

　　“好丫头，替我照顾好苏晨，爷爷很喜欢你。”

　　苏臻摸着翎茵的头，笑呵呵地说道，一路上翎茵把苏臻照顾的也是非常好，连苏晨也没想到翎茵这样的大小姐，照顾起人来，也是相当厉害，果然是上的厅堂下的厨房的好媳妇。

　　“爷爷，您也一样，一定要照顾好自己。”翎茵柔声说道，苏臻是苏晨的爷爷，自然也是她的爷爷，从没有经历过爷爷奶奶疼爱的她，也把苏臻当成了自己的亲人。

　　“好好好。”

　　苏臻连说了三个好字，并没有回答苏晨，望着山门前那硕大的烫金大字，少林寺！苏臻喃喃着说道：“三十年前，我曾经许下过一个愿望，也算是为了还愿，等我有一天卸甲归田，俗世不再缠身，我必定来这里，为我自己犯下的罪孽忏悔。人活一世，很多东西，直到老了才渐渐明白，执着的东西，其实都只是过眼云烟，放下了，也就轻松了，也就没什么可以放不下的了。”

　　“爷爷，我一定会让父亲好起来的。”

　　苏晨坚定不移地说道。不管前面的路有多么难，他都不会放弃的，父亲，是他的信念，更是他对亲情的希望。从小到大苏晨的生活都是一个人，当他感受到亲情的温暖之后，苏晨也终于明白，父亲这两个字，重于泰山。

　　“再说吧，若有消息，你告诉我一声便是。”苏臻笑道，似乎不再执着。看上去风轻云淡，倒是有些仙风道骨的味道，苏晨的心是酸的，爷爷的苦有多少，只有他自己最清楚。父亲身陷囹囵，他一定要把父亲救出来。

　　此时，一个面带青纱的女子，穿着一身素白的衣裳，一步步拾级而上，当他看到苏臻那苍老的面孔以及他身边的青年之时，浑身一颤，内心，更是变得无比的激动。


第0463章 少林寺前的因果！

　　佛说：

　　前世的五百次回眸，换来今生的擦肩而过。对于一个母亲而言，哪怕是芸芸众生之中，她也一眼就能够看到那个最与众不同的人，因为那是从她身上掉下来的肉，是她的血脉，是她一生的挚爱。

　　苏晨回眸的那一瞬间，轩辕红拂的心仿佛要跳出来了，就是那个眼神，跟他的父亲，如出一辙，就是那副神情，像极了自己，也像极了苏天霆。当苏晨看到她的时候，心神也是为之一颤，不知道为什么，那双眼睛，让他觉得无比的熟悉，却又无比的陌生，仿佛印在他的心里，又恍如隔世。

　　“她的眼神跟你好像，苏晨。”

　　翎茵惊讶地说道，这个女人一定很漂亮，因为她的眼睛，仿佛会说话一般，只是那充满了复杂情绪的眼神，却让人根本难以读懂。

　　“爸——”

　　轩辕红拂的这一声‘爸’，让苏晨跟翎茵全都傻眼了，她究竟是谁？苏晨的心里，更是掀起了惊天巨浪，看着她的眼睛，看着她缓缓揭开的面纱，苏晨的心里油然而生，她是谁，已经不需要再多说了。

　　苏臻叹息了一声，这段孽缘，不知道让他们苏家蒙上了多少的沉冤，可是当初苏臻就没有反对过，不管谁对谁错，不管她曾经如何，毕竟她是自己的儿媳妇，又是苏晨的娘。苏臻并不是一个冥顽不灵的老顽固，有些事情，怨不得她，只不过世事弄人，只要是人，总逃不过这万丈红尘，所以才会有着一出又一出让他痛心疾首，却又无可奈何的将来事。

　　“看来，冥冥中自有定数，一切皆有因果，无论是少林寺还是佛祖，都是对的。试图改变人生，那么你就要有挑战人生的资本，否则的话，哪怕走出十万八千里，也会回归到那个相遇的地方。”

　　当年苏天霆跟轩辕红拂相遇于少林寺，而今天，与他们的儿子，又是相遇在了这里，不得不说，一切都让人难以捉摸。

　　“走吧，丫头，陪我去后山看看。”

　　苏臻拉着翎茵，后者也是瞬间会意，翎茵何等聪明，自然不会在这个时候出乱子，翎茵微微一笑，跟上爷爷，一起进入了山门，走向后山。而这里，尽管时不时有人从石阶上走过，但是这两个人，却像是亘古不动一样，彼此对视着，没有任何的言语，眼神中饱含着的情意与恨意，已经让他们仿佛交流过千万次。

　　苏晨想不到会在这里碰到她，他本以来将爷爷送到少林寺之后，偷偷去看看她，然后就去帮父亲恢复身体，寻找卜云方说的那几样东西，可是最后却在这里相遇。苏晨不愿意面对她，母亲，是他最亲最亲的人，可是他不知道面对了母亲之后，又该如何去面对父亲？他们的仇怨，注定是他们的仇怨，可是母亲却改嫁给了父亲的敌人，这是他无论如何都不能够容忍的。

　　“你想说什么。”

　　苏晨淡淡地说道，其中的冷漠，如同将轩辕红拂打入了万年冰窖，她那颗火热的心，瞬间变得冰冷起来，一时间，她竟然说不出话来。

　　“我……”

　　“我是你母亲。”

　　“哦？你还记得，你是我母亲，可我为何一个人孤苦伶仃无依无靠甚至如同蛇虫鼠蚁一般生活在峨眉山二十年？你是我母亲，可我为何没有感受过一丝一毫母亲的爱与温暖？你是我母亲，可你为何要嫁给一个把我父亲陷入万劫不复之地的敌人？你是我母亲，可是，我不知道，我究竟是不是你的儿子。”

　　苏晨的冷漠，并非是没有原因的，他恨自己被当成孤儿丢弃在一个没人管没人要的地方，他的朋友是野兽，也小动物，他像一个被放养的狼孩儿，他没有童年，他没有幸福可言。父母双亲，对他而言，可望而不可及。

　　苏晨的话，一句句刺痛在她心口，可是她无言以对，不管什么原因，她欠孩子的，终究都难以弥补。这二十年，她过的日子，又何尝不是尖酸无比呢？丈夫死在了所有人的奸计之下，儿子下落不明，她一个女人，能做的又是什么呢？轩辕红拂没有任何的怨言，苏晨对她这般的冷酷，她的心里也才微微好受一些，毕竟，作为一个母亲，她并不称职。

　　一个孩子从小到大所需要的亲情实在是太重要了，一个孤儿跟一个正常家庭长大的孩子，也是天壤之别，这些年在轩辕红拂的心里，除了愧疚与忏悔，一无所有。

　　“孩子，对不起，我不奢求你能原谅我，可是，我想补偿你，我想要做你的母亲。”

　　轩辕红拂内心如同刀绞，在这个世界上，还有比自己的亲生孩子不认自己更痛苦的事情吗？她只想弥补，用自己的余生去爱他，呵护他。苏天霆还活着，可对于她来说，孩子的地位，甚至比苏天霆都要重要，这二十年她能一直苦苦支撑到今天，就是因为她知道，苏晨还活着，尽管不知道他在哪，可是他们都活在一个世界上。

　　“我只知道，你是一个生我，但却不养我的人。”

　　苏晨的目光并没有去看轩辕红拂，也就是他的生身母亲，而是少林寺的山门。

　　轩辕红拂踉跄着退后两步，心如死水，眼前的这个人是她的亲生儿子，可这一刻，连他都不愿意叫自己一声母亲，她不知道该用什么样的方式去解释，更不知道该如何去面对，现在，连一个弥补的机会都没有。

　　“佛说，一切皆有因果，可是我的因果又在何方？难道一世遗孤，就是我的因果吗？我不怪你生我却不养我，可是你何曾找过我？你知道这些年我是怎么过来的吗？哪怕我有亿万财富，哪怕我有万人敬仰，哪怕我天下无双，可是我还是一个没人要的野孩子，野孩子！”

　　苏晨一字一句地说道，那种痛苦，变成愤怒宣泄出来，他的心，才逐渐的有了一丝颤动，我恨天理不公，我恨世人待我不义。

　　“可你在哪里？你在深闺富苑里，你在那里享受你的荣华富贵。你是生了我，可我感受不到一个母亲的爱。”

　　苏晨悄悄的转身，一步一步走下石阶，眼看着亲人就在眼前，他甚至无法原谅自己，可是他的恨，谁又能了解？如果你不是孤儿，你又和曾知晓？

　　轩辕红拂也已经转身，跟在苏晨的身后，她想要解释，想要给他一个温暖的怀抱。

　　“不要再跟着我了，我只是个野孩子而已。当我被抛弃的时候，我的父母就已经死了。”

　　苏晨冷冷说道，轩辕红拂紧紧的攥着拳头，美丽的容颜之上，布满了泪痕，她固然高傲，可在自己的儿子面前，她却卑微的连一个佣人也不如。可怜天下父母心，但是轩辕红拂知道，这一切，皆是有因果的，当年的事情，谁也怨不得，只是现在又怎能冲淡往事呢？她可以忘记，可孩子，忘不掉。

　　“如果你真心忏悔，就在大殿里跪上七天七夜，用你的行动去证明，你有多么的痛苦跟悔恨吧。”

　　苏晨毅然决然的下山而去，只留下一个木然的轩辕红拂，失魂落魄，泪如雨下。

　　苏晨惨笑着，坐在山下，内心的苦涩，也无法原谅自己。母亲啊母亲，我又何尝不想去抱一抱你，尽管我恨你，可是你终究是我的母亲，我终究是从你身上掉下来的肉，哪怕你做的再不好，都改变不了这个事实，你，是我的母亲。但父亲现在重新现世，他并没有死，所有人都是人心惶惶，都已经蠢蠢欲动，你若跟着我，我又该何去何从？我保护不了你，更不可能安定的陪着你，我需要去救父亲，等我把他救回来的那一刻，我再叫您一声母亲。

　　夜色苍凉如秋水，望眼欲穿。苏晨的心里，痛的无法呼吸，夜深人静，只能看到寺里渐渐点起的灯火，袅袅烟气，冉冉而生。

　　“烟笼寒水月笼沙，千古情仇归一家。母亲，恕孩儿不孝。”

　　苏晨重重的在石板上磕了二十个头，这二十年，他没有一刻不惦念着自己的母亲。

　　“你其实早就原谅她了。”

　　翎茵站在苏晨的身后，低声说道。

　　“我不想她跟着我受苦受累，少林寺是她最好的去处，我要去救我父亲。因为我现在的确也无法真正的原谅她，要想真的释怀，或许还需要一段时间。”

　　苏晨道。

　　“阿姨如果知道你的良苦用心，一定会很欣慰的。别给自己太大压力，我知道，你一定行的。”

　　翎茵从背后抱住苏晨，那一刻的温暖，让她永生难忘，这个男人，她没有选错。

　　“你也要走，师叔在京城，你可以去找她。我不可能带着你，太危险了，而且我这一走，不一定要多久。或许三五天，或许……”

　　翎茵用手轻轻掩住了苏晨的嘴，靠在苏晨的肩膀上，点头说道：“我懂，不管发生什么事，不管到什么时候，你一定要回来见我，一定。这一次，我会一直等你，等你到老。”

　　“好。”

　　苏晨抓着翎茵的手，重重的点头。


第0464章 子无能，老而不死

　　苏晨走后，翎茵选择了回到母亲的身边，她会默默的等待着苏晨回来，直到永远！现在她才逐渐的明白，一个耐不住寂寞的女人，不配拥有爱情。

　　京城，依旧是四面楚歌，人人自危，苏天霆的出现使得各方势力都不得不小心谨慎，当年的灭门惨案虽然很少有人知道，但是各个大家族之间，也基本都能猜到一些眉目，所以他们就更加的谨慎了。对于翎家而言，苏天霆的出现，或许是一个好消息，因为翎茵知道，苏天霆绝对不会对翎家人动手。一来苏天霆曾经追求过她，二来苏天霆与自己当年的丈夫太子朱宽有些关系，如果细细论来，这些年翎家的没落，也是与他有着千丝万缕的关系。朱宽之死，翎咏春黯然退出京城，这一系列的事情，都是导致翎家衰败的原因。

　　翎家大堂之中，汇聚了翎家大大小小十余人，全都是面带忧色，现如今翎家的情况越来越危及了，而原本就是为了翎家事业而归的翎咏春，也是不发一言，翎老爷子有苦难言，他虽然还有些权威，不过在如今翎家人员凋零的时刻，即便是有他这个老家伙支撑着，也是大厦将倾。对于一个大家族而言，如果没有一个合格的继承者，那么就是最大的悲哀，富不过三代，是每一个官商家族最忌讳的事情。凌老爷子也是相当惋惜，为何翎咏春不是男儿身呢？她的三个哥哥，却都是烂泥扶不上墙。虽然无过，但也无功，这就是最让人苦恼的事情，恨铁不成钢。

　　“现在顾天鹏死抓着咱们不放，我看背后肯定有人指使，我们的家族企业本就不大，现在屡屡遭创，这样下去，恐怕京城都难有咱们的容身之处了。”

　　老大翎长山叹息着说道，身为家族之中的长子，翎长山也是有苦难言，他的确没有妹妹那样的大智大勇，不过这也是不可改变的东西，平凡，不是他的错。

　　“想当年，谁敢小觑我们翎家？要不是太子被杀，妹妹离京而去，我们翎家何至于如此？”

　　翎长虎冷笑着说道，脸色阴沉，看了一眼小妹，不过翎咏春依旧神色淡然，不发一言，似乎并未将二哥翎长虎的话听在耳中。

　　“你给我闭嘴！畜生，要不是你整日胡吃海喝在外面鬼混，你大哥怎么可能会这般腹背受敌？你又何曾帮过家里一分，现在竟然还有脸在这里胡搅蛮缠，给我滚出去。”

　　翎老爷子怒喝一声，所有人都是心神一颤，唯独翎家老二，不屑一顾，起身便走。

　　“走就走，谁怕谁？”

　　“走了，你就不要再回来了。”

　　翎咏春淡淡地说道。

　　“嫁出去的女人泼出去的水，你有什么资格在这里耀武扬威的？当初你干什么去了？现在回来充大头，翎家什么时候有你说话的地方了？别怪我没提醒你，这是翎家，在你不在的这二十年，你知道我们都是怎么过来的吗？一步步被人逼到了角落里，一步步苟延残喘，一步步被迫走到了深渊。”

　　翎长虎怒吼着说道，作为翎家的花花公子，他的败家，已经不是一天两天了，在京城都是出了名的。但是他至少知道一点，翎家日益衰败，他的好日子，也即将到头了。

　　“滚——”

　　翎咏春说道。

　　“你敢骂我？”

　　翎长虎刚要发怒，翎长山一巴掌甩在了翎长虎的脸上，冷冷道：“你喝多了，长虎，如果你不想真的被逐出家门，就赶紧给我滚出去，趁父亲没有动怒之前。”

　　翎长虎冷哼一声，瞪了翎长山一眼，恶狠狠的转身摔门而去。

　　“逆子，逆子啊。”

　　翎老爷子苦笑着说道，如果能大哭一场，他真的会这么选择，只可惜，一把年纪了，他最大的悲哀，就是生了这个不争气的儿子，没有一个，能挑起翎家大梁。在这个人吃人的年代，如果你不够凶，那你只能被人吃的连骨头渣都不剩。

　　“顾天鹏应该是受人指使，他一个人，绝对不敢动咱们翎家。顾家虽然有些地位，可是毕竟不是京城里真正的名门望族，瘦死的骆驼比马大，我们没必要怕他，只是不知道他背后的人，究竟是谁。不过苏天霆的出现，应该会对他背后的那个家族有所冲击，他们也会有所忌惮，短时间之内应该不会有什么大问题。但是我们不能够坐以待毙，射人先射马，擒贼先擒王，我不信，顾天鹏敢跟我们翎家叫板。当年他也算得上是太子党之中比较核心的人物了，如果我猜的不错，他背后可能是朱家，或者他们。”

　　“他们？”

　　翎老爷子微微皱眉，反观翎长山则是心神一颤，如果是他们，那就相当棘手了，不过如果是朱家，那么或许还有回旋的余地。

　　“我也只是猜测，不过我猜多半是朱家。朱宽之死，他们这些年都没有善罢甘休，不敢对那些大佬动手，朱家顶多也就是搞搞这些小动作，顾天鹏为官的确谨慎，那我们就从他的下手着手。大哥，我们只需要步步为营就可以了，苏天霆出世，他们不敢大张旗鼓的动手了，不过我想你在国企的地位，应该也是岌岌可危了。实在不行，就退而求次，留得青山在不愁没柴烧，如果真是朱家，那我们就示敌以弱，总有他们露出破绽的时候。”

　　翎咏春低声说道。

　　“我去找找当年的那些老朋友，要想动咱们翎家，他们也得掂量一下，够不够我们一口吃掉的。”

　　翎咏春算是给翎长山吃了一记定心丸，老爷子也是淡淡的点头，不到万不得已，老爷子是不会轻易出面的，老了老了，谁都想要一张脸，而且脸面这种东西，用一次，就淡薄一次。子无能，老而不死是为贼，他也只是期望翎家这几个儿子能让他安心的闭上眼睛而已。

　　下午，翎咏春接到了小女儿的电话，她也在京城。这几个月来，她都没能见到女儿一面，翎咏春自然赶紧去接翎茵。

　　不知道为什么，当翎咏春看到站在自己面前的小女儿的时候，心中无比的欣慰，因为她看起来似乎精神了不少，而且更加的懂事了，那双澄澈的眸子里闪烁着的不再是顽皮与空洞，而是充满了世俗的情感。这就是成长，这就是改变。

　　“很多事情，妈妈也不想骗你，只不过身不由己。如果有选择，我宁愿这辈子都不回京城。”

　　翎咏春低声说道，面对女儿，她显得有些拘谨，因为她怕翎茵责怪她，不会原谅她。

　　“我知道，妈妈，你是为了我跟姐姐好，我不会多问。既然事情已经过去那么多年了，我还是希望你能够释怀，并不是所有事都能重来，我们要向前看。”

　　翎茵的话，让翎咏春哭笑不得，因为她是完完全全没想到现在翎茵竟然会这么的懂事，这么替她着想，翎咏春知道，她，终于长大了。

　　“妈妈谢谢你，孩子。”

　　翎咏春抱着翎茵，激动地说道，一个母亲最大的开心，就是儿子出人头地，女儿幸福美满，他们未必要多富有，生活并不是活给别人看，而是让自己更加的开心，那才是中心，翎茵能说出这番话，就说明她已经彻彻底底的脱胎换骨，变成另外一个人了。

　　“苏晨教会了我很多东西，我想，我知道我错在哪里了。他未必是这个世界上最优秀的男人，可在这个世界上，他却是最懂我的人，爱情未必一定要地久天长，只在乎曾经拥有。而且，未来我也一定会幸福的，因为他答应过我。”

　　翎茵美滋滋地说道，提起苏晨，她的脸上不自觉的露出一抹笑容与羞涩。

　　但是这时候，翎咏春却是心神一震，苏晨的消息，她一直没有，这个家伙就像是从人间蒸发了一样，听说了那天晚上的战斗，这些天来翎咏春都是难以睡的一个安生觉，不过幸好并没有传出苏晨死亡的消息。

　　“他在哪里？现在怎么样了？受伤了没？”

　　翎咏春一连问了女儿好几个问题，就连翎茵也是好奇的看着母亲，你未免也太过于紧张了吧？

　　“我还从没看你这么紧张过，妈妈。”

　　“你别打岔，先回答我。那怎么说也是你师伯托付给我的人啊，他如果有什么三长两短，我该怎么跟你师伯交代呢？”

　　翎咏春故作生气地说道，板着脸，其实她的内心深处有多么着急，恐怕连她自己都不敢相信。

　　“他没事，虽然受了一点伤，但是并不要紧。”

　　翎茵说道。

　　“那他现在在哪里呢？”翎咏春迫不及待的想去看看苏晨现在到底怎么样，现在的她，就像是一个初恋的小女生一样，对于苏晨的紧张，甚至比她生命看的都要重要。

　　“走了，具体去哪里，我也不知道，我想应该不会是什么容易的地方。但是他答应过我，一定会回来的。”

　　翎茵幸福地说道。

　　翎咏春却是有些失魂落魄，因为她迫切的想要了解苏晨现在的状况，可惜却没有机会。这个时候苏晨一定是去找苏天霆了，他的父亲重现于世，这等消息，宛如重磅炸弹一样，更何况他这么多年来一直以为父亲已经死了。不过通过对于那天晚上那一战的了解，苏晨似乎与父亲殊死一战，看来其中必有隐情。

　　不过无论如何，苏晨总归是没什么生命危险，这个家伙一向都喜欢逞能，但每次都能够化险为夷，不过在翎咏春的心里还是十分担心的。

　　突然间，翎咏春意识到一个问题，苏晨竟然把他们母女姐妹花三人都征服了，这……怎么能行？她姐姐也已经沦陷在苏晨的温柔乡里，自己也难以幸免，现在连最小的翎茵，似乎也对苏晨死心塌地。翎咏春不知道该不该阻止，她的确很爱很爱苏晨，可是她不知道连自己的两个女儿也都被苏晨给征服了，究竟是对还是错。作为一个母亲，她当然不希望如此，可作为苏晨的爱人，她身不由己，更不知道该何去何从。

　　“那就好，走吧，我也带你去见见我们翎家的人。”


第0465章 冰帝之心的消息！

　　遥远而寒冷的阿尔卑斯山，终年积雪覆盖，冰冷如冬，冰川河谷，起伏不断，堪称一座天然冰川，自遥远的上空俯视而去，雄伟壮观，气势雄奇，这里是白色的世界，是寒冷的冰窖，也正是那美的如同诗画一般的冰河世纪，震撼着一代又一代的人。

　　阿尔卑斯山位于欧洲中南部，横贯意大利以北，法国东南，以及瑞士、列支敦士登、奥地利、德国南部及斯洛文尼亚。自北非阿特拉斯延伸，穿过南欧和南亚，一直到喜马拉雅，最终，伸展至多瑙河。

　　优雅而瑰丽的多瑙河，起源德国，最终注入黑海，全长近一千公里，是世界上流经国家最多的河流，没有之一！在这条美丽的河流之上，流传着无数或是振奋，或是凄惨，或是瑰丽的传说，引领着人们，不断的追寻着。有人认真的统计过，多瑙河的河水会在一年之中变幻出八种不同的颜色，其中有六天是棕色的，五十五天是浊黄色的，三十八天是浊绿色的，四十九天是鲜绿色的，四十七天是草绿色的，二十四天是铁青色的，一百零九天是宝石绿色的，三十七天是深绿色的。

　　对于任何人而言，她都是奇特且富有震撼力的，就像是华夏的黄河一样，哺育着一代代的人，优雅如同绅士一般的多瑙河，是奥匈的一大奇观。当苏晨乘船站在多瑙河之上，也不禁被这美丽的风景与这千万年的河流所感叹。

　　“金色维也纳，蓝色多瑙河，果然不愧是欧洲最美的地方。”

　　苏晨笑着说道，蓝天白云，青山绿水，好不自在。

　　在他离开少林寺的那一天，接到过一封信，信上只有一行字：欲得冰帝蓝摩斯之心，就来维也纳美泉宫找我。

　　苏晨并不知道是谁留给他的信，但是当他看到冰帝蓝摩斯之心的时候，他心动了，不管是不是陷阱，他都要走上一遭，为了父亲！苏晨的伤势如今已经恢复的差不多了，而且在经历过一次强行提升实力之后，终于让苏晨摸到了一丝突破的门槛，只要打通第五条经脉，那么他必定会有着鲤鱼跃龙门一样的蜕变，只是打通第五条经脉，必须要有一个契机，一个足以让他产生质的蜕变的机会跟机遇。

　　美泉宫坐落在维也纳，也就是奥地利的首都，这座承载着数百年风雨的巍峨宫殿，是仅次于法国凡尔赛宫的宫殿，已经有三百余年的历史，虽然很是雄伟，不过跟华夏的故宫比起来，那就是小巫见大巫了。作为一个华夏人，苏晨引以为傲，华夏的宫廷建筑，绝对不是这些所谓的‘宫’能够比拟的。不过美泉宫，的确也称得上是一处绝美的宫殿，曾是哈布斯堡王朝正室的避暑胜地。

　　在美泉宫的广场之上，不少的人类开始涌向这里，百年风雨过后，美泉宫依旧安静的矗立在这里，谁能想到，这里也曾是神圣罗马帝国与奥匈帝国的皇宫，如今风雨侵蚀，留下了无数岁月的痕迹，曾经光耀一时的神圣罗马帝国，也已经渐渐烟消云散，只存在于人们的记忆之中。奥匈帝国的神话，也最终被打破，这里，就像是一个王朝的魔咒一般。

　　白色轻纱拖地，红黄交加的礼服，编织成一件美轮美奂的艺术品，而就在这件比皇帝更大气，比公主更娇媚的五彩霞衣之下，一个女子缓缓走来，这一刻，她成了所有人瞩目的焦点。对，就是焦点，男人的眼球几乎都要掉出来了，而女人则是充满了妒忌，上天已经给了她一副完美无瑕的面孔，还要给她美轮美奂的衣服，从美泉宫之中缓缓走出，她就像是一个穿越了几百年，从画中走出来的公主一般。雍容，大气，优雅，妩媚，总之，所以对女人的一切的美好形容词，用在她身上，似乎都不为过。

　　“好漂亮的女孩。”

　　“是啊，我要陶醉了，如果我能娶到这样的女孩，我这一辈子，也就算是值得了。”

　　“别做梦了，我想她一定是这座美泉宫之中的公主，天呐，我要被她征服了。”

　　“伟大的耶稣，救救我吧，我感觉我的呼吸都变得迟钝起来，难道我的魂魄真的已经被她勾走了吗？”

　　无数男人发出这样的感叹，这个女人，仿佛能够勾魂摄魄一样，无数男人甘心情愿的拜倒在她的石榴裙下，虽九死而犹不悔。

　　苏晨静静的望着这个女人，这一刻他终于知道是谁了，那个骗他来到这里的人，竟然是萨琳娜！苏晨不知道她意欲何为，不过如果她不能给自己一个满意的答复，即便是天王老子的女儿，他也不会放过。虽然她很美很美，可是自己却不会轻易被这个狐狸精迷惑住，就连盗门五鼠，也全都是被她迷的神魂钓到。

　　在她的身后，有着一个手握长剑的骑士，仿佛在守护着他最爱的公主，不允许任何人靠近。那个人，苏晨也认识，正是盗门五鼠之中的锦毛鼠白云飞。而他，并不像是萨琳娜的爱人，更像是一个尽忠职守的卫兵，在孤高冷傲的萨琳娜眼中，他只是一个卫兵而已。

　　“你终于来了。”

　　萨琳娜走到苏晨的面前，无数人在这里驻足，可是竟然没有人敢靠近这个仙女一样的人物。

　　“是你约我到这里来的，是吗？”

　　苏晨双眸一闪，低声说道。

　　“对，是我。”

　　萨琳娜说道。

　　“你也在。”苏晨看向白云飞，后者淡然一笑，道：“守护萨琳娜，是我一生的梦想。”

　　“爱美人不爱江山，你的确是个有性格的人。”

　　苏晨点头，白云飞的资质绝对不比自己差，但是他选择了安静的守护在一个女人的身边，也就是说，他选择了平凡。一个本可以肆虐于天下的绝顶高手，做出了这样的事情，不知道是悲哀还是庆幸，但苏晨看得出来，至少对现在的白云飞而言，他是幸福的。

　　“你想要冰帝蓝摩斯之心，而我想要的，是教皇的人头。所以，我们可以合作。”

　　萨琳娜微笑着，一笑倾国又倾城，牵动着无数男人的心，这样一个惑乱众生的女人，或许就是上帝跟所有人开的一个玩笑，他就是想看一看有没有在美女面前能够完美把持自己的男人，很显然，连白云飞也做不到。

　　萨琳娜充满亲和力且极富感染性的笑容，苏晨如沐春风，可他知道，事情没那么简单，而且当萨琳娜说出想要了教皇的命的时候，连苏晨都是震惊了，敢说出这等大逆不道的话，看来她也是信心十足的样子。或许她并不简单，苏晨以前也只是小看了这个女人而已。再者而言，自己想要夺取冰帝蓝摩斯之心的事情，只有爷爷跟卜云方知道，他们两个肯定不会说的，但这个女人又是如何知道的呢？着实让苏晨很是费劲，只能说明，她不简单，很不简单！

　　“你怎么会知道我想要冰帝蓝摩斯之心？而且，据说冰帝蓝摩斯之心早就已经不在教皇手中了吧。”

　　苏晨沉声说道，他现在心无旁骛，只有解救父亲的想法，所以自然不会被萨琳娜迷惑了。

　　“那只是传说而已，真正的冰帝蓝摩斯之心，依旧还在教皇的手中。你以为教廷真的会那么不小心吗？作为全世界五分之一人口信仰的神圣教廷，他们的可怕，绝对超乎你的想象。至于我是怎么知道的，你无需知道，因为我自然有我自己的办法。”

　　萨琳娜说道。

　　“要得到冰帝蓝摩斯之心，我自己自然会想办法，又何须你来帮我？”

　　苏晨不屑一顾。

　　“看来你是真的不了解教廷，你以为就凭你一个人就能够进入神圣教廷吗？那无异于是痴人说梦，在教廷周围有多少守卫，你都不清楚吧。而且站在信仰巅峰的人，你以为真的凭你一己之力就能够做到这一切？呵呵，你太看得起自己了。在教皇身边，有四大护卫，个个都是为人低调，深入简出，他们的实力，绝对不亚于黄金大祭司，而且教皇最可怕的有两大终极力量，一个是神圣骑兵团，十八个神圣武士，都是从全世界十多亿信徒之中挑选出来的尖锋高手，至于有多强，我想不需要我过多的赘述了，还有就是宗教裁判所，是唯一一个不受教皇本人控制，但却依旧是以教廷信仰为中心的核心组织，其真实实力，未必比神圣骑兵团的人弱。在世界上，有两大禁地，一个是华夏三山，分别是神农架，祁连山，以及长白山；另外一个禁地，就是梵蒂冈的教廷。其危险，可想而知，曾经有无数企图颠覆教廷，推倒教皇的人，最后都消失了。你应该明白，他们都去了哪里。”

　　萨琳娜指了指脚下，笑容越发的迷人，如人饮酒，酒不醉人人自醉。

　　听了萨琳娜的话，苏晨知道自己的确是小看了教廷，不过凭他的身手，即便不成功，也未必就一定会折翼在那里，至少无论希望有多渺茫，他都会尽力一试。

　　“那你说怎么办，你有对付教廷的办法？”

　　苏晨死死的盯着萨琳娜，企图从她的眼中看出一些端倪，但是他最终还是一无所获，这个女人，真的如同海底针一样，让他完全看不透。

　　“华夏有句古话，山人自有妙计，如果你真的想要得到冰帝蓝摩斯之心，那么就跟我来吧。”

　　说完，萨琳娜与白云飞转身离去，苏晨站在那里，久久不动，不过他很清楚，萨琳娜的话绝非危言耸听，自己入教廷，很可能就是九死一生。

　　“我倒要看看，你能耍出什么花招。”

　　苏晨冷笑一声，向着萨琳娜离去的方向走去。


第0466章 一个可怕的女人！

　　在美泉宫之后，萨琳娜与白云飞进入了一块无人区域，苏晨紧随其后，不过就在这个时候，萨琳娜推开了一处假山，在假山移动的时候，一道全新的钢铁门户出现在他们眼前，很显然，这是一处密道。苏晨眉头紧皱，心中对于萨琳娜的猜测，也是越来越多，这个女人，究竟是谁？她背后又有着什么样的势力？

　　美泉宫，那可是中世纪西欧最强大的神圣落马帝国与奥匈帝国的宫殿，她怎么会有这里的密室通道？而且一路走来，这一片无人区域，只是，表面上没有人而已，苏晨至少发现了十个血脉高手埋伏在暗处，也就是说，这里很可能是一处禁地。虽然美泉宫现在已经对外开放，成为知名的旅游胜地，可是谁也不知道，在美泉宫的背后，竟然还更有乾坤，连苏晨都是相当的惊讶。

　　那钢铁门户有两米高两米宽，是需要特殊密码才能够进入的，在门口，两个身材壮硕手持冲锋枪的大汉分立左右，更像是黑社会的老巢，这两个人的脸上都是写满了凝重，似乎对苏晨很不感冒，但是伴随着萨琳娜回身的召唤，两个大汉似乎对苏晨的敌意少了一些，并没有阻拦苏晨的前进。

　　一直向下延伸，走了将近二十米，苏晨才渐渐看清楚轮廓，这里就像是一处小型的地下宫殿，而且还有一波身穿防护服的研究人员，像是电影大片里面的特工组织，苏晨百思不得其解，索性他也就不想了，萨琳娜的神秘，对于他来说并不重要，他也没有兴趣知道萨琳娜究竟是谁，他的目标，只有冰帝蓝摩斯之心，那才是他追求的东西，只要拿到冰帝蓝摩斯之心，父亲恢复的希望就又多了一成。萨琳娜与白云飞一直走，走了大概有五十米，来到了一处全封闭的密室之中，这里的建筑跟摆设，跟十九世纪欧洲的风格极其相似，到处充满着古香古色的味道，苏晨终于意识到，这并不是现代临摹建造出来的，这很可能是上百年前就已经存在的。

　　如此浩大的地下宫殿，虽然不算大，但也差不多有近万平方米，绝对不容小觑。

　　“你带我来这里，究竟想干什么？”

　　苏晨问道。

　　萨琳娜微微一笑，转过身，坐在了石椅之上，椅子上有着一张白色的狗熊皮，坐上去很软很舒服，这间差不多只有二十平米的石殿之中，灯光璀璨，珠光宝气，而且装饰的相当奢华。

　　“你先出去吧，白云飞。”

　　“我——”

　　白云飞看了苏晨一眼，脸色有些难看，不过当他看到萨琳娜那双冰冷的眼睛的时候，他只能低头走了出去。

　　苏晨不禁有些唏嘘，白云飞昔日与自己战斗的难解难分，算得上一世英豪，但是却屈膝在萨琳娜的身前，他看得出来，在面对萨琳娜的时候，白云飞完全没有底气，在他看来是想要与萨琳娜在一起，可是在萨琳娜眼中，他只是一个下人，仅此而已。英雄美人，自古以来就很难说得清楚，究竟是美人造就了英雄，还是英雄征服了美人。

　　不过这一切，都跟苏晨没有关系，他没有必要庸人自扰。

　　白云飞出去之后，石殿自动关闭了，整个石殿之中只剩下苏晨跟萨琳娜两个人了，苏晨直视着萨琳娜，等待着她亮出最后的底牌。

　　“现在就剩下我们两个人了，说吧，你想怎么办？要施展美人计的话，我想我是不会那么容易屈服的。”

　　苏晨笑眯眯地说道，这个女人，连他都不知道究竟该怎么对付，这个世界上最可怕的就是女人，你永远不知道她心里在想什么，也许她前一秒爱你爱的死心塌地，下一秒便会让你进入阿鼻地狱。女人的疯狂，往往是男人都难以企及的。

　　“那倒未必，我的美人计，好像还从来没有人逃脱过呢。”

　　萨琳娜笑着说道，你永远无法挑剔她的美，正如你无法拒绝这样一个天仙一样的女孩，那鲜红的嘴唇，那丰满的身体，炽烈而充满热情的眼神，无一不在挑逗着苏晨。

　　萨琳娜在苏晨的耳边轻轻一吹，热风来袭，带着淡淡的香味，苏晨笑而不语，萨琳娜的诱惑的确很大，但是翎茵翎芝，都不比她差，吃过人参果的人，跟没吃过人参果的人，就是不一样，面对这样的诱惑，苏晨虽说不一定能够等闲视之，但是他绝对不会着了萨琳娜的道儿。

　　“的确很诱人，可是我想你已经有了一个白云飞，未免是不是太贪了一点。”

　　苏晨环胸而立，转头看了一眼萨琳娜，而后坐在了萨琳娜的身边，两个人都坐在了那石椅之上。

　　“他？呵呵，想要征服我，他还不够资格。”

　　萨琳娜的笑声，并非是讽刺，甚至是带着一种自嘲，但是苏晨听得出来，她的确没有撒谎。萨琳娜饶有兴趣的看着苏晨，两个人都坐在石椅之上，距离越来越近，甚至苏晨能够感受到萨琳娜匀称的呼吸声，还有那火辣辣的眼神，这样一个勾魂摄魄的狐狸精，自己之前还真是被她那副面孔给忽悠了。或者说，她今天的狐媚，比起当初，简直是更上一层楼，完全不可同日而语。

　　“那我，不知道够不够资格呢？”

　　苏晨往前一探身子，几乎贴在了萨琳娜那张娇嫩欲滴的面孔之上，萨琳娜笑而不语，伸出一根手指，轻轻的将苏晨推了回去，半靠半倚在石椅之上，一只脚更是搭在了苏晨的怀中。

　　“那要看你有没有那样的本事喽。咯咯。”

　　银铃般的笑声，笑的人浑身酥麻，俏皮的笑颜，根本不像是一个老于世故精于心机的女人，可是苏晨知道绝不能被她这老实的一面给欺骗了，如果自己真的沦陷了，她会把自己吃的骨头都不剩。青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，两者皆不毒，最毒妇人心。

　　苏晨直接翻身将萨琳娜压在了身下，两个人的距离，已经只剩下零点零一公分，苏晨甚至能够感受到萨琳娜身上的体温，四目相对，萨琳娜的眼神从挑逗与勾淫，变成了愤怒，只不过她并没有就此发作，只是冷冷的瞪着苏晨。而苏晨双手支在萨琳娜的双肩上，眼神也是相当的暧昧，忍不住赞叹道：“果然是一副绝美的面孔，魔鬼的身材，只不过，女人太聪明不是一件值得宣扬的事情，女人太精于算计，只会被人算计，女人应该做的，就是女人分内的事情。”

　　“那照你这么说，女人该干什么事呢？”

　　萨琳娜强行压抑着内心的愤怒，苏晨大胆，超乎了她的预料，在自己的地盘，他竟然还如此的放肆，不过也让她对这个疯狂的男人，有了一个全新的了解，他，并不是一个甘心被控制的男人。

　　“生孩子带孩子养孩子，照我看，你这性感销魂的大屁股，应该能生个男孩子。”

　　“啪——啪——”

　　萨琳娜做梦也没想到苏晨会这么无耻，竟然在她的臀部之上狠狠的拍了两下，肯定会出现两个红手印，这家伙绝对很用力，萨琳娜的脸色越来越红，苏晨则是跟没事人一样，还是那副无赖的样子，笑嘻嘻的看着她。

　　“你……你流氓！”

　　萨琳娜咬牙说道。她可是万金之躯，何曾有人这么对待过她？在这个世界上，除了自己的父母，还没人摸过自己的屁股。

　　“男人要流氓，才有媳妇香，男人不流氓，鬼才跟你上床。”

　　“你的确很不一样。”

　　萨琳娜推开苏晨，几乎是咬碎了牙齿，冷冷地说道，背对着苏晨，她现在很想干掉这个家伙，让他直接去地狱找撒旦下棋。可是她不能这么做，她需要苏晨的力量，去帮她完成击杀教皇的绝密任务！

　　萨琳娜点开了石墙之上的投影画面，一副清晰的视频出现在画面之中，十个全副武装的男人，在这一刻同时被注入了一支黄色药剂，只有一毫升，一瞬间，这十个人便是怒吼不止，他们的身上，手臂上，青筋暴起，周围的注射者迅速离开了那间石室，这时候苏晨才注意到，这间石室，已经是千疮百孔，周围布满的，是一个个拳头印跟掌印，甚至脚印。

　　下一个，他看到那些家伙跟疯了一样，一拳砸在石室之上，苏晨耳目聪觉，他甚至可以听到那些直接传入耳中的震动，仿佛整个地下石殿都在震动一样，而并非是在视频中听到的震撼声音。苏晨的脸色有些变了，因为在刚才那些注射者出去之后，竟然在这硕大的密封石室之中放入了十几头狼，这些人几乎瞬间变得疯狂起来，十几头狼，竟然在这时候，像是一群卑微待屠的羔羊一样，因为他们几乎一拳就能解决掉一头猛狼，还不到一分钟的时间，那一头头狼，就已经倒下了，再无一丝生机。到处是血，到处是愤怒的吼声。

　　“是不是很刺激，他们注射的，是全球最新的RH9N药剂，第九代人身机能强化剂，经过三十年的不断研究革新，现在已经基本成型，每一支价格五百万，也就是说在刚才的一瞬间，就已经耗费了五千万。RH9N能够让人在一小时的时间里，变得无比的强大，就像是在激发自己的潜能一样，在瞬间爆发出来，最强的人，甚至能达到神脉高手初期，基因好的，那更是无穷无尽。就比如昙花一现，那瞬间的华美，也是无数人望尘莫及的。不过这种药剂还有一个弊端，用过这个药剂的人，最多，活不过一年。”

　　萨琳娜淡淡地说道。

　　“也就是说，你想用这些人，对付教廷？”苏晨问道。这种药剂，的确很可怕，也就是说这些人就等于是死士。

　　“你只猜对了一半，这些人，还不足以对付教廷，他们只不过是你的帮手而已，要想进入教廷，杀掉教皇，拿到冰帝蓝摩斯之心，需要的，始终还是你跟白云飞。”

　　萨琳娜似乎对于苏晨刚才的举动始终怀恨在心，言语之中，依旧充斥着冰冷的味道。

　　“如果我能拥有一千人，甚至五千人，那么，这个世界都会因我而疯狂。”

　　萨琳娜娇艳的面孔之上，带着一抹血腥的杀戮之意，那短暂的杀意，几乎让苏晨为之心惊，一个女人最可怕的地方，就是人心最深处，如果她露出了这样的一面，也就等于她与这个世界背道而驰。


第0467章 夜闯教廷！

　　“疯子！”

　　苏晨摇头说道，他不知道自己这么做，究竟是对是错，跟这个家伙合作，他能得到些什么？苏晨并无期盼，唯独冰帝蓝摩斯之心。

　　“你可以这么叫我，我喜欢。”

　　萨琳娜回眸一笑，转身离开了这里。

　　“白云飞会跟你一起去，帮我杀掉教皇，你才有机会拿到冰帝蓝摩斯之心，因为知道冰帝蓝摩斯之心在哪里的人，只有我跟教皇，除了我，你认为教皇会给你吗？杀了他，你会得到一切你想要的东西，到时候我们就是最好的盟友。”

　　萨琳娜的声音回荡在石室之中，苏晨凝望着已经消失在石室尽头的萨琳娜，他第一次有种心悸的感觉，这个女人，仿佛就是修罗地狱里的罗刹女一样可怕。

　　“走吧，杀了教皇，你会得到你想得到的一切。”

　　白云飞笑道。

　　“嗯。”苏晨点头，与白云飞一同离开了美泉宫，在他们身后，跟着十个人，全都是高手。

　　“萨琳娜为什么要杀教皇？”

　　苏晨看向白云飞，他知道问萨琳娜，无异于对牛弹琴，她不会跟自己说是一方面，另一方面，她似乎在极力的掩饰着什么。

　　白云飞摇头，道：“我只知道，杀了教皇，她会很开心，其余的，我不过问，也不想知道。”

　　白云飞的话，给了苏晨很大的冲击，他很想告诉他，其实萨琳娜并不是那样一个简单的女人，可苏晨想到这里，也知道，白云飞不可能不了解，只是他依旧愿意这么做，愿意守护在萨琳娜的身边，或许这就是爱吧。你没有权利去评价一个人的好坏，正如你不可能做一个评论家对所有人评头论足，白云飞只是做了一些自己喜欢做的事情，在他自己心中，那是没错的。

　　苏晨不知道这一次教廷之行结果会怎么样，但是他至少会认认真真的去做，白云飞也一样，他们都会全力以赴，只不过各司其为，各自为政，他们的目的不同，但结果都一样。

　　“你觉得，你跟萨琳娜，真的有可能在一起吗？”

　　尽管苏晨觉得他不该说这番话，可作为一个亦敌亦友的知己，苏晨对于白云飞，还是带着一些尊敬的，至少他是自己曾经难得的几个对手之一，即便时至今日，他也无法否定白云飞的实力。

　　白云飞笑望天空，并没有回答，两个人一步步的走出了美泉宫。

　　“天上的云，哪怕漂泊再久，再远，终有一天，它还是会凝聚在一起，下一场酣畅淋漓的大雨。不管我们曾多么努力，我都不想自己最后失望，痛哭流涕。每个人都有属于自己的想法跟观点，或许对于我来说，曾经的梦想是去征服天下，让盗门光耀世间，可是这时候，我只有一个梦想，那就是让萨琳娜开心。为了她，背叛世界又何妨？”

　　白云飞跟苏晨站在多瑙河旁，两个人都是心思各异，白云飞很清楚苏晨想说什么，所以他他知道自己肯定不会跟他有相同的理解。一个男人活着，就该为自己所爱，奋斗一生。

　　“我们都是同一种人，你的执着，未必就比我少。”

　　撩拨着深绿色的多瑙河水，白云飞气定神闲，此刻并没有萨琳娜在这里，可是他仍旧像是一个虔诚的信徒对待上帝一样充满敬畏，而萨琳娜，就是他的女神。

　　的确，这一点苏晨也不否认，他们是同一类人，为达目的誓不罢休，而且心中的执念，是任何人都无法改变的，这样的男人，要么辉煌一生，要么绝迹于江湖，而苏晨跟白云飞都是两个极端。

　　“如果没有萨琳娜，或许我们会成为很好的朋友。”

　　白云飞看向苏晨，他知道萨琳娜对自己的感情是假的，哪怕明知是假的，明知不可为，可他依旧像飞蛾扑火一样，不会退缩，因为爱，所以爱，如果爱，必深爱。

　　“如果我们只有一个人能够活着出来，替对方完成一个心愿，如何？”

　　白云飞始终在说，苏晨始终在听，可是他们谁也没有打破这份静谧。

　　“好。”

　　沉默许久的苏晨，直说了一个字，两个人相视一笑，在多瑙河之上，顺流而下。

　　夜色，笼罩着罗马，这里是意大利最繁华的城市，在这里，有着世界上唯一的一个城中之国——梵蒂冈！作为世界上人数最少，仅千余人却是世界上影响力最大的国家，梵蒂冈的存在，就是世界的一个奇葩，但是没有任何人敢小看这里，教皇，更是有着至高无上的权利，全世界十几亿人，以他为信仰中心的执行者，上帝在人家的代言人。

　　在昏暗的圣彼得堡大教堂之中，一个面容苍老的老者，坐在长椅之上，借着昏暗的油灯，翻看着那本已经被摩擦的有些泛黄的《圣经》，眼神之中有着非同一般的精明与睿智，这个老人，就是站在信仰巅峰的教皇，被誉为教廷的先知，而梵蒂冈，便是先知之地。

　　很多人对于教皇都是抱有一种虔诚的态度，即便是那些从不信奉耶稣的人，也是如此，因为他的存在，本身就是一个国之君主与教廷的集合体，全世界所有大教堂的主教，全部要有教皇亲自加冕，这是千百年来不可改变的事实。古罗马的著名君主康斯坦丁，就曾是基督教最虔诚的信徒，天主之音，传遍全国。

　　不过，在很多人眼中，梵蒂冈更是一处禁地，谁敢轻易冒犯这里？无异于死路一条。

　　“神说，要有光。”

　　老教皇淡淡地说道，一瞬间，整个圣彼得堡大教堂所有的灯光都亮了起来，将这里照得如同白昼，但是偌大的教堂之中，却只有老教皇一人而已。

　　轻轻的合上《圣经》，老教皇缓缓起身，转过头，看向远处过道尽头的门庭，逐渐被推开，一黑一白两道身影，映入了老教皇的眼帘。苏晨一袭黑衣，白云飞一袭白衣，两个人似乎形成了最鲜明的对比。

　　“光天化日，朗朗乾坤，你们的胆子，未免也太大了吧。”

　　老教皇笑着说道，似乎很是无奈，摇摇头，转过身去，向着教堂后的内厅走去，苏晨与白云飞眼神一冷，直接平步而去。他们之所以敢这么肆无忌惮的出现在这里，正是因为神圣骑士团跟宗教裁判所的人，全都在这个时候出去办事，所以才敢如此的肆无忌惮，教廷真正的核心武装力量，最多也就剩下教皇身边几个守护者。

　　“老家伙，哪里走。”

　　白云飞低喝一声，身体如同一道离玄之箭，直接拔剑而去凛凛寒光骤现，在偌大的圣彼得堡大教堂之中，显得尤为亮眼，可是老教皇的脚步依旧没有停下，一道身影猛然间出现在教皇的身后，手握两米长枪，直接挑飞了白云飞，白云飞翻身而落，踉跄后退，一个身穿着基督教袍的老人，立在那里，大有一夫当关万夫莫开的气势，而白云飞与苏晨都知道，这个家伙的实力究竟有多强。

　　“教廷威严，不可侵犯。你们两个都得死。”

　　老者轻声说道，目不斜视，却是杀意已决。

　　“老家伙，那就看你有没有这个分量了，要杀我们，你想多了。”

　　苏晨冷笑一声，大手一挥，十个萨琳娜培养出来的死士，直接蜂拥而上，这十个人，全都是神脉高手，甚至有几个实力已经逼近神脉高手中期，苏晨可以肯定，这十个人联手，即便是打通了五条经脉的绝顶高手，也未必能够吃得消。而伴随着这十人的出现，那持枪老者，也是微微动容，这十个人的确有着些许本事，自己要应付他们，怕是并不简单。

　　“老三，出来吧，我自己还真有些麻烦。”

　　老者低声叫道，另外一个手持长戟的老者，也是从后厅缓缓走出，手中修长的长戟，像是先秦时期的武器，不过霸道的味道，却是丝毫不弱，这两个人同时出手，苏晨脸色有些变了，因为这十人，都是打了药剂的伪高手，真正的生死一战，面对两个打通五条经脉的高手，终究还是力有不逮。

　　“这一战，我们不能掉以轻心。这十个人，我看未必会是这两个老家伙的对手。”

　　苏晨面色阴沉，凝重地说道，白云飞轻轻颔首，他跟苏晨，也是随时准备迎战。这十个人，个个都是精英，注射了药剂之后，更是如虎添翼，瞬间与两个教廷的护教老者，战斗在一起，不过两个老人老当益壮，不减当年，身手也是没得说，打通五条经脉无疑，苏晨都是没有绝对的把握，现在看来，绝对是凶多吉少。

　　十个人，虽然很强，可是完全难以奈何到这两个人，甚至连逼退他们，都很难，毕竟不是真正的神脉高手，而是靠着药剂来支撑的伪高手，在这种顶尖强者的眼中，量与质，根本就是两个概念。苏晨跟白云飞也意识到了这一点，所以他们不得不全力以赴，加入到了战斗之中，失败，很可能面临的就是死亡，尽管神圣骑士团跟宗教裁判所的人都不在这里，可是他们都很清楚，教廷的实力不容小觑，屹立与欧洲千百年的神圣教廷梵蒂冈，怎么可能是他们两个能够轻易冒犯的呢？

　　苏晨终于意识到了自己的错误，即便是联合了白云飞萨琳娜，依旧不可能颠覆这个比王朝更稳定的信阳之地，因为他已经根深蒂固在人们的心中，而且千百年的底蕴，梵蒂冈的手段，又岂是他们两个所能彻底窥测的？

　　要想得到冰帝蓝摩斯之心，并没有那么简单！这一战，苏晨知道输多赢少，因为他太过于妄自尊大了。


第0468章 我们，来生再战！

　　“教廷威严，不可侵犯！”

　　杰克丹尼怒吼一声，手中长戟如同惊雷闪电一般刺破长空，直接挑飞了两人，他是四大护教之中的老三，在教廷效力三十余年，如果不是教皇，或许现在他已经死了。作为教廷也是教皇的私人保镖，他的实力毋庸置疑，打通五条经脉，那已经是即将突破神脉高手达到天脉高手的境界了，不过就是这个境界，不知道多久才能够突破。打通六条经脉的天脉高手，那已经是站在金字塔顶端的强者了。哪怕是教廷之中，也未必会有。

　　杰克丹尼势如破竹，与老四斯洛尤斯双双酣战，长枪猛如龙，长戟急如风，十个经过药剂加强后的伪神脉高手，几乎难有招架之力，如同秋风扫落叶一般，摧枯拉朽。

　　苏晨与白云飞各自迎上一人，苏晨对上的是杰克丹尼，倚天剑出，惊魂四动，长剑所向，苏晨与白云飞终于算是稳定了局面，可是毕竟实力有所差距，白云飞只不过是神脉中期高手，打通四条经脉，与对方虽然相差不多，但是终究还是难以将其击败，而且步步后退，显然是力有不逮。

　　杰克丹尼相当凶悍，两米余长的铁戟，纵横扫过，苏晨避其锋芒，不断的寻找着机会，硕大的长椅，被其一戟劈碎，苏晨反观自己刚才所在的地方，心中不免惊出一身冷汗，这个家伙太过于凶悍了，而且速度丝毫不慢，他也是没有绝对的把握，能够稳住这家伙，已经算得上是奇迹了，他的实力，毕竟还没有突破，尽管依靠着丰富的战斗经验与手段，勉强立于不败之地，可是实力的差距，终究是难以弥补的，除非苏晨再度激发自己的潜能，使出六脉凝剑，才有可能击垮杰克丹尼，但是那样的话，苏晨不知道他背后还会不会有人，如果自己身陷囹囵，那将会万劫不复。

　　“卑微的爬虫，连教廷也敢侵犯，你会付出代价的，上帝会把你钉在十字架上的。”

　　杰克丹尼冷笑着说道，挥动着长戟，霸气凛然，苏晨的倚天剑与杰克丹尼的长戟比起来，查了太多，他想要近身一战，都可能付出相当大的代价，更何况这家伙根本就不是个愣头青，偏偏是个手段狠辣的狠角色，倚天剑剑剑惊魂，剑气四溢，不过后者的长戟，更是神出鬼没，锋利无比，呼啸而动的风声，使得整个大教堂之中，都充满了肃杀的味道。

　　无数的长椅，在这一场交战中化为齑粉，数个经过药剂强化后的高手联合白云飞与斯洛尤斯战斗正酣，苏晨尽管畏首畏尾，可是他不敢打扰白云飞等人，如果真出了差错，那就可能是全军覆没，只要能稳住局面，他就不会求援！

　　“就算是低于，老子也照样说来就来，说走就走。”

　　苏晨低吼一声，流光星陨剑，剑光动九州，与杰克丹尼的交战中，可谓是酣畅淋漓，就连杰克丹尼都是相当的震撼，两者之间实力相差甚多，不过他却能够凭借一股子强悍的战斗经验与手段，立于不败之地，的确称得上是一个值得尊敬的对手，可对手就是敌人，杰克丹尼没有理由放过苏晨，给他任何可能抹杀自己的机会。

　　对敌人仁慈就是对自己残忍，无数先辈们印证了这句话绝非危言耸听，一个小小的失误，就有可能导致满盘皆输，杰克丹尼是个相当谨慎的，曾经死过一次，被教皇从鬼门关来回来之后，从那时开始，他就知道自己的命已经不再属于自己，而是属于教廷，属于教皇。杰克丹尼的战斗欲望，相当强悍，不死，那就能接着战斗，所以，他从不知退后。

　　长戟所过之处，若死神的镰刀一般，充满着破坏力，充斥着血腥的味道，流光星陨剑，剑剑惊为天人，苏晨的身影不断的闪烁着，出现在杰克丹尼的身后，刁钻诡异的剑势，依旧难以让他有丝毫的被动，苏晨的每一次攻击，在他看来似乎都已经洞察了先机，一时间苏晨陷入到了完完全全的被动之中。

　　“华夏的剑法，不过如此。在这个世界上，最简单最暴力的招式，才是最高深莫测的。”

　　杰克丹尼嘲笑着说道，长戟舞动生风，破空斩天，大开大合之间，如同刑天舞干戚，苏晨完全被其压着打，修长的铁戟，几乎是贴着苏晨的耳边划过，刺耳的嗡鸣声，让苏晨略有不适，眉头紧皱，能够将一柄长戟使用的如此出神入化，他也算得上是一个真正的强者，即便是放眼世界，也未必能有几人与其争锋，苏晨咬牙切齿，奈何根本不可能与杰克丹尼一较高下。

　　处处被动，处处牵制，杰克丹尼像是在玩弄一只笼中仓鼠，似乎一点也不急着下死手，而另外一边，斯洛尤斯也已经将白云飞等人打压的体无完肤，那些经过药剂强化的高手只剩下两个，而白云飞也已经受了伤，在他们面前，那个长枪猛男，就像是一个盖世杀神一样，根本无人可挡。看到白云飞步步为营，受伤颇重，苏晨的心，也是越来越沉。

　　“你，也会跟他一样！”

　　杰克丹尼看了苏晨一眼，猛然一跃，贴身而战，钢铁长戟，旋转而去，猛然间砸向自己，苏晨一剑抵之，却是生生被逼退了四五米，砸到了一排的教廷长椅，虎口开裂。苏晨双眼微眯，收起倚天剑，取出了斩龙剑，既然你要拼，我就跟你硬碰硬。

　　“妈的，谁退后一步，谁是孬种。”

　　苏晨大骂一声，玄铁的斩龙剑奇重无比，比起那钢铁长戟，都是要重上数倍，苏晨脚步沉稳，大步流星的冲向杰克丹尼，后者冷冷一笑，单手持戟，横扫而去。苏晨找准机会，凌空飞跃，一记泰山压顶，直接砍在了杰克丹尼的长戟手柄之上，刺眼的火星迸射而出，巨大的震力，让杰克丹尼双臂发麻，眼神一眯，踉跄着退后，苏晨霸道的力量再加上斩龙剑自身的重力，直接是让杰克丹尼吃了一个不大不小的亏。

　　以力打力，借力发挥。太极拳虽然在两者的交锋中难以施展，但是太极剑却是可以，苏晨身法灵敏，不断的贴近杰克丹尼，与其正面交锋，酣畅淋漓的死战，让他们两个都是有种畅快的感觉。没有任何的招式，苏晨也放弃了冗杂的招式路数，与杰克丹尼放手一搏，如猛虎出山，一发不可收拾。

　　“啊——”

　　杰克丹尼大吼一声，苏晨再度与其碰撞在一起，兵器的碰撞，身体的碰撞，带来的冲击之力，都足以让任何人心惊肉跳，苏晨的虎口裂了，杰克丹尼也没好到哪去，对于苏晨而言，斩龙剑举重若轻，在他手中游刃有余，可是每一次苏晨的冲击，都是让杰克丹尼不得不全力以赴，就像两头野蛮的蛮牛一样，没有任何华丽的招式，只求一战，战者为雄！谁最后还能够站在这里，那就是英雄。

　　苏晨跟杰克丹尼的脸上都是汗水直流，浸透了衣服，但是每个人的眼神，都不一样，因为他们都是一头嗜血的野狼，一个是怀抱着戏谑之心，一个是带着必杀之意。

　　苏晨余光轻瞥，白云飞已经是满身伤痕，身体重创，不过他依旧在坚持着，咬牙坚持着，他不想败，他不想输给眼前的这个人，因为他不仅是一个人在战斗，他要斗的，还有苏晨，他不想输给苏晨，更不想回去之后被萨琳娜瞧不起，他是个男人，所以更要堂堂正正的战斗。

　　鲜血，弥漫着他的衣服，最重的伤，是被斯洛尤斯刺穿了胸膛，一个血窟窿让他的战斗力急剧下降，而且鲜血直流。

　　苏晨紧紧的握着手中的斩龙剑，他绝不能败，他要大杀四方！

　　“给我去死吧，没有人能阻挡我的脚步！”

　　苏晨气沉丹田，握剑而去，凌厉的速度，连杰克丹尼看了，都是微微吃惊，下一秒，苏晨已经提剑而至，一记横空断斩，爆发出强大的力量，斩龙剑直接斩断了杰克丹尼的长戟，气势依旧不减，杰克丹尼瞳孔紧缩，剑是沿着自己的胸口划过的，他没想到苏晨的剑会这样充满杀伤力，自己的钢铁长戟，竟然完全被苏晨切断，手握着半截长戟，杰克丹尼不得不全力防守，这一剑，如流星赶月，气势与力量并存，杰克丹尼尽管挡住了苏晨这一剑，可是却已经被斩龙剑拍飞，倒飞而去，砸在了长椅之上，碎裂了一地木屑。

　　与此同时，白云飞被斯洛尤斯一枪挑飞，几乎是滑落在半空中，最后斯洛尤斯一枪横扫，拍飞了白云飞。

　　“白云飞！”

　　苏晨低吼一声，心中一紧，白云飞的身体被斯洛尤斯拍飞了十几米，喷出了一道鲜血弧线，苏晨疾步而去，险而又险的接住了白云飞。

　　“噗——”

　　又是一口逆血涌了上来，白云飞吐了苏晨一身的鲜血。

　　“我……输了……”

　　白云飞艰难地说道，脸上带着一抹凄惨的笑容。

　　“你没输，因为我还没输。”苏晨沉声说道。

　　白云飞摇摇头，捂着自己的胸口，苏晨这才注意到，他的胸口，已经被斯洛尤斯的长枪彻底的穿透了，鲜血喷涌。他的气息，也是越来越弱，苏晨的眼神越发的阴冷。

　　“我没什么……不甘心……的，因为我……输给了你，咳咳……”

　　“答应我一件事，替我……替我照顾好萨琳娜，我知道，我是一厢情愿，但是，爱了就是爱了，我无法原谅自己，因为我无法给她终生的守护。算是我们之前的约定，如果只有一个人活着离开这里，那么，我们就答应对方一件事，这场战斗，你赢了，可是我们之间的赌约，你输了，所以你答应我。”

　　白云飞笑容惨淡地说道。

　　苏晨重重的点点头，他知道即便是自己医术逆天，也已经回天乏力了，更别说在现在这种生死战斗的场面。

　　“我想回家，我想葬在盗门的山头，因为……我生于盗门……”

　　白云飞微微一笑，脸上全都是鲜血，但是苏晨没有觉得有一点点的滑稽，反倒是一种莫名的心酸与悲痛，这一战，是白云飞的最后一战，也是他的生死之战。

　　“我们，来生再战……”

　　白云飞与苏晨的手紧紧的攥在一起，四目相对，至死的那一刻，白云飞眼中依旧满是战意，但是他很清楚，也很欣慰，一生得一知己，足矣，而他的知己，就是他的对手，一生的对手。

　　“一群狗娘养的黄毛子，若天给我三十年，何惧尔等人渣？哈哈哈！”

　　白云飞狂笑着，豪气干云，至死的那一刻，他仍旧气魄冲天。

　　望着白云飞奄奄一息的样子，他的鲜血已经流干了，他的眼睛，即将闭上了，苏晨目中含带着血光，淡淡地说道：“你放心，他们两个都得死，不为别的，因为我们都是华夏人！”

　　白云飞的身体逐渐冰凉，倒在苏晨的身边，一代天才，至此陨落。白云飞心有不甘，若天再给他三十年，又何惧这些家伙？只可惜，没有如果，他的骄傲，他的自豪，虽败犹荣，虽死无憾！

　　白云飞的爱是卑微的，甚至不求回报，苏晨不明白他为什么会这么的执着，如果换作他，或许也会跟他一样，因为他们都是那种不撞南墙不回头，撞了南墙也未必肯回头的人。对于白云飞而言，苏晨是他亦敌亦友的知己，相比于苏晨，也同样如此，更何况在异国他乡，他们都是华夏人。人生得一知己足矣，无论是红颜知己，还是人生知己，他们两个人，彼此都很清楚，白云飞视苏晨为一生的对手，但是他却倒在了对手的身下。

　　如果他向苏晨求援，或许他不会死，但是他是个高傲的人，不肯低头，尤其是在自己的对手面前，宁可死，他也不会说出那句求饶的话。一个男人，活着就要获得有尊严，有价值。白云飞光明磊落，人心至纯，虽然是盗门中人，可是苏晨看得出他的心是干净的，盗门，未必就全都是一些鸡鸣狗盗之辈，至少白云飞不是。

　　他败了，可他败得有尊严，白云飞死笑着离开的。

　　苏晨缓缓的转过身，望着斯洛尤斯与被自己创伤后的杰克丹尼，他知道，这一战，他已经别无选择，这两个人，必须得死！以祭慰白云飞的在天之灵。

　　“你们两个，全部要死。”

　　苏晨声如寒冰，手握斩龙，拖着地面，沾染着白云飞的鲜血，缓缓的抬起头，凝望着杰克丹尼与斯洛尤斯，杀意酣然！


第0469章 一剑出，万剑折！

　　老教皇摩擦着胸口那块冰蓝色的水晶，那便是冰帝蓝摩斯之心，透过后厅的镂空窗户，他的眼睛，始终停留在苏晨的身上，仿佛穿越前尘一般，看透世间因果。他的手指很纤细，不像是一双老人的手，他的笑容，充斥着一抹善意，带着感染世人的魅力，这个被世人敬仰，被世俗奉为神话的老人，虽然不是神，但却是神一样的存在。

　　“教皇大人，为什么不让我直接出手干掉他。”

　　教皇身后，一个冷峻的中年男子，淡淡地说道。一头金黄色带着波浪大卷的卷曲头发，飘逸且洒脱，男子眼神犀利，目光之中透漏着杀意，教廷威严，神圣而不可侵犯，擅入神坛者，杀无赦！在西方世界，他的存在，就像是一口声传千里的洪钟，震慑着所有企图对教廷有着不轨意图的人，双头鸟之一，帕克索罗德，也是教皇四大护法之二，而老大，便是他的哥哥，双头鸟说的就是他们兄弟二人，传闻，他们兄弟二人，曾经与擎天榜第六的高手战成平手。

　　“神说，杀戮本无情，不可随意造杀孽。教廷本是神圣之地，杰克丹尼与斯洛尤斯，都要忏悔。”

　　教皇淡笑着说道，他的话，帕克索罗德从来不会多问，但是却无条件的执行，因为教皇在他心中的地位，甚至与天父耶稣同在。

　　帕克索罗德站在教皇的身后，不再说话，默默的观察着杰克丹尼与斯洛尤斯二人的战斗。

　　教皇知道，真若是动手杀掉了苏晨，那么苏家肯定不会善罢甘休，他也只是猜测，不敢肯定是不是埃及那个老头子搞的鬼，如果不是，如果苏天霆还活着，那么杀了他儿子，比杀了他都要严重，他可不想教廷被那个疯子盯上。况且苏晨的实力根本就不被他放在眼中，要杀他，如探囊取物，又何必急于一时。

　　苏晨目光冷冽，白云飞之死，触动了他心中的那根痛觉神经，他不能让白云飞白死，而且还是客死异乡，这对于他绝对不是一件值得庆祝的事情，虽是对手，更是知己。

　　苏晨再一次激发了自己的潜力，这一次，他的实力俨然已经逼近了神脉高手的巅峰，只差一步，就能够迈入天脉高手之列，成就天脉高手，那就是真正站在了金字塔顶端的武者。这一次，就连斯洛尤斯与杰克丹尼，都是变得凝重起来，因为苏晨爆发出来的气势，面对他们二人，丝毫不惧。

　　“这家伙好像很是邪门。”

　　斯洛尤斯心中不禁有些打鼓，低声说道。虽然在这教廷之中，他们绝对不会死，但是万一输给了这样一个家伙，他们的面子往哪搁？身为教皇贴身四大护法之中的两人，他们在教廷会被天下人耻笑的，连他们自己，都过不去心里这一关。

　　“不错，必须速战速决，迟恐生变。”

　　杰克丹尼更加的肯定，绝不能让苏晨反过头来对付他们两个，万一让他有机可乘，他们两个都很危险，已经被苏晨创伤的杰克丹尼，深知这小子不是什么省油的灯，小看敌人就是拿自己的生命开玩笑，这种玩笑，任何人都开不起。

　　“动手！”

　　斯洛尤斯一马当先，倚马长枪，气势如龙，苍颜白发，宛如童子，钢铁枪芒，直逼苏晨！

　　苏晨眼神一冷，转身而去，斩龙剑应声而斩，两者擦肩而过，不过苏晨此刻爆发出来的力量与速度，却都是成倍的攀升，比起当初，完全不可同日而语，凛冽的剑芒与枪芒连环交错，苏晨邪影阑珊，力压斯洛尤斯。而另外一边，杰克丹尼手持半截长戟，从苏晨身后刺去，攻势不减，苏晨凛然无畏，腹背受敌之下，剑影不断重叠，三英鏖战，苏晨丝毫不落下风，反而愈战愈勇，体内澎湃的战意与斗志，完全释放出来，这一刻，苏晨有信心，哪怕是真正打通六条经脉的天脉高手，他也有一战之力。

　　“一剑光寒十四州，孤影独战剑通幽，流光星殒风沙尽，我意雄赳灭天丘！”

　　流光星陨剑第五剑，孤影独战剑通幽，斩龙一出，狂风肆虐，如同幽冥有灵，剑势破苍穹，苏晨以六脉凝剑之力，施展而出的第五剑，更添声势，一时间斩龙剑出，甚至连偌大的圣彼得堡大教堂之中，都是风声鹤唳草木皆兵，杰克丹尼与斯洛尤斯面色无比之凝重，不断的后退着，但是苏晨的剑势与剑意，仿佛都能够穿越虚空而至一样，他们根本避无可避，直接便是首当其冲，迎上了那凶悍的第五剑。

　　“一剑出，万剑折，九幽之力动山河！这就是流光星陨剑吗？”

　　帕克索罗德目露精光，甚至连呼吸声都变得凝重起来，这一剑，换做是他，也未必敢轻易去接，但是那恐怖的剑势则是彻底的锁定了杰克丹尼与斯洛尤斯，他们根本避无可避。说时迟那时快，剑势凶猛且凌厉，苏晨所过之处，斯洛尤斯与杰克丹尼尽皆是被苏晨一剑击飞，六脉凝剑的剑气，直接击飞了杰克丹尼手中的半截长戟，苏晨趁势追击，剑光横扫，玄重无比的斩龙剑，直接拍飞了杰克丹尼。

　　“噗——”

　　一口鲜血喷出，杰克丹尼浑身经脉，全部被苏晨拍断了，就连胸前肋骨，也是没有一根是完整的，杰克丹尼整个人就像是散架了一般，靠着长椅躺在地上，完全没有了再战之力，甚至奄奄一息。可惜，帕克索罗德的出现终归还是晚了，因为即便是杰克丹尼完全恢复，也基本上就是个废人了，经脉尽断，对于习武之人而言，无异于杀了他，帕克索罗德出手想要挽救杰克丹尼，但是仍旧无济于事。

　　站在杰克丹尼的面前，帕克索罗德神色阴沉，苏晨刚才的狂暴，让他有些不安，这个家伙虽然在教皇看到没什么威胁性，但是他有种不好的直觉，那就是一定要趁现在杀了他，否则日后放虎归山，很可能对于教廷而言，都是毁灭性的打击。

　　一剑击飞杰克丹尼之后，苏晨便是将目标锁定在斯洛尤斯的身上，后者也是心神一颤，苏晨的爆发力实在是太过于可怕了，他就像一个盖世杀神，根本就是无解的存在，因为斯洛尤斯从来就没听说过有人能够强行提升实力，刚才他根本就只是一个打通四条经脉的神脉高手而已，但是转身之间，苏晨的恐怖，就让他有种见到了魔鬼一样的震颤。

　　“好可怕！”

　　苏晨对于杰克丹尼的攻势，在斯洛尤斯看来，不管他的实力有多强横，至少那一刻他的心，已经被苏晨的气势吓破了，哪怕真正面对苏晨的时候，实力相当，他也会觉得在气势上输掉了三分。苏晨速度不减，流光星陨剑剑剑惊人，第五剑爆发而出的惊天一击，连他自己都觉得有些可怕，那一刻，苏晨感觉自己的心神仿佛被控制了一样，那根本就不像是属于自己的力量，但是这个时候，苏晨还是找回了自己的感觉。

　　“你，必须得死！”

　　苏晨轻车熟路，斩龙剑横劈竖砍，在斯洛尤斯看来完全没有招架之力，只能被动的防守，无情而放肆的剑意，正好成就了苏晨，因为他的剑，就是无心之剑，剑心本无情，心随剑动，剑走偏锋。

　　铿锵之声不绝于耳，长枪依旧凶悍，可是已然打不出真正的气魄，斯洛尤斯一枪挑出，枪威震慑，震动的枪尖，幻化出一道道恐怖枪影，苏晨步伐稳健，且战且退，找准机会，苏晨单手一抓，握紧枪尖，不过斯洛尤斯猛然一挑，苏晨直接被挑向了空中，一个凌空翻滚，苏晨从天而落，而斩龙剑，一样如此。

　　斯洛尤斯瞳孔紧缩，长枪刺天宇，苏晨无所畏惧，斩龙剑从天而落，长枪刺穿了他的肩膀，血光迸溅，苏晨咬牙切齿，痛苦不堪，但是斩龙剑虽短，直接从斯洛尤斯的额头插入他的身体，斯洛尤斯下意识的将苏晨甩飞了出去，不过他的身体，也是最终倒在了地上，在他的头顶，只露出斩龙剑的剑柄。

　　“好一个苏晨！今日我必取你狗命，教廷，还轮不到你来撒野。”

　　帕克索罗德深吸了一口气，转瞬之间，在他眼前连取两条性命，他竟然毫无拯救的机会，这对于帕克索罗德而言，绝对是一个天大的侮辱。

　　苏晨目光凝视着帕克索罗德，这个人带给他的压力，远非杰克丹尼所能比拟的，哪怕是现在他的实力攀升，面对这个家伙，也未必有必胜的把握。苏晨单膝跪地，怒吼一声，拔出了那杆插在了他肩膀之上的长枪，浑身上下，鲜血淋漓，宛如一个地狱魔神一般。

　　“你又是谁？”

　　苏晨冷声说道。

　　“你，还没有资格知道我是谁。”

　　帕克索罗德沉声说道，转身之间，已经逼近苏晨，恐怖的拳风，直接打出，苏晨猝不及防之下，连中三拳，翻滚出去，伤势更加严重。

　　“我倒要看看，你究竟有多嚣张。”

　　苏晨吐出一口鲜血，冰冷的眸子闪烁着杀意，兵来将挡水来土掩，现在就算天王老子来了，苏晨也绝不会推后半步，箭在弦上，他已经没有了退路。

　　“自以为是的小子，我会让你知道，你来到的究竟是什么地方，教廷圣地，岂容尔等撒野？”

　　帕克索罗德面色冷峻，傲然地说道。

　　“马勒个把子的，老子今天就跟你不死不休！”

　　苏晨热血沸腾，战意正酣，提剑而去，直指帕克索罗德。


第0470章 老奴！

　　教皇默默的观望着，似乎这里的一切都与他没有任何的关系，圣彼得堡大教堂被打砸的到处都是碎裂的长椅，凌乱不堪，神圣而庄严的教堂，在这一刻变成了一处战场，除了一地的躺尸之外，站着的，只有寥寥几人而已。惨状，让人不忍直视，杰克丹尼被废掉了，虽然没有死，但是却生不如死；斯洛尤斯被杀掉了，而且是被苏晨一剑插入了天灵盖，死状更加难看。

　　周围的空气之中，充斥着刺鼻的血腥味，这是圣彼得堡大教堂从未有过的场景。

　　“神会让你受到惩罚的。”

　　教皇淡淡地说道，转过身，静坐在那里，不再去看苏晨与帕克索罗德之间的战斗。

　　苏晨手握双剑，一把斩龙，一把倚天剑，而此时帕克索罗德的手中也不知何时出现了一把三戟叉，亮银色的三戟叉，寒光闪闪，钢铁铸就，气势逼人，帕克索罗德不发一言，顺势逼近苏晨，大喝一声，天马流星一般，横扫千军如卷席，苏晨双剑游走，且战且退，他必须要抓紧时间，因为自己的力量，很快就要达到极限了，到那个时候，自己绝对不可能是这个家伙的对手。

　　苏晨以太极剑起手，首先要站稳脚，才能够跟他硬碰硬，寻找机会。倚天剑与斩龙剑，一把以重若泰山著称，一把以锋芒斩苍山得名，哪怕是帕克索罗德也不敢小觑苏晨，他的手段太过于血腥，甚至不惜自己手臂重创击杀斯洛尤斯，这种人，你只能比他更加狠辣，才能够让他变得收敛起来。

　　对于苏晨而言，帕克索罗德的确算得上是一个巨大的威胁，如果不将其尽快铲除的话，自己绝对是身在危机之中，很难逃出生天。身在这等龙潭虎穴，哪怕是苏晨实力再强，也绝对不敢有丝毫怠慢，因为你根本不知道，教廷还有多少强者。尽管萨琳娜说梵蒂冈的神圣骑士团与宗教裁判所的人，全都已经不在这里，但是天晓得底蕴深厚的教廷到底还有着什么样的恐怖班底。

　　“你已经没有机会了。”

　　帕克索罗德冷笑一声，酷似海神三戟叉的钢铁神兵洞穿而去，旋转出一道凛冽的寒光，破空而去，饭馆帕克索罗德紧握后半截三戟叉，长锋所向，苏晨如临大敌。

　　“好恐怖的家伙！”

　　苏晨暗骂一声，双剑守身而立，横刀立马断乾坤，剑叉交汇，铿锵不绝，但是帕克索罗德却是如有神助一般，神兵之威震慑天下，三枪两戟，轻松的逼退了苏晨。苏晨再一次斩出了流光星陨剑的第五剑，剑荡青天豪气凛凛，剑势之威，直接是硬生生挡住了帕克索罗德的攻击，两者各自退后，不过很显然苏晨更为吃力一些，毕竟他的真实实力，的确远不如帕克索罗德。

　　两者交手之下，帕克索罗德则是相当的平静，虽然震撼于苏晨的实力，可是他终究还是没能达到真正的无可匹敌之境，尽管不知道他用什么方式提升了实力，但是这种实力却不能称之为自身的实力，只不过是外力而已。帕克索罗德深知，苏晨的巅峰时刻，已经没多久了，自己甚至不需要主动出击与他誓死一战，他就已经快要倒下了。

　　得到强横的实力，不可能没有任何的代价。天下，从来没有免费的午餐。

　　“我倒要看看你还能撑到什么时候！”

　　帕克索罗德一点也不着急，只是不断的给苏晨施压。

　　“那我就给你一个惊喜。”

　　苏晨喃喃着说道，声音很小很小，就连帕克索罗德都是没有听到，下一秒，苏晨倾尽全力，因为他知道再这样拖下去，自己就真的没有任何的机会了。成败，在此一举。

　　苏晨蓄势待发，六脉凝剑，是他如今除了流光星陨剑之外能够施展出的最强的攻势了，这是他的优势，是任何哪怕是打通了六条经脉也未必能够施展出来的手段。以经脉之力，内力爆发，产生的至纯至真的剑气，无影无形，那才是最可怕的东西。苏晨眼神一寒，生死一战，志在此刻。

　　“小心。”

　　帕克索罗德的心中在此刻竟然想起了教皇的声音，实力已经臻至化境的他，瞬间心领神会，这个被他小觑的年轻人，很可能会让他大吃一惊，教皇的这两个字，在他心中重若千斤，如果说自己掉以轻心的话，很可能会遭受重创，甚至下场跟杰克丹尼与斯洛尤斯一般无二，这两个家伙太蠢了，但是自己绝不会犯这样的错误。

　　在教皇的提醒之下，帕克索罗德早就已经做好了准备，苏晨瞬间爆发，一道道无形无影的剑气，从他的手中爆射而去，恐怖至极，就连周围那些破损的长椅，都是被这等凶悍的剑气切割开来，截面无比之光滑，帕克索罗德连连闪躲，心中震撼，如果自己刚才不是实现有所防备的话，势必会被这无形无影的剑气所伤，到时候怕是至少要重伤了。

　　苏晨攻势虽然凌厉，但却是他的最后一击，他的实力已经发挥的淋漓尽致，奈何实在是无力回天。而就在这个时候，帕克索罗德连连发力，手中三戟叉凶悍异常剽悍，骁勇无比，苏晨心中苦闷无比，现在的他，已经是只剩下招架之力了。在帕克索罗德强势攻击之下，苏晨连连受创，脸色都是相当的难看，身上有三处地方都被划破了筋骨，鲜血淋漓，伤痕累累。

　　苏晨满脸的鲜血与汗水，就连双剑都是有些握不住了，因为在强行提升了实力之后，终于到了他的虚弱期。

　　“现在，我看你还能有何作为。”

　　帕克索罗德目光冰冷，沉声说道，眼神中充斥着浓重的杀意，他喜欢将天才扼杀在摇篮之中，因为那是他的快感，梦寐以求的快感。

　　苏晨单膝跪地，不断的喘息着，靠在长椅之上，嘴角带着淡淡的苦涩，难道自己真的要被留在这里吗？父亲还没有救出来，爷爷还没有看到他完成最后的愿望，还有杨羽娣翎芝翎茵翎咏春在等着他。

　　“别用那种死鱼一样的眼睛看着我，冥王大人会很喜欢我送给他的礼物，你，可以去死了！”

　　帕克索罗德冷声喝道，三戟叉在大理石的地面之上划出一阵刺耳的声音，火星迸溅，杀意越来越盛，直指苏晨！

　　那一刻，苏晨已经有些绝望了，不过他不甘心就此葬送在这里，苏晨蓄势待发，势必要战斗到死去的那一刻。不过，就在那三戟叉快要落在自己胸前的时候，却被一直隔空飞来的长刀击飞了，而就在这一刻，帕克索罗德手中的三戟叉也是应声而飞，离手而去，吓得帕克索罗德心神骇然，这等需要多强大的实力？

　　“谁？”

　　帕克索罗德下意识的喝到，关注着周围，一道苍老且佝偻的身影，从门口处缓缓走来，苏晨同样无比震惊，因为这个老人他根本不认识，老人此时背负长刀，静静的站在那里，一动不动。

　　“你是谁？”帕克索罗德继续问道，可是老者依旧无动于衷。

　　“请教皇大人手下留情。”

　　熟悉的声音从老者的身后传出，一道曼妙的身影，款款走来，千娇百媚，婀娜多姿，青色长纱，出尘脱俗。

　　“爱丽丝汀？”

　　苏晨眼神一紧，低声说道。

　　“呵呵，连波尔多家族的大小姐也来光临我梵蒂冈，真是蓬荜生辉，老奴，你的身手，还是这么的犀利。”

　　教皇的身影，逐渐从内厅走了出来，而帕克索罗德也是被教皇召唤至了身边。

　　“不敢当，我只是跟着少主人来走一遭而已，还请教皇大人卖个面子。”

　　老奴低声说道，不卑不亢，神色淡然。


第0471章 如何问鼎天下？

　　教皇也没有想到，苏晨竟然跟波尔多家族还有着千丝万缕的联系，看来自己倒是有些小看了这个家伙，他的父亲的确是一代人杰，可是却忽略了他的存在与能量。教皇依旧是满脸笑容，他要杀苏晨，易如反掌，即便是有着这个波尔多家族的‘老奴’在，也不可能在教廷撒野。不过教皇不得不考虑到波尔多家族在西方的影响，以及对于教廷的危害利益，波尔多家族是如今西方为数不多的超级家族之一，比起几百年的英国吸血鬼家族，都是不遑多让。

　　很多人都只以为波尔多家族只不过是一个酒业家族，其实他们的家族早已经是步入了一线之列，波尔多家族甚至足以动摇西欧小部分经济联盟的门槛，这只是他们在经济上的实力。

　　就连曾经的泰国第一强者，铁拳无敌，撕裂兽桑基，都是甘心服务于波尔多家族，当年，桑基可是被打下擎天榜的人，能够站在擎天榜之上的人，又有几人是省油的灯？

　　“波尔多家族的面子要给，你铁拳无敌撕裂兽的面子我要给，爱丽丝汀小姐的面子，也要给。上帝会原谅每一个真心忏悔的人，即便是没有你们的出现，我也不会杀了他的。”

　　教皇笑着说道，一副慈悲为怀的样子，比起那些四大皆空的和尚，也不为过。

　　“你就是曾经擎天榜第十的泰国第一强者桑基？”

　　帕克索罗德延伸凝滞的望着那道已经苍颜白发，甚至身形都是有些佝偻的老者，满眼震撼。

　　桑基看了一眼帕克索罗德，笑了笑，神情淡然。

　　“当年你虽被逐出泰国武道，生生撕裂了九大泰拳宗师，人称撕裂兽，而从那以后，你也是一战成名天下知。”

　　教皇对于桑基很是了解，擎天榜之上的人，他都了如指掌。

　　苏晨心中震撼，怪不得这些年来原本不可一世的泰拳却久久没有真正的高手出世，亚洲仅次于华夏的两个武道大国就是日本跟泰国，就连日本那区区弹丸之地，都是人才辈出，原来是那一代人中的高手，全都被这个铁拳无敌的撕裂猛兽扼杀在了摇篮中，九大泰拳宗师之死，致使泰国拳界三十年没有任何的接掌之人。

　　“我是一个民族的罪人，称不上什么英雄豪杰，桑基已经死了，我现在只是一个老奴而已。”

　　桑基低声说道，退回到了爱丽丝汀的身后，像是一个忠诚的卫士，守护者小姐的安危。

　　“既然如此，那就多谢教皇大人了。”

　　爱丽丝汀对着教皇拱手谢道，她很清楚教皇不敢拿苏晨的命，因为苏天霆现世，对于所有人都是一个大禁忌，谁敢动苏晨，那么就有可能迎接的是苏天霆狂风骤雨一样的攻击，哪怕是教皇也不清楚究竟是不是那个古埃及的老东西在搞鬼，在一切没有弄清楚之前，如果贸然干掉苏晨，结果可能会随之产生一系列的麻烦事，这个小鬼头什么时候杀，都不难，何必急于一时呢？

　　看着周围被打的凌乱不堪的长椅，教皇的脸上没有任何的异样，脸面对他而言，根本不算什么，或许有人会觉得苏晨是在打教皇的脸，可是他真正在乎的，只有苏天霆一人，苏晨活着，苏天霆就总会有出现的那一天。

　　可爱丽丝汀不敢赌，她对苏晨的确是寄予厚望，更遑论他是当年那个禁忌如神一般存在的大魔头的儿子，对爱丽丝汀而言，利用价值远远超过了教皇。

　　“走吧，也好让我这里安静安静，圣彼得堡大教堂，还从来没有变得这么凌乱过，呵呵。”

　　教皇笑道，帕克索罗德虽然不甘心，可是教皇的话就是圣旨，再加上那个铁拳无敌桑基，他也只能忍气吞声了。

　　苏晨看向爱丽丝汀，会意点头，他并没有说谢谢，但心里还是很感激爱丽丝汀的，有些话，未必一定要挂在嘴上。苏晨背起白云飞，一步步的向着圣彼得堡大教堂走去，身后，跟着爱丽丝汀与老奴。

　　“教皇大人，此子不除，我总觉得心神不安。”

　　帕克索罗德说道，他总觉得心里有件事放不下，就是因为这个家伙还活着，他在他身上感受到的气息，总有种被压制的想法，如果给他机会，他未必不能够成长到父亲苏天霆那样的恐怖实力。

　　“跳梁小丑而已，神圣骑士团亦或者是你哥哥，都能轻易的干掉他，不必急于一时，她还没回来，有些事情在没弄清楚之前，不可轻举妄动，教廷的地位之所以超然且特殊，就是因为跟各方势力都有着千丝万缕的关系，教皇的动向，引导着他们所有人，就算是天下大乱，我也不会先动。”

　　教皇的话神秘莫测，帕克索罗德只是心有不甘，可教皇的话，他没有任何的怀疑，因为教皇要杀谁，都是探囊取物，神圣骑士团与宗教裁判所，据说当年曾经斩杀过真正的绝顶强者，打通七条经脉的逆天存在，教皇有实力有本事更有底气傲视天下。

　　“不要小看任何一个人，也不要把一个人毫无根据的放大，在这个世界上，没什么是不可能的，也没什么是你无法掌握的。苏天霆，我只是不想杀他，不想让他死的那么快而已。”

　　教皇的神情变得严肃起来，帕克索罗德倒吸了一口冷气，跟在教皇身边这些年，他都是摸不透教皇的脾气，但是这一刻他感觉到了教皇心中那股君临天下的味道，教皇的野心，似乎不单单止步于教廷。

　　“你太冒失了，苏晨，夜闯教廷，你知不知道，就连你父亲，当年或许也没这个胆量，教廷的力量，可以颠覆一个国家，他的信仰之力，可以让全世界为之疯狂，那不止是一个教廷，而是一个权力至上的主权国家，你太草率了。”

　　爱丽丝汀叹息着说道，不过她始终都是看好苏晨的，她在做一场不计回报的赌注，赢了，她可以高枕无忧，输了，她也只不过是赔上了自己的努力与心血而已，可这心血，是她唯一有的东西，想要将波尔多家族掌控在手，她需要做的还有很多很多，光凭一个风烛残年的老奴，不可能改变家族的现状跟她未来的走向。

　　苏晨回过头，看着爱丽丝汀，肩膀之上，依旧扛着白云飞的尸体。

　　“有些事情，即便明知必死，我也会一往无前的。”

　　“为什么，你不怕死吗？”爱丽丝汀目光灼灼，这句话，问的有些白痴，但是苏晨就是一个不按常理出牌的人，她不知道苏晨的回答会不会让她满意，连自己的生命都不知道珍惜的人，还有什么资格问鼎天下？

　　“怕，也不怕。人活着，总归要有点意义，如果非要说出为什么的话，或许，就是因为我是个男人吧。”

　　苏晨说完，背着白云飞继续向前走去，逐渐消失在茫茫的夜色中，小雨淅淅沥沥，冲刷过他曾走过的痕迹，每一个脚印，似乎都没落在历史的尘埃中。

　　“小姐，你选择的人，没错。”

　　老奴桑基笑了笑道。

　　“怎么说？”爱丽丝汀秀眉一皱，问道。

　　“他有两个可能，或者英年早逝，或者问鼎枭雄，如果真能有那么一天，我觉得他父亲的高度，远远不止。在他身上，的确有苏天霆的影子，儿子像老子，没什么问题，但有一点，他视死如归，却又情意绵绵，一个二十出头的年轻人，他的眼神，我看不懂。但他的潜力，我觉得没有人能超越他。”

　　桑基的话，爱丽丝汀深信不疑，嘴角也是勾起一抹灿烂的笑容，在这个世界上除了父亲之外，他是她最亲的人，虽然他自称老奴，可是在波尔多家族他的地位甚至比一些直系子弟都要高，而爱丽丝汀也把他当成爷爷一样尊敬。桑基，这个曾经站在一个国家巅峰的武道强者，这些年始终沉寂在波尔多家族，是他厌倦了世俗的争斗。三十多年前，在苏天霆似乎还是个孩子的时候，他就已经退隐了，而那个时候，亚洲的三大神话，其中一个，就是他。

　　华夏，终南山外一处茂密的丛林之中，山中府邸美轮美奂，精雕细琢，雕梁画柱，内有乾坤。横书的金色大匾之上，写着两个朱漆大字——盗门！

　　古香古色的建筑，书写着历史的沧桑与岁月的沉淀，身为华夏奇门之一，盗门的隐晦越发让世人捉摸不透，但是却没有人会小看这个隐遁于山林之中的门派。乃至于比起少林武当那些大门派，也未必逊色太多，只不过深居简出，与世无争而已，况且盗门本就不为世人所容，偷鸡摸狗的勾当，早就已经是难以登上台面了。

　　苏晨背着白云飞，站在盗门的门前，内心的沉重，始终让他难以释怀，并没有直接去找萨琳娜，而是将白云飞的尸体带回了盗门，因为他说过，他想回家。

　　“何人在此？”

　　一声暴喝，两个年轻人便是从山门中一跃而出，直逼苏晨，苏晨退后数步，临危不乱，一天时间，他的伤势恢复了不少，面对两人的攻势，也是丝毫不乱，单手逼退了两个人，使得他们也是相当震撼。

　　“白云飞，死了。”

　　苏晨的一句话，对于面前的两个人，宛如晴天霹雳一般，面面相觑难以置信。

　　“锦毛鼠实力超群，无人能及，他不会死的。”

　　苏晨将白云飞的尸体放到在了门前的大树下，这一刻两个人都是面色惨白，蹬蹬蹬退后数步，心中骇然。


第0472章 波尔多家族！

　　望着锦毛鼠白云飞的尸体，两人都是痛哭流涕，这两个人不是别人，正是徐格林坤与蒋思燕，如今二人的实力，也是打通了第一条阴蹻脉，但是跟苏晨之间的差距始终还是相当大，所以他们两个即便是在苏晨重赏之下，也是难以对苏晨造成任何的威胁。

　　苏晨默默的看着蒋思燕与徐格林坤抱着白云飞的尸体在哭，他无能为力。这些人都是盗门中人，而且年龄相当，从小一起长大，被选为家族五鼠，也是一种缘分跟幸运，但是现在最杰出的锦毛鼠白云飞却是死了，对他们而言，是相当大的打击，对于道门而言，更是如此。

　　“呼——”

　　一道风声呼啸而来，苏晨眼神一眯，迅速退后，强烈的暴风冲击，让他如临大敌，眼前这个人，实力与自己未曾受伤之时，相差无几，但此刻苏晨恐怕就难以为继了。

　　来者目光冰冷，一身白衣，苍颜白发，神态动容，消瘦的身影，却是爆发出一股极具冲击性的气势，冷冷的看着苏晨，道：“云飞究竟是怎么死的。是不是你？”

　　苏晨目光阴冷，他跟白云飞算是君子之交，知己至交，可是跟盗门这些人却没什么交情。

　　“是又如何，不是又如何？”

　　苏晨冷声道，他最痛恨的就是这种装逼卖老的老东西，这个人应该是白云飞的先辈，如果不是以为白云飞尸骨未寒，他绝对会转身便走的，这家伙实在有些可恶。

　　“我看你是敬酒不吃吃罚酒！”

　　白衣老者迅速掠去，直奔苏晨，出手如鬼魅，风驰电掣而去，苏晨如临大敌，双手防卫，不过还没等白衣老者冲上前去，就被一道灰袍身影拦住了，这个人轻松化去了白衣老者的攻势，低声说道：“白练，你太冲动了。”

　　“掌门师兄，他很可能就是杀害云飞的人，我为什么不能杀他？”

　　白练沉声说道，自己的孙子就这么被人无声无息的杀掉了，他心中的愤怒与心痛，可想而知。

　　“对，肯定就是他，当初我们跟他有过不共戴天之仇，不是他还会有谁？现在还假惺惺的来这里吊唁，我看凶手就是他。”

　　徐格林坤伤心的哭着说道。

　　“都给我闭嘴。”

　　灰袍老者冷声说道，一时间蒋思燕跟徐格林坤连哭都不敢哭了，可见灰袍老者的威严，苏晨也是看了出来，这个人想必就是盗门的掌门人。

　　“如果凶手是他，他就不可能将云飞送回来，而且还是重伤之身，带着云飞来到盗门前。二来他身上的伤势，绝对不是剑伤，如果是跟云飞交手，不可能都是枪伤跟戟伤。深受重创还敢来我盗门，绝非等闲之辈，就凭这份胆识，他也不可能是杀害云飞的凶手。再者而言，他目中流露着悲怆，对于云飞之死，他的悲痛并不比你们少，所以他根本不可能是凶手。孩子，说说看，究竟是谁杀了云飞。”

　　展云潭低声说道，白云飞之死对与盗门而言是一个巨大的打击，他也同样心痛，因为白云飞是他的入室弟子，实力跟天赋兼具，盗门未来二十年发扬光大，或许都要指望他了，可是此时白云飞客死他乡，对于展云潭也是一件痛心疾首的事情。

　　“梵蒂冈，教廷。”

　　苏晨说道。

　　“什么？教廷！”白练倒吸了一口冷气。

　　“是他们。”展云潭喃喃着说道。

　　“这个混账小子，不要命了吗？那里是什么地方，难道他不知道吗？教廷比任何的龙潭虎穴都要可怕，华夏是所有外国人眼中的禁忌之地，然而教廷便是华夏心中的禁忌之地，这个小子当初我千叮咛万嘱咐告诉他千万不要去西方教廷，任何地方都可以去，唯独那里不行，可他还是去了。”

　　白练无比的惋惜，老泪纵横，此刻终于是忍不住了。

　　“为什么？”

　　展云潭认真的看着苏晨问道。

　　“为了爱情，他义无反顾。”

　　“一定是萨琳娜那个臭婊子。”

　　徐格林坤咬牙说道，女人再好，跟他们的兄弟感情比起来，也始终都难以相提并论。

　　“唉，孽缘，孽缘啊。”

　　展云潭苦笑着说道，感情一事，谁又说的清楚呢？少年老成天才绝，百无一用是乱情。一个人没有感情，不可能天下无敌，一个人若有了感情，同样牵肠挂肚，白云飞是盗门最杰出的年轻弟子，比之眼前的苏晨，也是不遑多让，只可惜生不逢时，惨死在了梵蒂冈，展云潭无可奈何，教廷势力太过强大，根本不可能与其争锋。

　　“总有一天，我会替白云飞报仇的。”

　　说完，苏晨转身离去，只留下悲痛欲绝的盗门中人。

　　“若有需要，盗门万死不辞。举目回乡之恩，我盗门三百门人，深表涕零。”

　　展云潭沉声说道，苏晨停住脚步，微微颔首，谁说盗门无好人？只不过是他们一叶障目不见泰山，人都是有感情的，没有谁生下来就是白眼狼，虽然名声不慎好，但是至少在苏晨眼中白云飞是个光明磊落的剑客，直到死的那一刻，他都是凛然无畏，大义犹存，他死得其所，死得漂亮，唯一的遗憾或许就是不能与苏晨一争天下。盗门，同样光明磊落，苏晨心中敬佩。

　　终南山下，苏晨站在一棵古树之下，终于忍不住倒了下去，靠在大树上，一天一夜的奔波，从教廷将白云飞带回国，苏晨的身体终于支撑不下去了，不过他即便是死，也要完成白云飞的遗愿，带他回家，这是一个男人的承诺，也是他对白云飞最后的致礼。

　　“你终究不是铁人。”

　　爱丽丝汀似乎有点心疼苏晨，蹲下来，托着腮看着苏晨，一双晶亮的大眼睛，闪烁着动人的妩媚，苏晨笑了笑，此刻就连说话对他而言都成了奢侈。

　　“你太拼了。”

　　爱丽丝汀脱下自己的粉色风衣，披在苏晨的身上。

　　“波尔多家族的小公主，对我这么好，真是让我有些费解。”

　　苏晨笑道，但感激总归还是有的，他对任何人都是泾渭分明，不想欠谁的，滴水之恩当涌泉相报，这是他的原则。

　　“如果我说我喜欢你，你信吗？”

　　爱丽丝汀眨着灵动的眼睛，眼若秋波口若凝珠，倾吐淡淡的芬芳，这样的女人，注定是个霍乱天下的尤物，注定让成功男人，为她疯狂为她痴迷。

　　“各取所需而已。”苏晨似乎看透了爱丽丝汀的想法，直言不讳地说道。

　　“我就喜欢跟聪明人打交道。”

　　爱丽丝汀打了个响指，修长纤细的青葱玉指，跳动的如同火舞精灵，一步步靠近苏晨，两个人的距离也是越来越近，苏晨的身上脏兮兮的，也有很多血。而爱丽丝汀却是全身雪白无暇，体香怡人，仿佛一个是天上公主，一个是地下乞丐，可是他们的眼神却是水乳交融。

　　“我苏晨若有明天，必定不会负你。”

　　“这是你说的，别说我爱丽丝汀势利阴谋。”

　　爱丽丝汀笑容迷人，但是苏晨，却是已经晕了过去，他的伤再加上体力透支，实在是太过于严重了。

　　“桑基爷爷，他应该还有得救吧。”

　　“不难，看老布尔什维克那家伙了。还得回趟酒庄，那家伙被称为西方医神，应该没什么问题。”

　　桑基点点头，背起苏晨，与爱丽丝汀逐渐消失在茫茫大森之中。

　　在法国西南，一个港口城市之中，有着世界美酒之乡美誉的波尔多，便坐落在那里，这里有着全世界最多最好的葡萄酒生产地，更是所有爱酒之人的圣地。在波尔多这座城市之中，有着一个传承了数百年的红酒家族，那就是波尔多家族，他们几乎垄断了全世界百分之九十的红酒产业，欧洲酒行业的领头羊，波尔多家族在西方是唯一能够跟英国吸血鬼家族，印度魔鲨家族以及古罗马相提并论的大家族，这些年伴随着欧盟的崛起，波尔多家族的势力，也是越来越大，触角开始不断向外延伸，如今已经开始涉及全球各个领域。

　　在沿海之边，加龙河下游地区，坐落着一处异常大的庄园，始建于一八九三年，占地四千亩，是法国现存最大最古老的庄园之一。这里就是波尔多家族的大本营，偌大的庄园，尽皆是被十米余高的围墙围绕，内成天地，是整个世界都异常罕见的巨大庄园。有人说俄罗斯的庄园是原生态的乐园，贵族的领地，而波尔多家族的庄园，就是葡萄酒的圣地。

　　“呦呵，我当是谁呢，原来是咱们波尔多家族的大小姐，怎么，出去疯了这么久，终于知道回来了么？”

　　一个中年男子，冷嘲热讽地说道，他是爱丽丝汀的三叔，也是跟自己争夺波尔多家族继承权的弟弟尤伦斯的父亲。爱丽丝汀的能力超出尤伦斯何止十倍百倍，平庸，是波尔多家族最不能容忍的事情，而他的弟弟尤伦斯并非一无所能，只是她这个姐姐太过于强势，太过于聪慧了，所以在争夺波尔多家族继承权的战斗之中，尤伦斯虽然身为家主的第一男丁，但是在继承权之上，拥有同样机会的爱丽丝汀，就是他们这一系最大的敌人。

　　“三叔，你管的闲事，似乎太多了点。”

　　爱丽丝汀不冷不热地说道，对于这个事事找茬的三叔，她也有些无能为力，不过从小父亲便是死了，母亲在家族之中只不过是一介妇人而已，如果不是她自己靠着自己的实力登上这个家族继承人的宝座，或许她们母女将会生活的更加痛苦与卑微。

　　“看来你还真是翅膀硬了，呵呵，三叔说不了你了。不过，你带回来的这个人，又是谁呢？”

　　龙德斯·波尔多目光微眯，看着桑基肩膀上的苏晨，冷冷的问道。

　　“波尔多家族，是不允许外人进入的，这关系到家族的安危跟酒庄的秘密，你不会不明白吧？”

　　“这是我的事情。”

　　“哼，那你就去跟家主解释吧。”

　　龙德斯拂袖而去，爱丽丝汀知道这个家伙又是去搞小动作了，因为只要绊倒自己，那么他的儿子就一定能够脱颖而出，成为波尔多家族第一顺位继承人。


第0473章 我次奥，你偷窥我？

　　“看来，你的这位三叔，应该不会就此善罢甘休了，小姐，我看你还是早做准备吧，我的立场很特殊，不可能明面上帮你，很多事情还需要你自己做，虽然我很看好你，但是我希望你能独立的成长起来，尤伦斯究竟适不适合当波尔多家族的掌舵人，你应该最清楚。偌大的庄园跟家族企业如果真的延续到了他的手中，后果不堪设想。”

　　桑基低声说道，这是他对爱丽丝汀的忠告，他现在还是波尔多家族的守护者，并非是爱丽丝汀一个人的保镖，尽管他很喜欢这个小丫头，也很认可她的能力，可家族竞争就是要不断的斗争，优胜劣汰，最后活下来的人才能够脱颖而出，这也是对爱丽丝汀的一个考验跟磨砺。

　　每一个上位者，都不是一蹴而就的，能坐在高处俯仰天下的人，从来没有弱者。

　　“我知道，不过……他始终还是我三叔，而尤伦斯毕竟也是我弟弟，如果他们非要狗急跳墙的话，那么我绝对不会手软的。”

　　爱丽丝汀沉声说道，凤眸之中始终还是略带一丝犹豫，难以决绝。

　　桑基无奈的摇摇头，有些话他也只能点到为止，爱丽丝汀还是放不下那份早已经淡薄的让人心酸的亲情，她最大的弱点就是太过于感情用事了，没有快刀斩乱麻的魄力，总认为亲人之间还可以留一线，可是她的犹豫势必会促进别人的疯狂攻势，到最后她准备提刀而战的时候，很可能就已经被动挨打了。你有情，别人未必对你有意，在大家族的争斗跟不断的淘汰中，你不心狠手辣，不可能笑到最后。

　　桑基最佩服的人就是李世民与雍正，成大事者不拘小节。华夏历史他读了个遍，但真正有雄心魄力的，在他看来就只有这两个人，李世民玄武门之变弑兄夺位，逼父就范，虽然做法后世为人诟病，但是在盛唐之后，却无人敢于逆耳，功大于过，所以李世民有盛唐第一王的称号，灭隋扶唐，完完全全是他一个人打下来的。还有就是雍正，爱新觉罗胤禛，这个为成大事，不惜牺牲数位兄弟的狠辣帝王，只有站在最高处，才有权利制霸天下。

　　人不狠，不足以立足。桑基知道或许他对爱丽丝汀的期望值真的有些太高了，她毕竟是个女儿身，杀人越货阴谋诡计，终究还是不太适合她。奈何波尔多家族人才凋零，她是唯一能挑起大梁的人。在这个人吃人的社会，你不吃人，就有可能被人吃，你不狠，就有可能被比你更狠的人打得落花流水。爱丽丝汀很自信，所以她这么做，但是在桑基看来，这无异于养虎为患。

　　数千亩的庄园，洋溢着一股淡淡的酒香，醉人芬芳，世人不由得精神一振，就连苏晨都在这股浓郁酒香的刺激之下，醒了过来。

　　周围，一片一望无际的葡萄园，高低起伏的别墅群，足有数十栋，优雅而充满清新感的景色，让人赏心悦目，尤其是在这浓郁酒香的沐浴之下，要是再来一杯香醇清冽的美酒，配上一只酱鹅肝，再来一个绝色美女，举杯对饮，那可真是人间之绝响啊。苏晨心中喃喃着说道，可惜自己现在只是个伤员，叹息一声，却是被桑基发现了。

　　“你这家伙，还学会装死了？让我这一把年纪的糟老头子背了你这么久，哼哼。”

　　桑基直接把苏晨扔在了葡萄园的边上，淡淡地说道。

　　“果然不愧是泰拳第一高手，亚洲的至强者之一，桑基前辈的感知就是厉害。”

　　苏晨笑了笑说道，虽然身体还是很虚弱，不过已经好了很多，毕竟易筋经的恢复能力是相当可怕的，不过苏晨的伤势依旧不容小觑。

　　“你的命还真大。”

　　爱丽丝汀说道。

　　“还没跟你共度良宵，我怎么敢那么轻易就死掉呢？”苏晨依旧不忘调侃这个波尔多家族的公主，地中海的女神，她虽然很有思想，但毕竟还是个女人。

　　“我希望你的嘴巴跟你的心里想法不是一致的，在这里，我要杀你，如探囊取物。”

　　爱丽丝汀故作高冷地说道。

　　“你要杀我，还用得着这么费劲？在教廷你们不出手，我就已经死了，在华夏你们也有那么多机会杀我。别逗了，调戏一下美女而已，你又不会吃了我，有种你咬我啊。”

　　苏晨笑嘻嘻地说道。

　　“我去找那个老家伙了，小姐。”

　　桑基面无表情地说道，这个家伙看来还真不是个省油的灯，让小姐自己对付他吧。

　　爱丽丝汀冲着桑基点点头。

　　“苏晨，我真没发现你是一个这么无赖的人。”

　　“你没发现的东西有很多哦，要不要一一发现呢？呵呵。”

　　这时候，苏晨的样子活生生就像是一个痞子，爱丽丝汀拿他没辙，换做是以前，早就把这等狂妄之徒直接给KO了，不过苏晨既然是她选中的人，那么爱丽丝汀也只能默默的忍受着，早知道他是这么个熊样，自己真后悔当初救他。

　　“你就是个流氓！”

　　爱丽丝汀咬牙说道，娇哼一声，在前领路。

　　苏晨笑着跟了上去，步子有点慢，伤口只要一有大幅度的动作就会牵扯开来，所以苏晨也不敢那么做。

　　爱丽丝汀所住的别墅，是一处靠近庄园中央地带的西式建筑，三层阁楼，周围有一处游泳池跟花园，花园并不大，因为周围就是芳香四溢的果园，看上去更加的赏心悦目。粉色的建筑，充满了温馨的感觉。花园里的喷泉，洒在草地之上，像是一处天然的雨幕，数不清的花草林木，将这一处粉色的独栋建筑，装点的更加美轮美奂。

　　一只秋千吊在两棵胡杨之间，木板上朱漆的长纤，仿佛记载着童年最欢乐的记忆。泳池旁青苔遍地，泳池内水清如镜，童话世界，不过如此。

　　爱丽丝汀就像是一个高冷的霸道总裁，走在最前面，一点也不等苏晨，就在爱丽丝汀走到门前的时候，两个年轻漂亮金发碧眼的女佣为爱丽丝汀打开别墅的大门，带着尊敬与爱戴，欢迎着她们的主人。

　　“特么的，有钱就是拽啊。”

　　苏晨叹息着说道，有点嫉妒的味道，他也很有钱，不过他似乎并没有意识到这一点。

　　“替他洗洗身子，送到我房间。”

　　爱丽丝汀对身边两个女佣说道。

　　不止是苏晨，就连两个女佣都是瞪大了眼睛，难以置信的看着一步一步走来甚至连步伐都有些不稳的类似乞丐一般的男子，竟然能够上得了爱丽丝汀小姐的床？这这这，这简直太不科学了。

　　“还愣着干什么？要我说第二遍吗？”

　　爱丽丝汀说道，两个漂亮女佣心头一震，赶忙按照爱丽丝汀的吩咐去做。

　　“爱丽丝汀，我觉得我们是不是太快了一点，至少等我伤势好一点再说，你这么做，我心里会有愧疚的。你这属于霸王硬上弓啊，我的幼小心灵会承受不住的。”

　　苏晨严肃地说道，眼神深处却是带着一丝狡黠。

　　“你想多了，待会会有人来给你治伤的。”

　　爱丽丝汀冷笑一声，上了楼。

　　“唉，空欢喜一场。”

　　苏晨不禁捶胸顿足，两个女佣带着苏晨一起去了盥洗室，直接扒掉了苏晨的全部衣服，只剩下一件内裤。这时候两个女佣也是吓得花容失色，因为苏晨身上的伤疤实在是太多了，而且还有好几道新鲜的还未结疤的伤口，看的她们浑身颤抖，不过苏晨身上的伤疤，却是对她们最大的吸引力，原本还不太愿意服侍苏晨的她们，这时候也是略带着羞涩，很是高兴。

　　伤疤是一个男人的荣耀跟勋章，对于女人而言，比起那爆棚的肌肉，都要更具吸引力。

　　“两位姐姐，你们可以出去了，还是我自己来洗吧。”

　　苏晨真不太习惯连洗澡都有人伺候，而且还是两个大美女，不过话说回来，要是男的，估计他会更加受不鸟的。

　　“这是爱丽丝汀小姐吩咐的，请您配合我们吧，我们一定会让你很舒服的。”

　　其中一个娇小型的长发小美女柔柔弱弱地说道，一副楚楚可怜任君采拮的样子，苏晨真有点吃不消，好像她真的会让自己很舒服一样，话说的这么满，就算你俩全不上来，都未必会是我的对手，华夏人的厉害，你们是不知道的。

　　“我看还是算了吧。”苏晨摇头，但是两个女佣根本就不理他，直接要去脱掉苏晨最后的防御，苏晨内心无比的郁闷，连连后退，奈何眼前这是两个娇滴滴的小美女，苏晨真不好意思下手。

　　“回来吧，让他自己洗。伤这么重，竟然还不好意思，不过说真的，你身上的疤，真的好多好多。”

　　盥洗室中传来了一声略带调侃的声音，爱丽丝汀坐在房间里看着电视屏幕上半裸的苏晨，笑呵呵地说道。

　　苏晨眉头紧皱，如临大敌：

　　“我次奥，你偷窥我，爱丽丝汀，你个偷窥狂！”

　　“你不是很拽吗？怎么现在变成害羞大男孩了？咯咯。”

　　“你这是调戏我，你会付出代价的，你知道吗？”苏晨望着周围寻找着摄像头，沉声说道。

　　“我就是调戏你了，怎么的？不服你咬我啊。在你们华夏，这叫做以其人之道还治其人之身吧？”爱丽丝汀丝毫不惧，冷笑着说道。

　　“你会后悔的……”

　　苏晨咬牙说道，老子早晚把你圈圈叉叉了。


第0474章 你的嘴还真贱！

　　看着苏晨身上数不清的伤疤，爱丽丝汀竟然也有些痴迷，因为那些伤疤就像是一枚枚英勇无畏的勋章，从来没有一个男人有过这么多的伤疤，至少他是爱丽丝汀看到的最多伤疤的人。而且，他才只有二十多岁，甚至没有自己大。

　　“真是一个谜一样的男人。”

　　爱丽丝汀轻轻的亲吻着自己的玉指，眼神暧昧的看着苏晨，那健硕的身材，古铜色的皮肤，犀利的眼神，都牵动着她的心，这个华夏男人，真的让她有些怦然心动。

　　大约过了十分钟，苏晨洗漱之后，就被送到了爱丽丝汀的房间，他必须承认，这一次的伤势的确是太重了，而且伤口感染也很严重，苏晨甚至有些高烧的感觉，最触目惊心的一处伤口，就是被斯洛尤斯刺穿肩膀的那一枪，那简直就是一个血窟窿，苏晨在自己洗澡的时候，都感觉到剧烈的痛楚，换做是别人，怕是早已经倒下了。这个坚韧如钢的男人，仿佛永远不会倒下，在没有完成他的使命之前，他就像是一只不知疲倦的野马，奔跑，是他唯一的选择。

　　终于，在苏晨走出盥洗室的时候，彻底倒下了，那一处枪伤对他造成了致命性的打击，而且长枪是从肩膀直接插入，刺穿胳膊的距离，中间足有十几厘米之长，而且已经将近三天，细菌滋生再加上本身伤势过重，苏晨这一次似乎变得有些脆弱。两个女佣看到苏晨倒下，连忙去扶，却被爱丽丝汀支开了。

　　爱丽丝汀亲自扶起了已经昏迷过去的苏晨，感受着他身上淡淡的男人味，让她的心中有些悸动，苏晨是第一个跟她有过亲密接触的男人，她是个高傲到让人心疼的女人，也是个不可一世的女王，不过这一刻她是真的东西了，这个东方男人，让她心里第一次有种慌乱的感觉。这就是爱吗？

　　爱丽丝汀轻轻的抚摸着苏晨坚实的胸膛跟肌肉，脸色微红，将他放倒在床上，看着他那冷峻的轮廓，忍不住想要去亲上一口，但她还是忍住了。爱丽丝汀不认为自己是个闷骚型的女人，她只是不太会掩饰自己的爱，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，两次救了苏晨，她都是抱着功利心，可这一刻她第一次有了一次私心。

　　并不是每一个女王都不需要男人，她对男人很渴望，但是她洁身自好，不喜欢或者根本不能与她相提并论的男人，根本入不了她的法眼。所以这些年来，追求她的人如过江之鲤，可没有任何人能让她为之倾心，包括那些王子伯爵，都不在少数，可是她要的男人，必须是站在金字塔顶端的强者，人中之王！

　　大约过了一会儿，桑基带着一个满头白发的糟老头走进了爱丽丝汀的别墅之中。

　　“尔老，您这是刚从地窖里出来吗？”

　　爱丽丝汀哭笑不得的看着眼前这个白发苍苍，浑身邋遢不堪，而且还是满嘴酒气的糟老头，苦笑着说道。

　　“丫头，要不是你，我现在都不会过来的，嗝儿——跟你爷爷喝的正欢呢。”

　　被称作尔老的糟老头子不满地说道，看了一眼躺在床上的苏晨，直接扔掉了手中的酒葫芦。

　　“我擦，还是个老乡？这小子也是个华夏人，就冲这个，我也得救他。”

　　尔老眼神一瞪，正经的打量了一下苏晨，摸着嘴巴下的八字胡，一边给苏晨把脉，眼神凝重。而此时桑基跟爱丽丝汀也是变得沉默了。尔天星是波尔多家族的首席医师，在波尔多家族将近四十年，年逾古稀，一手中西医结合的手段，惊为天人，曾经救活过很多濒临死亡的人，现在的老族长，如果不是有尔天星用药维持，或许早在十年前，就已经一命呜呼了。

　　生命诚可贵，没有不怕死的人，所以尔天星在波尔多家族的地位，无人敢惹，就连族长都对这位医道奇人毕恭毕敬。有才之人多半古怪乖张，性格孤僻，尔天星也是如此，他最大的乐趣就是跟波尔多家族的老族长一块喝酒，喝完酒之后研究中医配药。虽然旅居海外这么多年，但是尔天星对于中医的热忱始终没有减退，西医只是他有所涉猎的一部分，真正精通的还是中医。

　　“这小子估计要完蛋啊。”

　　尔天星摸了苏晨的脉很久，半天才说出这样一句话。而爱丽丝汀则是心中一颤，这个家伙难道真的要就此一命呜呼吗？刚才跟自己斗嘴的时候，还活蹦乱跳的，怎么会这样呢。

　　“尔老，你确定苏晨没得救了？”

　　爱丽丝汀深深的吸了一口气，忍不住问道。

　　尔天星摇摇头，道：“他现在高烧不退，如果挨得过今晚，或许明天还有一丝机会，但是机会也不大，相当的渺茫，他的经脉仿佛全都受到了不同程度的创伤，也就是说，救活了也只能是个废物了。”

　　“你才是个废物。”

　　就在爱丽丝汀与尔天星都一筹莫展的时候，苏晨醒了过来，瞪着眼前这个酒气熏天的糟老头子，冷冷地说道。

　　“你醒了？”

　　爱丽丝汀目光一闪，面露喜色，赶忙说道。

　　“醒了，估计也没多久的活头了，今晚熬不熬得过去都不好说，哼哼，我也懒得跟你这个废物计较。”

　　尔天星倒是没有大发雷霆，因为他知道苏晨已经要死了，将死之人，要发牢骚就让他发吧，谁还每个愤世嫉俗的想法？况且年纪轻轻就英年早逝，也怪可怜的，对于活了七十余年早已经看透一世浮华的尔天星来说，算不得什么大事。

　　“你的嘴还真是贱，老东西，你没有用就不要大放厥词，就算是阎王爷也收不了老子的命，你算老几？”

　　他不生气，苏晨却是动了真怒，这老家伙张口闭口自己活不过明天了，放在谁身上，谁不生气？况且苏晨有把握自救，何须他这样的庸医？见到苏晨冷眼相向，尔天星也是冷笑不止。

　　“好好好，我就看你能活到什么时候，我尔天星说过的话，还从来没有不应验的时候，我说你能活到三更，小鬼也不敢留你到五更。”

　　“你这么厉害，你怎么不去死呢？”

　　苏晨说道。

　　“我……你这家伙，真是气煞我也，老夫要不是看在你是个病人的份上，我一定要你好看。”

　　尔天星被苏晨骂的哑口无言，这小子都快死了，还这么不老实。尔天星不断的劝自己一定要安静，因为跟一个将死之人生气，根本划不来。

　　“哦？是吗？就你这点手段，也敢耀武扬威？摸脉摸了那么久，才摸出我三条经脉受损，一条经脉尽断，你是干什么吃的？就这熊样还敢说自己是医生？我都替你害臊，老不羞的。”

　　苏晨语不惊人死不休，一点也没有顾及尔天星的心态，虽然受了伤，但是嘴上功夫不耽误，他咒自己要死，自己怎么会给他好脸色？看的一旁的桑基都是连连摇头，而爱丽丝汀更是无可奈何，尔天星可是波尔多家族老族长的救命稻草，谁敢招惹他？连老族长都是把他当老佛爷供着，好吃好喝的，现在来了个愣头青，竟然指着尔天星的鼻子骂，这还了得？

　　“我我我，我与你势不两立，臭小子，你会不得好死的，你最多能活一天，等你咽气的时候，我还会来看你的，哼。”

　　尔天星说完拂袖而去，脸色铁青，别提有多难看了。愤怒之余，他甚至都忘记了苏晨竟然对自己的伤势情况了如指掌，肯定也是医道中人。

　　“医道败类，就这么说说就要走？一点也不对病人负责？活一辈子，学一辈子，你都只能是个庸医。”

　　苏晨看着尔天星离去的背影，依旧不忘挖苦着说道。

　　“你要是能活过明天早上，我给你当孙子。”

　　尔天星气的血脉喷张，老脸通红，本来就因为喝了点酒，脸色红润，现在看起来比猴屁股还红。

　　“记住你的话哦，乖孙子。哈哈。”

　　苏晨笑着说道，但是他的脸色依旧很苍白，依旧很难看。

　　“你就这么气走了尔老，你知道他是谁吗？没有他，你根本不可能活下来的。”

　　爱丽丝汀恨铁不成钢，苏晨根本不鸟她这一套。

　　“我还真就不信，没他我就活不了了。”

　　“小子，你真的很自负，但是自信跟自负，是两码事，你觉得逞一时之快，你就能够算得上英雄吗？唉。”

　　桑基叹息一声，走了出去。

　　爱丽丝汀默默的望着苏晨，心中有股悲凉之意，尔老的话，在她看来，就等于是宣判了苏晨死刑。

　　“你还笑。”

　　爱丽丝汀对苏晨怒目而视，冷冷说道。

　　“有一个美若天仙的公主为了我而感到悲伤，我怎么会不高兴呢？”

　　苏晨笑着道。

　　“谁为你悲伤了，不要脸。”

　　爱丽丝汀脸色一红，转过身去。

　　“如果我死了，你会记住我吗？”苏晨对着爱丽丝汀的背影说道。

　　时间一分一秒的过去了，半晌，爱丽丝汀没有说话，也并没有回到苏晨。

　　“那你愿意做那个糟老头子的他奶奶吗？”

　　“嗯？”爱丽丝汀顿时被苏晨弄得晕头转向。

　　“明天那个糟老头子就是我孙子了，你自然就是他奶奶了。”

　　苏晨大笑着说道，爱丽丝汀被苏晨说的脸色通红，扑哧一笑，但是心情始终都是没有好转，因为她知道，苏晨很可能活不过今晚了。


第0475章 满脸骇然的尔天星！

　　夜晚，清风徐徐，硕果累累的葡萄园中，芳香四溢，粉色的别墅，在庄园中央，灯火通明，显得尤为出彩，爱丽丝汀坐在那块朱漆桃红的秋千之上，来来回回的悠荡着，心中百感交集。

　　苏晨可能活不过今晚，这个消息对于爱丽丝汀而言虽然不至于说是晴天霹雳那么严重，可是却让她无论如何也高兴不起来，而且心中慢慢的伤痛，自己唯一一个看中的男人，却英年早逝，自己唯一的信心，却也在这一刻土崩瓦解，苏晨被她寄予厚望，可是现在看来，似乎这一切，都将会成为徒劳。

　　时间一分一秒的流逝着，天空之上，繁星点点，远处的灯塔，闪烁着明亮的灯光，指引着大西洋沿岸的船舶，停靠在波尔多码头之上。

　　正在这时，爱丽丝汀的电话突然响了，是爷爷打来了，她的心里不由得一沉，该来的终究还是要来。接通了电话之后，果然，爷爷让她去一趟主别墅，那里住着爷爷跟桑基，是家族办公以及开会的重要地点。

　　当爱丽丝汀走到门前的时候，就已经感觉到了坐在正中央的威严庄重的爷爷的愤怒之色，她知道肯定是因为苏晨的事情，并且旁边还坐着尔天星，爷爷的意思，已经再明显不过了。

　　坐在那张虎皮大椅之上，德克萨斯波尔多神色冷冽，目光之中闪烁着寒意，坐在家主的位置上将近四十年，老波尔多如今也已经是年逾古稀，在他领导的这四十年之中，波尔多家族蒸蒸日上，或许也是时势造英雄的原因，波尔多家族水涨船高，在短短二十年的时间里，从一个标准的贵族变成了一个自身的贵族，这样迅速且轻盈的转变，使得西方任何一个家族，都不敢再小看波尔多家族，这个位于大西洋沿岸的小小庄园。

　　德克萨斯为人凶悍，雷厉风行，是波尔多家族说一不二的人，虽然一把年纪了，但是依旧大权在握，在没有角逐出谁才是真正有能力继承波尔多家族的继承者的时候，德克萨斯是不会有任何偏袒的，公平公正公开，是他对家族继承人最大也是最基本的要求，谁能上位，就要靠着自己的本事，他很欣赏爱丽丝汀这个孙女，可并不代表他就会徇私舞弊。

　　况且，这一次是尔天星告状，他更不可能草草了事，自己的三儿子也在之前禀告了事情的经过，让德克萨斯更加的愤怒。谁敢触及他的底线，那就是与波尔多家族为敌，不管是谁，杀无赦！若不是这等强悍心狠手辣，老波尔多也不可能在家族的大位之上有着至高无上的权利，哪怕是家族的董事会，也没有人能够反驳他，一人当权，独揽天下，这就是老波尔多厉害的地方。

　　“爷爷，您找我。”

　　爱丽丝汀明知故问，她只希望尔天星在爷爷面前没有过多的胡言乱语。

　　“家族的规矩，你不会忘了吧？私自带人回来不说，而且，还是个狂妄之徒，竟然对尔先生不敬，看来，这些年我是对你太过于放纵了吧。”

　　神色冰冷的德克萨斯，变得相当严肃，这一刻爱丽丝汀也不敢大声说话，在波尔多家族，他的权利至高无上，谁敢不服，就会受到不同程度的惩罚，而且德克萨斯的手段本领都是相当厉害，老谋深算。对于这个位高权重而且一丝不苟的爷爷，爱丽丝汀只能选择默然应对。

　　“爷爷，事情并非你想象的那样，我只不过是想为家族拉拢一个真正的强者而已，而且他的父亲，就是当年纵横华夏无人可挡的苏天霆，我想，苏天霆重现于世的消息，爷爷想必也听说了吧。”

　　爱丽丝汀显然是早有准备的，他知道三叔不会放过她，抓住了她的小辫子，就不可能给她任何喘息的机会。她最担心的还是这个尔天星从中作梗，火上浇油，爷爷对他十分信服，如果他对苏晨说几句坏话，那可能爷爷就会听的。不过爱丽丝汀知道苏晨跟他早就已经是针尖对麦芒，他不诋毁苏晨，就已经烧高香了。

　　“苏天霆？你说他是苏天霆的儿子？”

　　德克萨斯微微动容，虽然没见识过那个东方妖孽的厉害，但是人的名树的影，苏天霆一世英豪，二十多岁就震惊天下，谁人不知？东西方都为之忌惮，而二十年后苏天霆重现于世，势必会再度搅起一阵腥风血雨，如今救了他的儿子，对于波尔多家族而言，至少不是一件坏事。

　　“他已经是将死之人了，那个苏天霆不会赖上咱们波尔多家族吧？”

　　德克萨斯还是有些担心，苏晨现在是将死之人，就像个烫手山芋，万一那个苏天霆真的把他们当成凶手的话，那么他波尔多家族就是自讨没趣了，很可能还会掀起一场不可避免的战斗。

　　“若论实力，当年的苏天霆，你绝得跟你比如何？桑基。”

　　德克萨斯看了眼身边这个始终守护在他身旁四十年不为所动的泰拳第一高手，他曾说过，在这个世界上，能打赢他的人，应该不超过双手之数，而且很可能有些人早已经不在世间了。

　　“三七开，我三，他七，而且，这是保守而言。毕竟，我没有见过他。”

　　桑基认真地说道，强者，谁都想见识一下，平生不战苏天霆，纵称高手也枉然，他的出现，若昙花一现，却震惊世界。再次亮剑，世界武道，已经蠢蠢欲动。

　　“这么强？”

　　德克萨斯甚至桑基的厉害，心中更为凛然。

　　“看来，你早就已经做好了应对。不过，尔先生说了，他已经是个将死之人，我想，你应该做好处理，我不想让一些不相干的人和事，破坏到我们波尔多家族。这件事情就这么算了，但是，你应该知道你该做什么。欧盟那边已经开始了全球狙击，我们就是他们的目标之一，越来越多的高端人士都想来分一杯羹，况且最近一年，奢侈品酒业的路越来越难做，我们的进步举步维艰，能不能完成逆袭，就看你的了，别让我失望，爱丽丝汀。”

　　“我知道该怎么做了，爷爷。”

　　爱丽丝汀低声说道。

　　“我不是那么无聊的人，一个年轻人而已，一个将死之人而已，我还没那么小气，他死不死跟我也没关系，要不是看在他也是华夏人的份上，我今晚上就会弄死他。”

　　尔天星恶狠狠地说道，但却并没有什么下一步的动作，爱丽丝汀知道，这个喝多了酒就会胡言乱语丝毫不顾及形象的糟老头，其实并不是一个特别恶的人。

　　爱丽丝汀知道尔天星这番话就是说给自己听的，爱丽丝汀很是感谢的看了尔天星一眼，不愧是德高望重的老前辈，虽然他性格乖张，为人更是孤僻，可他并不是坏人，对于自己的国人，更是表现出了应有的尊重跟谅解。

　　爱丽丝汀走后，德克萨斯终于变得凝重起来，苏天霆的出现，对于他们而言，并不是什么大事，因为他们家族没有得罪过那个丧门神，可是苏晨如果死在了他们波尔多家族，那可就要另当别论了。

　　“尔老，那个苏晨，真的没得救了？”

　　尔天星摇摇头，叹息着说道：“我像是见死不救的人吗？而且又是华夏人，但凡有一线希望，我都不会罢手的，可是他体内四条经脉全都受到了不同程度的创伤，能支撑到现在，已经是奇迹了，并非我嘴损，而是他的伤势，真的是回天乏术了。”

　　“真的回天乏术了？老东西，你还想杀了我？哈哈，我不是好好的活在这吗？”

　　苏晨不知何时已经靠在了门口，笑呵呵地说道，在爱丽丝汀出去的这一个小时，他已经以易筋经联合鬼门十三针，基本上疏通了浑身经脉，虽然想要完全恢复还需要一定的时间，但是至少现在已经脱离生命危险了，在尔天星看来毫无把握的必死之局，苏晨已经把自己给治好了。

　　爱丽丝汀默默的站在苏晨的身后，有些激动，任谁看到这一幕，都充满了疑惑与震惊。最震撼的人，莫过于尔天星了，他浸淫中医将近半个世纪，自问中医之道基本上没什么可以难倒他。倘若他都认为这个人必死，那么当时华佗，也未必能让他起死回生，他断定苏晨今晚必死，生机虚弱并且经脉尽损，站起来更加不可能了，可这一刻，苏晨就好好的站在这，如何能让人不吃惊？

　　“你你你……怎么会这样？你的经脉已经全部受损，不可能再站起来的，而且，你的伤势……”

　　尔天星面带骇然之色，在他看来，这根本就是不可能的。

　　“你不可能做到的事情，不代表别人也不可能做到。”

　　苏晨自信地说道，脸色已然苍白，可是对他来说，恢复，只不过需要时间而已。

　　“你就是苏晨！”

　　德克萨斯沉声说道，凝视着这个自信的青年，这份胆识，的确不错。

　　“不错。”

　　“好个胆识过人的年轻人，果然是英雄出少年。”

　　“多谢夸奖了，不过我想知道，尔老说的话，还算不算数呢，我若是活到明天，是不是你就叫我一声爷爷呢？哈哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，放荡不羁，尽管身受重伤，依旧没有任何的畏惧。

　　尔天星的脸色极为难看，如果说苏晨此刻是回光返照的迹象，那么按照常理，他或许会变得更加精神一些，但是没道理经脉尽损之后，还能够安然的站在这里。

　　“你也是医生？”尔天星突然间意识到苏晨之前说过的一句话，他对自己的伤势以及经脉受损了如指掌，也就是说，他完完全全对治疗自己的伤势有信心。


第0476章 我是你师叔祖！

　　苏晨笑了，笑的很诡异，让尔天星有种摸不着头脑的感觉，在场的每个人，都是被苏晨搞糊涂了，就连一向稳如泰山的老波尔多，也看不透这个青年究竟意欲何为，究竟是什么来路。

　　在爱丽丝汀眼中，苏晨的确是一个青年高手，甚至可以用天才来形容，可是医术这东西，对于他们而言，就有点过于遥远了。

　　“你错了，我不是医生。”

　　苏晨摇头，摸了摸鼻子。

　　尔天星仿佛松了一口气，因为至少自己的说法还是有根据的，苏晨能活到现在并且还生龙活虎的出现在他们面前，的确是一个奇迹，他也很高兴，可是就是怎么看这小子，都有种不顺眼的感觉，或许是因为他太锋芒必露了，尔天星才会对他有所看法。

　　“但医生不如我，我是医圣。”

　　苏晨的这句话，如同一枚重磅炸弹一样，在尔天星的耳边炸响，医圣？大哥你别闹，你才多大的小屁孩？敢自称医圣？而且还如此的狂妄自大，装比也没有你这么装的啊，至少低调一点行不行？

　　尔天星的第一感觉是不信，这不可能，也不科学。在德克萨斯与桑基看来，也都是不可能的，笑了笑，不以为然。唯独爱丽丝汀，眼神中迸发出一股精光，她有种预感，苏晨说的话，未必就是假的。

　　“如果我看的不错，桑基前辈的左下第三根跟第四根肋骨，年轻时断过数次，还有右肩膀上的脱臼，造成了你骨缝变大，没到阴雨天，你就会无比的痛苦，如同针扎一般。”

　　苏晨淡淡地说道，桑基眼神一寒，内心掀起了惊涛骇浪，他年轻时候的确受过伤，身为一个武者，一个真正的战斗狂人，受伤是经常性并且是在所难免的，但是他肩膀上脱臼造成的骨缝变大，却是任何人都不知道的，因为那是当年他步入深山锻炼自己与猛兽搏击的时候留下的旧伤，除了他自己，没有人知道。苏晨竟然以目相观，就看出了他的伤势，这简直让人匪夷所思。

　　“他说的都是真的？”

　　德克萨斯惊异的看着桑基，后者震撼与凝重的面孔，已经说明了一切。

　　“老族长怕是寿命不长，只有半载时光了吧。”

　　苏晨的这句话，如同戳中了德克萨斯的软肋一样，这半年之限，就是尔天星为他看的，多年来他饮酒无数，造成了肝脏功能的退化以及过速衰老，能够活到今天，已经是一个奇迹了，如果不是尔天星，早在七年前德克萨斯就已经一命呜呼了。

　　“这你都看得出来？”

　　德克萨斯双眼之中寒光涌现，最可怕的敌人就是对你了如指掌的人，而苏晨的目光，简直是比太阳射线还要毒辣，一眼看穿了一切。

　　“您不用紧张老组长，这是在您的地盘，我还能做出什么不轨的事情？而且我只是阐述一个事实而已，不过我想只有这个庸医才会给你判定只有半年时光的大限，在我眼里，你还可以活十年。哈哈。”

　　“你说什么？”

　　德克萨斯的呼吸变得急促起来，通过刚才苏晨对与桑基跟他的评判，他已经对这个年轻人越来越好奇了。他的确是大限将至，连尔天星都说无药可救了，半年将是他最大的期限，可苏晨却说能让他再活十年，这就等于向天再借十年，尽管德克萨斯已经到了土埋脖子盖棺之年，可是谁不想多活几年呢？能苟延残喘的活着，谁也不愿意默默无闻的死去，更何况是对于这样一个权势与力量并存的大家族的掌控者，生命对他而言，有多重要，不言而喻。

　　“这不可能，你胡说八道。”

　　尔天星沉声说道，苏晨简直是大放厥词，他看出了德克萨斯相当的惜命，才说出这番话的，多半是为了跟自己做对。

　　“可能，而且只有一个可能。你做不到的事情，不要以为别人也做不到，老族长的病情，是多年饮酒品酒造成的，只不过是肝脏功能大幅度加速退化而已，但是最严重的就是他脑袋里的酒满寄生虫。身为一个老中医，我想你应该听说过这样的事情，长期过度饮酒，会使大脑之中酒精度高度提升，超过四五十年，绝对会在大脑里产生酒满寄生虫，那才是最为致命的。”

　　苏晨目光与尔天星对在一起，后者竟无言以对。

　　“你说的没错，可是我无能为力，而且我想这个世界上也不会有人能做到这一点，要清除掉老族长脑海中的酒满寄生虫，即便是鬼门十三针再现，也未必能做到。”

　　尔天星虽然高傲自负，可是他不得不实话实说，看来苏晨的确是一个资深的中医，只不过这么年轻的中医，让他有些不太敢相信。

　　“老族长，可敢让我一试？”

　　“有何不敢？”

　　德克萨斯神态自若，珍惜生命，并不代表他就很怕死，而且如果能换来十年寿命，对他而言就是值得的，这个年轻人仅凭察言观色就能够判断出他们的伤势，必定不是等闲之辈，况且在波尔多家族，他还敢造次？

　　“好。”

　　苏晨点点头，德克萨斯敢让自己放手一试，的确称得上是大将之风，不论是胸怀还是气度，都非常人可比。

　　苏晨从手中连续取出九根银针，一根接一根的插在德克萨斯的头顶与颈部之上，每一根银针落下，仿佛都是重若千钧一般，身为一个资深的老中医，尔天星不可能看不出来这套精妙的针灸之法有多神奇，看到苏晨施针的方式跟手段，看似简单，但是他知道自己完全做不到，因为他运用的内力是自己所难以达到的。

　　“银针配合内力输出，施针落定，果然有点意思。能够将针灸使到这出神入化的一步，哪怕是我师傅古凡尘也未必能做到。”

　　尔天星喃喃着说道，他知道自己碰到高人了，而且还是个这么年轻的高手。

　　九针落定，苏晨在德克萨斯的背后一掌击出，德克萨斯一口鲜血喷了出来，伴随着他的鼻孔更是喷出了两条黑色的长虫，大约有两厘米左右，而且细若粉丝，看到他们蠕动在地上，绝对可以肯定，这就是两条长虫。

　　苏晨在拍出那一掌之后，也是直接跌坐在了地上，大口大口的喘息着，如果不露一手，苏晨在波尔多家族也不会这么受爱戴，而且苏晨有他自己的算计。

　　看到自己喷出的黑血跟长虫，德克萨斯满脸的骇然，虽然画面有些让人不敢恭维，可是他却觉得原本混沌的脑子，清明了不少，连平时呼吸困难的感觉，也好了不少。

　　爱丽丝汀赶忙跑到苏晨的身后，帮他擦汗，看着苏晨苍白的侧脸，爱丽丝汀终于知道自己的心，怦然而动。

　　“我自己现在就已经重伤垂危，真的无法彻底治好你的病了，老族长，不过在半年时间里，我应该有把握治好你。”

　　苏晨苦笑道。

　　“你是我波尔多家族的福星，爱丽丝汀没有看错人。”

　　德克萨斯并没有继续在自己的病情之上纠结，因为他知道等苏晨痊愈肯定会帮他治疗的。

　　“这……这简直是奇迹，不，简直是神迹。你用的针法，难道真的是失传已久的鬼门十三针？”

　　尔天星则是被苏晨震撼的有些语无伦次，鬼门十三针，他竟然在有生之年见识到了中医界的第一传奇针法鬼门十三针。

　　“乖徒孙，叫声师叔祖听听。哈哈。”

　　尔天星老脸通红，不过在医术之上，他知道自己不可能是苏晨的对手，九针落定，一掌定乾坤，他万万做不到。

　　“怎么，没话说了？让你叫我一声师叔祖，是便宜你了，古凡尘如果是你师傅，他应该跟你提起过他的师弟徐郎昆吧？华夏南方首屈一指的老中医，真正的中医泰斗，他是我徒弟，而你是古凡尘的弟子，让你叫我一声师叔祖，你觉得亏不亏？”

　　苏晨掏出那本当初古凡尘给自己的医术笔记，扔到了尔天星的面前，尔天星瞠目结舌的样子，让人忍俊不禁，当他颤抖着打开那本医术笔记的时候，他终于是噗通一声跪在了苏晨的面前，这一幕虽然让人啼笑皆非，可是苏晨却并没有觉得丝毫不妥，学无先后达者为先，自己即便是当他的师叔祖，也是名正言顺。

　　“师叔祖，请受尔天星一拜。”

　　不论苏晨多么年轻，尔天星都不能乱了辈分，一个是在武道界，一个是在中医界，辈分乱了，会被人所耻笑，而且苏晨的医术更是让他叹为观止，再加上这种种证明，他彻底的服从了苏晨，这一跪，更是甘心情愿。

　　“当年我随师傅在苗疆之中采药研究中医之道，可惜师傅在一次采药中不慎跌入山谷，再也没有回来，我以为师傅已经死了，没想到他竟然还活着。”

　　尔天星轻轻的抚摸着那本医术笔记，老泪纵横，心神颤抖。

　　“我真的没想到会这么巧，您就是那个力挫西方医学界的第一中医苏晨。”

　　尔天星在不久前看过那一场新闻报道，可是他万万没想到此苏晨便是彼苏晨，他根本就没把这个苏晨当回事，所以才会弄出这样的乱子。苏晨也是微微一笑，他并不是那种非要置人于死地的人，他只是要让这个张狂自大的尔天星有所收敛，知道人外有人天外有天。

　　最吃惊的莫过于德克萨斯与桑基了，他们也没有料到事情竟然会发展到这么戏剧性的一幕，苏晨竟然是尔天星这个他们供奉了几十年的德高望重的老中医的师叔祖，这辈分，让他们听着也是醉了。这一老一小，辈分完全颠倒了，谁能不哑然失笑呢？

　　“看来，苏晨跟我们波尔多家族，可谓是缘分匪浅啊。”

　　德克萨斯漱了漱口，整理了一下衣衫，正襟而坐，大笑着说道。

　　“师叔祖，您现在身体虚弱的很，您需要什么药，我去给您配制。”

　　尔天星哭得像个孩子一样，不过他现在也知道孰重孰轻，苏晨重伤在身，所以很多事情自己未必能亲自做。

　　“我需要休息，跟我回房，我告诉你。”

　　九针施展过后，苏晨再一次虚弱的不行，尔天星与爱丽丝汀便是扶着苏晨回去休息了。


第0477章 擎天榜！

　　“你觉得这个人如何？”

　　在苏晨等人走后，德克萨斯敲打着身边的檀香木茶几，低声问道。

　　“人才，天才，鬼才。”

　　桑基连说了三个才，对于苏晨的佩服跟赞赏，毫不掩饰，能得到一个擎天榜高手这样的称赞，的确不多，而且苏晨的年纪还只有二十出头而已。德克萨斯知道，桑基从未如此评价过一个人，而且是丝毫不加掩饰的，就连波尔多家族的天才少女爱丽丝汀，也未曾得到过桑基这样的评价，这个年轻人，不简单。

　　“虎父无犬子，虽然我没见过苏天霆，但是看到他的儿子强悍如斯，我想，他的父亲，必定不会差到哪去。”

　　德克萨斯笑吟吟地说道，他的野心，只限于欧盟以及中东地区，对于华夏没有任何的野心，从祖辈的时候，他们就有过家训，不可轻易染指华夏，因为一旦你深入进去，就有可能赔的血本无归，尤其是在经历过半个世纪鏖战的东方，如今俨然已经成了一头真正的醒狮，不管是经济还是国力，都让人咂舌，而且华夏藏龙卧虎，是亚洲最恐怖的地方。

　　“再给他二十年，或许十年，他就能站在巅峰，真正的巅峰。教廷那一战，我看出了他的潜力，如果教皇不出手，他能以一条经脉之差，斩杀那个双子星之一的帕克索罗德。”

　　桑基知道那个时候苏晨并非已经全无再战之力，不过若是杀掉了帕克索罗德之后，估计他就真的没有什么本事逃出梵蒂冈了。

　　“交好最好，苏天霆虽然与世为敌，可我想看看十年后的苏晨，能否一鸣惊人。”

　　德克萨斯喃喃着说道。

　　“希望我能活到那一天。”

　　静静的躺在床上，此时此刻爱丽丝汀与尔天星已经离开了，望着天花板，苏晨的心中，有些悲哀跟失望，事情总不会那么尽如人意，白云飞死了，冰帝蓝摩斯之心没有拿到，教皇也没有杀掉，萨琳娜如今不知道身在何方，或许自己跟她也只能有缘再见吧，她给自己的消息是梵蒂冈如一座空城，神圣骑士团与宗教裁判所都不在，但是直到他真正闯入教廷之后才发现，那个毅力在西方世界的第一信仰之地，究竟有多么强大的底蕴，他太高估自己，也太低估教廷的实力了。

　　现在身受重伤，至少怕也得半个多月才能够渐渐恢复，苏晨已经感觉到了这一战之后，第五条经脉带脉已经有了松动的迹象，不过他现在不敢直接以鬼门十三针扩充经脉以求突破第五条，因为他现在经脉受损，再次强行拓宽经脉，对他而言将会是致命的打击。

　　“看来，我得先回国了。”

　　苏晨喃喃着说道，他不想让翎茵她们担心，而且身在异国他乡，很多地方都多有不便。如今冰帝蓝摩斯之心苏晨是不敢妄想了，哪怕就在教皇的枕头底下，他也不敢再去明抢了，教廷这一禁忌之地，他已经有些绝望了，在实力不由突破第六条经脉的时候，他知道自己绝不敢在擅闯那里了，可是突破第六条经脉又谈何容易呢？现在连第五条经脉都还没有突破，对于苏晨而言，替父救赎，真的是一条任重而道远的任务。

　　三天后，苏晨基本已经恢复了行动能力，身体上的小伤也都结了疤，他必须要回国去了，但是在这之前，他要向德克萨斯这个波尔多家族的老族长道别。

　　“呵呵，苏晨，你这是准备去哪呢？看来我波尔多家族的美酒，还是留不住你啊。”

　　德克萨斯看出了苏晨执意离去，也并未出言阻拦，海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，鹰击长空方能笑傲天下。

　　“我今天的确是来告别的，我想回国，很多事情还需要我去处理，不过今天来，我想跟德克萨斯族长提一个不情之请。”

　　苏晨笑道。

　　“但说无妨。”德克萨斯很是直爽。

　　“我想问您借一个人，桑基前辈。”

　　德克萨斯眉头一皱，桑基在他波尔多家族几十年，是最忠诚也是最强的高手，守护者波尔多家族，现在苏晨竟然想借走桑基。

　　“好。”

　　德克萨斯思量再三，并没有拒绝苏晨，因为他对于波尔多家族的未来很重要，况且自己的伤势还指望苏晨帮他治疗呢，这个时候苏晨身受重伤，必定需要一个人保护，所以德克萨斯没有拒绝的理由，这也是他必须要付出的代价。

　　爱丽丝汀有些失望，她以为苏晨想让她跟着去华夏，但是他却选择了桑基。

　　“多谢老族长，苏晨谨记在心，半年之内，我必定将桑基前辈送回，彼时，我一定为您治好顽疾。”

　　苏晨冲着德克萨斯拱了拱手，他知道对方不会拒绝他，权衡利弊之下，这是他最好的拉拢自己的机会，而且苏晨也是投桃报李知恩图报之人，自然不会让他失望。

　　“爱丽丝汀小姐，那咱们就后会有期了。”

　　苏晨告别了德克萨斯，准备跟桑基一同回华夏了。爱丽丝汀一直把苏晨送到庄园的门口，但是却始终一言未发。

　　“我发现我爱上你了。”

　　苏晨突然间转身对准备离去的爱丽丝汀说道。

　　“你在跟我开玩笑吗？”

　　爱丽丝汀展颜一笑，显得有些无所谓，可心里却是咯噔一声。

　　“我永远不会忘记，你为我擦汗的时候。”

　　苏晨一把搂住了爱丽丝汀，吻在了她那娇嫩艳丽的红唇之上，爱丽丝汀先是震撼，而后便是甜蜜中带着一丝恼怒，推开了苏晨，骂道：“流氓。”

　　“我是流氓我怕谁？这辈子，你只准为我一个人擦汗。”

　　说完，苏晨跟桑基离开了波尔多庄园，走在这个年轻人的身后，桑基似乎永远跟不上的他的思想，永远不知道他内心之中在想些什么。

　　夜晚，少室山下，寺门紧闭，苏晨并没有连夜潜入少林寺，而是跟桑基在嵩山之下的山林中准备过夜。

　　跳动的篝火，闪烁着火苗，虽是初春，但是南方的天气却已经很是暖和，干燥的树枝，烧出噼啪噼啪的响声，一路之上，桑基始终一言不发，像是一个佣人一样，跟在苏晨的身边，他觉得自己很闷，可是这个家伙比自己还闷，仿佛就是一个哑巴。

　　他坐在那里，就像个山间老樵夫一样，没有恐怖的气势，更没有高人的姿态，连苏晨都发现不了他究竟有何厉害之处，但是苏晨却知道，他的实力已经是惊为天人，打通六条经脉，这样的强者，举世罕见，能够举手投足之间击退打通五条经脉的帕克索罗德，岂能是易与之辈？

　　“桑基前辈，我想知道一件事，有关擎天榜的。”

　　苏晨像是在跟一个老朋友说话，桑基依旧没有说话，但是点点头，示意苏晨可以问，他一定知无不言言无不尽。

　　“擎天榜，究竟是一个什么样的存在？您在擎天榜上，又能排名第几？”

　　苏晨像个好奇宝宝是的，看着桑基。

　　“擎天榜代表着全世界武道的至强巅峰，第一，没人见过，连有没有都是个未知数，因为中华饕餮是第二，曾经生吃了擎天榜第七跟第十的人，被认为是世界第一疯子，没有人敢跟他去争第一，但他却自认第二。第三的话，应该是罗马先知吧，还有华夏的昆仑老祖，实力应该都差不多，再其次，应该就是埃及的大祭司了，这些算得上是这个世界上的巅峰武者，还有些人，隐世不出，真要是认认真真如同四十年前那样排一场擎天榜，估计会死伤很多人。至于我，呵呵，能有第十，应该就不错了。”

　　桑基笑着摇摇头，这都算是他自己高估自己了，真正的天下，人外有人，他从不敢妄自尊大，尤其是在华夏，他觉得每一处原始丛林，都像是一个吞天猛兽，那里都必定隐藏着一个绝世高手。

　　苏晨内心巨震，他看得出桑基是高估自己了，他的自嘲已经说明了一切，连他这种打破六条经脉的传奇高手，都不敢称雄，看来天下，真的没他想象的那么简单。江湖是一盘大棋，真正留有后手的人，数不胜数。

　　“那我父亲当年，能有什么样的实力？”

　　苏晨继续问道。

　　桑基思忖了一会儿，认真地说道：“即便进不去前五，应该也差不多了，只有少数的几人能压得住他，不过当年在那些老家伙们没有出手的年代，他真的当得起天下无敌这四个字。”

　　苏晨越发的敬重自己的父亲，他就是自己的榜样，但是苏晨有信心超越父亲，武道的追逐，也是一场厮杀的盛宴，谁能站到最后，谁才能笑傲天下。

　　“教皇身边的高手，太多了，否则的话，真想再去一次梵蒂冈。”

　　“你以为梵蒂冈真的就那么简单而已吗？教皇有多恐怖，谁也不知道，他没有动过手，一生都没有人见过，不过他的统治力量，没有人能小觑，我劝你三年之内，至少在没有达到我这样的实力的时候，不要再以身犯险了。”

　　桑基叹息着说道。

　　“多谢前辈忠告了。哪怕教廷真的是虎穴龙潭，百丈深渊，我也一定要拿到冰帝蓝摩斯之心。”

　　苏晨斗志昂扬，他只有不断的变强，才能够一步步完成他的愿望。强者，才有把控全局的能力。


第0478章 招摇撞骗混少林！

　　在世界的某个角落，或许你以为无人可以企及，但那只是自欺欺人，人在做天在看，她始终相信这样一句话。

　　当寒风吹拂着她的脸颊，阳光泼洒在她身上，让她觉得这个世界并不是一无是处。有些人活着，是为了名扬四海；有些人活着，是为了活的潇洒活的开心；有些人活着，是为了让这个世界因他们而精彩；也有些人活着，只是为了去完成一些或许生来就不属于他们却一定没得选择的所谓的使命。

　　圣彼得堡大教堂，依旧恢复如初，没有了当初凌乱的场面，崭新的长椅，还是当初的样子。打斗的痕迹跟鲜血的泼洒，已经找不到蛛丝马迹。

　　柔和的阳光，透过窗户射进教廷之中，折射出优美的暗影，教堂内依旧空无一人。一道蓝色的身影，静静的站在那里，足有将近一米三的超级美腿，笔直而修长，傲然的胸部，雄伟无比，足以傲视四海群雄，身高一米九的她，就像是一个高高在上的女王，冷静的双眸与清澈的目光，是她此刻唯一值得称赞的地方。因为在上一刻，她的双手还沾满了上百条人命的鲜血。

　　美丽，是她的专属，气势，是她无可匹敌的优势，她的头发，苍蓝如海，站在那里，就足以给人莫大的压力。女人只有低头的选择，而男人，却望而却步。

　　她已经在这里静静的等候一个小时了，完成任务之后，她就必须要在这里等待。教皇似乎每一次，都姗姗来迟，不过她却仍旧面无表情。终于，又过了半个小时，教皇终于出现在了她的视野之中，不过那双冰蓝色的眸子，却没有任何的波动，还是那样冷静如麻，古井无波，相比于一个入定五十载的活佛，也是不遑多让。

　　“查的怎么样了？”

　　教皇问道，这个女人比他说话都少，如果你不开口。她能一个月不说一句话。

　　“如您所料。”

　　蓝眸女子声音动听地说道，不过却不带一丝一毫的情感，仿佛她就是一个木头人，就是一个杀戮的机器。

　　“很好，去杀了苏晨，苏天霆的儿子，他来教廷应该就是为了抢夺冰帝蓝摩斯之心救他父亲，杀了他，苏天霆也就永无出头之日了，至于那个埃及的老顽固，我们再慢慢陪他玩。”

　　教皇笑着说道，心中早已经有了算计。

　　一向淡定，古井无波的女子，在听到冰帝蓝摩斯之心的时候，脸色明显有些苍白，默默的点了点头。她杀人，从来不问原因，不问过程，因为她只在乎最后的结果。

　　“小心，他现在伤势未愈，切不可轻敌，他的全部实力，不弱于帕克索罗德，小心驶得万年船。”

　　教皇提醒道，这个女人是他的一张王牌，他不想她出什么差错，影响到他的大局。

　　“知道。”

　　女子还是那样的淡若风情，杀一个人，对她而言，跟杀一万个人，没什么区别，这些年来，死在她手中的人，怕是也已经过万了吧，此刻的她，早已经麻木了。

　　“退下吧。”

　　教皇说完，女子便是消失得无影无踪，好像从来没有出现在这间大教堂之中，教皇神色淡然，无奈的摇了摇头，紧握着手中的拳头，凝望着天主教那至高神祇，十字架上的耶稣，喃喃着说道：“顺我者昌逆我者亡，谁当老夫的路，绝没有好下场，我会让你万劫不复，后悔来到这个世界上。”

　　短时间之内，苏晨已经无法再入教廷，所以他只能退而求其次，准备去一趟埃及，胡夫的金字塔，就是他的下一步计划。

　　夜色已经迷漫过头顶，月光闪烁着折射的光芒，苏晨与桑基，就这样围绕着篝火，逐渐睡去。

　　少林寺分为前门跟后门，后门是后山门所在，几乎很少人能够进得去，前门只是供观赏的古迹而已。在这座一千五百余年的天下第一古刹门前，哪怕是苏晨，也有种震撼大于漠然的感觉，一股沧桑油然而生，仿佛时间繁华，都在这一刻在这门前烟消云散。自古便有天下武功出少林，少林功夫甲天下的美誉。你可以不服，但是你不得不承认，在华夏的历史上，无论是文明还是时代的意义，少林寺都堪称经典。

　　很多人在进入少林寺之中都会有一种宁静祥和的感觉，袅袅烟雾，层层缭绕，低沉且震撼的晨钟暮鼓，都给人以大气磅礴之感。少林寺能传承到今天，绝非偶然，身为华夏第一大派，经历过上千年风吹雨打依旧屹立在华夏大地之上的，除了嵩山少林寺，真的再没有第二个了。

　　苏晨来到少林寺，有两个想法，求武，求德！以他现在的实力，哪怕是少林寺能打得过他的人，或许至多也不会超过五个，不过苏晨始终抱着一颗学习的心，他始终认为，自己还远远没有达到真正的登堂入室的境界。

　　况且最重要的是爷爷在这里，苏晨可以多看看爷爷，那种血浓于水的亲情，是苏晨无论如何也无法割舍的。

　　“你真的打算踏入少林寺求武？”

　　桑基说道。在他眼里，苏晨的实力已经足够强了，他缺少的不是经验跟武学，而是时间，如果再给他十年时间，他必定龙啸九天，无人可挡。来少林寺，的确有些多此一举，况且每一个真正的强者，一代宗师，都是有自己的修炼方式，独特的战斗技巧，苏晨本末倒置重新以一个学徒的心来这少林寺求武，桑基还是有些不太理解。

　　“平常心，比什么都重要。”

　　苏晨笑着说道。

　　当苏晨与桑基越过前山门，直接走到后山门的时候，便是被两个中年僧侣拦住了去路。

　　“此地为少林后山净地，还请施主尽快离去。”

　　其中一个中年僧侣低声说道，神色冷峻，一丝不苟。

　　“既为净地，为何不可进？我又不是来捣乱的。”

　　苏晨笑道。

　　“少林寺乃是国之重地，天下大刹，岂是你能撒野放肆的地方？”另外一个僧侣沉声说道。

　　“大师如此动怒，难不成是要在这里跟我打一架吗？我要放肆撒野，何必来这里？一没人看我撒野，二没人看我放肆，我只求进入山门，见一人，求一事。”

　　苏晨依然淡笑着对两个中年僧侣说道。

　　“再不离开，就别怪我们两个不客气了。”

　　两个中年僧侣都是面色阴沉，动了嗔戒，或者说他们本身的定力就不够，在苏晨三言两语的撩拨之下，就已经有些把持不住自己了。

　　“少林寺乃是佛门清净之地，难道就养了你们这些好勇斗狠的大和尚？也不怕鲜血跟嗔念，惊动了大师，惊动了佛祖？”

　　苏晨的话，让两个中年僧侣脸色一红，觉得苏晨的话的确有道理，但是他们的职责所在，就是为了看守山门，不让外人进入。

　　“或许你说的有道理，但是我们是不会允许你进去的，还请施主离开此地吧。”

　　“既已入少林，不见高僧誓不还。我只是想要一睹少林的风采而已，还请两位大师成全。岂不闻三千大世界，皆我坲净地，普天之下莫非王土，我入少林，只为了朝宗拜圣，难道是你们心中无佛，不想让我敬佛礼佛？”苏晨道。

　　两个手持戒棍的僧侣面面相觑，一脸的凝重，不过心中却是相当的忐忑。

　　“阿弥陀佛，佛祖自在我心中，你切不可胡言乱语，少林寺净地，不许外人来此。”

　　“既是净地，何处惹尘埃？我佛慈悲待众生，众生平等何其争？你可以心中有佛，你又怎知我心中无佛？”

　　苏晨句句争锋，却又无争斗之心，只与两个僧侣辩道，让两个中年僧侣顿时间哑口无言。

　　“他这么说好像也对，我们拒人于千里之外，似乎并不是佛门规矩。”

　　其中一个僧侣挠挠头说道。

　　“不行，他不是我少林中人。”另一个说道。

　　“祖能以肉身割肉喂鹰，要宣扬的精神就是众生皆平等，你我都是礼佛人，心中有佛，怎可称之为外人？难道非要剃成光头才能表明一颗礼佛之心吗？那么，你便是真的着相了。我即是佛，佛即是我，切勿被外物蒙蔽了双眼，你看到的一切，听到的一切，未必都是真的，你所经历的一切，不过是人世间的体验罢了。人生一世草木一秋，终究也要有落叶归根的一天，我心向佛，你们应该能够感受到。如此说来，我还能算是外人吗？”

　　苏晨侃侃而谈，两个中年僧侣被他彻底的搞糊涂了，甚至还带着一丝崇拜。

　　“的确如此，没想到我佛门中人竟然有你，不，有您这等慧根深种，禅机颇深之人，实乃我少林之幸，佛门之幸也。”

　　“快快请进，我这就去禀报方丈。”

　　两个僧侣把苏晨当成了座上宾，甚至是大师级别的人物，因为他们觉得苏晨说的话字字有禅机，比起他们这些入门三十年的老僧都要懂得佛之至理，日后必成宗师。

　　“那倒不必了，我此次就是为了看我师弟智尺的。”

　　苏晨平静地说道，他猜想智尺在少林寺的地位应该不低，尤其是那家伙大鱼大肉还能在少林寺呆那么多年，背后的靠山肯定贼拉拉的硬，所以苏晨才报出了智尺的名号。

　　“您是智尺师叔的师兄？”

　　中年僧侣惊讶的看着苏晨，满脸的疑惑。

　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，是的。”

　　“那这么说我们也得叫您一声师叔了。”

　　“随缘便好，我是师傅的关门弟子，你们不知道也是正常的。”

　　苏晨故作深沉，在少林寺开始招摇撞骗起来。


第0479章 老和尚的诘难！

　　两个中年僧侣面面相觑，心中都是捏了一把冷汗，幸亏他们没将师叔拒之门外，否则以智尺师叔的脾气肯定会暴揍他们一顿的，在少林寺唯一能够镇住智尺师叔的就只有三个人，戒律院的首座，达摩堂的主持，还有方丈三人。那个小混世魔王，从小到大就没有老实的时候。

　　“谁在说我？”

　　刚踏入山门，苏晨就见到了智尺，这家伙正满脸不耐烦的从大雄宝殿那边走来，叼着一根草棍，小光头，痞子相，怎么看都不像是一个正儿八经的少林弟子，不过苏晨还是颇为惊讶，这家伙的辈分竟然这么高。

　　“我次奥！晨哥，真的是你，我以为你不会来找我了，我想你都要想疯了。”

　　智尺一蹦三尺高，直接挂在了苏晨的身上，一把鼻涕一把泪，看的两个中年僧侣全都是傻眼了，敢情这位师叔跟智尺师叔的感情这么好？看样子智尺师叔对这个师兄很是尊敬啊。

　　“你们先走吧，这里有我呢，赶紧去看守山门去。”

　　智尺挥挥手，将那两个中年僧侣打发走了。

　　“我看你是想我的佛跳墙了吧？”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“哈哈，晨哥，这跟想你有区别吗？”

　　智尺嬉皮笑脸地说道。

　　“我真想把你炖了。”

　　“这位是？”智尺看向桑基。

　　“仆役。”苏晨笑道，这是他跟桑基之前商量好的，所以桑基也没有任何的不适，一个打通六条经脉的通天高手，竟然甘心当一个仆役，如果智尺知道了，肯定会惊掉一地下巴的。

　　“你怎么在这？”苏晨问道。

　　“这不是被我师傅揪回来了嘛，现在师伯正在讲道，门内三百弟子全都在听，我也不能幸免于难，忍受痛苦听了半个小时，我特么的实在忍不住了，终于找机会溜出来了。”

　　智尺长吁短叹，总算是舒了一口气。

　　“看来你是真的想要造反了，臭小子。”

　　一个须发皆白的老和尚，缓缓走来，神态自若，脸上的表情颇为慈祥，不过这时候一向天不怕地不怕的智尺，脸色也有些变了，尴尬地说道：“师傅，我去撒泡尿而已，一会就回去。”

　　“满口胡言，赶快回去听你师叔讲道。”

　　老和尚依旧是笑吟吟的，不过智尺却不敢造次，委屈的看了苏晨一眼，只能乖乖的走向了大雄宝殿那边。

　　“施主到我少室山，不知有何贵干，今日我佛门论道，有兴趣的话，也可以一同前往。”

　　老和尚对苏晨与桑基说道，智尺虽然没有注意到桑基的存在，但是他却是不会忽略，尽管桑基掩饰的相当好，可是一向精研佛法的老和尚，还是一眼就看透了桑基眼神深处的冷静与杀戮，这样的人，必定是个绝世枭雄。

　　桑基也感受到了老和尚的目光，他知道对方已经觉察到了他的实力，看来少林寺果然是卧虎藏龙，这才刚进山门，就碰到了一个这样的绝世高手，这个人的实力，未必在自己之下。

　　“求武。”

　　苏晨开门见山地说道。

　　“少林寺乃是佛门清净之地，从不动武，我想施主你要白走一遭了。”

　　空尚是少林寺的主持，不过他衣着朴素，就连苏晨也没看出来。

　　“天下武功出少林，我想我不会来错的。”

　　“那只不过是一些虚名罢了，根本不足为证，少林功夫是为了强身健体延年益寿，我们修的不是武，而是德行。施主请回吧。”

　　空尚平静地说道。

　　“如果我不回呢？”苏晨笑道。

　　空尚认真道：“你身边既有绝世高手，又何必来我少林寺求武呢？打打杀杀的事情，我不希望在少林寺看到。望施主宽慰谅解。”

　　“习武有二，健体强身为一，耀武扬威为一，我想问一句，在您看来，我的目的在哪呢？”

　　苏晨反问。

　　“人各有志，老衲不予强求。不过少林寺乃清静之地，望施主还是走吧。”

　　“敢问大师，何为清净？”

　　“非淡泊无以明志，非宁静无以致远，两耳不闻窗外事，便是清静。清的是心，静的是耳根。”

　　空尚说道。

　　“大师说的是外物的清静，人心浮，何以得清静？众心躁，何以得清静？诸心操，何以得清静？无欲无求，无作无为，便是清静，却也不是清静。修佛与修武，没什么区别，在乎的就是一个道理，那就是修心，不知我说的对与不对。”

　　空尚有些惊讶的看着苏晨，这个年轻人，的确不简单，三言两语，禅机颇深，看来自己还真是小看他了。

　　“大师武功修为如何？”

　　苏晨问道。

　　“那我就来试试看。”苏晨嘴角微翘，迅速出手，他现在的实力很弱，不过他只不过是试探而已。空尚身形一闪，逼退苏晨，立定于此，双掌合十，连声说道：“阿弥陀佛。”

　　“大师修的是清静之心，功夫却以登峰造极，甄至化境，你或许身边清静，但是你的心，却是不清也不静。强身健体固然，好胜斗狠之心也有，所以你才勤修苦练，如果将这份努力放在演习佛法之上，我想您的道行，或许会更上一层楼。”

　　“呵呵，好个牙尖嘴利的后生，单是清净二字，就说的如此有板有眼，比起我那些徒子徒孙，强上不止一筹，可惜你功利心太重，杀机太重，引你入佛门，未必是一件好事。一念成魔，一念成佛，你的心，谁知善与恶？”

　　空尚念了念佛号，心如止水，平静如波。

　　“成魔也好，成佛也罢，只在心中一念间。佛不渡我，怎知我必成魔？”

　　“你已入红尘，陷红尘，乱了红尘，怎知必定不成魔？”

　　苏晨与空尚四目相对，一个充满了执着，一个充斥着劝解。

　　“我欲成魔，佛不挡我；我欲成佛，杀魔褪我。”

　　苏晨的话，让空尚陷入了沉默，两个人对视良久，空尚终于脱口，道：“好！今日太阳落山之前，你若能闯过小十八铜人阵，我便收你为徒。”

　　说完，空尚转身离去。

　　“少林寺共有两个十八铜人阵，分为大小十八铜人阵，小十八铜人阵，不打通四条经脉，是绝对闯不过去的，而大十八铜人阵，即便是打通了六条经脉的绝世强者，也未必有绝对的把握。以你现在的伤势看来，着实有些困难。”

　　桑基低沉着说道。

　　苏晨目光灼灼，这是他唯一的机会。现在身受重伤，如果换做之前打通小十八铜人阵，并不难，可现在苏晨重伤未愈，所有的伤口才刚刚结疤而已。这一战，将有可能让他留下永不退色的伤痕。

　　“老和尚没让你去闯大十八铜人阵，就算是给你留了一线生机。真要闯？”

　　桑基看向苏晨，这家伙可是什么事情都干的出来的，但是如果现在硬闯，无异于自寻死路，甚至是飞蛾扑火一样的自杀，老和尚兴许就是看准了他身受重伤才会选择在这个时候给他出难题。

　　“必须闯，十八铜人阵而已，我就不信我苏晨闯不过去。”

　　苏晨眼神冰冷，他也知道自己的伤势，可是，他没得选择！


第0480章 快意人生！

　　古佛青灯，黄山旧卷，老树开新芽，嫩柳拂青沙。

　　少林寺达摩院内堂之中，一个瘦骨嶙峋的老和尚，坐在蒲团之上，神色淡然，精瘦的身材，如同皮包骨一般，一身粗布麻衣的灰色长衫，简单而朴素。老者须发皆白，看上去差不多有百余岁高龄，神仙的双眼，微微闭合，手中拿着一只木鱼，安静而和谐的敲打着，咚咚的声音，让人心平气和，神情舒缓，仿佛任何的杂念都能够摒除一样，身临极乐之境。

　　在这间光鲜暗淡，深处幽深的房间之中，还有一个人，同样身披着粗布麻衣，坐在老和尚的身后，闭目养神，口中喃喃叨念着晦涩难懂的经文。头上的戒疤还是崭新的，这个人不是别人，正是苏臻，那个曾经叱咤华夏，纵横亚洲的天王级人物，此刻也变得安宁无比，这高堂殿宇之中，佛法无边，他的心，也变得安静下来了。

　　“空语，你似乎心有不宁，说说看，为什么会有这样的感觉？这些日子以来，你的表现让我很满意，你跟佛法的确有缘，心诚则灵，人生一世，我们永远不知道下一秒会发生什么，静思己过，生死轮回，只是定数。”

　　老和尚淡淡地说道，他是掌门空尚的师傅明觉，也是苏臻的师傅，早已经不做主持好多年了，一心钻研佛法，每日吃斋念佛，对于世俗之间的事情，早已经看清看淡。苏臻知道师傅明觉佛法无边，心境无一物，乃是当世罕见的绝世高僧，甚至一言一语一个动作，他都能够看穿自己心中所想，所以苏臻对明觉相当的尊敬。

　　“这几日，我总觉得心神不宁。不知为何，还请师傅教诲。”

　　苏臻双掌合十，神色虔诚，恭敬地说道。

　　“人心不定有三，情难断，亲难判，心系红尘。你如今古稀已过，情字一关，自是不需多说，你能遁入空门，心境平滑，我也深知。或许，只剩下亲了，你的心中心系儿孙，也实属正常。四十年前，我曾与你说过一句话，你还记得吗？”

　　明觉望着苏臻沉默的面孔说道。

　　苏臻微微颔首。

　　“生不可无恋，生不可有恋，只有这样，才能真正遁入空门。”

　　“不错，你能明白这句话的意思吗？生不可无恋，说的便是生不可无牵无挂，那样的话，与行尸走肉何异？生不可有恋，万千红尘百丈冰，姹紫嫣红一世清，坠入红尘也好，逃脱红尘也罢，纸醉金迷必定无法皈依我佛。无牵无挂无欲无求，并不是一定与世无争，我们还是要吃五谷杂粮，还是要有喜怒哀乐，只不过我们的心，要清静无为，心中有佛大自在。”

　　明觉禅意深刻，为苏臻解释了四十年前那句话的真谛，并不是说一个人要放下所有牵挂，跟傻子一样，任何事情都动摇不了他的心，才是真的与世隔绝修行修心。

　　“人，之所以为人，是上天赐予我们的，人之初性本善，要回归自然回归本源，就要真正的了解，人生为什么而活。我不管你有多少尘世纷扰，我只在乎，你能不能一心向佛。”

　　“弟子受教了。”

　　苏臻面色沉寂地说道，可是明觉看的出来，他依旧还是忧心忡忡。

　　“今日，你的孙子上山求武，被你师兄空尚勒令下山，可他执意如此，所以空尚便让他破小十八铜人阵。想必此时，已经在后山了吧。”

　　明觉抬头看了看窗外的阳光，已经开始日落西山。

　　苏臻倒吸了一口冷气，十八铜人阵乃是少林寺的秘密武器，除非是下山之徒或者上山歹人，才会祭出十八铜人阵，可现在，自己的孙子竟然去闯十八铜人阵，苏臻怎能不心烦意乱？虽然已决心遁入空门，可是毕竟他尘缘未了，还有许多的牵挂，一个儿子一个孙子，牵动着他所有的神经。

　　“师傅……”

　　“人的命，天注定，我佛慈悲，就算失败了，空尚也不会取他性命的，这一点，你放心吧。”

　　明觉最后的话，让苏臻松了一口气，不过他知道，自己还是无法精心凝神专研佛法。

　　“去后山永乐碑那里吧，如果他能冲上后山十八铜人阵，那么，也算是一个缘分。道可道，非常道，名可名，非常名，这句话并非只适用于道家，空语，记住我对你说的话，人生，不该生无可恋，亦不该生有所恋。去吧去吧。”

　　明觉挥挥手，示意苏臻可以出去了。

　　在少林寺的传奇中，有三样东西，是不传之秘，第一是易筋经，只传掌门弟子，最多不超三人；第二是《金刚经》，谁也不知道这佛学经典之中究竟蕴藏着什么让人震撼的修炼秘法或者道德真经；第三，便是十八铜人阵，只有掌门知晓，也只有掌门能够控制。

　　苏晨面色凝重，望着那进入少林寺后山唯一的通道，这里将是他决战十八铜人的地方，在那条简单僻静的甬道之后，将会是真正的凶险之地。

　　周围丛林茂密，人迹罕至，不过这里却是直通后山少林古刹的唯一一条路。枝繁叶茂的翠绿草木，相较于北方，早已经抽枝发芽，郁郁葱葱，在夕阳的照射下，显得越发晶亮，甚至有些金灿灿的叶子，尤为美丽。周围的空旷与宁静，预示着危险的降临，苏晨一步踏入，有可能对他而言，将会是天与地的落差。

　　“要不，我帮你打通这条路？”

　　桑基试探着问道，虽然跟苏晨认识时间不长，可是他知道苏晨的脾气秉性，未必会需要他帮忙。

　　苏晨微微一笑说道：“我苏晨，就不信在这个世界上，没有我办不到的事情。十八铜人阵，我倒要看看他们究竟有几斤几两，哪怕是我如今伤势未愈，我也要走下去。我不需要任何人帮忙，有些东西，是一个男人所必须要接受的，哪怕是承受，也要咬着牙去享受，这才叫快意人生！”

　　桑基没有再继续劝苏晨，不管结果怎样，这是他的选择，这是自己对他的尊重。一个男人，就该如此，可偏偏就是这几个字，人世间又有几个人能够做到呢？桑基对苏晨有种相见恨晚的感觉，觉得他是一个真正的枭雄，如果他能一步步走下去，肯定会站在世界的巅峰。有些人，骨子里就带着一种能够感染人的气质，哪怕他很弱，桑基也觉得，他很强很强，因为他拥有者一颗强者之心。

　　勇者无畏，这并不是鲁莽，死后而已，这并不是愤慨，而是一种气概，能让人折服的气概。

　　“我在山下等你。”

　　说完，桑基直接下山去了，不管一日，十日，百日，他都不会走，除非苏晨真的死在了少室山中。不是他不帮他，有些事是需要他一步步自己去完成的。

　　迎着夕阳，迎着金灿灿的光辉，苏晨像一个不服输的将军，大踏步的走向山中，走入了那条甬道，直通少林寺后山。

　　夕阳的余晖，泼洒在少林寺后山永乐碑上，鲜血一般艳丽的大红字体，有些让苏臻心中瘆的慌，他始终难以平静，他希望，能在永乐碑前，能在这一处十八铜人阵活动的最后地域，看到自己孙子走来。

　　时间一分一秒的过去了，山上，也起风了，阵阵凉意袭来，吹动着苏臻的衣襟，落日沉沦天欲黑。

　　然后，就在此时，一道浑身是血的身影，拄着剑，一步步的走来，甚至在朦胧的夜色中，你看不到他任何的表情，不过苏臻的心，却是无比的激动，因为他终于等到了这一刻，自己的孙子，没给他丢脸。十八铜人阵又有何妨？我的孙子，照样能闯。

　　苏晨朦朦胧胧，看到了爷爷的身影，可是就在那一刻，他也是彻底的倒了下去，因为他的体力已经完全不足以支撑他再走出哪怕是一步的距离。

　　这一战，苏臻不知道苏晨有多难，但是远在山下的桑基清楚，连他都不确定苏晨能不能顺利的登上后山，可是结果，他做到了，真的做到了。

　　苏晨靠着坚强的意志，走到了这里，十八铜人，视之如草芥，他受的伤的确很重，可十八铜人，没有一个不是身受重伤的，苏晨有机会杀人，可他并不会那么做，这对他而言只不过是老和尚逼他知难而退的伎俩而已，不管结果如何，哪怕自己真的死在那，也没有任何的怨言。

　　空尚与苏臻站在门外，静静的候着，空尚也不知道苏臻与苏晨的关系，现在知道已经晚了，没想到他竟然是这个师傅新收的师弟的孙子。苏臻跟空尚以前便是好友。这件事情，空尚觉得自己还真是做的有欠妥当，可是毕竟事已至此，多说无益，而且幸好苏晨并没有死，否则的话，他肯定会相当自责的。

　　“掌门师兄，你也不必自责，这件事情怪不得你。”

　　苏臻似乎看出了空尚的心思，他是不会那么小心眼的，即便是没有遁入空门之前，苏臻也不会跟空尚翻脸，这是苏晨自己选择的路，没有人逼他，只是他不断的逼迫自己，不断的前进。

　　“师弟言重了，我扪心自问，的确有愧，虽然我看他身受重伤，是想逼他下山，可没想到，他竟是个性情如此刚烈的年轻人。”

　　空尚做的没错，可是站在彼此又是好友，又是师兄弟的份上，空尚还是觉得深感愧疚，哪怕是高僧也一样，就像明觉说的，他们也是人，喜怒哀乐不可能都做到无欲无求。


第0481章 谁又能一世怨恨？

　　“我只求掌门师兄能答应他之前所求，我便心满意足了。”

　　空尚重重的点了点头，这个苏晨虽然有些让人无语，可是他的慧根却是相当好，而且的确是个奇才。比起智尺，更是有过之而无不及。

　　门房之中，明觉将苏晨放入了一只巨大的木桶之中，木桶里装满了水，而且是药水，少林寺的医术跟武术，是最厉害的，全天下都是一骑绝尘，要说少林寺的医术几何，即便是医圣也不好判断，因为少林寺的确有相当多的医学典籍，而且更有许多专研医术之人，而明觉便是此等医武专精之人。

　　“好一个不要命的小兔崽子，呵呵，全身经脉尽碎，奇经八脉完全紊乱，十九处骨折，血液丧失超过三分之一，竟然还是顽强的活了下来。不得不说，这真的是一个奇迹啊。不过，等你醒来了，估计也只不过是个废人了。”

　　明觉有些感叹，毕竟苏晨的确是一个奇才，以他目前的实力而言，如果循序渐进，那么很可能会成为真正的一代宗师，可是天有不测风云人有旦夕祸福，谁也不会想到，更不会料到事情的结果。冥冥中自有定数，明觉始终觉得，事事总有落叶归根的一天。

　　“不过平凡也好，做个平凡人，未必就不是好事。可是，像你这样的人，又岂会甘于平凡？”

　　明觉早已经料到，苏晨醒来后知道自己日后也是个废人的话，肯定也会痛不欲生的。

　　三日后，当明觉再次来给苏晨看伤的时候，脸色勃然而变，因为苏晨的经脉已经自行续接上了一半之多，而且奇经八脉完全组合完毕，赫然已经打通了五条经脉，只不过那些残存的细小经脉，还没有彻底的恢复，但是明觉却是闻所未闻。

　　“这怎么可能！”

　　明觉面露骇然之色，他活了近一百岁，从来没有遇到过这样的事情，人已经是个活死人了，竟然会自行续接经脉，这完全违背常识，在历史上也从未听说过哪个静脉尽断的人，会慢慢接上经脉，而且是在昏迷之中无形中做到的。明觉可以肯定，这三天来苏晨连醒都没醒过来。

　　空尚与苏臻都是站在明觉身后，看到师傅露出这样惊恐的表情，都是十分不解，而苏臻的心中更是咯噔一声，唯恐苏晨再也醒不过来了。

　　“师傅，苏晨他……这究竟是怎么回事？”

　　苏臻问道。

　　“我从未见过，已经全部受损的经脉，会自行修复。”

　　明觉一语震惊了苏臻与空尚，两个人都是倒吸了一口冷气，这实在是让人匪夷所思。

　　“咦？我想起来了，我的师叔祖曾经说过，这种情况的确是百年甚至千年不遇。他老人家说过，修炼易筋经，达到巅峰，能够对经脉进行自我重组与修复，而且是永远不会停止的，但是前提是必须要彻底参透易筋经。我活了百余岁，都是未能参透易筋经的真谛，无法将易筋经修炼到巅峰。难道，他修炼了易筋经？”

　　明觉喃喃自语，如果这是真的，那么这简直太扯淡了，苏晨一个二十岁出头的青年，怎么可能有易筋经？这是少林寺不传之秘，就算他真的有，那么也不可能年纪轻轻，就将易筋经修炼到了巅峰大圆满的状态，这根本不科学啊。

　　“师傅，这不太可能吧，我修习了三十余年，才勉强摸到了一丝门槛，易筋经的艰难之处，就在于他的多变，而且易筋经是修炼内功与锻炼经脉的秘籍，如果不经过长年累月的修炼，是不可能甄至化境的。”

　　空尚也是完全不相信苏晨修炼了易筋经，而且是将易筋经修炼到了化境。

　　“容不得我们不相信，因为我想不到别的原因。”

　　明觉的声音有些低沉，易筋经流出少林寺，事情非同小可，但是一切都还要等到苏晨醒来再说，至少他的经脉修复，对于他们来说，是个好消息，苏臻的心，也是彻底的放了下去。

　　第五天，苏晨终于醒了过来，而此时此刻，他的全身经脉，已经彻底的修复完毕，朦胧之中，苏晨也有过一丝感觉，仿佛他经历了一次天与地的蜕变，彻底完成了经脉的重组，虽然听起来有些天方夜谭，但是毕竟那种感觉，实在是太过于真实了。苏晨揉了揉惺忪的睡眼，他已经在这药水木桶中泡了五天五夜，浑身的皮肤甚至都有些皱褶了，不过他的感觉却很好，因为伤势恢复的很快，经脉彻底恢复，内伤跟皮外伤，就都不算什么大问题了。

　　苏晨身为中华医圣，怎么可能不明白这药水木桶之中，究竟有多少种名贵的草药，五百年的参王，千年的灵芝，还有许多可遇不可求的超级珍贵的药草，大约有三十种之多，对人体大有裨益，尤其是受伤之人。苏晨心中不免有些感动，这一大木桶药水，千金难求！

　　“你修炼了易筋经？”

　　苏晨睁开眼第一个看到的人，就是明觉，那个白胡子老和尚，看上去就只剩下皮包骨了。苏晨双眸一凝，看了看明觉，并没有回答他的话，而是反问道：“是你救了我？”

　　“不错。”

　　明觉说道。

　　“你怎么知道我修炼了易筋经？”

　　苏晨并没有有所隐瞒，这里是少林寺，而且他修炼易筋经已经被知道了，这个老和尚既然问出了口，肯定就已经知道了蛛丝马迹，自己没有必要跟他继续装下去，更何况这个老和尚救了自己，于情于理苏晨都不想说谎。

　　明觉深深的吸了一口气，神色凝重。

　　“果然如此，易筋经，真的是易筋经。难道你真的把易筋经修炼到了化境？”

　　明觉忍不住问道。

　　“额……算是吧。这也没什么难的。”

　　明觉差点一口鲜血喷出来，没什么难的？我那个资质最好的徒弟空尚，修炼了三十年，只能说初窥门径，你一个毛头小子，告诉我易筋经没什么难的？

　　“那你用了多久？”

　　明觉呼吸都是变得凝重起来。

　　“有时候练，有时候不练，差不多小半年还是大半年，真的记不太清楚了。”

　　明觉双眼一番，差点忍不住跳脚，幸亏他佛法精神，镇定无比，否则的话肯定会被苏晨给雷死的，他修炼了将近七十年易筋经，也才堪堪大成。历史上，似乎少林寺只出现过三位把易筋经修炼到巅峰的前辈，而且最少的，是用了整整二十年，据说那个记录，无人能破，是少林寺最大的秘密之一。

　　可是，他竟然只用了大半年不到？老天爷，这家伙难道真的是个妖孽吗？而且还不是我少林弟子，这简直尼玛是对人智商跟天赋的打击啊，而且是打击的体无完肤。

　　“小子，我知道我是谁吗？”

　　明觉故作镇定，哪怕是他这些年早已经不问世事，不管少林俗物，可是心中依旧难以平静，对于少林寺而言，这小子，或许是一个天大的宝贝。

　　“不知道。”

　　“掌门，是我的弟子，你爷爷，也是我的弟子。”

　　明觉淡定地说道，苏晨心中一震，掌门是他弟子，苏晨没那么震撼，可是爷爷也是他的徒弟，那么就值得自己尊敬了，至少因为爷爷的关系，他也不可能口无遮拦。

　　“那这么说，我应该叫您一声师祖了。”

　　苏晨尊敬的看着明觉，他救了自己，这件事情苏晨没齿难忘，人家辈分也在那里呢，自己委屈一下，也是理所应当的。

　　“我问你，你的易筋经，是谁教你的？”

　　明觉虽然对苏晨颇为欣赏，可是他还是要弄清楚，苏晨的易筋经究竟是怎么回事。

　　“我不能说，他是我的师傅。”

　　苏晨凝重地说道，有些话是他要烂在肚子里的，所以他只能选择沉默，哪怕是明觉逼他，他也不会说的。

　　“应该是青城山的孽子吧。哼，这么多年了，没想到他终究还是背叛了少林寺。”

　　明觉冷哼说道。

　　苏晨不乐意了，怎么说他也是我师傅啊，你这么说，完全是没把我放在眼中啊。不过他心里还是很震撼的，明觉竟然知道他的师傅在青城山，这个家伙实在有点让人捉摸不透，而且一眼就看穿了自己修炼了易筋经，果然是人老成精。

　　“前辈，我师傅招您惹您了，不管他以前犯下过什么过错，他都没有去危害少林寺。而且，是我逼他的，我用别的东西跟他交换，他才肯教我这些的。而且我敢肯定，除了我之外，他绝对没有教过任何人。”

　　“他是我徒弟，我就算是打死他，你有意见吗？”

　　明觉不屑的看了苏晨一眼。

　　苏晨顿时脸色一僵，尼玛，真是大水冲了龙王庙，感情自己真是他徒孙辈的啊，他对青城山师傅的行踪都是了如指掌，肯定不会错的。

　　“额……始祖，这中间可能有些误会。”

　　“算了，我已经快要百年了，什么事情，也都已经看淡了，如果有一天你再看到他，就说我已经原谅他了。人世间是是非非，谁又能一世怨恨？恨，不如不恨，错了就是错了，对了就是对了，对与错，又何必执着于一时呢？”

　　明觉笑着摇头，豁然开朗，有些东西，他早就已经放下了。


第0482章 破后而立！

　　将近一个世纪的岁月，明觉早已经看透红尘万千事，在这世上真正能乱他心境的事情已经不多了，当年的事情谁对谁错都已经不重要了，毕竟师徒一场，少林弟子，更是要以慈悲为怀，才能够胸怀天下，兼济苍生。

　　“前辈若真能放弃这百年恩怨，那么我想师傅他老人家一定会相当开心的。”

　　苏晨笑着说道，老和尚百年将近，人世浮华世态炎凉早已经经历过，尔虞我诈，自然也不曾放在眼中，若是在这等活化石一般的老人面前搬弄是非自以为是，苏晨才是真的蠢才。而且苏晨觉得明觉也不是那样的人，德高望重的老前辈，能得到爷爷的尊敬，那必定也不是凡人，自己对他的尊敬，是必须的。

　　“有何放不下呢？呵呵，过去了就过去了，谁也没必要一辈子就抓着一件事情不放。既然你修炼了易筋经，而且还将其修炼到了大圆满的境界，也算是一种缘分，跟我少林寺，跟我，都有着千丝万缕的联系。人世间，恩怨情仇最难说，相逢即是缘分。”

　　“多谢前辈抬爱了，我想师祖应该知道，我是为何而来的。”

　　苏晨目光灼灼，他本是求武而来，为破十八铜人阵，更是险些丢掉了性命，所以他不达目的，绝对不会下山的。

　　“你放心吧，答应你的事情，我自然会办到的。能收下你这个弟子也好。”

　　不知何时，空尚已经从外面走了进来，明觉眉头一皱，道：“谁让你进来的？”

　　“额……师傅，我是担心您过于操劳，所以才进来看一看的，尽然苏晨的伤势已经块痊愈了，那么我也就遵守当初的约定，完成他的心愿。苏晨，你可愿拜我为师？”

　　空尚一脸凝重地说道。

　　“荒唐，为师还在这里，你竟然敢胡言乱语。”

　　明觉冷哼一声，他心里明镜似的，这个徒弟是来跟自己抢徒弟来的，看苏晨大半年将易筋经修炼到了极点，也是相当的心切，想要让苏晨拜在他的门下，传道授业，千金易得知己难求，千里马常有而伯乐不常有，对于空上来说，苏晨是伯乐，他才是千里马，能够收的这样一个天才弟子，哪怕是遁入空门四大皆空的空尚也是颇为激动。

　　空尚自然有些害怕，怕师傅抢了他的徒弟，那样的话，他才真的是有苦说不出。

　　“叫空语也进来吧。”

　　明觉发话，苏臻自然就已经进来了，看到已经是光头戒疤一身僧袍的爷爷，苏晨心中一紧，低声唤道：“爷爷。”

　　“爷爷已经不再了，我现在法号空语，但是你永远都是爷爷的好孙子。”

　　苏臻笑道，看到苏晨恢复，他的心，也渐渐的放下了。尘缘已经是过去，他只想安享晚年，当然，最后一个世俗遗愿，就是希望他的儿子苏天霆能够安然回来。

　　“师傅，您不会是想要收苏晨为徒吧？”

　　空尚低声问道，他知道这么说有点不尊敬师长，可是这的确是他的心里话，出家人不打诳语，他更不能对自己的师傅撒谎。

　　“为师我是那种人吗？”

　　明觉郑重地说道，要不是他已经拜了那个叛徒为师，说实话明觉还真想调教苏晨一番。

　　“那就让他拜徒儿为师吧。”

　　“不行！”明觉严词拒绝道。

　　“为什么啊师傅？”

　　空尚不知道为什么苏晨还没说话，师傅就把自己给拒绝了，这不像师傅以往的性情啊。

　　“他已经有师傅了，而且那个人是你的师弟。”

　　“什么？师弟，师弟……”

　　空尚猛然间抬起头看着明觉，脸色阴沉地说道：“苏晨，是他的弟子？”

　　明觉点头道：“不错，唉，过去这么多年了，有时候，该放下的，也该放下了，出家人本应该以慈悲为怀，为何还要执着于憎恨？世间本无情，爱存天地间。谁又能说，这不是一场缘分呢？而且如果不是发现苏晨修炼了易筋经，我们又怎么会知道呢？他跟我们少林寺，跟你我，都有缘分，也有上天安排的夙命。”

　　明觉说完，空尚有些沉默了，当年的恩怨，是该放下了，哪怕真的是杀父夺妻之恨，该放手，还是要放，心中一片净土，才能够让红尘一片净土。

　　“弟子受教了。”空尚双掌合十，深深的在明觉身前鞠了一个躬，神色严正且恭敬。

　　“我便代徒授徒吧，这件事情，就到此为止吧。苏晨，我也不逼你，你若愿意，便跟着我，我自会对你传道授业解惑，你若不愿，天大地大任你翱翔。况且你爷爷是我的徒弟，所以你更不可能做我的徒弟，无论如何天地君亲师的位置，不能乱了。我还是你师祖，代我徒儿教授与你。”

　　明觉虽然对苏晨很是关心，也很是在乎，毕竟这等不世天才，实在是少有，可是明觉还是要遵从苏晨自己的意愿。

　　“我愿意。不过我不能瞒您，师祖，我父亲身陷囹囵，我要入少林寺求武，就是为了救我父亲与水火之中。”

　　苏晨将这番话说给了明觉听，实事求是，他不想欺骗任何人。

　　苏臻目光有些湿润，亲情一脉难断，也断不了，看了苏臻一眼明觉心中了然，这一切，都背负在这样一个年纪轻轻的孩子身上，实在是难为他了，在自己眼中，他还只是一个孩子而已。

　　“尘缘往事不过尔尔，你的心是净的，就好。天有多大，心就有多大，求武求佛，都不在与外物的侵扰，一颗心足矣。”

　　明觉笑得很平静，这一切，他早就料到了，从苏臻进入少林寺那一天起，他就已经有所感知。

　　“多谢师祖。”

　　苏晨郑重地说道，这一声师祖的尊敬，是发自内心深处的，在这世界上，除了亲人之外能让他尊敬的，只有三个人，一个是静绝师太，一个是青城山的师傅，还有一个，就是眼前的师祖。

　　“你们爷孙两个聊聊吧，走吧空尚，跟我出去散散心。”

　　“是，师傅。”

　　两个人走出了房间，行至庭院之中，青葱绿柳翠竹生，百态春光不胜红，雅静幽苑，郁郁葱葱。

　　“师傅，这不像是你的风格。”

　　空尚安静的站在明觉身后说道。

　　“凡事别看的太近，也别太执着于眼前。三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。即是我少林弟子，就当以平常心待之。世间有人谤我、辱我、轻我、笑我、欺我、贱我，当如何处治乎？”

　　“我自忍他、让他、避他、耐他、由他、敬他、不要理他。再过几年，你且看他。”

　　空尚答道。

　　“道理你都懂，不需我多言，二十年后，少林必为天下第一宗。”

　　“谢师傅点播。”

　　“无为而治，治也无为何须治？顺其自然，便是大道。哈哈。”

　　明觉大步走去，只留下庭院中静静思忖的空尚一人。

　　房间之中，苏晨出浴而席，与爷爷攀谈起来，聊到母亲的时候，心中不免多了一份心痛。

　　“你走后，她的确在少林寺门前跪了三天三夜，不吃不喝，默默的忏悔着。为儿消得人憔悴，你别怨她了，一个妇道人家，她也不容易，毕竟她是你母亲。有空回去看看他，别等到爷爷这个岁数，说什么都完了。你父亲在，也不会允许你这样恨她的。”

　　“我懂。”

　　苏晨默默点头，亲情，永远是你无法抹去的印记，没有她，就没有自己，苏晨始终记得。

　　“不管日后遇到什么样的困难，苏晨，记住，活下去，活下去是你唯一要做的，男儿刚强固然重要，但是过刚则易折，你父亲便是如此，我不想你重蹈覆辙，苏家没落了，我没什么遗憾，人世间大起大落，本就不是我们个人的能力所能左右的，尤其还是身处那样特殊的环境之中，我只想你做一个平凡人。”

　　苏臻语重心长，之所以没有提到苏天霆，是因为他同样对儿子的困境无比的焦虑，可是他能做的，更加之少。

　　“你放心吧爷爷，我已经长大了，很多事情我会酌情处理的，您不用担心了。”

　　“好好好！果然不愧是我苏臻的好孙子。”

　　傍晚时分，苏臻才离开苏晨的房间，而苏晨，则是整个人都变得神清气爽了许多，劫后余生，是他最后的欣慰。但更重要的是，破后而立，他的经脉比起当初更加的坚韧圆滑，甚至已经到了一种难以言喻的巅峰，而第五条经脉，也赫然打通了，苏晨这一次并没有费劲九牛二虎之力，因为这是水到渠成的事情，经历过一场生死鏖战，再加上他本身就已经快要突破了，易筋经在苏晨这一次破后而立之中占据了绝对的重要性，这是他也万万没有想到的。

　　浑身经脉愈发坚实，现在的苏晨，即便是不动用刺激经脉的秘法，他也有信心跟那个教廷的帕克索罗德一战，当然，前提是他的伤势痊愈。

　　“父亲，等着我，我一定会让您回来的，我跟爷爷，还有母亲，都在等着你。”

　　苏晨目光微眯，凝望着北极星亮起的地方，埃及，等着我，父亲，等着我！


第0483章 临兵斗者皆列阵前行！

　　苍蓝山顶，翠绿碧波，一望无际，天山相接一线间。

　　半个月的时间，苏晨终于恢复了伤势，如今的他，已经是彻底变回了那个生龙活虎的时候，春风拂面，踌躇满志。在他身前，站着一道消瘦的背影，白色的练功服，穿在明觉的身上，甚至有些宽松，不过此刻，苏晨却是无比的振奋。

　　“我问你一句话，苏晨。说说看，入世跟出世有什么区别？”

　　明觉饶有兴趣的看着苏晨，等待他的回答。

　　“出世一般指退出尘世纷扰，遁入空门、清心寡欲、万世皆空。而入世则是恰恰相反，步入凡尘、历练情欲、享受荣华。出世追求的是脱离凡世间的困扰和诱惑，寻找寂静清幽之所，静心修行而达到高超的境界，出世要求修行者去除一切杂念，舍弃身外之物，物我两忘，身外无我，我亦非我，无我无常，出世的终极目标在于渡己，即追求自身的解脱，达到心神合一的境界。”

　　“佛法亦有不同，大乘佛法讲究入世，而小乘佛法讲究出世，两者虽同为少林佛法，但却截然不同。入世修行存教化，教化大众求正果。出世修行衍天地，无欲无求正己身。小乘佛法认为，人之初，性本恶，只有很少的人能够‘悟’，通过离开罪恶的尘世进行修行，才可以祛除恶根，成就善果，得到入世历练，这是一种悲观消极的态度。大乘佛法认为，人之初，性本善，只是世间充满苦难，迷失了众生的本性，可以通过渡化教义，劝人为善，让众生摆脱苦难，脱离苦海。苦海无边，回头是岸，涅槃成正果，自由后来人。所谓一切众生皆具佛性，皆可成佛，代表了一种乐观积极的态度。可以说，出世在渡己，入世在渡人。”

　　苏晨侃侃而谈，这些东西，并不是他从哪里搬来的，而是小时候他也度过很多关于佛法的书籍，大乘佛法与小乘佛法都略有精通，苏晨虽然不是少林弟子，可是当初在峨眉山的时候，用来打发时间最多的事情，就是看书。年纪轻轻博览群书，是他最大的一个特点。你永远不知道自己的人生会有哪些遗憾跟哪些成就。苏晨没有跟普通孩子一样上学，是件憾事，可他这些年来自己对与自身的改变，未必就不是一件好事。

　　听着苏晨对于入世跟出世的解释，明觉眼神之中的光芒，也是越发明亮，这个小子，果然是个天才，他这番话绝对不是抄袭来的，而是自己对于入世跟出世的一种完美诠释，最重要的是他竟然看过佛家的大乘佛法跟小乘佛法，这简直更让明觉震惊。这番话如果从一个年过半百的人口中说出来，明觉不会觉得震撼，毕竟时间跟岁月摆在那里，就算是人生百态感悟也会有所得，可是苏晨年纪轻轻就有这样的悟性，实在是不当和尚白瞎了，这简直是方丈的命啊。

　　“苏晨，你愿意让我为你剃度出家吗？我觉得你是最有希望成为我们少林寺主持的，空尚圆寂之后，你就可以当上主持之位，或者说等他放弃尘缘苦心修行的时候，你就可以当我少林寺的方丈。现在你只不过算是一俗家弟子，你可要知道，少林寺的主持，可不是谁说当就能当上的。我看你聪颖异常，天赋绝伦，所以才给你一个这样的机会，你对佛法跟人生的领悟，让我叹为观止，我在你这个年纪的时候，只不过是一个小沙弥而已，完全不懂得什么是佛法的修行。来吧，我为你剃度。”

　　明觉郑重其事，一心想拉苏晨成为正式的少林寺弟子。

　　苏晨心中一凉，这尼玛是想拉我入伙吗？我这是还没结婚生子呢好不好？我还有一大堆女票呢好不好？我还想享受人世浮华呢好不好？我可不想进山当老和尚，娇妻美眷，快意人生，那才是我想要的生活。

　　“我现在已经是少林弟子了，不敢过多奢求，至于方丈之位，更是不敢有所觊觎，还请师祖放我一条生路吧。”

　　苏晨苦笑着说道。

　　“哈哈哈，既然你不愿意，那就算了，我也不逼你，不过等你有了这样的想法之后，再来剃度不迟。”

　　“师祖英明。”

　　苏晨千恩万谢，还好这师祖没有逼他。

　　“好了，多说无益，我今日便代徒授徒，教你真正的少林功夫，天下武功出少林，可是除了易筋经之外，还是有不少功法传到了外界，你知道为什么他们永远也不可能有少林功夫厉害吗？就是因为少林功夫每一招都留有一手，在藏经阁之中，除非有全套的功法，否则的话永远不可能练至巅峰。而且，少林的功夫之所以只有少林高僧才能够练到极致，还有一个不可或缺的因素就是因为他们清心寡欲，无欲无求，心中只有佛法，只有功夫，只有强身健体。心无杂念，才能够练到最高境界。任何功夫，都是如此，心生杂念，永远不可能练到极致，别小看一招最简单的扫堂腿跟鹰爪功，千锤百炼，哪怕是一招毫无花哨的大力金刚掌，也能够杀人于无形。真正厉害的，并不是功夫本身，而是一个人的修炼，看他的心，是不是真正的练功之心。”

　　明觉并没有直接教苏晨任何功夫，而苏晨也是静静的聆听着明觉的教诲。

　　“心无杂念，才能人心合一，才能所向披靡。”

　　“少林寺三大宝典，你已经学会了其中之一，那就是易筋经，另外两个，我只能教你一个，除非你有一天真正剃度进入少林寺。”

　　明觉似有似无的挑逗着苏晨，希望他能够为武入少林。

　　苏晨汗颜道：“只学一个就够了。”

　　“你这小子。唉，一个就一个吧。我要教你的，便是九字真言：临、兵、斗、者、皆、列、阵、前、行！”

　　“九字真言？临兵斗者皆列阵前行？”

　　苏晨心中一惊，他的确听说过九字真言，但是却并未见人使用过，传说九字真言是少林寺不传之秘，威力无比，在真正的九字真言面前，几乎是无人可挡。

　　“传说当年少林寺一个高僧以九字真言力撼十大高手，立于不败之地。”

　　苏晨喃喃说道。

　　“那个人就是我。”

　　明觉淡然一笑，不过苏晨却是倒吸了一口冷气，不是吧？那个传闻中的人，竟然就是师祖？

　　“五十多年前，那一场武林纷争，引动八方高手，四海宇内震动，欧洲，非洲，北美以及亚洲数个地域的超级高手齐聚一堂，直逼少林，就是为了夺取少林寺的易筋经跟九字真言，还有大日如来佛手印。十个人，死了七个，只剩下三个重伤，那也是我一生第一次杀人，为了忏悔，而后我便是辞去了方丈之位，交由年轻的空尚执掌少林寺。转眼间，五十年弹指一挥间。”

　　不用多说，来自五湖四海的十位超级高手，被明觉师祖以一己之力震退，少林寺天下第一的名号，谁敢不服？那十个人，必定无一不是真正的绝顶强者，可是在师祖面前，竟然不堪一击，九字真言，真的那么强大吗？

　　“佛手印一出，毁天灭地。我不可能教你，所以只能教你九字真言了。”

　　苏晨神色凝重，虽然不知道师祖实力几何，可是自己在他面前根本就感觉不到任何的气息，完全收敛，连自己这个打通五条经脉的高手，也没有丝毫感觉，看来他的实力，已经可怕到了一定的地步。

　　“临兵斗者皆阵列前行。凡九字，常当密祝之，无所不辟。要道不烦，此之谓也。九字真言，对应的是九个佛家大手印，分别是不动明王印、大金刚轮印、外狮子印、内狮子印、外缚印、内缚印、智拳印、日轮印以及宝瓶印！不论是西藏密宗的九字真言，还是日本的九字真言，皆是我们少林寺的九字真言演化而去的，其威力，完全不可同日而语。尤其是照葫芦画瓢的东瀛忍者，更是自以为是的认为自己的九字真言才是真正的决定手印，殊不知他们的九字真言，在我们少林眼中不过是雕虫小技而已。少林寺，多少也出过一些叛徒，如果不是那些人，九字真言又怎么会流入西藏密宗跟东瀛呢。”

　　明觉叹息着摇头说道，不过他却并没有因此而神伤，因为那些人永远不可能真正理解九字真言的真谛。

　　“九字真言分为九个佛家大手印，九乃极数，不可再多，九字真言，也是武之极限，我只施展一次，你能记住多少，就看你的造化了。有缘者，自会牢记心中，无缘者，自是过目而忘。”

　　“苏晨谨记。”

　　苏晨目光一眨不眨的望着师祖明觉，等待着他施展九字真言，苏晨心中的激动是在所难免的，九字真言，或许有些人一辈子也不曾见识过这等强横的手段。佛家大手印，唯九字真言！


第0484章 九字真言的奥义！

　　九字真言，乃是佛家禁术，如果不是明觉知道苏晨与苏臻所为何事，他也未必会将九字真言传给苏晨，如果不是因为他是那个孽徒的弟子，明觉也未必会毫不遗留的传授苏晨。连他，也只不过练到了第七印，第八印与第九印虽然能够施展，但是却几乎是没有任何威力的，但是就是这七印，当年震撼了一个时代，所有人退避三舍，将华夏视之为武林禁地，将少林寺，列为了一个永远不愿踏入的雷区。

　　“看好了，我的手印，大手印晦涩难懂，每一个手印都对应一个字，我只做一次！”

　　明觉目光之中闪烁着精光，无比认真，无比凝重，双手合并，手印联动，口中轻嗔：

　　“临！”

　　手印一处，无风自动，苏晨无法印证这一印究竟有多强，仿佛明觉的每一印都是相当的随意。苏晨目不转睛的盯着，生怕遗漏了任何一处九字真言的真谛。

　　就在这时，忽然间明觉手掌再变，指印晦涩难懂，生僻无比，可是就是这一印，却让苏晨依旧感觉毫无强势可言。

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　五印过后，苏晨还是看不出明觉的大手印有任何的威势，可是就是这么简单的手印，苏晨知道自己做起来肯定是相当困难。

　　“师祖，我想试一试，这九字真言究竟有多厉害。”

　　苏晨的眼神中伴随着强烈的战意，明觉淡然一笑，他知道苏晨就是想知道这九字真言是不是真的跟传说之中那么厉害，毕竟自己施展九字真言，五印齐出，可还是没有任何的威势。

　　“好，不过你要做好准备，我尽量留手。”

　　明觉知道不让苏晨见识一下九字真言的厉害，他绝对会对这大手印的威力有所怀疑，那就让他明白，什么叫做真正的山人不漏相。

　　“接好了，第六印内缚印！列——”

　　手印再出，每一次的变化，都是无比复杂，苏晨牢牢将每一个字都记在心中，将每一个手印都记在心中，九字真言口口相传，苏晨目光闪烁，他还是想见识一下这九字真言的奥义，毕竟听说过没见过，好奇之心还是有的。

　　明觉的第六印随意间打出，没有任何的花哨，也没有任何的准备，就只是轻轻一推，大手印之中仿佛爆发出一股无与伦比的力量，直接将苏晨推出了十几米，那股毁天灭地一般的力量推压，让苏晨终于是感受到了什么才是真正的威压，在那大手印爆发之时，他已经做好了完全的准备，可是看似轻盈毫无攻势的一记简单手印，竟然有如此惊天地泣鬼神的威势。

　　苏晨不断的喘息着，如果不是明觉留手，刚才他绝对重伤了，这还是明觉没有用出权利的一印，苏晨的心中无比的凝重，他终于肯定这九字真言有多厉害了。或许师祖的实力是一方面，但是那种海纳百川一般的博大，是任何形势的剑术跟武功所无法比拟的，仿佛在一瞬间苏晨的认知完全被颠覆了，那种轻盈的感觉，任谁也想不到竟会爆发出那等威能，第六印之后，明觉乘胜追击，直逼苏晨。

　　“第七印，智拳印，阵——”

　　“师祖，我知道错了，我不该怀疑你，哎哎哎，别动手，能好好说话尽量别动手。”

　　苏晨落荒而逃，满脸骇然之色，他不知道这第七印打下来，自己还能不能完好无损的站在这里，不过第七印还是被苏晨牢牢的记在心中。明觉笑而不语，继续施展最后两印，一共九式，九字真言，技巧简单，让人一看即懂，可是却又让人避无可避。

　　九字真言实战完毕，明觉缓缓的吐出了一口浊气，收功而立。毕竟已经年近百岁高龄，一套九字真言施展下来，明觉还是有些气喘吁吁。人不服老可以，但是不可能不会有老去的那一天。

　　苏晨扶住师祖明觉，明觉挥挥手，笑道：“我还没到动不了的时候，至少现在就算是对付你这样实力的人，十个八个没问题。呵呵。”

　　苏晨汗颜，不过他很清楚，师祖肯定没开玩笑，以他的实力，完全可以用深不可测来形容。九字真言苏晨铭记在心，但是要将九字真言完全修炼到极致，怕是就需要一番功夫了。

　　“师祖老当益壮。”

　　“不用拍我马屁，臭小子。记住，九字真言要勤加练习，而且，九字真言可以拆开来使用，也可以一起使用，当你练成九字真言之后，九字真言连起来使用，会一招比一招更强，到最后九印叠加，才是真正的毁天灭地之能。而且九字真言最重要的是对九字的理解，如果你理解不透九字真言，即便是学会了手势与手印，也只不过是徒劳而已。”

　　“临，遇事具不动不惑之意志，默念降三世明王之不动心。兵，寿命之延长及精力之恢复，默念降三世明王之忿怒心。斗，勇猛果敢，默念大日如来之金刚萨朵。者，自在操控肉体，默念大日如来之智慧。皆，随心所欲地操控他人之心，至此修得‘他心通’。阵，听灵界之声，集中敬爱之力，默念大日如来之慈悲心。列，自我完成，达致救护他人之力，至此修得透视之神通。前，凌空飞行，于空中翱翔，默念大日如来之自在力。行，完成修行，入超人之境界，至此进入涅磐之大日如来。如此，方为九字真言的真理所在，所以，不懂这九字真言的奥义，即便是将九字真言习会，也只不过是风马牛不相及。切记，切记。”

　　明觉对苏晨不厌其烦的讲述着九字真言的奥义，希望他能够铭记在心。

　　“我都记住了，师祖。您放心，我绝不会辜负您的期望。”

　　苏晨深知这九字真言的艰难，怕是自己需要很长一段时间才能够修习到一定境界。

　　“这九字真言，我只传给了你一人，即便是掌门空尚，我也没有传他。”

　　“师祖，您……”

　　苏晨相当的震撼，这佛家经典，竟然只传给了他一人，这是多么大的信任跟期望？

　　“九字真言并不是任何人都能够施展的，你学会了易筋经，就是最好的基础，而且必须要懂得佛法精髓，再者，平庸者，碌碌无为者，是绝对学不会九字真言的，空尚实力不俗，天赋不错，可是终究还是学不会九字真言，所以你也不用感到惊讶。你即是我少林弟子，我自当以平常心待之，你跟他人无异，在我少林一日，便受我一日点播。”

　　明觉说道，话语虽轻，可是在苏晨心中，却是无比之重，这番话，对于日后的苏晨，影响也是相当大的，一个人最大的快乐并非是站得有多高，能睥睨天下，而是得到一个人的信任，赏识，苏晨无疑就是那个幸运的人。明觉师祖对他恩同再造，苏晨自然没齿难忘，可有些话，他不会说出来，听惯是世俗言语的明觉，也不会在意，可苏晨的心，却会永远的感激他。

　　“师祖，苏晨一定不负您的期望。日后，少林寺若有得道高僧不世天才，我一定报之以李。”

　　“你多虑了，你本是少林之人，何须有这番想法？”

　　明觉反问道。

　　苏晨哑然一笑，道：“苏晨生是少林寺的人，死是少林寺的鬼。可是，我得娶媳妇，师祖。”

　　“好好好，我知道你尘缘未了，或许这辈子都不会进我少林寺安安心心的当个和尚了。即便当了和尚，估计也是个花和尚。我可不想再有第二个像智尺那样的徒孙了。”

　　明觉严肃说道。

　　“师祖，我给您准备一份佛跳墙如何？智尺吃了之后，赞不绝口呢，就差没跪在地上一把鼻涕一把泪求我给他做第二顿了。”

　　“真的？”明觉认真的看着苏晨。

　　“我不会骗你的，师祖。”

　　明觉双眼一瞪，沉声道：“滚！”

　　苏晨耸耸肩，连忙‘滚’了。

　　日复一日，苏晨的九字真言练得相当纯熟，但是却始终无法达到明觉那样的强势，九字真言的理解，苏晨也是相当透彻，可是他施展出来的九字真言，每一次都是虎头蛇尾，难有作为。不过明觉也是没有丝毫点播，每天只是静静的看着苏晨去练。

　　“师祖，为什么我远远无法达到您那样的强势。”

　　苏晨无奈之下，就算是脸皮再薄，也得跟师祖请教了。

　　“心静自然清，心无旁骛，每一次施展九字真言，都是一种对人生佛理的体悟，不要让外物打扰了你宁静的心神，不要让外人看到你的心思，九字真言，唯九字，天地皆颤。”

　　苏晨似懂非懂，终于，两个月后，他的九字真言得到了质的飞跃，因为日复一日苏晨终于渐渐摸到了九字真言的门槛，每天重复着同样的动作成百上千次，每一次都体悟着人生佛理，心静自然清，当苏晨真正理解到这几个字的意思的时候，他的九字真言，终于成了。不过，苏晨这两个月来，只能够施展其中四记手印而已。

　　“才四记，唉，不知道要等到什么时候，才能够彻底的完成蜕变，将九印完全施展开来。”

　　苏晨喃喃自语。

　　明觉嘴角微微抽搐，你个小混蛋，老衲用了八年时间才完成了四记佛手印，你这个贪心不足的家伙。不过这个天才，却是毋庸置疑的，苏晨的天赋，让明觉都是感到了一股恐惧。


第0485章 朝圣之战！

　　一手遮狂风，一手揽明月，一手破苍穹，一手动乾坤。

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　苏晨手印连动，无形之中爆发而出的气势，只有他自己能够真切的感受到，打通六条经脉的天脉高手，都绝对不敢在这九字真言之下妄动。少林武功天下闻名，这句话果真是名不虚传。苏晨能够得到明觉九字真言的传授，也是一种机缘与巧合。没有爷爷，没有师傅，没有他付出的生命的努力，九字真言他一辈子也不会学到。

　　伸手间，一株百年古松，被震落一地松针，然而苏晨并没有将那棵树破坏掉，一草一木皆有灵性，这是明觉对他说的话，苏晨这三个月修炼的不仅仅是九字真言，更是他的心境，心如止水，淡泊名利，苏晨本就对苏晨的权力纷争没有太多的眷恋，这一刻，他更加的清静无为，越是如此，他的修炼就越发的迅猛。

　　修炼，重在修心。

　　山中无岁月，苏晨在少林寺不知不觉已经呆了三个月，而他的九字真言，也是已经完成了四记大手印的修炼，最后一记，是宝瓶印，比起东洋那些所谓的忍术，可是高上百倍不止，因为宝瓶印的隐身可以隐匿所有气息，这就是九字真言的强横之处，连明觉都直呼苏晨妖孽，第九印原本是最后才能够修炼成功的，但是苏晨偏偏先学会了这宝瓶印，连他自己都没能施展出来，可是自己教出来的徒孙，三个月而已，就已经可以彻底施展宝瓶印了，这种打击，让明觉这种无欲无求的老和尚，都是觉得有些汗颜，无地自容。

　　三个月的时间，明觉跟老和尚说了很多话，对于世界武道的大势，也算是有了一个初步的了解，真正的高手，永远都是不屑于世俗的，所以你永远不要认为自己是天下第一，说不定哪里跑出来一个糟老头子，就把你分分钟秒杀了，这并非是不可能的事情。其中最让明觉忌惮的，是古罗马的诸神之黄昏，神圣王庭！被称为众神之主，是跟教皇平起平坐的超级强者，而古罗马的底蕴，自然不需要多说，上千年的蜕变，经过岁月的完善，那些古罗马的古武，一点也不比中华武术弱。

　　如果说教皇是西方信仰的制高点，那么古罗马众神之主，就是西方武学的巅峰。

　　还有就是古埃及的诅咒文明跟木乃伊文明，同样是让人颇为头疼的，那些家伙经常能够做出让人难以置信的事情，古埃及的底蕴，同样不次于古罗马，尤其是金字塔的守护家族，更是传承了数千年。这两个地方，是最让明觉忌惮的，也是世人的禁地，当然华夏也有，而且是三个，少林寺，神农架，大兴安岭，祁连山，这几个地方，都不是寻常人敢去冒险的，少林寺乃是人文艺术之地，而神农架大兴安岭与祁连山，则是深山幽静之地，可是谁也不知道那些大山深处究竟隐藏着什么。

　　山中多怪物，这句话并非空穴来风，曾经有数个外国的绝顶强者进入神农架，可惜最后无一人生还。其神秘的面纱，以及带给人的恐惧，可想而知。

　　“哪怕去惹教皇，也不要去我跟你说过的这些地方。当然，教廷同样让人心惊。如果那个地方还在的话，或许这个世界的格局就会不一样了。”

　　明觉叹息着说道。

　　“什么地方？”

　　苏晨疑惑道，以师祖明觉的实力跟认知，看来都是有些讳莫如深。

　　“亚特兰蒂斯，那并不是传说，而是真实存在的。可惜在二十年前，就已经消失了。有人说，他们是被灭族了，也有人说，他们是沉入了海底世界，不过从那以后，这个家族，甚至说这个民族，就彻底的消失在世界上了。”

　　“什么？亚特兰蒂斯竟然真的存在？那他们为什么会消失呢？”

　　苏晨充满疑问的看向师祖。

　　“你问我，我问谁去？我又不是包青天，哪管得了他们的闲事！不过即便是真的被人灭掉了，那么必定不是一个好兆头。但愿，但愿他们真的是沉入大海之底了吧。”

　　“听说过朝圣之战吗？”

　　苏晨摇头，静静的看着明觉师祖。

　　明觉神情严肃，沉声说道：“八百多年前，就曾有过这样一个战争，这八百年来，一共出过八个武神，也就是所谓的天下第一。百年一次的朝圣之战，真正的强者，只要活过百岁，一生都有机会参加一次。朝圣之战，就是汇集全天下各个国家各个民族的高手，在雪峰之巅的一场战斗，谁能夺得头筹，就是天下第一圣！真正的武中之神，武神！即便是擎天榜上的强者，也不例外，都会去参加这一场朝圣之战，一年后，就是朝圣之战的日期，如果能够在这一年之中打破第六条经脉，你或许可以一战。不过，也只是一战而已，想要拔得头筹，基本是不可能的。只是不知道我还能不能活到那时候了，呵呵，如果还活着，我一定去一趟，否则，我今生都不会瞑目的。”

　　明觉的话，深深震撼了苏晨，打通六条经脉，也未必能够占据绝对的优势。一世浮华，半世清宁，如果说这个活了将近百年早已经看透世态炎凉人生至理的老人唯一还有一丝牵挂，或许就是那个象征着世界武道至尊巅峰的朝圣之战吧。虽然他清静无为半世闲，可是，这是每一个习武之人心中的圣战。

　　苏晨紧握双拳，心神激动，朝圣之战，他一定要参加那场圣战，武神，这两个字，是所有习武之人的梦想！

　　说着，明觉起身离开了。

　　“走吧，走吧，大自在，大逍遥，才是人生真谛。蛟龙游水，鱼虾浅滩，若为天鹏，必傲九霄。哈哈。”

　　明觉大大咧咧地说道，可是他的身影已经渐行渐远，消失在苏晨的视线之中。苏晨深以为然，默默点头，他没有再去告别爷爷，因为他不想打扰爷爷清修，这段时间，爷爷始终一心向佛，他希望爷爷能在少林寺有一个安生的晚年。

　　三个月，桑基没有离开少室山下半步，始终在山下等待着苏晨，因为他相信，苏晨一定会下山的。

　　一处隐蔽的山洞之中，苏晨找到了桑基给他留下的记号，寻踪而至，桑基正躺在石头上闭门养神，悠然自在。

　　“久等了，桑基前辈。”

　　苏晨笑着说道。

　　桑基睁开眼睛，微微眯起，三个月，仅仅只是三个月不见，苏晨的实力竟然再做突破，打通了五条经脉，虽然震撼，但是桑基早有预料，若没有打通第五条经脉，他便不是苏晨。

　　“无妨，接下来去哪。”

　　“去一趟埃及。”苏晨说道。

　　“那里，不简单。”桑基说道，身为擎天榜之上屈指可数的高手，对于那里，还是心存一丝忌惮。

　　“终究要去，所以也必须得去。”苏晨心意已决，桑基便不再多言，既然担当了苏晨的守护者，他就应该知道自己应该做的事情。

　　天色已经逐渐黑了下去，苏晨望了望，这里人迹罕至，还处在山中，下山休息一日，明日启程也不迟。

　　“走吧，前辈，下山休息一下，我们明日再走。”

　　“哪里都一样，老头子我没那么多挑剔。呵呵。”桑基笑道。

　　不过就在这时候，苏晨跟桑基同时感觉到了一股危机正在慢慢靠近，甚至连周围的树叶，都是沙沙作响，给人一种莫大的压力。天色越来越黑，可是这股压力，伴随着苏晨与桑基，一直到夜色弥漫之时。

　　七星邀月，北斗天干，正是十五月圆之夜。

　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，这种被人盯上，却又让他们无济于事的感觉，真的很闹心。

　　“躲躲藏藏了那么久，出来吧，非要等着我去把你揪出来吗？”

　　苏晨一步步走去，最后蹲在一块大石头上，笑眯眯地说道，以他跟桑基的实力，只要来的不是擎天榜前五的高手，估计自保之力都还是有的，所以苏晨闹心归闹心，但是却并不害怕。

　　果然，苏晨话音刚落之后，一道紫色的身影，缓缓的走来，一头蓝色的飘逸长发，在月光之下尤为耀眼，那张绝美的面孔，似乎是上帝精雕细琢也未必能够雕刻出来的自然之美，尤其是那双冰蓝色的眼睛，闪烁着淡淡的光芒，那一个眼神，苏晨知道，自己爱上了这个女人。你可以说他花心，也可以说他博爱，但是美的东西，所有人都喜欢。而且，爱往往只在一霎那之间，或许你不爱一个人哪怕他做再多都是徒劳的，但你真正爱一个人，一个眼神，就已经足够了。

　　身姿优雅动人，身材美轮美奂，这个词语用在她的身材上似乎略有不妥，但是苏晨真的找不到任何可以形容她的方式，那一刻，只有你是最美。而且身高比自己都还要高出一些，苏晨目光平静的望着这个女孩，眼神之中透漏着一抹波动，与女孩四目相对。

　　“我想，与你一战。败了，你就要死。”

　　女孩开口说道，很平静，也很自信，苏晨知道，之前的压力与危险，就是从她身上感受到的。


第0486章 七杀七纵！

　　一点蓝眸冰似水，万紫千红总是春。

　　女孩的脸色很冷，仿佛不带一丝一毫的情感，不过苏晨看上去，依旧很美很美，或许这就是情人眼里出西施吧，哪怕她满目杀机，苏晨依旧闲庭自若。

　　瑟瑟晚风，给人一股淡淡的清凉，可苏晨在见到她之后，就已经没有了任何的危机感。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”

　　苏晨笑着说道，那绝美的面容，绝美的身材，都让他有种欲罢不能的感觉，爱情这东西，真的是说来就来的。

　　“不知死活。”

　　女孩淡淡的说了一句，修长的手臂，掌刀迭起，直逼苏晨，恐怖的速度，令桑基都是大吃一惊，这个女孩看上去跟苏晨年纪相仿，实力却是一点也不差，甚至未必会比苏晨要弱。这究竟是哪里冒出来的高手？恐怕背后必定是哪个超级势力在左右。

　　“来得好！”

　　苏晨依旧是笑容满面，桑基并没有出手，他也想看看苏晨这三个月来究竟有了什么样的收获。而且一旦苏晨真的有了危险，他也能够第一时间阻止，桑基自信这点本事还是有的。

　　“哧哧——”

　　女孩手中不知道何时多了一柄软剑，柔软的剑身，跟她娇柔的身体遥相呼应，身随剑动，在这一刻完全的在她身上展示了出来，苏晨不敢怠慢，当下严阵以待，不过却并没有拔剑。苏晨一味的闪躲着，他并没有出手，也想看看这个女孩究竟有什么厉害的手段。就连桑基也是有些疑惑，这个女孩的手段，根本不像他知道的任何一派，但凡有些蛛丝马迹，绝对逃不过这个桑基的眼睛，可是他竟然什么也没有发现。

　　“原来，你只会躲。”

　　女孩的声音依旧冰冷，话不多说，这一刻她的攻势变得更加的迅猛无匹，剑锋肆意，冷眸一闪千层光，寒意袭来，苏晨终于露出了一丝颓态，如果他一直这么躲下去，还真不是她的对手，看来他真的需要还击了。倚天剑祭出，苏晨依旧还是没有出剑，可是有剑在手，苏晨变得游刃有余了，女孩的攻势再也突破不了他的防御了。

　　“为什么不攻击？”

　　“我不会对我喜欢的人拔剑。”

　　苏晨笑眯眯地说道，坦率的眼神，赤裸裸的挑逗，不过女孩依旧神情冷漠，不屑一顾，那把软剑已经被她用到了巅峰，苏晨单凭倚天剑，她已经与苏晨战成了平手，而且软剑的攻击招数变幻莫测，苏晨也不敢掉以轻心。时而如大浪淘沙，疯狂攻击，时而如小桥流水，只求刁钻，可是她无论如何都打不破苏晨的防御。

　　“在斗下去，你也不会是我的对手。”

　　苏晨的话，并没有使得女孩停下攻击，她的剑，越来越快，她的气势，也越来越盛，甚至在不断的攀升着，苏晨跟桑基全都是倒吸了一口冷气，因为在不到半分钟的时间里，女孩的气势之强，甚至已经与桑基无异。

　　“好可怕的丫头！”

　　桑基低沉着说道，他还真是低估了这个丫头，没想到她在一瞬间爆发出来的气息，竟然可以强到这一地步。

　　“你，必须要死！”

　　女孩淡淡地说道，身影变幻莫测，攻势凌厉无比，与之前简直就是判若两人，苏晨静静的看着女孩不断的贴近自己，嘴角悄悄勾起了一抹笑容。

　　“好快的剑，好冷的女人！不过，我喜欢。”

　　苏晨喃喃自语，不过转瞬之间，女孩的剑，已经到了苏晨的面前，说时迟那时快，只差一丝，剑就已经要刺穿苏晨的脖颈了，片刻间就连桑基也是呼吸凝重，瞳孔紧缩，准备出手了。可是苏晨却消失了，是的，就是这样无声无息的消失了，不着一丝痕迹。

　　“东瀛忍术？”

　　桑基跟女孩的心中都升起了这样的想法，女孩双眼微闭，感受着苏晨的所在，这种低级的忍术，对于神脉高手而言，就是雕虫小技，不过就在她闭眼的一刹那，却发现自己一无所获，苏晨的踪迹，就这样无声无息的消失了，她根本就是感应不到。这究竟是怎么回事？这家伙究竟跑到哪里去了？

　　心中疑惑的瞬间，苏晨直接出现在了她的面前，四目相对，女孩心中一震，迅速推后，旋即目光之中杀意更胜，娇喝一声，势必要斩杀苏晨。快到极致的软剑，仿佛能够撕裂空气，可是就在她直刺苏晨的时候，这一次他却是没有丝毫的动作，剑已消失，人却已经无比淡定。苏晨双手结印，目光沉凝，心无旁骛。晦涩难懂的手印指诀，在一瞬间被苏晨悄然完成。

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　三印齐发，不过苏晨并没有用出全力，他不想伤害到这个女孩，所以只用了五成功力，不过即便是五成功力，依旧恐怖如斯，况且女孩根本就没有想到苏晨简单的两个手印，却能够在一瞬间爆发出惊天动地的恐怖威势，不动明王印、大金刚轮印与外狮子印蓄力出击，直接将女孩震退，脚下的步伐越来越重，连退十余步，每一步的脚印都是才入地下半寸深。

　　女孩骇然的抬头，冷冷的看着苏晨，心中知道，苏晨的实力要强过她太多了，刚才那恐怖的手印，她感觉得到苏晨完全没有尽全力，否则的话，现在的她就不是轻伤那么简单了。

　　“九字真言，竟然真的是九字真言，这是武学上堪比医学之中鬼门十三针的招数，与古罗马的神圣武技不分伯仲，甚至更胜一筹。没想到这少林寺对他还真是不薄啊。”

　　桑基无比的震撼，光凭这恐怖的三印，即便是他，也没有绝对的把握能接的下来，看来如今的苏晨，真的是彻底的蜕变了，不仅实力更上一层楼，甚至学会了九字真言这等佛家秘技，已经堪比打通六条经脉的天脉高手。桑基不禁感叹，看来人终究还是需要实力跟机遇的，哪怕是强者也不例外。

　　“为什么不杀我！”

　　女孩依旧死死的盯着苏晨，她觉得，苏晨应该下杀手，因为她的目的再明显不过，招招杀机毕露，而他竟然手下留情。对敌人仁慈就是对自己残忍，女孩深知这一点。

　　“正如我不会对我喜欢的人拔剑，哪怕真的死在你手中，我也无怨无悔。”

　　女孩转身便走，不再去理会苏晨，因为她很清楚现在不可能杀得掉这个家伙。女孩走了，苏晨并没有去追，因为他相信她一定会回来的，她要杀自己，不会无缘无故的来，无缘无故的走。

　　“你真不杀她吗？”

　　桑基笑呵呵地说道，既然苏晨不杀她，他也没必要管那些，他该做的，只是一个本分的老奴。

　　“我说上天有好生之德，你信不信前辈？哈哈。”

　　苏晨与桑基对视一眼，两人都是笑了起来。

　　暗处，一个原本打算出手，却并未出手的中年男子，盘坐在一棵老树上，目光犀利，满眼杀机。

　　“好一个苏天霆，好一个苏晨，没想到你的儿子，更你一如既往的强悍，杀不了你，我便杀了你的儿子。我就不信找不到合适的机会下手。机会永远都是留给等待跟忍耐的人。”

　　中年男子沉声说道，虽然他的实力并未突破天脉高手，可是他的潜行，却是相当厉害，即便是老奴也没有发现任何的蛛丝马迹。

　　一路上，苏晨竟然连续受到了那个女孩的六次暗杀，不过每一次都是有惊无险，他的实力比起来那个女孩，始终还是强上一线，再加上有老奴桑基坐镇，她屡战屡败，屡败屡战之后，苏晨更是越发喜欢上了这个执着的女孩。

　　“百折不挠，我还真是佩服你，你就那么想杀我？”

　　苏晨饶有兴趣的看着第七次被苏晨打败的女孩，她始终都跟在自己的身后，说不定什么时候就冲到他身边杀他，也让苏晨的警惕性越来越高了。反倒是帮了苏晨。

　　“不杀我，我誓不罢休。”

　　女孩声音依旧冰冷，面色冷峻，看向远处，丝毫不理会苏晨。

　　“好，我等着你。不让你爱上我，我也誓不罢休。你走吧。”

　　苏晨起身离开，跟桑基再度前行，而此刻，女孩的眼神，看向苏晨的背影，竟然有些模糊起来，她不明白，他究竟要干什么？难道真的是因为喜欢自己？不管是因为什么，她的任务，都是以失败而告终，七杀七纵，她真的还有机会吗？

　　女孩甩了甩飘逸的蓝色长发，美的迷人，美的不可方物，仿佛这世间除了她，所有的美，都会黯然失色。

　　“为什么，为什么，你不一剑杀了我？”

　　女孩颓然的靠在一棵大树上，神情黯淡，她累了，实在是太累，太累了。人活着，总会有很多很多的无奈，可是她，却活的像一个木偶，像一个杀人机器，可是除了这样，她还能有别的选择吗？从一出生，就注定了的命运，她又能改变什么呢？


第0487章 第200个跌死的人！

　　被称为世界八大奇迹之一的埃及金字塔，不愧为真正的远古遗迹，当苏晨站在金字塔之下，抬起头，默默的瞭望着这些金字塔的时候，心中油然而生出一种振奋与激荡，就像中华民族古老相传的一句话：不到长城非好汉！你没有见识过它的博大与恢宏，你就永远难以体会到这种心境。

　　狂风迭起，流沙乱舞，依旧难以阻挡那些为了遗迹，为了金字塔而不远千里迢迢而来的人们，因为金字塔，不会让他们失望！

　　如果说长城是古华夏文明最大的遗迹，那么埃及金字塔就是古埃及文明最真实的写照，这种哪怕是现代科技都未必能够做大的伟大工程，却在数千年以前实现了，不得不说，这是一种古人的文明与智慧的交合，文明需要发展，但或许有些东西，今天的，永远不如昨天的。它不仅是历史，更是我们了解古人最真实最真切的方式。它会说话，会带我们走进一个恢弘大气，磅礴威凛的古王朝，会让我们从心底的产生一种对文明的敬畏。

　　苏晨不是一个容易折服的人，他去过长城，站在长城脚下，就是这种感觉。无分宗族，无分国界，那是一种对历史的虔诚的信仰，是对古文明的一种人生的献礼。人生，总要去过一些地方，才能领略到它的风光与底蕴，故步自封，偏居一隅，看到的始终是巴掌大的一块天，井底之蛙而已。

　　世界那么大，总该去看看。

　　这便是苏晨此刻的心情，他的心中并不完全只有仇恨，因为仇恨会让他蒙蔽了双眼。这是在少林寺的时候，明觉对他说过的话，未必是什么至理名言，可是对苏晨而言，却是受益匪浅。一个人活着一辈子，总有很多很多的追求与期待，不能让自己为了人生而活，那样会特别累，而要让自己为了活下去而走完整个人生，这才是人生的真谛。

　　束缚跟压力，是苏晨最大的障碍，不过这三个月在少林寺，他的心境发生了翻天覆地的变化，以前的那个心中只有仇恨的苏晨，已经消失了。并不是说他现在没有了仇恨，只是他换了一种眼光去看待事物，看待问题，看待这个世界，发现事情可以变得美好。有舍才有得，越舍不得的东西，往往越会离你而去。

　　父亲的仇恨，让他背负了二十年，可是苏晨直到现在，也没有弄清楚当年究竟发生了什么，可对他而言已经不重要了，因为父亲还活着，父亲没有死，就是最好的消息。以前他总是用灰暗的眼光去看待世界，他看到的，与今天完全不同，现在他用一个审美者的眼光，去观望世俗，谁都有无奈，谁都有失败，但是谁都有活下去的权利。好人与坏人，其实往往只是一念之间。

　　以前的仇恨，苏晨放下了，但是他不会原谅那些人，因为如果不是他们，仇恨就不会延续到他这一代，更不会让他孤独的成长到现在，本该是有父有母的美好生活，可对于苏晨而言，自己的童年，就是一场噩梦，只不过噩梦中没有那么多伤害他的人，可他的心，却永远都不会原谅那些人。自己的家庭支离破碎，全都是因为他们。

　　但人世间的恩恩怨怨，谁又能分辨的清楚呢？父亲还没死，所以他现在最重要的就是帮助父亲恢复，然后一切的恩怨，让他自己去解决。

　　生活其实并不简单，不管是家财万贯权势滔天的人也好，还是身无分文沿街乞讨的人也罢，他们其实都一样，都呼吸着同样的空气，喝着同样的水，这几个月来，苏晨的心境有了质的飞跃，他不想做一个和尚，可是佛家的至理，他不可否认，很多都可以让人身心舒缓，并且明心静气，这才是最重要的。

　　站在这里，仰望着苍天，目视着金字塔，苏晨也不知道自己为什么会想这么多，他感觉，似乎在金字塔之中，冥冥之中有一股力量在召唤着他，而这股力量的源泉，似乎便是父亲苏天霆。

　　“古埃及有句谚语：人类惧怕时间，而时间惧怕金字塔。这座完好保存了四千多年的古文明建筑，哪怕在今天看来，依旧让人匪夷所思，难以置信。传说，昔日埃及的主神之一阿蒙神临终之前，就是站在金字塔下，默默的忏悔自己这一生所做的错事，最后化作了一缕神祇，摄入了金字塔之中。也有一个传说，他是化成了狮身人面像，守护着埃及，守护着这些古老的金字塔。”

　　桑基淡淡地说道，对于这些雄伟的金字塔，显然他也有着不一样的感受与感知。

　　“狮身人面像，如果真的是昔日的阿蒙神，或许就不会有今天的残缺了。拿破仑一炮轰掉了它的鼻子，却没有轰掉它整个存在，也许，也是因为拿破仑对这里，心存敬畏吧。”

　　苏晨笑道。

　　“几百年的事情，谁有说的准呢？呵呵，不过，你真的想好了，一定要进去看看？胡夫金字塔，可不简单。”

　　桑基再次提醒苏晨。

　　“不简单，也要去。”苏晨没有恐惧，没有任何的无奈，有的只是一种对于父亲的向往。不管前面有多大的困难，不管这埃及金字塔有多少让人望而生畏的恐怖传说，不管走进这里，能不能活着回去，他都要一试究竟。冒险精神并不是与生俱来的，可是对于这个高达巍峨的金字塔，苏晨的心里，多少还有些期待与敬畏。

　　“好吧。”桑基笑着摇了摇头。

　　“桑基前辈，你要是觉得想回酒庄，我不拦你，我一个人去就行。”

　　埃及金字塔，有着太多诡异，并且是人类难以解释的传说跟故事，在这座金字塔之中究竟掩藏着什么样的东西，谁也说不准，就凭这里能够让死去二十年的父亲活过来，苏晨就有必要走一遭。

　　桑基哑然失笑。

　　“说实话，我活了这么多年，真的就不知道怕是怎么回事，我是从鬼门关走过不下十次的人，我会怕死吗？年过七十古来稀，这是你们华夏的一句名言，就算是现在死，我活得也够本了。呵呵。我是担心你，如果这里面真的有什么难以预测的东西，对你而言，并不公平。你还年轻，你还有很多事情可以做。”

　　桑基只是不想让苏晨以身犯险，他对苏晨，的确有股子爱才惜才的感觉，这个年轻人，还可以有大好年华，还可以继续笑傲天下，没必要为了走进这里而放弃自己的未来。当然，谁也不希望死在这里，可是，凡事都要以最坏的打算去计算，这样才能够有备无患，不让自己后悔。苏晨的未来，可以很广阔，这是桑基心中的肺腑言辞，所以他不想让苏晨就这样决定了一生的命运。

　　“死亡并不可怕，我怕救不回我父亲。”

　　苏晨只说了这一句话，桑基没有继续劝阻，因为他的心中早已经下定了决心。跟苏晨相处这段时间以来，他越发觉得苏晨是个性情中人，而且，还是个孝顺的孩子，他的梦想并没有多大，只是想要安安心心的叫一声父亲，吃一顿团圆饭那么简单。人生的追求有很多，有的追求奢华，有的追求现实，也有的，追求的往往只是最简单的一些东西，可是对于某些人而言，却是最为奢侈的。

　　生来彷徨！这是桑基对苏晨的心态理解，如果找不到他的父亲，救不了他父亲，他或许会一生彷徨。他，在自己眼中，仅仅还只是一个孩子。

　　“天色也已经快晚了，不如去塔顶走一遭如何？”

　　桑基是一个无神论者，所以他也想看一看这金字塔究竟有什么让人震撼的地方，诡异的东西，除非是真的，否则必定是人为的，不管是捏造事实真相还是炒作，在一切真相面前，都会不攻自破。老而不死，桑基这些年来，早就已经看淡了生死，所以他才想真正的看一眼这金字塔，究竟有多少不为人知的故事。

　　“正有此意。”

　　苏晨眼望流沙，狂风乱舞，一望无际的金黄，游客也已经渐渐少了起来，灰蒙蒙的天，渐渐的压下来。星空月色，没过多久，风也渐渐歇了，明亮的繁星，点缀着夜空，月亮很亮，但是苏晨始终觉得，外国的月亮跟华夏的月亮比起来，永远都不是那么的圆。

　　夜色弥漫，苏晨与桑基直接奔向了塔顶。

　　一步步踩在金字塔的顶端，苏晨忽然想起了一个故事。

　　“第200个被跌死的人，是一个英国人，叫做彼得。他爬上过金字塔，最后从这上面跌了下去。”

　　“一个不怕死的人，是不会死的。或许他恐高呢？”

　　桑基玩笑着说道。

　　苏晨转过身，走在了胡夫金字塔的塔顶，看着那些被时间腐蚀的已经有些斑驳的石料，陷入了沉思。来回徘徊着，心中不知道在想些什么，忽然之间苏晨不知道踩在了什么地方，整个人仿佛被一股巨大的力量推动着，向着塔下跌落而去。苏晨心神一震，竟然直接滚落了塔顶，不过苏晨身手灵活，在滚出了不到十米的时候，便是单手一抓，生生扣入了金字塔的巨石之中，连续奔腾，再一次跃上了塔顶。

　　“如果你实力不济，或许你已经成了第201个跌死的人了。”

　　桑基似乎在开玩笑，不过他却是已经有些感到压力了，这金字塔，似乎真的如传说的那样，处处诡异。

　　“我感觉被一股巨大的力量直接推了下去，甚至没有任何的反抗之力。”

　　苏晨长长的呼了一口气，有惊无险，不过出师不利，让他的压力也就更大了，胡夫金字塔之中，谁也不知道会不会有更大的危机等着他，法老王胡夫，会那么容易被他找到吗？


第0488章 杀、破、狼！

　　对于金字塔有过了解的人，都应该知道金字塔塔顶跌死人的传说，并不是假的，而且在那个叫做彼得的英国人在从金字塔顶跌落的瞬间，也就是那个时候，就已经浑身骨折而死，而并非是跌死的。金字塔的迷，还有很多，也是全世界最神秘的地方，那里有着法老王的诅咒，更有着史无前例的危机征兆，所以这些年来敢进入金字塔的人，也已经几乎绝迹了。

　　“你相信这个世界上有鬼神吗？”

　　苏晨喃喃自语，其实他是在问桑基，毕竟，这里只有他们两个人。

　　“鬼神之说，不可不信，不可尽信。”

　　桑基凝重地说道，对于刚才出现的那一幕，他也是心有余悸，对于他们这些武者而言，不算是什么大事，但是如果是一个普通人，现在早就已经命丧黄泉了，这一切，不能说只是因为巧合，因为在此之前，已经有二百个已经跌落在金字塔顶并且死去的人了，所以他们不得不重新审视，不得不重新看待这座千古的奇迹。

　　“以前我也不信，可是现在，我变得疑惑了。不过不管是神是鬼，都不可能拦住我的脚步。”

　　苏晨举目望去，北极星越发的灿烂耀眼，星光能如此璀璨，也是一种难得的景象。

　　“金字塔的诡异，并不是这一处。它深处磁力线的中心处，而52度的圆锥角度，更是使得整座金字塔稳如泰山，即便是地震，也影响不到它。塔的高度乘以十亿，就是地球到太阳之间的距离；塔的自重乘以1025就是地球的自重；它的建筑线条与角度的误差，几乎为零；它的周长跟地球一年相差无几，周长乘以二，正好是赤道的时分度；塔底周长除以两倍塔高，正好是圆周率，也就是3.1416，而这个数据，是祖冲之在公元四百多年的时候才发现的。地球的子午线也正好从金字塔的中心通过，两极轴心每隔25827年它们正好转一圈，而相同的是金字塔的两条对角线的和，就是25826.6厘米，四舍五入便是25827！在四千多年前，就已经被发现，不得不说，这不止是一个奇迹，更是让人叹为观止，匪夷所思的地方。”

　　桑基侃侃而谈，他对金字塔有过很多的计算跟了解，所以也算是半个金字塔迷了，对于这些东西，他更是讳莫如深，因为有些东西，根本无法用现实的东西来解释。

　　苏晨沉默了，他虽然未必有桑基这么了解，但是这些东西他也多少知道一点，而这些，真的只是巧合吗？

　　“我不相信，这一切只是巧合。我也不敢相信，在四千多年前的人类，就有这样的智慧。”

　　“你想说什么？”苏晨看着桑基说道。

　　“我只想说，我就要做那个探索者。”

　　桑基一笑，神情依旧严肃，因为太多的未解之谜，都让他既兴奋，又有一种对未知事物的恐惧，但是他并不害怕。

　　“北极星，这里应该正对着北极星吧。”

　　苏晨望向那极亮的星斗，心中终于有了一丝凝重，他之前想的太过于简单了，这一次埃及之行，比起来夜闯教廷，或许也只是小儿科而已。箭在弦上，苏晨绝不会临阵退缩的。

　　“八，十四，十九，三十七，六十八，一百二十五，一百四十一。”

　　苏晨蹲下来，他看到了一些不为人知的数字，那些数字非常的微小，甚至微不可见，可是对于他而言，却是相当的清晰，毕竟他现在是耳聪目明，比起平常人，完全不可同日而语，平常人根本看不到的东西，他却能够一眼看到。

　　“什么数字？”

　　桑基也凑了过来，蹲下来，借着月光，果然，在一块堆砌的巨石之上，写着这些密密麻麻的文字，而且不是古文字，就是现在流行的阿拉伯文字。

　　“或许是别人登到塔顶之后留下来的也说不定。”

　　桑基说道。

　　“每一个登上塔顶的人，都死了。你觉得这像是他们刻下来的吗？而且数字微乎其微，即便是有人登上这里，用什么会在这里刻下这些文字？又是为什么刻下他们呢？”

　　苏晨抚摸着这些微妙的数字的痕迹，太过于细微了，如果不是他细心，也根本发现不到，可是这些数字，又让他毫无头绪，仿佛就是一组非常简单的数字而已。

　　苏晨再一次抬起头，望着北极星，贪狼移位，破军暗淡，七杀越发明亮，只是这些，他根本不知道究竟是怎么回事，只是觉得，这三颗星，似乎带着什么不好的征兆，似乎让他颇为不适。

　　华夏，北方，神农架深处。

　　一个白发长髯的老者，站在茅屋之外，望向漆黑的夜空，神色无比的凝重。

　　按照华夏与埃及的时差计算，此时已经是凌晨两点多了，然而长髯老者却是毫无一丝睡意，因为此刻三星移位，必定会有大事发生。他占卜三日，才得出这样的结果，只可惜破军星越来越暗淡，才让他觉得这世间将会有大事发生。

　　“七杀主煞，杀破天下；贪狼主阴，乱世奸雄；破军啊破军，难道你真的陨落了吗？”

　　老者喃喃着说道，面带暗淡之色，不过其眼眸之中的精光，却是比星光更加的璀璨耀眼。

　　“七杀，破军，贪狼，三星昭世，杀破狼格局已成，天地必将大乱。七杀尚未成型，或许，这是最后的机会了。一旦七杀成型，或许就真的是无法挽回了。西方的那些个老家伙，不知道准备了多少年，真是祸逢乱世啊。可悲，可叹啊。”

　　老者悲从中来，杀破狼格局，会让整个天下为之动乱，甚至影响到哼歌世界的变动，如今大太平盛世，必有歹人想要趁乱火中取栗，完成一次世界格局的大洗牌。二十年前，他算到了今日，二十年后，他却是无能为力，杀破狼割据一旦形成，就不可能再逆转，天庭有分，地阁方圆，星矢乱象，必为人为。

　　“二十年弹指一挥间，还是没能阻止这一切，老头子，你想的太多了，即便真的乱了天下，跟我们也没有关系。”

　　就在这个时候，一个面带皱纹的老妪，从草屋之中走了出来，为老者披上了一件熊皮外套，低声说道。

　　“我只是不想看到西方的那些个老家伙纵横天下，真以为我华夏无人吗？杀破狼已成定局，看来，真的是他们做的。”

　　“那又如何？你还真想管这天下事？何况你已经说了，七杀，破军，贪狼已经成为了定局，逆天改命，是要遭天谴的，而且你真能改得了吗？且不论能与不能，即便改了，或许也只是一个小小的局而已，真正的杀局，他们已经布置了近百年，凭你我二人之力，终究还是难以逆天。”

　　老妪神情严肃地说道。

　　“当今天下，奸人当道，难道就这么眼睁睁的看着吗？”

　　老者苦笑一声。

　　突然之间，整个七杀星无比耀眼，而破军星与贪狼星却是相对暗淡了不少，三星格局，陡然逆转，天象巨变，一道星云旋窝仿佛在不停的旋转着。

　　“遭了，看来现在无论是谁，都不可能阻止得了这场百年阴谋了。”

　　老者神情无比凝重。

　　“木石，下山一趟，务必找到七杀。将其杀之！七杀年方二十，命格主战，应该在——西方，埃及！”

　　老者话音刚落，一个中年男子从黑夜中闪略而去。

　　“老头子，杀了七杀，真能解决这一切吗？你这么做，你不觉得是自欺欺人吗？”

　　老妪说道。

　　“有一丝希望，总比绝望强。他们要三星归位，我就偏要他们不能得逞。”

　　埃及，金字塔顶，苏晨猛然间抬起头，只觉得天旋地转，周围的大地以及所有的金字塔，放佛都在剧烈的颤抖着，风沙走石，刮得人睁不开眼睛。

　　“快下去！桑基前辈，是地震！”

　　苏晨低喝一声，两人瞬间沿着金字塔壁开始向下滑落，周围的大地仿佛都在咆哮着，连苏晨跟桑基这样的强者，都是感到一丝恐惧，这地震至少有八级左右，周围那些偏小一些的金字塔，已经有些石块被震落，一条条大地的裂缝，出现在苏晨的眼前，这地震，简直太过于骇人了。谁能想到，埃及这种沙中之国，地震竟然也会这么的强烈。

　　周围一切根本看不到东西，天空之上，一股股沙流卷起，狂风怒号，甚至已经有了沙尘暴。大地轰隆隆的巨响，似乎要吞没一切事物。

　　苏晨与桑基此时只能各自自保，毕竟这地震几乎是百年不遇的，幸亏这里人迹罕至，那些旅游的人，也大多数都已经离开了，可是终究还是有人在这里的，一些凄惨悲哀的求救声，苏晨有心救人，可是看着那沙尘暴不断的卷飞一个个人，地震肆虐，脚下不知道什么时候就会多出一道巨大的裂缝，将你吞没进大地之中。

　　场面极为的凄惨，每一声嘶叫声与悲惨的嚎叫声，都让苏晨无比的心酸。人类就算再强大，在大自然恐怖的灾害之下，还是无比的孱弱。

　　就在这时，苏晨看到一个不满十岁的小男孩，被父母推向外围，因为那个女人已经掉进了地缝之中，而那个男人，正死死的攥住女人的手，孩子，在那里放声的哭泣着。苏晨终于还是抑制不住内心的压力，冲向了那里。


第0489章 万物以东为始！

　　千年老树，盘根错节，风沙飞舞，乱石抛空。整个地震与沙暴区域，并非是超大面积的肆虐，而是只在金字塔附近，所有的金字塔方圆十里之内，大地全都在颤抖。

　　“呵呵，让暴风沙来的更猛烈些吧。”

　　狄更罗斯站在一株千年老树之上，冷眼睥睨，消瘦的身躯之上，爆发出一股惊天地泣鬼神的气势，威凛天下。这一幕，这一切，他策划了整整六十年，七星闪耀，合纵连横，天下大势，迫在眉睫。狄更罗斯手握紫金权杖，权杖之上雕刻着古老而晦涩难懂的铭文，身披着黑色长袍，深陷的双眸之中，死鱼一般的眼睛，似乎能够射穿人的心神。

　　“七杀即位，破军在手，贪狼已出，三星归位之时，就是这天下大乱之际，我看，谁能挡我！哈哈哈哈。”

　　生命，是如此的脆弱！尤其是在大自然恐怖的高压之下，没有人可以幸免于难。人力有时穷，哪怕你实力再强，面对这狂风卷席沙尘暴起的地震，超级恶劣的环境，也终究是无能为力。可是苏晨不甘心，尤其是看到那一家三口被暴风沙尘吹的凌乱，女子也是掉入了深坑之中，当苏晨艰难的跑过去的时候，女人已经跌落了下去，而此时此刻，男子也被连拉带拽拖进深渊的门口，紧紧抓着那地面的裂缝，可惜连年风沙，那斑驳的土壤，根本抓不牢，看着地下那恐怖而漆黑的无底深渊，就连苏晨都是一阵心悸。

　　那个孩子只能在那里无声的哭泣着。

　　“爸爸……妈妈……我要妈妈……”

　　苏晨在赶来的一瞬间，将孩子抱到了身后，男人绝望的眼神之中带着最后的一丝希冀，安静的看着苏晨，仿佛知道自己已经要死了。

　　“求求你，一定要让我的孩子活下去。”

　　男子艰难地说道，满脸黄沙，满目悲怆。

　　“放心，我这就救你上来。”

　　苏晨沉声说道，救下这个男人，并不算什么难事。苏晨单手伸出，去抓那个男人，可是天有不测风云，那恐怖的龙卷风携带着无尽的沙暴，已经向着苏晨这边急速卷席而来，霎那及至。

　　“快走，快走！不要管我！”

　　男子声嘶力竭地喊道，他知道苏晨即便能够救他上去，或许也只会是三个人一起死而已，他不想让自己的孩子短暂的生命就这样结束，即便他日后要过着无父无母的生活，至少，他能够活着，活着，比什么都重要。

　　苏晨头也不回的转身奔跑，抱着男孩，尽管他死命的想要挣脱苏晨的怀抱，可是无济于事，他的泪水模糊了脸颊，沾满黄沙，眼睁睁的看着自己的父母就那样被卷入了深渊之中，他幼小的心灵，也是遭遇了前所未有的重创，尽管他无能为力，但是他已经懂得了生死，父母，永远不可能再回来了。

　　当沙暴卷席尔来的前夕，男子微微一笑，松开了手，直接跌入了那万丈深渊之中，他死的很安详，也很宁静，因为自己的儿子得救了，这才是他最欣慰的事情，他很感激苏晨，如果不是他，或许自己的儿子无论如何也逃不出这地震跟沙暴的掠杀。

　　苏晨能够理解孩子的心情，此刻，他已经哭晕过去了，惊吓，恐惧，悲伤，所有的情绪都压迫在这个还不足十岁的孩子身上，这何尝不是一种悲哀呢？对于大人而言，孩子活下去，就是他们唯一的信念，但对于孩子来说，这一刻失去了父母，失去了依靠，活着，与死去又有何异呢？对现在的他来说，跟父母一同死去，或许就是最好的结果，因为日后的他没有必要承受那么多的痛苦与悲哀。

　　苏晨的眼神有些湿润了，他比这个孩子幸运一些，母亲还活着，父亲也还活着。看着自己怀中的男孩，苏晨铁血一般的心，经由了一丝柔软。这个世界永远都没有公平二字，活着，就是他唯一的信念。

　　风沙渐渐平息，大地的震颤，也逐渐安静了下来，甚至大地的裂缝完美的契合到了一起，仿佛一切都只是梦幻一般，金字塔，依旧傲然的立在那里，沙暴，地震，对它而言，似乎都只是开胃小菜，四千多年的历史底蕴，在这一刻展现无遗。人类惧怕时间，时间惧怕金字塔，连地震也无法奈何这个存在了四千多年的庞然大物。

　　苏晨心中百感交集，沙暴地震之后，地面上有了不少死去的人，差不多有将近六十人，满地横尸，残象让人不忍直视。

　　“这地震，恐怕并没有那么简单。”

　　此刻桑基也是站在了苏晨的身后，默默地说道。

　　“这孩子，的确可怜。”

　　桑基叹息一声。

　　不到半个小时，这里便赶来了救援团队，苏晨将孩子安顿在了周围的营救组织，而他跟桑基，则是踏上了进入金字塔的征程。

　　遥望夜空，七杀星越发璀璨耀眼，破军星余光微乎其微，苏晨也觉得，这地震来的实在有些诡异，不过有些事情他们根本解释不了，不进入金字塔内部，根本不可能了解到这些东西。

　　“不管是人为也好，还是法老的诅咒，我都要看一看，这金字塔究竟有什么让人震撼的地方。总该有点挑战性，人生才不至于那么无趣。”苏晨的嘴角勾起一抹阴冷的笑容，他要让这金字塔背后的阴谋无所遁形。

　　“好，我桑基奉陪到底。”

　　两个人趁机潜入了金字塔，那些守卫跟监控措施，对于苏晨跟桑基而言，可以直接忽略，当两个人进入到国王墓室内部的时候，都是无比的小心，打开手电筒，一步步走向金字塔的内部，那股召唤的声音，似乎更加的强烈了。苏晨甩了甩脑袋，认真的观察着周围的东西，岩壁之上，全都是一些古老的铭文跟图文，铭文苏晨自然是看不懂的，可是那些图文，多半是一些凶神恶煞的洪水猛兽，或是一些屠戮人间的刽子手，偶尔有一些反映埃及古代劳动者的图文，但是却很少。

　　圆弓形的隧道，很长，而且一直是向上走的，也就是说，这里的国王墓室，是向上微微延伸的，但是并不大。

　　“据说国王胡夫真正的墓室在金字塔的核心心脏部位，前面不远处的一间墓室，是废弃的有裂缝的墓室。”

　　桑基说道。

　　苏晨跟桑基一路走来，轻轻的抚摸着石壁，数千年的沧桑，依旧保存的如此完好，真是一个伟大的奇迹。岩壁之上的图文还能看懂，但是那些古老而晦涩的铭文，现在却是已经无人能够解读了。苏晨发现这些堆砌金字塔的石块，都是直接契合的，并没有任何的二次加工，真的如同所有人看到的那样，这简直就是一个让人叹为观止的奇迹，但是每一道缝隙，似乎都是可以移动的。

　　“前面就是国王墓室了吧？”

　　苏晨说道，早在进来之前，他们就已经破坏了监控系统，而且地震刚刚过去，谁也不会想到，那些监控系统会是人为的。其实连苏晨也不敢确定那些监控系统之前好不好使，地震的确破坏了大部分的东西，包括在金字塔周围的一些应急措施，但为了万无一失，苏晨还是切断了所有的监控系统。

　　进入了国王墓室，苏晨跟桑基都感觉到了一股冷意，他可以确定，寻常人是绝对不会感觉到的。

　　“我有一种不祥的预感。”

　　桑基喃喃地说道，那股凉意，让他心中都是极为不安。

　　“到这里就是尽头了吗？”

　　苏晨在墓室之中来回的巡视着，但是却找不到任何的出口跟入口，这国王墓室，就是尽头了，包括第二墓室，至今也没有人找到真正的入口，即便是用雷达扫到了第二墓室以及一条甬道，还是找不到入口在哪里，为了不破坏金字塔，所以一直以来也没有人敢强行打开第二墓室。

　　花岗岩的石棺，棺盖已经不翼而飞，并不是被考古学家拿走的，而是在被考古学家发现之前，就已经丢失了，而且那石棺还破掉了一部分，岁月的寝室，即便是在这里风吹不到雨淋不到，但是那花岗岩的棺椁，还是有些岩石腐化的感觉。

　　“难道我们就被隔绝在这里了吗？”桑基苦笑着说道。

　　苏晨依旧还是静静的来回走着，没有说话，抚摸着每一块契合的岩石，企图在这墓室之中找到一个出口。

　　“这么多年都没人能够发现，即便是有入口，也未必会在这国王墓穴之中吧。”

　　“不试试，怎么知道呢。”

　　苏晨笑着说道，半个小时之后，苏晨也有点泄气了，这些石块实在契合的太过于严密了，根本找不到任何的破绽，而且无论他如何推动，都是不可能有丝毫的改变。

　　突然之间，苏晨灵机一动，看向桑基说道：“走，我们出去。”

　　“去哪？”桑基疑惑的看着苏晨。

　　“出去你就知道了。”

　　苏晨跟桑基出了国王墓室之后，便是朝着金字塔的东方而去。

　　“万物以东方为始，就是那里。”


第0490章 恐怖的虫潮！

　　苏晨目光之中闪烁着一丝精光，直接走到一块巨石面前，双手一推，苏晨使出了九牛二虎之力，堪堪将那块估计至少有两三吨的巨石推动了半厘米，尽管只有半厘米，不过苏晨嘴角的笑容，已经相当的明显了，半厘米，看似微小的差距，但是却足以改变这座庞然大物的整体局势，甚至于使这座金字塔倾塌，也不是没有可能的。

　　“你到底在干什么？”桑基越发对苏晨的做法有些不解。

　　“跟着我推那巨石就行了。”

　　苏晨并没有直接回答桑基，而是继续寻找下一块巨石，接二连三，苏晨跟桑基一共推了六块巨石，但是当他站在第七块巨石面前的时候，脸色却是有些变了，因为这巨石足有一扇大门那么大，估计应该有将近二十吨吧。

　　“咱们接下来不会要推这块巨石吧？”

　　桑基苦笑着说道，一把老骨头，跟着苏晨折腾了这么久，最后这一块巨石，他们两个是看着心里都有些发毛了。

　　“很荣幸，你猜对了，桑基前辈，可惜没有奖励。来吧。”

　　苏晨也很无奈，可是已经到了这一步，这是最后的机会了，十八拜都已经拜过了，还差这一哆嗦吗？

　　苏晨跟桑基几乎是倾尽了全力，但是仍旧无法撼动这块二十几吨的巨石。如果是一块平常的石头，两人或许能够推动一些，可是这巨石是被契合在金字塔之中的，想要推动分毫，都是千难万难。

　　“你到底看准了没有？真的是这块巨石？”

　　桑基怀疑的看向苏晨。

　　“没错。继续推。”

　　苏晨咬着牙说道，不断的喘息着，这一次，一定要一举推开。

　　两个人都是使出了吃奶的劲儿，终于，苏晨看到了希望，因为那巨石被他们推动了将近两毫米，虽然微乎其微，可至少证明他们的努力并没有白费。如果现在有人看到他们，一定会被笑掉大牙的，一个天脉高手，一个神脉高手巅峰的强者，竟然在这里推金字塔，这是疯了吗？

　　不过，皇天不负有心人，半厘米，终于被苏晨与桑基将那块大石头推出了半厘米。

　　霎那之间，巨石不断的自行切割，互相转移，最终在他们二人的面前出现了一道两米高两米宽的方形门户。

　　“八，十四，十九，三十七，六十八，一百二十五，一百四十一。看来，果然没错。”

　　起初苏晨也只是猜测，但是他却不得不试一试，因为在国王墓穴根本找不到任何的入口，所以他才猜测那只不过是一个障眼法而言，真正的入口应该还得从头来找，所以他联想到了那一组数字，尽管不知道对不对，都得试一试才知道，很显然，他成功了！

　　桑基恍然大悟，苏晨之前曾在金字塔顶的时候悼念过这样异族数字，没想到竟然会是开启第二墓穴的‘钥匙’，实在是让人难以置信。

　　“看来那个国王墓穴的确只是为了掩人耳目的，这才是通往真正墓穴的地方。”

　　“对，我们禁区看看。”

　　苏晨说道，在他们进入墓穴甬道之后，金字塔的门户就自动关闭了，墓穴之中再度变得漆黑起来，打开手电筒，两个人开始缓缓的前进着，因为这里是数千年没有人来过，不像之前的那个假的国王墓穴，已经被很多人熟识了，而苏晨跟桑基现在进来的墓穴，是几千年来没有人进入过的真正的法老王的墓穴。

　　“周围这些壁画，明显比那个假的墓穴里的图文雕刻要精致的多，而且颜色也更加显眼，几千年，真的难以想象，还能够保存的这么完好。”桑基不住的感叹着，甬道之内，风沙很多，地上积淀的沙土，差不多有三四厘米那么厚。

　　安静，安静的可怕，而且空气相当稀薄，虽然不至于缺氧，不过一般人绝对难以在氧气如此稀薄的地方生存下去。几千年不见日光，不见人烟，这里已经是变得相当寂静，周围的黑，跟外面的黑，都是截然不同，如果没有手电筒，他们将一点也看不到彼此，哪怕近在咫尺。越往洞穴深处走，苏晨跟桑基的压抑，也就越重。

　　而且，甬道是四十五度角向上延伸的，周围的石壁跟之前看到的没什么两样，只是更加的精致而已，可是越走近深处，苏晨发现那些石壁上的图刻，就越发的瘆人，挖心掏肺，火烧油炸，五马分尸，各种各样诡异的惩戒死亡方式，让人不寒而栗，尤其是那些晦涩难懂的铭文，即便看不懂，两个人也能够感受到这股肃杀与阴森的味道。

　　大约走了七八十米，终于来到了这一处真正的国王墓穴。

　　“现在科学通过雷达检测到的第二墓室，应该就是这里。”

　　桑基说道，两个人同时将手电筒照向那墓穴门户，尽皆是倒吸了一口冷气，恐怖的人头瘦身突然，雕刻在三米见方的花岗岩门户之上，立体感十足，仿佛要从石头之中奔腾而去一样，尤其是那两个宝石般晶莹透亮的眼睛，更是宛如穿透人心一般，这里的阴森与冰冷，绝对要比那些冰窖更让人坐立难安。

　　“这里还有两座守护者石像。”

　　苏晨说道，在花岗岩门户的两旁，还有两个手握钝器的石头护卫，是这墓穴的守护者。

　　苏晨跟桑基对视一眼，推开了那巨大的花岗岩门户，一瞬间一群黑压压的蝙蝠，从门上掉落下去，苏晨心中一惊，但是后来才发现，这些蝙蝠全都已经死了，而且竟然如同化石一般，或许是吸附在门户之上，两个人打开门户的那一霎那，那些已经死去了不知道多久的蝙蝠，才从门户上掉落下去，相当的瘆人。

　　“这些蝙蝠竟然都没有腐烂。”

　　苏晨惊异无比。

　　“在金字塔之中，有一种能量，被称为金字塔能，他能够保存任何事物的最原始状态，那些蝙蝠死去怕是有上千年了，但是却并没有腐烂，而是化成了化石，这并不奇怪。”

　　桑基为苏晨解释道。

　　“金字塔能？”

　　“对，谁也解释不了，但是这种能量却是真实存在的。不少科学家跟考古学家，都是难以找到金字塔能的真相。”

　　说着，桑基将手电筒照过去，周围竟然十米的空旷，他们如果直接一步走下去，就可能直接被摔倒，甚至摔成重伤。

　　“四座石像，天蝎座，金牛座，猎户座，北极星，这四座石像的位置，应该正好对应着这四个星座以及行星。那里——是一座水晶棺！”

　　苏晨瞳孔紧缩，将目光锁定在四座石像的正中央，那里竟然是一口水晶棺椁，水晶棺椁之中，躺着一个锦衣华服的女子，女子的容貌甚至清晰可见，精致的无关，双眼紧闭，甚至难以看出她的年龄几何，安详的躺在水晶棺椁之中，宁静而祥和，仿佛与世无争一样。这一刻，苏晨绝得似乎周围的阴森与肃杀的味道，都是降低了不少。

　　可是，桑基的脸色却有些难看，尤其是在看向那个女人的时候，他感觉浑身都在颤抖，那是来自灵魂深处的恐惧，这里的一切，都让他感觉到极为不安。

　　桑基知道自己并不害怕死，可有些东西，他真的不知道该如何去解释，就像他现在内心的恐惧，就难以解释，他尽量压抑着自己内心的情绪，可之中恐惧，还是难以抑制。

　　“为什么会这样？我到底怎么了？”

　　桑基不断的问自己。

　　“小心，桑基前辈，那水晶棺椁，你不觉得有什么奇异之处吗？四千年，四千年竟然依旧保存的这样完好，即便是现在的科学技术，也不敢有这样的保证。”

　　苏晨的声音在桑基的耳边响起，他猛然间惊醒过来，而他此时此刻，已经走到了水晶棺椁的边上。

　　“我怎么了？”

　　桑基喃喃着说道。

　　“如果我不叫你，你或许已经掀开了那水晶棺椁。”

　　苏晨面色无比凝重，他觉得桑基似乎有些不一样了，但又说不出来是什么地方。

　　“这不是法老王的墓穴，难道是王后的墓穴？”

　　桑基皱眉说道。

　　“有可能，不过这个女人有些诡异，毕竟她保存的太过于完美了，我们根本找不到任何的缺点，所以，我才觉得不同寻常。”

　　苏晨的手心也是捏了一把汗，在这金字塔之中，什么事情都有可能发生。

　　“那现在该怎么办？”

　　苏晨有种巨大的压力，仿佛是来自于这个女人，又仿佛是来自于周围某种事物，说不清道不明。

　　“快看，那些虫子，好多好多的虫子，从那些蝙蝠化石的尸体里爬出来的。”

　　桑基沉声说道。

　　苏晨拿着手电筒看去，神色也是无比紧张，这些虫子，就像是一股虫潮，越来越多，有密集恐惧症的人绝对看一眼就会晕过去，越来越多的虫子，开始向着桑基跟苏晨爬去，密密麻麻，唏嘘的声音，让两个人忍不住有些头皮发麻。

　　“这些虫子带有一定的攻击性，而且是食肉昆虫，我们遇到麻烦了，苏晨。”

　　桑基越发的肯定，两个人真的是彻底进入了一处绝境之地。

　　“我还不信，我们两个还能栽在这群虫子手中。”

　　苏晨目不斜视，用手电筒的灯光照着这些让人头皮发麻的多如牛毛一般的虫子，心中也是无比凝重。


第0491章 尸骨成山！

　　恐怖的虫潮，开始不断的贴近苏晨与桑基二人，苏晨祭出倚天剑，剑光横扫，肆虐墓室之中，越来越多的虫子，开始爬满了周围，而且最重要的是这些虫子是食肉性昆虫，从他们头上尖锐的触角就可以看得出来，这些小东西极具攻击性。

　　“是圣甲虫，古埃及的图腾！这么多的圣甲虫，怎么会全部出现在这里。”

　　桑基低声说道，与苏晨同样躲避着这些圣甲虫的攻击，不到半分钟的时间，地面上已经布满了圣甲虫的身影，百平米的墓室之中，只有水晶棺没有被圣甲虫附着，苏晨跟桑基都是手握利器，对付这些圣甲虫，可是奈何这些虫子实在是太多了，甚至让人作呕。半晌，苏晨跟桑基虽然没有圣甲虫所伤，可是他们要是这么一直杀下去，估计一时半会也不可能完成。

　　“先上去再说。”

　　苏晨一跃而上，十余米的高低，一个起跳便是登上了当初推开而入的门户之上，桑基随后跟上。望着地面上那些密密麻麻的圣甲虫，苏晨跟桑基都是心有余悸。

　　不过桑基此时并没有注意到，一只圣甲虫已经悄悄的爬入了他的衣服之中。

　　“快看，那些圣甲虫全部都趴到水晶棺之上了。”

　　桑基说道，与此同时两个人都是心有余悸，不消片刻，让苏晨震惊的事情发生了，因为那水晶棺椁周围的虫潮，似乎全部被燃烧了一样，冒出一股烟雾，就全都化为了乌有，发出一股难闻的气温，越来越多的圣甲虫潜伏后期的冲上那水晶棺椁，仿佛明知必死也要英勇就义的战士一样，虽死犹荣。

　　“究竟是怎么回事？”

　　苏晨心中思量再三，都是没有找到原因，不过两个人都是感觉到了这死亡的圣甲虫散发出来的烟雾，有着剧毒，两个人迅速闭气，捂住口鼻，唯恐被这毒雾浸入体内。不到三分钟的时间，所有的圣甲虫几乎全都已经绝迹了，都是死在了那透明的水晶棺椁之上，渐渐的，整个墓室之中，都是烟雾缭绕，也可以说是毒雾异常，两个人眼看着那些毒雾从一处狭小的肉眼难辨的通风口逐渐流出，长长的舒了一口气。

　　“那些圣甲虫似乎知道自己会变成一阵毒雾，似乎像是被人预先设计好的一样。”

　　桑基眉头紧皱，那股惶惶不安的感觉，始终萦绕在心头，不曾褪去。

　　“如果我所料不错的话，这里的一切，似乎都是被人预先设计好的，这门户之后并没有什么危险，可是在短时间之内，进入到墓室之中，好奇之人或者贪婪之人，肯定会第一时间去触碰水晶棺，而那水晶棺之上附着一层让人触之即化的化学物质，即便是有人躲过了这一幕，接下来就是那些圣甲虫发威的时候了，圣甲虫会首先攻击人类，如果人类逃出他们的攻击范围，他们就会被水晶棺之上的化学物质所吸引，最后如同飞蛾扑火一样，完成自焚，制造出这种剧毒烟雾，使人根本无所遁形。这一切的一切，都像是一个巨大的迷局一样，我们并没有对水晶棺之中的人产生邪念，也并未贪图水晶棺中的宝物与财富，所以，我们并没有去触碰水晶棺，或许，这就是我们躲过一劫的地方。”

　　桑基听后，脸色也是越发难看，苏晨的分析头头是道，而且完全是按照这样的攻击方式进行的，没有凶悍到令人发指的怪物，更没有传说中的木乃伊，只是简单的却让人无所遁形的设计圈套，就已经牢牢的锁死了闯入者，绝对堪称经典。四千年前的人，有着这样的智慧跟手段，实在是让人震撼。

　　“如果真的如你说的那样，这金字塔简直太可怕了，我们躲过了这一劫，也只能算是巧合，接下来不知道还会有什么样的危机等待着我们。还是小心为妙。”

　　虽然害怕，但是并不代表桑基会半途而废，他是抱着必死之心进入金字塔的，所以即便是真的死在这里，也是死得其所，他不会去怨恨任何人。

　　苏晨心中又何尝不是十五个吊桶打水，七上八下呢，危机感伴随着他们，自从进入金字塔就没有消失过，那些精准的计算，如果不是因为他们正好实力使然，又对那水晶棺椁没有觊觎之心，他们也不可能轻易逃脱的。

　　突然之间，整个石室开始变动起来，水晶棺椁不断的旋转着，周围的四座石像，也是开始转动起来，整个墓室亮起了光芒，全都是晶亮无比的夜明珠，十二颗夜明珠将整个墓室完全照亮，四座石像拱卫着水晶棺椁，令苏晨跟桑基骇然的一幕出现了，他们万万没想到那水晶棺椁瞬间掉进了地下，深不见底的水晶棺椁，直接沉入了地下，四座石像也在这时候从各自的眼睛之中射出一道道细微的箭矢，朝着四面八方毫无规律的射出，足足输出了上百道箭矢。

　　最终，那水晶棺椁已经沉入了地下，而四座石像的运行速度也开始慢了下来，正因为如此，那原本拱卫水晶棺椁的地面缝隙，也是越来越小，苏晨可以肯定，当最终四座石像停下来的时候，就会如同地面堆砌的一样，完全找不到丝毫的痕迹。

　　“果真是巧夺天工的机关啊。”

　　桑基不由得赞叹，现在的科技，怕是也无法做到这一步吧。

　　苏晨的想法则是相当简单，但同时也是相当冒险的，因为他想要进入那深不见底的洞穴去看一看。说不害怕那是骗人的，因为苏晨根本不知道，那黑洞之中究竟隐藏着什么，而且，一旦真的跳入了那深不见底的黑洞，就有可能永远也爬不上来了，这里的机关，没有人知道，哪怕是现代人的智慧超群，也没有人能够研究透彻金字塔内部的机关，那是先辈的智慧结晶，在不破坏金字塔的前提下，要想破解这些机关，基本是天方夜谭。

　　一步前，一步退！

　　苏晨没有选择，他只能赌，赌那黑洞之底就是法老王胡夫的墓穴，否则的话，他就这样无功而返，就太不甘心了。冰帝蓝摩斯之心没有拿到，现在刚进入金字塔内部遇到了这样一点困难就畏首畏尾，那还谈何去救父亲？苏晨一咬牙，哪怕真的被困死在这暗无天日的金字塔底，他也绝对要赌一把！

　　“我要进入那黑洞之底一探究竟，或许是九死无生，桑基前辈，您还是回去吧。”

　　苏晨直接再度跃下了墓室，准备跳入那已经逐渐合上的黑洞。

　　“哈哈哈，既然来了，就没打算活着回去，走吧，老夫陪你走一遭。生死不论。”

　　桑基紧紧的跟在苏晨身后，苏晨神色严峻，重重的点了点头，这不仅是陪伴，更是他对苏晨的一种信任，一老一小双手紧紧的握在一起，四目相对，两个人直接一同跳入了黑洞之中。

　　苏晨跟桑基直接是双手紧握，跌入了黑洞之中，足足下降了二百多米的距离，苏晨跟桑基在半空之中早就已经做好了最佳的落地状态，宁可重伤，也不能就这么直接摔死，要是真的就这么摔死了，那他们两个就是死的最冤的人了。可是苏晨真的很幸运，因为他跟桑基竟然掉在了一处巨大的泉水之中，足有三十多米宽的小泉，还在咕噜咕噜的冒着泡，一瞬间，两个人都是猛然间从泉水中跳了出来，因为这泉水实在是太凉了，冰冷刺骨，甚至零度都不止，但是却偏偏没有结冰。

　　“那水晶棺椁怎么不见了？”

　　苏晨第一时间发现了不对。地下二百多米的地方，竟然是这样一处所在，别有洞天，周围立着一根根浑圆的石柱，支撑着这座宽阔的大殿，算不上恢宏大气，可是着实很是宽敞，足有近万平米，二十八根圆形石柱，都有十米之高，支撑着这座地下大殿，而且石柱之上还雕刻着各种各样的图案，苏晨可以肯定，这些图案绝对不是古埃及的图文，甚至有些雕刻着现在科技的一些东西，相当的诡异。

　　在大殿的正中央，有一座十二级台阶的王座，王座之上，有着一具骸骨，在他的左手边，竟然有着一块晶亮无比的蓝色水晶，周围的明亮，尽皆是被夜明珠点亮的，亮如白昼，苏晨可以想象，这里的夜明珠只要拿出去一颗，估计都是价值连城的东西。

　　但是，他更喜欢那个挂在骸骨之上的蓝色水晶，那蓝色水晶仿佛能够让人心神安宁一样。

　　苏晨缓缓的向着那王座走去，百米的距离，苏晨每走一步，他才震惊的发现，这地下，竟然全都是骸骨，成百上千的骨架，几乎堆成了遍地骨山，简直让人头皮发麻。而且还有着一些生锈的刀兵，各种奇怪的武器。仿佛在千年之前，这里经历了一场相当大的殊死搏斗，那些骨骼，全都已经风华，苏晨只要一脚踩下去，就会化作一阵骨灰。

　　尸骨成山！

　　苏晨望向那具王座之上的骷髅，似乎那早已经死去的骷髅，正默默的望着他。

　　苏晨直接走进那里，取下了那颗蓝色的水晶宝石，蓝色水晶宝石一入手，苏晨就有股透心凉的感觉，舒服，让人心神安宁，果然是好东西。不过就在此刻，桑基望向苏晨，沉声喝道：“小心，苏晨！”


第0492章 真的是木乃伊？

　　苏晨全身心放在了那块水晶宝石之上，并没有注意到身后的危机，在桑基的提醒之下，苏晨下意识的闪躲而去，跌落在那十二级王座之上，苏晨回头一看，这才发现，一具浑身缠着泛黄的绷带的人，冲他扑了过来。

　　“我次奥，真的是木乃伊？”

　　苏晨虽惊不乱，倚天剑已经出现在其右手之上，翻身一跃，横扫而去，那木乃伊竟然相当的灵活，躲过了自己的一击，苏晨乘胜追击，速度极快，一剑刺入了木乃伊的胸膛之中，不过后者却是双手死死的握住苏晨的倚天剑，使苏晨根本无从下手，想要把剑，竟然拔不出来，因为这个家伙攥的实在是太紧了。

　　说时迟那时快，桑基闪电般的身影急速而至，这是苏晨第一次见他出手，直接双手一握，抓住了木乃伊的头，生生扭断了他的脑袋，身体跟脑袋分离，那木乃伊最终终于倒在了地上，几乎一瞬间，化为了一队齑粉。

　　“好诡异的木乃伊，看来这里真的不同寻常。”

　　苏晨心有余悸的看了一眼那堆土黄色的粉末，正是刚才那木乃伊所化。

　　“你太不小心了，那蓝色宝石，真的那么着迷吗？”

　　桑基有些责怪的看了苏晨一眼，在这种地方，稍有不慎，就有可能丢掉性命，因为你根本就不知道真正的危机在什么地方，即便是有一个让你无可匹敌的对手，也不会那么害怕，因为生命在这里，一文不值，你可能最后连怎么死去的，都不知道。

　　苏晨尴尬的笑了笑，拿出那蓝色宝石给桑基一看，桑基眼神之中流动着精光，呼吸都是变得凝重起来：

　　“这是冰帝蓝摩斯之心，我曾经看到教皇的身上带着一颗。”

　　“什么？难道冰帝蓝摩斯之心并不是只有一颗？”

　　苏晨心中的震撼更浓，自己苦心寻找的冰帝蓝摩斯之心竟然会在这里出现。

　　“我也不知道，但我可以肯定，这绝对是冰帝蓝摩斯之心，而且比教皇那颗的品质，只高不低。我也只是听说过而已，但是这东西是干什么用的，甚至有什么样的功效，我也是一无所知，不过教皇似乎非常的看重那东西。”

　　桑基知无不言，把所有自己知道的都告诉了苏晨。

　　“踏破铁鞋无匿处，没想到你竟然在这里。”

　　苏晨看着这颗冰帝蓝摩斯之心，嘴角露出了一抹笑意，虽然还没有找到法老王的墓穴，可是却找到了冰帝蓝摩斯之心，也算是不虚此行。对于他而言，这世界上有几颗冰帝蓝摩斯之心根本不重要，重要的是一颗就足够了。

　　“这周围死去的骸骨，你就没觉得有什么不对劲吗？”

　　桑基开始仔细的观察起了周围的动静，刚才突然冒出来的木乃伊，着实吓了他们一跳，可是他们却没有找到任何关于木乃伊的信息，在这巨大而破落的宫殿之中，只有遍地尸骨。

　　“那木乃伊是怎么出来的？那个女人的水晶棺椁又去了哪里？”

　　苏晨喃喃自语，目光所及，他看到了泉水之中飘着一口水晶棺椁，心中一叹，他们两个刚才从上面掉下来的时候，根本没有注意周围，只是觉得水实在是太凉了，直接从泉水之中崩了出来，这才注意到，在边缘部分，那水晶棺椁正安静的躺在那里。

　　“在这里，桑基前辈，快过来。”

　　苏晨呼唤着桑基，桑基也赶紧跑了过来，两个人靠近水晶棺椁之后，神色都变得即为难看，这也太诡异了吧？棺椁之中的人，竟然变了，并不是之前那个貌美如花国色天香的女子，而是变成了一个男人，穿着古埃及服饰的男人，男人很年轻，脸色苍白，双眼紧闭，水晶棺椁之中，依旧是放着跟之前那个女子差不多的陪葬宝石跟金银。

　　“难道他就是法老王胡夫吗？”

　　桑基说道。

　　“不太可能，胡夫死去的时候并没有那么年轻，所以我可以肯定，这个人一定不是胡夫。”

　　苏晨平静地说道。

　　“猜的不错，他的确不是胡夫，他是胡夫的儿子。”

　　“谁？”

　　苏晨跟桑基几乎同时回头，目光注视在一个穿着黑色长衫的老人身上，老人笑呵呵的看着他们两个，诡异的笑容使人心里发毛，苏晨跟桑基肯定只有他们两个人进入了这里，可是此时此刻却有另外一个人出现在他们的视野之中，怎能让他们两个不为之震惊呢？尤其是那个老人竟然满头的红发，消瘦的身材，实在让人不忍直视，瘦的只剩下皮包骨了，跟鬼一样，那猥琐中带着一丝意味深长的笑容，苏晨的心里越发有些震撼。

　　苏晨双眼微眯，看着这个站在青石王座身边的老者，冷冷地说道：“你是谁？”

　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你们想要找法老王胡夫的尸体，对吧。”

　　消瘦老者一语道出了苏晨与桑基的目的，更让苏晨觉得吃惊，这老家伙不会是尾随他们而来的吧？不过这家伙的身上却没有一点的气势，越是如此，苏晨越觉得诡异，不敢轻易出手，桑基跟他的想法是一样的，在这百米深的地底之下，别有洞天，可是他们对这里根本就不了解，所以这个老人的出现让他们既高兴，又警觉。

　　“你们是不是觉得那水晶棺椁掉入这里就消失了，有些诡异？在那道石柱之后，是第二座大殿，那里，就是法老王胡夫的墓穴，不过有一点我必须告诉你们，那里非常可怕，相当的可怕，呵呵，你们是第一个来到这里的人，至少，在我活着百年之中，你们是第一个找到这里的人，呵呵。”

　　说着，老者竟然诡异的消失了，苏晨彻底有些发毛了，这特么的地底之下，究竟是一处什么样的所在？金字塔连通着地下大殿，而这地下大殿，似乎才是真正的国王墓穴，而且，那水晶棺椁，又去了哪里呢？一切的一切，都是一个难解的谜团。

　　“你觉得那个老家伙的话可信吗？”

　　桑基犹豫再三，可是这座大殿之中，他们真的没有找到什么异样的东西，索性不如按照他说的去看一看是否那里真的是胡夫的墓穴，可是万一不是的话，而是一个巨大的陷阱，那该如何是好呢？很可能他们的性命就在丧在这里。

　　“不管真假，都要看一看，试一试，我们别无选择。”

　　苏晨苦笑着说道，那个诡异的老者是谁，他究竟想要干什么，这些都让苏晨无比的头疼，他觉得自己仿佛进入了一个惊天大局之中，而他只不过是一枚棋子，被人牵着鼻子走。

　　摧毁法老王胡夫，只有这样，才能够帮助父亲恢复，机会也就多了一分。

　　前方总有千难万险，苏晨都必须要一步步走下去。

　　“好！”

　　桑基说道，两个人缓缓的走向靠边的那根石柱，刚才那个老人说另一座大殿的入口就在这里。走进这里，苏晨才发现，在这座大殿的边缘，果然有着一道石门，高月五米，门缝非常小，距离远，根本看不到。不过苏晨跟桑基却无论怎么推，也推不开这扇五米高的大门。

　　“那有一个菱形的孔，会不会需要一把钥匙才能打开？”

　　桑基的话恰恰提醒了苏晨，苏晨拿出冰帝蓝摩斯之心，恰巧镶嵌入了石门之中，一瞬间石门自动开了，苏晨取下了冰帝蓝摩斯之心，大门自动关上了，然而，苏晨再想推开那扇门，却是不可能了，因为这一面，没有钥匙孔，更没有可以镶嵌冰帝蓝摩斯之心的地方。

　　周围一片漆黑，昏暗的光鲜，尽皆是由那些小夜明珠发出来的，这座大殿的规模跟之前那座大殿的规模相差无几，但是格局却完全不同，整个大殿是由七根方形的石柱堆砌起来的，能见度只有三五米，灰蒙蒙的大殿之中，让苏晨的心，极为压抑。在门前不远处，苏晨看到的第一个东西，就是狮身人面像，只不过比起在胡夫金字塔之前的那个狮身人面像，要小了数倍不止。

　　周围位列着一个个全身铠甲的士兵，这些铠甲都是纯金打造的，光泽艳丽，即便是千年已过，依旧是金光灿灿，一共有十个纯金打造的铠甲士兵，由于是侧着分列两旁，所以苏晨并没有在意，但是当踏过了狮身人面像之后，整个大殿的气息就变得无比的凝重，无比的肃杀。

　　“铿锵——”

　　一阵刺耳的铿锵之声响起，十个金甲卫士，竟然全部转过头来，面对着苏晨与桑基，似乎准备冲向他们。这时候，苏晨才看到，那些个金甲卫士，只露出一张面孔，但是每一张面孔，都已经变成了木乃伊，但是他们的动作，却是相当的灵活，苏晨与桑基震惊之余，他们竟然已经提着武器冲了上来。

　　“这——这些木乃伊竟然会动，会攻击，快退！”

　　苏晨低喝一声，但是十个金甲卫士已经冲了上来，恐怖的杀意，弥漫在苏晨与桑基的周围。修长怪异的锋刃利器，足有两米余长，应该是古埃及时期的兵器。

　　“砰！”

　　苏晨一剑斩落，而其中一个金甲卫士，竟然挥戈而来，两者瞬间交手，苏晨万万没想到自己竟然被这金甲卫士一击击飞，恐怖的反震之力，让他的手臂都是变得发麻起来。


第0493章 守墓者！

　　震撼！诡异！愤怒！

　　苏晨的心中充斥着各种各样复杂的情绪，面对十个强悍无匹的金甲卫士，苏晨跟桑基都是感觉到了一股巨大的压力，这群家伙似乎已经在地底存在了数千年，跟之前那个突然冒出来的木乃伊，根本不可同日而语。

　　“这些家伙很强，相当强。小心为上。”

　　桑基也是被三大金甲卫士联手逼退，与苏晨背靠背的面对着这些突然对他们发难的鬼东西，不管是木乃伊还是什么，都让人心中郁闷。

　　“那老家伙应该也不是什么善茬。”

　　苏晨咬牙切齿地说道，瞬间感觉自己被当枪使了，他不相信那个老东西不知道这里有这些恐怖的金甲卫士守护者。这似乎是一场酝酿了很久的阴谋，而自己就是这个突然闯入阴谋的人，被人算计。不过苏晨现在身处劣势，并且身处地下，根本不知道有多少的困难，有多少不为人知的事情，他只能跌跌撞撞的前进，像一个不曾屈服的守山犬，只要给他一丝机会，他一定可以完成反扑。

　　“先解决掉这些金甲卫士再说，这些家伙全都是木乃伊，而且能够主动攻击，绝非易与之辈，我们先试探一下，寻找他们的破绽。”

　　桑基终究是经验老到的前辈人物，虽惊不乱，与苏晨随时准备战斗，这种时候可不是畏惧跟恐慌的时候，临危不惧，展现出了他的信心。身为真正的天脉高手，桑基自信在这个世界人即便是能击败他的人，也就是双手之数，如果真的栽在这里，那才是真的丢人。

　　“好。”

　　苏晨低沉着说道，没有过多的言语，瞬间冲散了金甲卫士的阵形，锋利无比的倚天剑，也只能在这些金甲卫士的身上留下非常浅的痕迹，根本不足以完成对他们的击杀，苏晨独战四人，而桑基却是迎上了六人，毕竟两个人的实力还是有些差距的，苏晨深知桑基的强悍，即便是自己强行提升实力，也未必是桑基的对手。

　　苏晨步步为营，以退为进，四个金甲卫士攻击招数单一，只会劈砍刺，但是就是这简单的招数，却让苏晨有些难以招架，因为他们的力量实在是太强大了，一记钢枪挥舞而下，苏晨只能避其锋芒，毫不夸张地说，恐怖的力量足以碎山裂石，一记横扫，便是将苏晨击退，完全没有招架之力金色盔甲，仿若铜墙铁壁，苏晨一剑斩落，却只能是自己被震退。

　　最简单的招式，最凶悍的攻击方式！

　　“这些家伙未免也太过于难缠了吧。”

　　苏晨眉头紧皱，脸色也愈发难看，如果真的这样斗下去，很可能他们会被活活拖死，因为这些金甲卫士根本就是木乃伊之体，而他们是人，人跟死物比耐力，这不是找死吗？

　　“哞——弘——嚓——嘟——咿——喺——”

　　恐怖而阴恻恻的声音回荡在大殿之中，苏晨跟桑基的脸色尽皆是瞬间变得即为难看，仿佛是一个苍老的人，在发出最后的怒吼，这些话他们听不懂，不过苏晨隐隐猜测，这恐怕就是所谓的法老的诅咒。那无尽的声音还在回荡着，可是根本找不到源头，而且那诡异而晦涩的声音不断的响起在他们的耳边，让苏晨跟桑基都难以集中精神全力以赴对抗金甲卫士。

　　“这是次声波，超强的次声波，护住心脉，闭住听觉，否则你会被这声音控制的。”

　　桑基的话响起在苏晨的耳边，苏晨看了桑基一眼，震撼的无以复加，他终于知道这些木乃伊究竟为什么会主动向他们发起攻击了，很可能也是因为这声音使然。

　　苏晨连忙按照桑基的提示，护住了心脉，关闭了听觉，开始全力一战，这声音的确对他们的心里跟思想上都有着强烈的冲击力，还好苏晨跟桑基发现得早，金甲卫士在听到了这声音之后，仿佛更加的奋勇，冲势更猛。

　　“一群该死的家伙。”

　　苏晨咒骂道，的确，他们本就该死，而且也真的已经死去，可是不知道法老王用何种咒语让他们重新站起来为自己战斗。

　　强横的劲气，一步步将苏晨逼退，苏晨跟这些家伙硬碰硬，结果肯定是他吃亏，苏晨的手臂已经完全发麻了，他使出了浑身解数，但是依旧难以伤及到这些家伙的本体，他们的金甲之上，已经是被苏晨打击的伤痕累累，可依旧无济于事。苏晨反观桑基，同样不比他好到哪去，桑基也始终处于被动，六个金甲卫士将他围在中央，单单是封锁，就让桑基无所遁形了。

　　“试试看九字真言吧。”

　　苏晨无奈之下，只能够祭出杀手锏了，不过就在这时，他却是灵机一动，即便是用九字真言，硬碰硬也未必就一定能够完成击杀，他们的金甲防御力极强，但是并不代表他们体内的木乃伊也同样无坚不摧，即便是这法老王的咒语再厉害，估计也不可能控制一个废掉了的木乃伊。苏晨想好一切，就准备用隔山打牛之法，施展九字真言。

　　苏晨口中喃喃的叨念着佛语，手中结印接连变化，几乎在一瞬间，不动明王印一击打出，恐怖的气浪直接掀飞了两个金甲卫士，苏晨并没有注意到，在这些金甲卫士的背后，竟然有着一道被击穿了的手印，两个穿着金甲的木乃伊，一瞬间化为了乌有，只剩下地上的两具盔甲。苏晨心中暗喜，看来这九字真言果然强悍。苏晨依法炮制，两个金甲卫士又被他接连攻破，而且木乃伊已经风化，化为了一堆骨粉，苏晨心中暗自凛然，看来这古埃及的咒语果真是玄奥无比，甚至超出了人类能够理解的犯愁，他们并不是机器人，但是却能够在死后数千年为他们的王而战斗，匪夷所思，令人难以置信。

　　“桑基前辈，以隔山打牛之法，试试看，能不能击破他们的内脏。”

　　苏晨提醒道，桑基瞬间会意，眼神一寒，按照苏晨所言，以隔山打牛之法，打向金甲卫士，果然，接二连三的金甲卫士被他击垮，最终化为齑粉，他们的强悍就在于身上的金甲，如果失去了金甲，那么就是不堪一击的羸弱老人，苏晨跟桑基会心一笑，如果找不到破绽，或许真会被这些金甲卫士攻击的团团转。

　　看着一地金甲，苏晨也是不禁感叹，古埃及的冶炼工艺，也是达到了巅峰，即便是现在要想冶炼出如此高强度的护甲，也是不可能的，但是在这里，在这金字塔之中，在这古埃及的文明之中，却是一切皆有可能。

　　对于人类而言，一个文明的消逝，都是莫大的悲哀，玛雅如此，亚特兰蒂斯如此，古埃及，也是如此。华夏五千年文明能够延续至今，不得不说，是一种偌大的奇迹，文明的延续需要的不仅仅是人类的努力，更是天时地利人和的结合，就像地球文明的始源，寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪和二叠纪；以及中生代时期的三叠纪、侏罗纪和白垩纪；新生代的第三纪和第四纪冰川时代，每一个文明的消逝，有时候都不是一个人或者一个种族能够改变的。

　　古埃及文明的消逝，并不代表就是一件坏事，因为他们太过于超前了，物极必反，或许这就是唯一能够解释的通的原因吧。

　　“看，水晶棺椁。”

　　桑基注意到了在大殿中央的一处位置，静静的放置着一口水晶棺椁，跟之前的水晶棺椁一般无二，但是苏晨却发现，那水晶棺椁之中躺着的，并不是一个女人，而是一个男人，虽然离得很远，但他可以肯定。

　　在水晶棺椁的周围，有着一处天然的泉台，棺椁高高在上，周围众星拱卫，全都是一些各式各样的神兽瑞兽，象征着王权的至高无上，这一次苏晨依旧没敢靠近，因为他不确定他是不是法老王的尸体，如果真的毁掉了，一定会被诅咒吗？苏晨不信，因为他是个坚持的无神论者，法老王或许在千年前留下很多防止外人进入金字塔的后手，但是绝对不可能将自己的意志传承千年，那样的话，他跟神又有什么区别了？

　　人终究是人，在绝对的实力跟智慧面前，一切的阴谋诡计，都只不过是障眼法而已。

　　“去看看。”

　　苏晨犹豫再三，不管是不是法老王的棺椁，他都必须要看一看，两个人缓缓的靠近泉台之上的水晶棺椁，在距离水晶棺椁不到十米距离的时候，周围一道道锋利的箭矢纵横射出，几乎完全无死角的射向苏晨二人，苏晨连忙闪避，数以百计的箭矢终于被他们完全打落，这些机关，对于他们这个层次的高手而言，就有些上不得台面了，除非真正能够威胁到他们的强者出现。

　　“擅入墓穴者，杀无赦！”

　　一道阴冷的声音出现在苏晨的耳边，两个身着古埃及奇装异服的老者缓缓走来，双手束与背后，站在水晶棺椁的两旁，四道死鱼一般的目光盯着苏晨跟桑基。


第0494章 瑟兰妮与中年男子！

　　“守墓者？哼哼，死去四千年的墓穴，还有你们这样的守护者，还真有点让我不敢相信。”

　　苏晨冷笑着说道，面对这两个人，他真正是如临大敌，就连桑基也都是相当郑重，显然这两个人不是寻常之人。对于他们的身份，苏晨也是相当好奇，难道他们早就存在于这里？不可能，因为他们是人，并不是刚才的那个被法老王的咒语支配行动的木乃伊，人不可能违背生物原理在这里生活这么久。

　　“不管你们信不信，今天，都要死在这里。呵呵。”

　　其中一个微胖的老者笑吟吟地说道，已经彻底宣判了苏晨与桑基的死刑。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。即便你们是这里的守护者，又能如何？真以为我们是软柿子任你捏？”

　　桑基也是颇为不屑，他本身便是天脉高手，苏晨如果强行提升实力，也是足以对抗天脉高手的，他们四个交手起来，顶多也就是五五开，谁想要占到便宜，那就得看真本事了，现在说这话未免还为时尚早。

　　“王的墓穴，岂容你们随意践踏？这里是我们神圣的国王墓穴，进来，你们就别想出去了。”

　　守墓者沉声喝道。

　　“那你们是怎么进来的？不会是从石头缝里蹦出来的吧？哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道。

　　“猖狂小儿，今日我们兄弟二人便让你们有来无回。看打。”

　　守墓者眼神一寒，两人迅速奔向苏晨与桑基，在这大殿之中交起手来。

　　“好久没有真正的打一场了，老家伙，你很幸运。”

　　桑基嘴角阴谋的笑意，让守墓者都是不禁一愣，两者都是最原始的交手，拳脚迭起，力战对方。苏晨也不含糊，倚天剑纵横四射，剑走偏锋，面对这个天脉高手的守墓者，他不敢有丝毫的懈怠，苏晨举手投足之间，都是带着凛冽的剑势，守墓者赤手空拳，却是依旧不落下风，毕竟苏晨现在还没有打通第六条冲脉，还远远称不上天脉高手，如果不是身怀绝技功夫高深，恐怕他绝对不会这么轻松就接下了守墓者的攻势。你来我往，战意正酣。

　　“流光星陨剑，一剑光寒十四州！”

　　六脉凝剑伴随着恐怖的剑气，直接是让那守墓者脸色大变，迅速后退，避其锋芒，苏晨的攻势相当凌厉，即便两者实力有所差距，苏晨也是凛然无惧，反倒是那守墓者，心中越发凝重，苏晨的攻势相当的恐怖，完全不像是一个神脉巅峰高手。但是惊讶归惊讶，实力摆在那里，他是不可能怕了苏晨的。

　　“好小子，那就让你看看什么是真正的天脉高手。”

　　守墓者低喝一声，临危不乱，与苏晨针尖对麦芒，九尺长枪横扫千军，一击不中砸在地面之上，溅起一阵灰尘，轰隆作响，恐怖之极。

　　苏晨以剑对之，铿锵而立，流光星陨剑的强势，依旧不容小觑，哪怕是面对天脉高手依旧不落下风，苏晨根本无须用鬼门十三针提升实力，就已经立于不败之地了，而且交手数十招下来，苏晨也发现这个守墓者只不过是刚刚打通第六条静脉而已，完全对他没有任何的生命威胁。而且即便是天脉高手，也有高低之分，天脉高手巅峰，也就是六条经脉的巅峰，足以对得上五个出入天脉的高手，这就是差距。真正到了天脉高手的境界，那么想要在进一步，都是千难万难。

　　“我也让你尝尝什么是中华武学。”

　　苏晨凌空一闪，宝瓶印现，而他则是隐没在了空气之中，瞬间消失，而且守墓者竟然没有丝毫的征兆，完全找不到苏晨所在的方位，苏晨隐匿了全部气息，这种比起日本忍术不知道要强上多少倍的九字真言，让苏晨的实力得到了完美的发挥。

　　“剑落斩红尘，天也不例外，挡我者死！”

　　苏晨身影陡然出现在守墓者的身前，对，就是身前，倚天剑横扫之处，被守墓者恰恰以钢枪挡住了，但是剑锋所过之处，必然染血，剑势而落，直接斩掉了守墓者的三根手指，守墓者脸色大变，痛苦不堪，但是却没有坑出一声，借势挑起长枪，直接砸飞了苏晨，使苏晨倒飞而去，最后跌落在水晶棺椁周围。

　　天脉高手就是天脉高手，果然不容小觑！

　　苏晨心中倒吸了一口冷气，如果不是自己刚才躲闪及时的话，很可能那一枪已经洞穿了他的胸口。生死一线间，苏晨最终还是化险为夷。

　　“天脉高手果然名不虚传。”

　　苏晨笑着说道，只是那个守墓者的手，已经抓住长枪了。

　　反观另外一边，桑基几乎是彻底完成了一面倒的压制，那个守墓者接连被桑基重伤，凶悍的拳头每一次出击，都如同巨锤一般，让那个守墓者，也是叫苦不迭。两个天脉高手的守护者竟然难以阻挡苏晨与桑基，实在是让他们郁闷不已，不过他们也万万没想到这两个家伙竟然这么强。

　　桑基还好，实力强横使然，可是苏晨就不一样了，刚才的战斗再加上之前与金甲卫士的酣战，消耗了不少体力，如果不是易筋经恢复实力很快的话，估计苏晨也会有所忌惮了。

　　“回来吧，回来吧。”

　　大殿之中再度响起了一声召唤，而两个守墓者尽皆是迅速退去，直到退到了一块石壁之后，狠狠的一撞，石壁翻转之后，两个人就消失在了大殿之中，桑基与苏晨赶忙追了上去，可是无论他们如何推动那块巨石，都是没有任何的移动。

　　“怎么可能，他们推得动，我们却推不动。”

　　桑基很是郁闷，这根本不合乎情理啊，可是事实摆在眼前，根本不允许他不相信。

　　“看来我们还得从长计议了，先看看那水晶棺椁吧。”

　　苏晨无奈苦笑，这里给人一股巨大的压抑感，而且谁也不知道究竟怎么才能够出去。苏晨缓缓的接近泉台，当他看到泉台内的男人的时候，心中一惊，因为这个老者是睁着眼睛的，浑圆的眼珠，仿佛带着千年的怨恨一般，让人心里不舒服，极为难受。

　　“这水晶棺椁不会跟那个女人的一样，也有腐蚀性的化学物质吧？”

　　桑基怀疑地说道，有备无患总比一点准备也没有的强，况且之前的前车之鉴，让他们更加的小心。

　　苏晨注意到，在老者的口中，含着一颗红色的宝石，晶亮晶亮的，而且充满了光晕，似乎自己散发着淡淡的光芒，苏晨心中一惊，这东西绝对非比寻常。看来这个人，多半是法老王胡夫无疑了。

　　在另外那间冰冷的宫殿之中，一个身材高挑的蓝发女子，静静的观察着周围的一切，她的眼神之中，无比的凝重，这里，似乎有她熟悉的东西，有她在乎的东西。

　　“美女，怎么不走了？”

　　一个身材消瘦的中年男子笑着说道，他正是始终萎缩在苏晨与桑基身后的人，因为他要杀掉苏晨，为他的兄弟们报仇！而且这个女人也是几次暗杀苏晨，虽然没有成功，但是苏晨却没有杀她，让他觉得他的机会很大，如果不是有桑基在，他早就已经动手了。

　　“还真是够冷的，有点意思，怪不得就连那个苏晨都对你很是上心。”

　　中年男子意味深长地说道。

　　“你的话，太多了。”

　　瑟兰妮冷声说道，继续向前走，最终停留在了那一处地下泉潭的边缘之处，默默的望着那具水晶棺椁，神色有些落寞。

　　“好好好，我不说了。”

　　中年男子摇摇头，他现在就是要跟在这个女人的身后，伺机杀掉苏晨，而这个女人，到时候他也不会放过她的。两个人只是打成了一个协议而已，就是他们共同要击杀的目标。

　　“他们，应该在那扇门的背后。”

　　中年男子说道。

　　但是瑟兰妮依旧不为所动，只是就那么静静的看着那句水晶棺椁，还有躺在水晶棺椁之中的人，思绪飘扬，不知道在想些什么。

　　瑟兰妮将自己的手放在了水晶棺椁之上，水晶棺椁开始散发出一丝淡淡的光芒，周围仿佛都笼罩在这股光芒之中，中年男子脸色微微一变，他万万没想到会出现这样的情况。

　　“走。”

　　说完，瑟兰妮直接转身离开，而中年男子也同样将手放在了水晶棺椁之上，非但没有散发出任何的光芒，而且还感觉到了一股彻骨的冰冷，中年男子连忙将手缩了回来，震惊的看着走在前面的瑟兰妮。

　　“看来这女人真的不简单。”

　　中年男子目光微眯，颇有深意的看了一眼瑟兰妮，而后紧紧的跟了上去。看着周围尸骨成山，他的心里也是忍不住有些发颤，这至少怕也有几千人了吧，如此大规模的尸骨，还真是让人心惊肉跳。

　　在那一处尸骨成山的王座背后，老者缓缓的走了出来，望着瑟兰妮与中年男子的背影，笑容越发的浓郁。

　　“呵呵，看来，那个老东西的计划要被破坏了，这个游戏，越来越精彩了。”

　　老者喃喃笑道，笑容诡异的让人汗毛竖起，而瑟兰妮与中年男子，则是丝毫没有察觉到身后不远处的老者。


第0495章 像个男人一样的战斗！

　　“哞——弘——嚓——嘟——咿——喺——”

　　阴森而恐怖的声音，再度响起在苏晨跟桑基的耳边，而这一次，在周围的石墙岩壁之中，出现了四个人，或者说是四个死人，浑身被缠着熏黄的绷带，身材壮硕，行动带着机械感，只留出两个眼睛能够让人看到，但是眼睛却已经是消失了，黑乎乎的瞳孔，像是深邃的宇宙黑洞一样，吞噬着人的神经与思想。

　　“这些……又特么的是木乃伊！”

　　苏晨暗骂一声，然而这一次的木乃伊，却让他感觉到了一股巨大的危机，跟之前那十个金甲卫士不同，这四个木乃伊，给他们带来的压力，完全不可同日而语，桑基的脸色也变得相当难看，这一战，很可能是他最为艰难的一役。

　　“这几个死去几千年的家伙，不好对付。”

　　桑基低声说道，早已经准备好了一切，全力以赴。

　　“轰轰——”

　　一处巨石轰隆隆作响，移形换影一样，不断的改变着位置，看的苏晨二人眼花缭乱，可就在这时，一道伟岸的身影，一步步走出，那熟悉的面孔，让苏晨的心，彻底沉到了谷底。

　　在这个世界上，唯一让他感觉到棘手的人，并不是教皇，也不是那个传说中天下无敌的饕餮，而是这个身若僵尸无思绪的父亲，他的动作非常的流畅，行云流水一般，并且给人带来一种莫大的压力，他不是木乃伊，却比木乃伊更加的可怕。

　　“这个人，才是最可怕的，他似乎并不是木乃伊。如果他对我们发动攻势，再加上那四个木乃伊，今日，我们怕是九死一生了。”

　　桑基终于感觉到了死亡的威胁，这个中年男子的出现，让他有了前所未有的压力，单单是心理上，就被彻底的压制了，没有任何战胜的余地，力有不逮，这就是桑基此刻的心情。哪怕是当初见到教皇的时候，他也并没有这样的感觉，可是这个中年人，给他的压力实在是太大了。四个字：无可匹敌！

　　“他是我父亲。”

　　苏晨低声道，神情也是无比的复杂，生死他不在乎，但是他在乎的是父亲的生死，他能不能恢复，承载着爷爷跟自己还有母亲的所有期望，苏晨的压力，可想而知。

　　他的话，让桑基下意识的一怔，旋即骇然的看着他，又看了看苏天霆，难以置信地说道：“你说，他是苏天霆，是你的父亲？”

　　桑基知道苏天霆没死的消息，但是现在苏天霆既然出现在这里，对于苏晨而言，绝对是一大臂助，他刚才还以为苏天霆会对他们出手，现在看来完全是多心了。

　　“不错，但是，他也是要傻我们的人。”

　　苏晨认真地说道，桑基错愕不已，震撼的无以复加，父亲杀自己的儿子？这可能吗？对于一个父亲来说，哪怕他选择自杀，也绝对不会做出弑子这样的事情，虎毒不食子，这句话桑基还是深信不疑的。

　　“他现在是我的父亲不错，可是他中了古埃及法老王的诅咒，所以我才想救回他，救醒他。”

　　苏晨的话，言简意赅，桑基瞬间明白了原因，原来他们真的是站在对立面上，他之前的兴奋，现在看来却是无比的幼稚。但是这并不怪桑基，他并不知道两个人会是这样的关系，苏天霆还活着，但是他实际上已经死了，他现在只不过是一个‘木乃伊’而已，只是一个替古埃及法老王卖命的一个枪手而已。

　　法老王的咒语，谁也不愿意相信，但是谁都不得不承认，哪怕是此刻的苏晨跟桑基，也都只能默认，那个时代的咒语，时代是太过于邪异了，法老王虽然死去了几千年，可是他对未来的操控依旧了如指掌，这一切，不正是法老王死后一手策划出来的吗？

　　千年的怨恨，百世的罪恶，伴随着死后依旧不安分的法老王，操控着未来几千年的人类，让他们一步步走向深渊，为自己的死亡而祭奠，苏晨便是法老王的意志之下诞生出来的那一批跟他做对的人。千年前的科技与文明，虽然苏晨不得不承认，即便是今天依旧无法解释，无法进行预测与改变，但是他不相信，自己一个大活人，还怕你一个死了几千年的死鬼？

　　“所以，他现在是我们的对手。”

　　桑基就算再傻也看清了彼此的阵营，现在他们可真的是逼上了梁山，不战也得战，背水一战，死了就死了，活下来，可能还有机会出去。

　　“对不起桑基前辈，都怪我。”

　　苏晨看向桑基说道。

　　“你这说的什么话？哈哈，老头子我是自愿来这儿的，为的就是要见识一下古埃及究竟有着什么样的不同之处。今日，我虽死无憾。”

　　桑基老怀开胃，丝毫没有因为他们的窘境而埋怨苏晨一言半语，桑基虽然老了，可是心却始终没老。

　　苏晨没有多说什么，再说些酸溜溜的话，就让人觉得矫情了。苏晨并不是那种不识抬举的人，桑基前辈对他的信任，苏晨着实很感动，人生知己，不在乎岁月年龄，这是桑基对苏晨的心之交付，是一个老而无所惧的男人最终的信念。

　　“父亲，今日，看来我们终究还是要一战的。”

　　苏晨目光之中满是谨慎，他知道现在的父亲完全不是他想象中的父亲，被古埃及咒语控制的他，就像是一个被人控制的提线木偶，虽然心中无比的痛，可苏晨却是无能为力，打碎法老王的遗迹，就是他必须要做的。

　　“战！”

　　苏天霆低声喝道，四个浑身绷带，只留下两个黑洞洞的瞳孔的木乃伊瞬间扑向桑基，桑基以一敌四，无比之凝重，这四个人的实力难以预测，但是四个人的实力加起来，显然桑基也是要为之忌惮的，不拿出百分之百的实力，他是不敢托大的，更何况旁边还有一个苏天霆虎视眈眈。对于这个成名二十年，却只昙花一现，即便如此仍旧天下皆颤的男人，桑基还是有着许多的敬佩之情的，如果苏天霆这二十年始终都还活着的话，这天地之间，要拿开刀的人，怕是至少也要是擎天榜前三，或者武神级别的人。二十多岁的天脉高手，他的儿子都没有他变态，桑基并没有见过苏晨，可是他能想象得到，这个男人究竟有多强。

　　与父一战，桑基知道苏晨没有把握，甚至是一丝一毫的把握也没有，哪怕是他，面对苏天霆，也是无济于事，三成？桑基苦笑一声，不足三成。

　　“父亲，这一战，我会让您知道，儿子，并不是一个软弱的人。我要战胜的不仅是自己，更是压在我头顶二十年的父亲的光环，我或许会死，但是我绝对不会败，更不会输给您的。”

　　苏晨神色严肃的望着父亲苏天霆，一字一句地说道，他听不懂，更不屑去听，可是苏晨必须要说，他必须要通过这一战证明自己。并不只是为了能够活下去，更多的是苏晨不相信天定胜人，父亲的强大，在所有人眼中都是不可战胜的，自己就算是再厉害，也会被冠以父亲的威名，也就是说，尤其是从这一次苏天霆以威凛天下的姿态让世人知道了他的存在之后，自己更是被他的光环所掩盖，他要证明自己，证明自己并不比父亲差。

　　“聒噪。”

　　苏天霆眉头一皱，赤手空拳而至，苏晨同样弃剑，面对父亲，他选择了真正贴身一战，生死一战！

　　苏晨的眼神无比冰冷，战场贵战场，他的眼中已经没有了父亲，因为，他要堂堂正正的战斗一场，而并非是继续生存在父亲的光环之下，他不想听人说，苏晨的确很强，像他父亲一样。他想要的，是证明自己，青出于蓝。

　　“啊——”

　　苏晨大喝一声，挥拳而去，铁打的砂锅一样，迅猛如雷，苏天霆神色未动，身形一闪，一记贴山靠，震退了苏晨，使得他的冲势毫无用武之地，苏晨一击未中，心中并未就此懊恼，而是再接再厉，单手一翻，化拳为掌，两个人开始了最原始最贴近的肉搏之战，‘砰砰’之声不绝于耳，苏晨的身上，不断的被苏天霆击中，数次倒飞而去，而苏晨依旧无比顽强的站起来，像一个不知畏惧的守山犬，撕咬着，胶着的战斗着，直至死亡，也不会发出半点的哀嚎。

　　“临——”

　　九字真言，苏晨终于对父亲使出了九字真言，苏晨的气息也是陡然而变，苏天霆以退为进，半步闪躲，苏晨的第一招不动明王印，还是将其击退了数步，苏天霆浑身一震，却是稳稳的站住了身形，苏晨乘胜追击，接连的拳脚，让苏天霆也不得不全力以赴，可是苏晨知道，自己的攻势，就算真的打在父亲的身上，也未必能够让他重伤，除非九字真言，才能够重创父亲。

　　可苏晨真的会那么做吗？

　　苏晨犹豫了。

　　“像个男人一样战斗，别像个懦夫一样，你让我感觉到了前所未有的战意。”

　　苏天霆目光阴冷的看着苏晨，冷冷地说道。

　　苏晨眼神一寒，心中轰然一声，仿佛清明无比，像个男人一样的战斗，父亲，这是你教我的，我一定要打败你！


第0496章 破釜沉舟，永不言败！

　　勇者无畏！

　　这是身为一个强者的必修之路，怯弱，是人生大忌，亦是一辈子都不该有的东西。苏晨的拳头，握的相当近，拳头上满是鲜血，但是都是自己的，跟父亲硬碰硬的一战，他始终还是占据了下风，如果不是九字真言之威，或许他早就已经败北了。但是，苏晨仍旧在坚持着，只要不死，他就不会认输。倒下去的，除了死人，在自己的字典里，没有失败这两个字。

　　风起天干，苏晨始终扮演着一个悍不畏死的悍将角色，左冲右突，可苏天霆依旧闲庭信步，天脉高手，父亲他真的只是天脉高手吗？苏晨不知道，因为他甚至抓不到父亲的实力临界点，也就是说，苏天霆就像是一个巨大的黑洞，让你根本摸不着头脑。

　　苏晨拼着一股子必杀的劲儿，硬生生贴近父亲，以分筋错骨手，黏住苏天霆，那股凶悍的气息，宛如洪荒猛兽一般。修我战心，冠绝古今；凝我战剑，一往无前；身若战神，一骑绝尘！

　　苏晨一手贴住苏天霆的肩膀，一手与他的手臂分庭抗礼，苏晨的分筋错骨手无比的灵活，只要靠近苏天霆，苏晨就有机会完成反扑，他的嘴角勾起一抹灿烂的笑容，就是这一刻。苏晨虚晃一枪，左手原本已经快要扣住苏天霆的肩膀，不过后者无比的机敏灵活，瞬间闪身，苏晨抓准这个不足一秒钟的机会，双手结印，低喝一声，外狮子印悍然打出，手印接连而动，直接逼退苏天霆。

　　“我一定要击败你，一定要！”

　　苏晨内心疯狂的怒吼着，这一战，包含了他太多太多的情绪，他只能胜不能败。

　　在他迎上去苏天霆的那一霎那，自己被一记拳风直接震退了数米，简简单单的一记寸拳，却在父亲苏天霆的手中施展的淋漓尽致。苏晨不退反进，不管在实力上有多大的差距，气势上，他不能输给苏天霆半分，现在的他已经不仅仅是一个儿子，更是一个渴望胜利的斗士。这才是苏家人该有的东西，永不言败！

　　大力金刚指与多罗叶指连环出击，苏晨绝技尽出，可是仍旧还是难以伤到苏天霆分毫，反倒是后者逐渐稳定下来，越发的如同铁桶一块，苏晨根本找不到任何的突破口。

　　“你，永远不是我的对手。”

　　苏天霆挥了挥手指，神情依旧冷漠，似乎在他的脸上，永远看不到除了冰冷之外的任何表情。

　　“不！不！我不甘心！”

　　苏晨的心中嘶声竭力的呐喊着，二十年前成名于天下又如何？今日，时过境迁，我一定要击败你。

　　父子二人，在这一刻似乎都已经被逼上了战斗的舞台，他们的战斗注定要有一伤，或者有一亡。苏晨开启了不要命的模式，疯狂战斗，铁拳不断的对轰，血肉模糊，可是苏晨没有半点的露怯之态，反而是愈加凶悍，背水一战，战者为雄，他必须要拿出十二分的努力，十二分的战斗状态，以及十二分的信心，才能够跟苏天霆一战。

　　父亲这两个字，苏晨不敢去多想，在他面对的人，只不是一个对手，相当强劲的对手而已。

　　苏天霆始终都没有祭出杀手锏，仿佛在戏谑苏晨一般，不过这一刻他终于还是露出真正的手段，一个曾经站在金字塔顶端的巅峰强者，全力一战，又会有怎么样的震撼呢？苏晨只能够凭借着自己疯狂的手段，以求获得更多的优势。流星闪电般的腿法，让苏晨应接不暇，片刻及至，苏晨只能被动防守，恐怖而凌厉的腿法，一招招力劈华山，撕裂长空，苏晨双手一接，硬生生是被苏天霆踢了回去，一个倒仰，险些彻底栽倒在地，苏晨单手一拍地面，重新站稳。

　　可就在此刻，苏天霆已然再度冲锋而至，完全不讲道理的腿法压制，让苏晨根本没有半点反手的机会，反而是越来越被动，越来越没有发挥的空间。剪刀脚一样的腿法，苏晨以金钟罩铁布衫防御，仍旧没有任何的作用，还是被瞬间击破防御，苏晨内心震撼不已，自己的手段完全可以对上刚刚突破的天脉高手，但是在苏天霆面前，竟然是如此不堪一击，他，到底是有多强！

　　苏晨无奈之下，以太极再做防守，四两拨千斤，与苏天霆周旋良久，但是仍旧被逼得毫无退路，苏晨的手臂都有些发麻，无比的疼痛，钢铁腿法，犀利如剑，苏晨不动如山，太极瞬砖，一记移山填海，分筋错骨锁住了苏天霆的脚踝，苏晨蓄力一拳，打中了苏天霆的脚底，旋即双腿盘旋而上，双人各自锁死了对方，苏晨的分筋错骨手，直接令苏天霆疯狂闪躲，但是苏晨还是找到了一个微妙的契机，双手指法连动，在一瞬间，苏晨还是有所保留的，因为他不知道自己这分筋错骨手一旦真的施展，万一对父亲造成难以挽回的伤害，他将会后悔一生一世。

　　“像个男人一样战斗……像个男人一样战斗……”

　　父亲的声音仿佛回荡在自己的耳边，苏晨目光沉静，他必须要做出这样的选择。既然选择了战斗，选择了永不言弃，那么他就必须要破釜沉舟的一战，这样才像一个真正的男人。失败并不可怕，可怕的是你连正面一战的勇气都没有，况且苏晨本来就已经下定决心要狠狠的战一场，这个时候，他绝对不能再退缩了，他的面前，已经没有了父亲，有的只是阻挡他前进脚步的对手。

　　“苏天霆，对不起了！分筋错骨手。”

　　苏晨心中对自己默默地说道，他或许会认为自己不孝，可是他别无选择。

　　连环交错的分筋错骨手，让苏晨完成了最终的手段，苏天霆脚踝被苏晨接连打击，不过铜墙铁壁一样的身体，并没有让苏天霆就此陷入被动。苏天霆的眼神之中没有一丝的痛苦，分筋错骨手对于他的脚部伤害相当之大，可是却看不到他有任何不适的地方，仿佛一个钢铁战神，降临人间。

　　苏天霆凌空旋转，反手一腿，苏晨被动之余，双臂挡之，但是仍旧被苏天霆踢飞，连续转了三个圈，才稳住身形，最后撞在了一根粗壮的石柱之上。

　　“噗——”

　　苏晨一口鲜血涌出，这一脚，让他的两条手臂仿佛被钢铁打断了一样，他，真的太强太强了。

　　另外一边，桑基也是不断的陷入被动状态，但是至少还能够稳住身形，可是苏晨，却是完全被苏天霆吊打，一面倒的趋势，哪怕是桑基看在心里，都是无比愤怒，可是他无可奈何，自己分身乏术，苏晨只能靠他的本事跟天赋战斗，而且他的对手不是别人，正是他的生身父亲。这种战斗，不管输赢，都是一件极为痛苦的事情。

　　“你一定要挺住啊，苏晨！不管别人相不相信，我始终认为，你是可以超越你父亲的。”

　　桑基并没有言语，只是在心中默默的为苏晨加油鼓气，因为他要面对的这四个木乃伊，同样都是巅峰高手，稍有不慎自己就可能命丧黄泉，所以苏晨在这个时候依靠的，只有自己。

　　德瑟莫斯，一处暗黑的洞穴之中，光线极为的暗淡，周围全都是晦涩难懂的符篆铭文，在一处原型的水墨台上，一副波澜涟漪的画面，映衬而出，而画面之中，正是苏晨与苏天霆两人。偌大的水墨台，像是玄幻一样，令人难以解释，而就在水墨台前方，手握权杖的白衣老者，目不斜视，盯着这一画面，嘴角带着微笑，在他的肩膀之上，站着一只黑亮黑亮的鹰。

　　这是世界上从未见过的鹰，体积比寻常的鹰大上一倍，漆黑锃亮的眼神里，透露着犀利的凶意，仿佛傲视人间的凶兽。

　　“父子一战，有点意思，呵呵。这么多年了，看来当年的付出，是值得的，三星归位，就是天下归一的时候。贪狼啊贪狼，你又在哪里呢，我的三星降世，这世间，谁有能挡呢？”

　　老者喃喃着笑道，轻轻的抚摸着身边的黑鹰，后者发出一声犀利的嘶鸣。

　　金字塔之底，苏晨不断的喘息着，他的双臂阵阵刺痛，可是战斗还没有结束，因为他终于决定背水一战，破釜沉舟了。

　　苏晨终于祭出了自己的杀手锏，虽然后遗症很多，可是他不得不这么做，强行打通六条经脉，这是他唯一的机会。

　　“看来，你还有一些本事，希望你不会让我失望。”

　　苏天霆冷漠的声音，并没有影响到苏晨的战意，昂扬抬头，斗气冲天。

　　“你能力战九天，不惧天下英豪，放手一搏，虽九死而犹不悔。我依旧可以独战九霄，你可以做到，我会比你做得更好。”

　　苏晨也同样冷静的看着苏天霆。

　　苏天霆微微皱眉，他似乎并不理解苏晨在说什么，但是依旧没有任何的表示，似乎在等待着苏晨先出手。

　　“你只有一个机会，失败，就等于死。”

　　苏晨心如止水，如果他再多想的话，就会影响到这场战斗，与父一战，并不是那么简单的，他要承受的是自己的心理煎熬跟世俗的压力。

　　“我不会给你机会的，从我走下峨眉山的时候，我苏晨，就没有输过。”

　　苏晨自信一笑，他必须要打出自己的气势跟实力。

　　“自信是一件好事，不过太过于盲目的自信，就是妄自尊大。”

　　苏天霆单手一挥，随时准备战斗。

　　“燃烧吧，我必须要超越你。”

　　苏晨低吼一声，奔腾而去，气势猛如虎。


第0497章 十殿阎罗秦广王！

　　金字塔之外，电闪雷鸣，夜色昏暗，沙暴与地震之后，又是这样令人毛骨悚然的鬼天气，天空之中的闪电仿佛能够穿透人心一般，使得地震之后的救援工作，也是相当的困难。死去的人已经成为了往事，甚至有些人，直接被埋在了地底深处，尸骨无存。有些人，他们是幸运的，还能够活在这个世界上，但是这一夜，注定是他们永远也无法忘记的噩梦！

　　在金字塔之底，一百米深处的地方，却是另外一处让人难以置信的洞天，很多人或许一辈子都无法想像，在这金字塔之底的百米深处，会有着那样的巍峨宫殿，鬼斧神工一样的雕琢，超越千年的科技，在那诡异而神秘的地底深处，法老王真正的墓穴，才是真正让人类震撼的地方，地下百米的宫殿，即便是现在要建造起来，都不是那么容易的事情。

　　地底之下，一场异常激烈的战斗，正在悄然进行着，周围所有人都是满身血迹。

　　苏晨凛然而立，鲜血一滴一滴的从他的身后流出，肩膀之上，被苏天霆抓伤，鲜血淋漓，深可见骨。嘴角的血迹，也还没有擦干，唯有那一双冰冷如炬的眼睛，依旧不肯服输，拳头握得死死的，他不知道还能坚持多久，可至少他没有认怂，跟父亲的拼死一战，到现在为止，他并未露出真正必败无疑的迹象。所以，面对胜利，他还有希望。

　　而反观苏天霆，此时也并未一身轻松，在他的身上，也是有着数个脚印，苏晨最后的多罗叶指，一指击中了苏天霆的胸口，不过对方看起来似乎并没什么大碍。苏天霆闲庭信步，对付苏晨，他不必拿出全力，即在此刻，他已经胜券在握。

　　“不错，可惜，你还是不是我的对手。”

　　苏天霆目无神情，苏晨冷笑一声，继续再战，不死，总会分出个胜负来。

　　“多说无益。战战战！”

　　苏晨放荡不羁的气势，让苏天霆都是颇为赞赏，他的确已经不再是当初的苏天霆了，但是他并不是一个连话跟思想都没有的木乃伊，他跟木乃伊有着本质的区别，有血有肉，还有自己的思想，只不过他的脑海之中只有对于法老王的尊崇与守护。

　　苏晨衣衫尽碎，露出一身健硕的肌肉，纵横交错的伤疤，旧伤未愈又添新伤，这一道道的伤疤，绝对是男人的勋章，苏晨怒吼一声，贴身肉搏苏天霆，两个人的拳头都是无比之快，看的人眼花缭乱，‘砰砰砰’发出一声声令人颤抖的对轰之声，苏晨的拳头甚至已经有些血肉模糊。苏晨单手扣住苏天霆的肩膀，后者一贴一靠一回旋，直接将他甩出去两米，苏晨一脚蹬在了石柱之上，反弹而去，如同金刚毒龙钻一样，破空而去，双拳直接打在了苏天霆的身上，苏天霆闷吭一声，退后两步，一记神来之掌，让苏晨看到了苏天霆的厉害之处，因为他根本来不及防御，那一掌，太快了，直接震得他体内气血沸腾，口吐鲜血。

　　“跟我斗，你还差得多。”

　　苏天霆话音未落，苏晨横扫千军而去，腿法虽然没有苏天霆厉害，但是胜在迅捷，迅雷不及掩耳之势，苏天霆闪身躲去，苏晨攻击连上，一记粘连手，使得苏天霆完全冲不开苏晨的贴身近战，因为这是苏晨唯一的机会。

　　“分筋错骨，再让你尝一尝我真正的手段。”

　　苏晨就像是一只灵活的盘蛇一样，顺势蜿蜒而去，直接锁住苏天霆一手一脚，分筋错骨再现，这一次苏晨没有任何留手，使出了十成功力，而且是他最强一战！分筋错骨手是仅次于鬼门十三针的医道秘技，但也更是武道秘技，所以说它的价值跟手段，未必就比鬼门十三针弱。苏晨真正全力施为，他也并不担心父亲苏天霆会抵挡不住这分筋错骨手的威力，因为他的实力，完全摆在那里，即便是他有所不敌，顶多也就是受些轻伤而已。

　　不过就在这时，令苏晨玩玩没有想到的是，他的终极一战，分筋错骨手竟然帮助他完成了逆袭，分筋错骨手接连两次让苏天霆毫无还手之力，上一次苏晨并没有全力以赴，苏天霆躲了过去，可是苏晨这一次孤注一掷的施展，威力更是平添了数倍不止，竟然真的成功了，苏晨接连打出了余掌，生生拍断了苏天霆的骨节，也就是说，苏晨竟然直接打断了苏天霆的手臂，使其战斗力不断下滑。

　　“这……”

　　连苏晨都有些难以置信，不过正如同自然界的规律一样，卤水点豆腐，一物降一物，更强势的九字真言都没能让苏天霆败北，但是苏晨全力施为之下，分筋错骨手竟然让他接连吃亏，苏晨终于明白了一个道理，不过他也只是猜测而已，因为毕竟这二十年来，父亲都是一个傀儡一样的活着，虽然并非是木乃伊，但是却是真正的被人控制着，身体各方面的骨骼跟灵活程度，都大打折扣，所以他的分筋错骨手正好可以对父亲造成伤害，也就只有这个理由能够解释现在这一幕的状况了。苏晨心中一疼，有些颇为不忍，可是他知道自己决不能够心慈手软，一鼓作气才能够击败他。

　　“接下来，该是我表演的时候了。”

　　苏晨微微一笑，在苏天霆废掉一臂之后，苏晨的攻势更加的迅猛了，凌厉的气势锐不可当，能让人瞬间感到一股窒息。苏晨拳拳到肉，苏天霆亦是如此，尽管只剩下一只手在战斗，可是无论是战斗状态还是战斗意识，下降的并不多，这一刻，两个人依旧还是堪堪战成平手，酣畅淋漓的肉搏战，让苏晨的胸口都是塌陷下去，断了数根肋骨，但是挥汗洒血，却是他从未有过的痛快，因为这一战，是跟父亲打的，因为这一刻，他还感觉自己是一个儿子。

　　“痛快！好久没有这么痛快了。”

　　苏晨咧嘴一笑，身上的痛与鲜血，都挡不住他此刻兴奋的心情。终于，他退到了一边，不断的喘息着，而苏天霆，同样身受重伤，废掉一臂，浑身骨骼更是被苏晨重创，这是他最大的一处弱点，就是这些年始终长时间处于沉睡之中，才会变成这样的。

　　“你，的确像是一个疯子。”

　　苏天霆冷冷地说道，对手，视为仇敌，可他对苏晨竟然产生不了那种必杀的心态，这让他颇为懊恼。

　　“哈哈，我看你们两个才全都是疯子，不不不，应该说一个是疯子，一个是傻子。”

　　一声颇为爽朗的笑声，出现在苏晨的背后，那扇巨石门户，竟然再度被打开了，而在那个中年男子身后，还有着一个让苏晨相当熟悉的人，那就瑟兰妮，那个杀了自己七次，都没能成功，被自己放虎归山的女人。

　　苏晨一瞬间感觉到被一股恐怖的杀意所笼罩，就是眼前这个笑容阴柔的中年男子。

　　“苏天霆啊苏天霆，没想到有一天你竟然会沦落到这一步，当初你还不如死了一了百了，哈哈，现在竟然被自己的儿子打成这样，真是可笑，可悲啊。”

　　苏天霆凝望着中年男子，一言不发。

　　“你是谁？”

　　苏晨忍不住问道，这家伙显然是对他们父子都是充满了杀意，而且最重要的是他们都已经两败俱伤了，在这个中年人身后还有一个势必要杀自己的女人，他死可以，但是父亲不能死！

　　“我是谁？哈哈，难道你忘了我的兄弟，都是一个个惨死在你的手里吗？楚江王，阎罗王，他们都是我最亲的兄弟，你说，我是谁？二十年了，没有踏足这片世界，或许很多人都已经忘记了我的名字。”

　　中年男子横眉剑目，淡淡地说道。

　　“十殿阎罗秦广王？”

　　苏晨倒吸了一口冷气，感受着这个男子可怕的实力，他终于是知道了这个人是谁了。


第0498章 诡异的瑟兰妮！

　　传说，十殿阎罗秦广王，一夜之间曾屠戮过三百人；传说，他在西方世界的对手，不计其数；传说，他是第一个从教廷闹事之后安然走出来的人；传说，他就是地狱使者的代名词，因为在他手中死去的人，实在是太多了。

　　秦广王与苏天霆的恩怨，延续了几十年，跟苏晨的恩怨，也是刚刚才有了开始，更加让秦广王不能够忍受的是，自己的兄弟，几乎全都是死在了这对父子手中，一个个的都离自己而去，他怎能不怒？可是奈何苏天霆死于二十年前，苏晨又始终找不到他的踪迹，今日，可谓是上天赐给他的机会，父子二人鏖战与此，他可以一箭双雕，一鼓作气杀了这两个人。

　　秦广王跟瑟兰妮已经在一旁观战了许久，他们一直再等，等待着苏晨与苏天霆两败俱伤。一直处于高强度战斗状态之中的苏晨，也是没有注意到身边的秦广王与瑟兰妮，此时此刻，他们可谓是进退维谷，生死一线间。对于苏晨而言，这一刻已经是绝境了，他跟父亲全都是重伤状态，实力十不存一，真的对上瑟兰妮，都未必有把握能赢，再加上一个给他巨大压力的秦广王，这局面，绝对是死局。

　　苏晨脸色阴沉，没想到自己跟父亲死战之后，竟然会出现秦广王这个家伙，简直是天要亡他。

　　“你们是怎么进来的？”苏晨沉声说道，他本以为在这金字塔之底只有一个法老王的诅咒跟守护，但没想到另外还有一只虎视眈眈的饿狼。

　　“呵呵，多亏了这位小姐，否则的话，我还真的抓不到这样的机会。所以，今天你必须得死。我的那些兄弟们，不能够白死，不只是你，你父亲苏天霆，我会亲手了结了你们两个。哈哈哈，如果没有你们之前的一战，或许要杀你们其中任何一个，都很困难，可是现在不同了，我以一敌二，你们也不可能是我的对手。”

　　秦广王狂笑着说道，他并不是什么正人君子，而且是嫉妒邪恶的小人，为达目的不择手段，更何况是报仇？与苏家人恩怨不共戴天，这一刻秦广王甚至有些疯狂，毕竟他等待许久的机会，终于被他等到了。

　　“卑鄙无耻的小人，若我实力巅峰，你焉敢与我一战！”

　　苏晨痛恨自己太过于好战了，竟然没有提防这一手。

　　“随便你怎么说，杀了你，杀了苏天霆，我就能替兄弟们报仇了。杀了你们，这里的东西，就是我的了。哈哈。”

　　秦广王目光阴寒，蠢蠢欲动，随时都有可能对苏晨发动攻势。

　　“要杀我父亲，先过了我这一关，能杀掉你的兄弟，杀你，一样如杀鸡。”

　　“大言不惭，死到临头了，还有这般闲情逸致自我陶醉，呵呵，真是服了你了，你跟你父亲一样，都是白痴。怎么，苏天霆，你变哑巴了吗？现在已经沦落到要站在你儿子的身后了吗？”

　　秦广王的话，依旧没有让苏天霆有所动容，因为他现在的心里根本就没有苏晨。

　　苏晨心中一紧，当即喝道：“有什么本事，冲我来吧，秦广王，让我尝尝你比你的那些兄弟们，多了些什么猫模狗样的本事。”

　　“激怒我的代价，就是让你的死得更为凄惨，看来，你是真的想孤注一掷了，那么我就成全你，让你好好的享受一下这最后的时刻吧。”

　　秦广王手握一杆黝黑的长枪，直指苏晨，霸气四溢，双臂一抖，枪锋嗡嗡作响，如狂风骤雨一般的攻势，让苏晨应接不暇，本就已经深受重创，苏晨再次与秦广王这样的绝顶高手一战，绝对不是一个好兆头。

　　桑基不断的逼退那些木乃伊，现在就连他也已经出现了颓败之势，因为那些木乃伊根本不知疲倦，也不知道受伤与否，但是他却是一个活生生的人，知冷知热知痛苦，知道自己的身体扛不住这群不要命的家伙的疯狂攻击，而另外一边苏晨的情况原本已经算是稳住了，可是现在却又异军突变，半路杀出个程咬金，让桑基也跟着叫苦不迭，苏晨眼看就已经快要不行了，强弩之末而已，再对上一个并不比自己差的天脉高手，不只是他，连那被诅咒控制的苏天霆，也难逃一死。

　　“苏晨，你可要挺住啊！”

　　桑基知道自己这只是在自欺欺人，苏晨接连败退，只有被动防御的份儿，根本没有力气再战了，这种时候他还不可能抽出手来帮助苏晨，不禁懊恼不已。

　　战斗依旧在继续，秦广王始终相信胜利永远属于那些默默等待的人，就是这一刻！长枪不断挑出阵阵枪茫，单单是这股反震之力，就让苏晨有些吃不消了，更别说他的疯狂攻势了，苏晨迅速结印，九字真言不断打出，堪堪挡住了秦广王的第一波攻势。

　　“临——”

　　“兵——”

　　“斗——”

　　三印打出之后，苏晨的确是暂时逼退了秦广王，后者也是相当的震撼没有想到苏晨在这个时候依旧还能够爆发出这样的攻势，可是这也只是昙花一现，因为苏晨已经彻底没有力气再战了，纵横掠过的枪影，直接击飞了苏晨，重重的砸在了他的胸堂之上，自己滚落出去，鲜血狂喷不止，内脏再一次遭受重创。

　　苏天霆眉头微皱，看上去相当难受，就连他自己都不知道为什么会这么痛苦，看到苏晨被打成这副样子，他似乎有些于心不忍。

　　“臭小子，杀我兄弟的仇，就在这时候彻底了结吧，一次杀掉苏家两个不世天才，我才是真正的天才。哈哈哈！”

　　长枪破空而去，如蛟龙出海，锋芒必露，势不可挡。苏晨眼望着这神来一枪，他想躲，但是却心有余而力不足，明知必死，可是他还能做些什么呢？重伤之后再战，再战，可奈何对手隐藏得太深了，而又太强了。

　　“我不能死，更不能死在这里！”

　　苏晨内心疯狂的怒吼着，最后一击，他就算是死，也要拼上这个秦广王半条命。

　　“啊——”

　　苏晨形若癫狂，暴怒一击，直冲九天云霄，分筋错骨手直接在长枪刺向自己的时候，翻手之间抓住了秦广王的手腕，三招联动，直接断掉了他的手骨，苏晨撕裂一声，就连他的手筋，都是被苏晨生生扯断，秦广王怒吼一声，痛苦不堪，但是一枪没有刺中苏晨，他便顺势一砸，苏晨被直接砸出了十余米，可是就在他砸飞苏晨的一瞬间，自己的分筋错骨手直接扣中了他的胸膛，将他的两根肋骨切断，可是伴随着自己双手离开他胸膛的一霎那，一柄修长的剑，刺穿了秦广王的胸口，苏晨心中猛然一惊，再度抬起头的时候，而秦广王已经跪在了地上，脸上满是震撼与不甘，他万万没想到最没有在意的一个小丫头片子，竟然会在自己背后捅上一剑，而这一剑，竟然对他造成了致命的伤害。

　　“混蛋！这……这不可能，我要杀了你！”

　　不错，这一剑正事瑟兰妮插入秦广王体内的，洞穿了他的身体，与心脏擦肩而过，但是却已经刺中了心脏的边缘，之所以没有第一时间死去，是因为内脏大出血，还没有那么严重而已。

　　“死，我也要拉上你做垫背的。啊啊啊！”

　　秦广王瞬间变得疯狂起来，一切都按照自己的预定轨迹进行着，可是偏偏在最后关头，输给了本以为真心要杀苏晨跟他合伙的一个丫头片子身上，秦广王一世枭雄，杀人无数，怎么可能会不愤怒呢？人算不如天算，他不甘心，实在是不甘心啊。

　　“嗡——”

　　瑟兰妮一剑拔出，秦广王踉跄着退后两步，再度发起了最后的冲锋，而这个时候他却并不是对苏晨下死手，而是将目标选定在了瑟兰妮的身上。唯女子与小人难养也，孔子的话，哪怕是传承千年，依旧有他的道理，秦广王终于意识到了自己最大的错误，那就是不该相信这个乳臭未干的丫头片子。

　　“去死吧。”

　　天脉高手的最后搏命一击，打通五条经脉的瑟兰妮根本就不是对手，并且秦广王之前的实力，可是跟天脉高手桑基比肩的，现在看来，这一击，很可能直接杀掉瑟兰妮。哪怕是瑟兰妮，脸上也露出了一抹震撼之色，死亡，面对她是如此的接近，她甚至已经感觉到了死神的气息。

　　暴乱枪影满天闪烁，黑洞洞的神枪，让瑟兰妮根本无处可躲。这一刻，苏晨拼尽了最后一丝气力，祭出斩龙，六脉凝剑处处锋芒，堪堪挡下了秦广王的最后一击，但是依旧还是有两道枪茫刺穿了他的身体，浑身上下，已经没有任何一处完好的地方，鲜血布满了全身。

　　这一次，苏晨倒在了瑟兰妮的怀里。

　　“你救了我一命，我也救了你一命，我们……互不相欠了。”

　　苏晨笑着说道，这一幕，却是相当的凄惨。躺在瑟兰妮的怀中，他有种幸福的感觉，对方温热的体温，让他冰冷的心，也是异常的温暖，救了瑟兰妮，保住了父亲，就算是真的死去，也无憾了。他的伤势实在是太重了，易筋经的恢复速度很快，可是苏晨流血太多了，这种伤势，是很可能一命呜呼的。

　　秦广王不甘的望着这一幕，苏晨没死，苏天霆也没死，而瑟兰妮，更是毫发未损，自己开始的一切算计，都成为了泡影。而死去的，却偏偏是他，内脏受损，神仙无救。

　　“苏晨，苏天霆，我秦广王做鬼都不会放过你的！”

　　再多的怨恨，也无济于事，因为他已经彻底的倒下了。

　　瑟兰妮并没有推开苏晨，任凭他躺在自己的怀中，神色渐渐变得柔和下来，刚才那一击，如果不是苏晨，她很可能会被秦广王一击杀死，毕竟两个人之间的差距太大。瑟兰妮从来没有感受过一丝的温暖，因为她的心是冰冷的，是封闭的，她不相信任何人，可是苏晨真的让她有些犹豫了，沉默了，这个带着一点痞子气的男人，仿佛让她明白了在这个世界上，真的有真情存在。

　　当初，自己七次杀他，都被他躲了过去，并且七次抓住自己，也都是没有杀她，对于敌人而言，如果是她，她绝不会犯这样的错误，放虎归山，而且是七擒七纵，是他仁慈吗？还是他真的喜欢自己？瑟兰妮不知道什么叫做喜欢，什么叫做爱，她心里只有一个信念。

　　改变，难道真的为了他而改变吗？

　　“原本以为，我救了你一命，我们就互不相欠了，可是，我还是欠你的。”

　　瑟兰妮心中始终耿耿于怀，但是，真的只是耿耿于怀吗？她并不清楚。

　　然而此刻，苏天霆已经不知去向，苏晨眼看着桑基被压制的如此痛苦，终于是沉声叫道：“桑基前辈，我们走吧，不可恋战。”

　　“我有办法让他们退去。”

　　瑟兰妮很少说话，但是每句话，都让苏晨震撼不已。连桑基都拿这些木乃伊没有办法，难道她还能够逆转局面不成？

　　“喃哞嘀囪唔哒启喀……”

　　瑟兰妮神情严肃，说出这番话的时候，竟然与那洞穴之中的神秘声音的语气极其的相似，对于瑟兰妮，苏晨更加的充满了怀疑的目光。

　　果然，在她说完这句话的时候，那四个木乃伊，竟然真的乖乖的退走了，全都是回到了原本所在的位置之上，依旧如同死人一样，仿佛一切都回到了最初他们刚刚走进这里的时候，一切都没有改变。

　　“这，这简直太神奇了吧？”

　　苏晨喃喃着说道，他此刻的确已经是毫无再战之力，伤势也是相当之重，可是还没有到支撑不住的地步。

　　瑟兰妮则是仿佛根本就没有注意到苏晨的话，安静的走向那口水晶棺椁。

　　桑基震惊不已，最后则是累的毫无一点大家风范，直接一屁股坐在了地上。


第0499章 你们还会回来的！

　　苏晨看得出来，桑基也已经是强弩之末，根本没有什么余力再战了，如果不是瑟兰妮的手段，屏退了这四个木乃伊，下一个死的人，很可能就会是他。

　　桑基看向苏晨，苏晨也是一脸的无奈，他也不明白这究竟是怎么回事，瑟兰妮怎么可能会有这么大的手段呢？区区一个打通了五条经脉的人，却是已经有这等逆天的本事，怎么会不让人感到疑惑呢？但是苏晨并没有去问，而是默默的跟在瑟兰妮的身后。

　　“这水晶棺椁之中的人，应该便是法老王胡夫吧？”

　　苏晨问道。

　　瑟兰妮点点头，没有说话，而是在水晶棺椁之上画了数个苏晨跟桑基根本看不懂的铭文，这水晶棺椁竟然出奇的被打开了，而且完全呈现在了三人的面前。

　　在德瑟莫斯的山洞之中，老者凝望着那带着水波涟漪的画面，心中也是极为疑惑，那个女孩怎么可能打开水晶棺椁？他曾经不止一次进入过那个墓穴，但是却都是一无所获，他知道法老王胡夫的口中衔着的，就是一块稀世珍宝，可是却打不开那看似薄如蝉翼的水晶棺椁，可奇怪的是那个让人猜不透的女孩竟然做到了，而且是那么的轻松且随意。

　　“这怎么可能？这……”

　　老者喃喃着说道，比他看到自己策划了几十年的三星归位还要让人费解与震撼，可这一切就真切的出现在这里，不允许你不相信。

　　“怎么会这样，这不可能！”

　　突然之间，老人的脸色再度变得难看起来，因为那水波涟漪的画面，竟然彻底烟消云散了。这一切，属实太过于诡异了！

　　然而在金字塔之底，当瑟兰妮打开水晶棺椁的时候，棺中的胡夫就已经开始逐渐萎缩，原本红润的面庞，还有那完美的身体都跟活着的人没什么两样，四千多年能够保存得那么完好，都是一个难以解释的奇迹。

　　“好！”

　　苏晨心中连连叫好，因为他此行的目的就是为了消灭法老王胡夫，现在看来，已经是快要完成了。瑟兰妮望着法老王胡夫的身体，沉默了片刻，从他的口中拿出来那颗红色的宝石，晶亮的光芒，闪耀在整个大殿之中，无比的璀璨，仿佛太阳一样，照亮了周围，桑基跟苏晨都大为惊异，因为他们想不到那么一颗小小的宝石，竟然会照亮上万平米的大殿，绝对超出了他们的认知。

　　“太过于神异了。”桑基忍不住赞叹道。

　　“这宝石，我想要。”瑟兰妮看向苏晨。

　　“你喜欢，就拿去。”苏晨耸耸肩，桑基对这宝石很是惊异，但是却并没什么觊觎之心，而且他一把年纪，早已经没什么功利心了，瑟兰妮又在关键时刻救了他，于情于理他都不会去跟瑟兰妮争夺的。而苏晨更是视宝物视金钱如粪土，怎么会在意呢？

　　“谢谢。”

　　瑟兰妮郑重其事的对苏晨点点头，以示感激。苏晨一怔，他没有想到这样一个不食人间烟火的女孩，冷到骨子里的女孩，竟然会对他说出这两个字。苏晨摸了摸鼻子，微微一笑，显然‘谢谢’这两个字对他来说极为受用。

　　“沙沙——”

　　不知道哪里来了一阵微风，那胡夫的尸体，瞬间风化，化为了一堆沙土，四千年，早就已经应该化为尘土了，苏晨猜测，多半跟这水晶棺椁还有那红色的宝石有关。

　　“啊——”

　　瑟兰妮握着那红色的宝石，发出一声刺耳的尖啸，回音之声不断回荡在这空旷的大殿之中，瑟兰妮眼神之中带着一抹悲怆，嘴角的杀意也是越来越让苏晨感觉到心惊胆战，这个女孩，究竟有着怎么样的过去？有着怎么样的生活？她，又是来自哪里呢？

　　“你怎么了？”

　　待得瑟兰妮平静下来之后，苏晨试探着问道。

　　“我没事，我想我们该离开这里了。”

　　瑟兰妮淡淡地说道，对于苏晨也不再是那么冷若冰霜，可是苏晨觉得她还是有事不愿意跟自己说。

　　“你知道怎么离开这里？”

　　“知道，跟我走吧。”

　　瑟兰妮还是那副死气沉沉的样子，周围的压抑，仿佛让她更加的应景，苏晨重伤，桑基也基本已经丧失了战斗力，不过瑟兰妮并没有趁机杀苏晨，否则的话，他在之前就不可能对秦广夏下此毒手。

　　东方，已经亮起了一丝鱼肚白，大地之上，终于恢复了平静，这样强烈的自然灾害，着实害了不少人。苏晨靠着易筋经的恢复能力，已经回复了一些体力，不过还需要尽快医治，毕竟他流失了太多的血跟水分，人是铁饭是钢，要想达到辟谷，除非成仙，是人就得需要能量补充。

　　瑟兰妮一路上没有说一句话，真正走出金字塔的时候，她也是潇洒的准备离去，甚至一点也没有去看苏晨与桑基。望着瑟兰妮的背影，苏晨喊道：“能告诉我你的名字吗？”

　　瑟兰妮沉默了一下，头也不回，冷声道：“瑟兰妮。”

　　“不错好名字，我喜欢。能问下你为什么要杀我吗？”

　　苏晨继续喊道。

　　“下一次，等我们再见的时候，我还会杀你的。”

　　瑟兰妮站在那里，风声呼呼的刮过，她的心，心如止水，无比的冷静。

　　“那我能再问你一个问题吗？你究竟来自哪里？”

　　瑟兰妮忍不住回头恶狠狠的瞪了苏晨一眼，说道：“你的问题还真是多，聒噪。”

　　说完之后，瑟兰妮潇洒走去，这一次，她没有再回头，也没有给苏晨问问题的机会。

　　苏晨苦笑一声。

　　“说实话，你的问题的确很多。”

　　桑基难得莞尔一笑，不忘挖苦一番苏晨。

　　“如今胡夫的墓穴破坏了，法老王的诅咒，估计不会那么厉害了吧。现在，还需要一份千年兽血。”

　　苏晨心中想到，或许，他该回国去了。

　　然而，在金字塔之底，那个神秘的老者，却是坐在了那王座之上，脸上笑意浓浓，仿佛能够看穿这世间万物。

　　“总有一天，你们还会回来的，呵呵。”


第0500章 痴情女人！

　　流沙飞卷，晴空万里，一夜暴风地震之后，金字塔周围变得一片狼藉，游览区域也是暂时封闭了起来，一个神秘的中年男子，远远的望着那饱经风霜的金字塔，仿佛劫后余生一样，仍旧屹立在埃及大地之上。

　　男子沉默良久，神色有些复杂，这一切，仿佛都已经尘埃落定，他，似乎真的是来晚了。

　　“天象恢复，大地复辟，看来一切都还在师傅的掌握之中，并没有出现什么太大的波动，只不过终究还是来晚了一步。”

　　男子颇为无奈，昨夜师傅夜观天象，天庭再变，三星即将归位，看来其中应该是出现了什么岔子，才会陡然间变得复杂起来，不过也好，天下为乱，这就师傅希望看到的一幕。

　　在胡夫金字塔之上，一个带着面具的男人，俯视着周围，他的出现，并没有被任何人看到，在他背后，落着一只巨大的金雕，不断的扑腾着翅膀，尘土飞扬。

　　“如果我真的出手了，或许也会跟那个愚蠢的秦广王一样，死在金字塔之中，十殿阎罗，呵呵，从此，这个名字似乎也该从世界上消失了。我们也走吧。”

　　面具男子抚摸着身边的金雕，金雕嘶鸣一声，驮着面具男子，离开了这片尘土飞扬，黄沙漫天的地方。

　　然而，在梵蒂冈的教廷之中，一身冷傲之气的瑟兰妮，却是出奇的沉默，似乎在等待着惩罚。摇摆的古钟敲起十二点的钟声，悠扬而让人心颤，冷面的教皇，始终在虔诚的祷告着，还未从诵经之中回过神儿来。这是教皇每日的必修课，向上帝忏悔人间的悲哀，仿佛一个最虔诚的信徒，在跟自己的主上诉说着不可抗拒的悲伤，每一次诵经过后，教皇似乎都悲从中来。

　　“杀苏晨，失败了。”

　　瑟兰妮声音淡然，没有太多的自责，失败就是失败了，没什么可耻的，而且这是她第一次办事不力。

　　“失败就失败了，苏晨不死也无妨，对我们教廷而言，并没什么大碍。况且如果他实力恢复的话，我想你应该也不是他的对手。做事不可强求，这是人生至理。凡事太尽，缘分势必早尽。”

　　教皇笑呵呵地说道，又变成了一个和蔼善良的信徒，没有任何杀戮跟暴怒的情绪。

　　“先回去吧，这件事情有消息，我会叫你的。你也累了，好好回去休息吧。”

　　教皇屏退了瑟兰妮，这时候他的身后再次出现了一个人，白发，白衣，白瞳。谁也不清楚，这个教皇究竟有多少让人震撼的后手，瑟兰妮是她的棋子，但是棋子之后还有棋子，一环扣一环，环环相扣，组成了这个站在信仰巅峰的教皇的最强控制力。在他面前，没有任何人敢自称高贵，没有任何人敢妄自尊大，教皇，就是掌控一切的主宰。

　　“她没有杀苏晨，因为苏晨之前抓住了她七次，都没有杀她。”

　　白瞳男子说道。

　　教皇眉毛一挑，喃喃道：“哦？还有这样的事情？有点意思，呵呵，看来这个苏晨是对瑟兰妮有些意思吧。没事，你继续隐身起来吧，现在还不是你出手的时候，很多事情，都才刚刚开始而已，我就不信，那个老家伙真的坐得住板凳。”

　　“还有，法老王胡夫的尸体，被毁掉了。苏天霆没死，但是实力应该早已经不复当年巅峰，就连苏晨都能够将其击败。”

　　教皇的神情陡然之间变得凝重起来，嘴角勾起了难得的笑容。

　　“现在我猜想，那个老家伙肯定已经跳脚了。法老王的尸体被毁，也就意味着他一直引以为傲的诅咒或许将会彻底的失效了。哈哈哈，有点意思有点意思，至于苏天霆，他应该是一直被高估了，一个本该死去的人，不足为惧。但是最好也不要掉以轻心，他很可能是那个老家伙抛出来的一个诱饵而已，我不相信，几千年的底蕴，那个老东西会没有什么压箱底的手段。”

　　教皇显得从容不迫，一切都尽在掌控之中，而他，依旧高高在上，不受任何人的牵扯与羁绊。仿佛超然物外，一切皆由天定。

　　天空的雾来的漫不经心，喷泉像油画一样安静，和平鸽慵懒的步伐在圣彼得堡大教堂的门前广场走过，英姿飒爽的禁卫军，动也不动的守护教廷。

　　白鸽落地，泉水喷涌，广场之上，两队不知疲倦的列兵日夜巡视着，周围有着三三两两的人，在这里走过。瑟兰妮蹲在地上，轻轻的抚摸着那只洁白的鸽子，纯洁，干净，不带一丝的杂色，这里的鸽子，都不怕人，瑟兰妮将一只白鸽捧在手心里，白鸽扑腾了两下，没有挣扎也没有畏惧，摇晃着脑袋，不断的眨着眼睛，仿佛在悠闲的观望着。

　　“白鸽啊白鸽，你知道吗？在这个世界上，他是第一个关心我的人。”

　　“从我出生到现在，就没有人对我好过，我就像是一个美丽世界的孤儿，我的心是冰的，我的血是凉的，直到遇见他，他让我变得不再那么冰冷。”

　　“我到底该怎么办呢？我不想伤害他，更不想让他卷入到这场纷争之中。”

　　瑟兰妮对着白鸽，深情款款地说道，每当她一个人孤独的时候，她就会来找这些白鸽说话，白鸽，是她唯一可以倾诉的朋友，可惜，他们不会说话。

　　华夏北方，一场暗流，涌动全国，几乎每一处大城市，天天晚上都会有一场恶战。

　　南阳以南，上海杭州等地，风平浪静，南阳以北，风声鹤唳，硝烟弥漫。

　　哈尔滨，在这座充满着神秘色彩的北方城市之中，黑色阴云，始终笼罩着。自上世纪九十年代之后，纵横一世的乔老爷被灭掉之后，一代天骄再掀波澜，也就是今天的北方巨擎，黑金王者孙兴。鹰击长空，孙兴二十年如一日，盘踞东北，甘心做一个东北王，就如同当年的张大帅一样，并非是他没有雄心，而是孙兴很清楚天下大势之艰难，要想掌控天下，没有一柄尖锐的刀锋，是不可能的，首先你要有命去享受，因为当年的苏天霆就是一个例子，而他跟苏天霆又不是同一种人，所以孙兴知道，什么是知足者常乐，东北王，对他而言，是他的人生巅峰了，是极限了，如果想要再进一步，也并非没有可能。但是，要付出的代价，就不是他所能够想象的了，一步天堂，一步地狱，该怎么办，他沉默了这么多年，心里怎么会没数呢？

　　偌大的办公室之中，孙兴双手托腮，凝望着窗外。在他身后，一副雄伟壮阔，气势昂扬的八骏图，长达五米，给人一种马栏山下无人可挡的味道。青木桌椅，并不奢华，却相当的典雅。在办公室的对面，摆着一列列图书，足有上千本，从古代名著到现代文学，古今中外皆有，孙兴最喜欢的还是《厚黑学》，人性的卑劣，人心的险恶，人格的变态，对他而言，都是对一个人最好的诠释。

　　“咚咚咚——”

　　一阵急促的敲门声响起，孙兴说了声‘进’，一个身着红色干练工作装的美艳女人走了进来，一脸的凝重之色。修长的美腿裸露在外，白皙娇嫩，一张吹弹可破的娇美脸蛋，让人根本看不出她的年龄，一身诱惑的职业装，穿在她身上，绝对是人来衬衣，美的不可方物。一对爆炸的双峰，更是呼之欲出，在她的眼神里，透露着心疼。

　　每一个成功的男人背后，都有一个默默支持他的女人，薛佳佳就是孙兴背后的女人，十七岁，她就跟在孙兴的身边，一晃过去了十五年，如今已经三十二岁的薛佳佳，始终是孙兴身边的左膀右臂，但是，她不甘心只做他身边一个类似于丫鬟一样的女人，孙兴不肯给她名分，虽然心中不甘，可是爱就是爱，十五年，她还是默默的挺了过来，未必一帆风顺，可是在薛佳佳心里，这一切都是值得的，总有一天，她相信孙兴会知道，谁才是站在他身后雷打不动的女人。从她十七岁把自己交给孙兴的那一刻，孙兴就曾问过她，后不后悔，薛佳佳坚定的摇头，一生一世，也无悔。这就是她，一个商场上替孙兴独当一面的女人，黑道之中人人敬畏的大姐大，她从不发号施令，但所有人都把她当成大嫂。

　　薛佳佳不知道该不该跟他说，可是不说，这一刻也是迟早会到来的。

　　“沈阳，长春一代，全部失守，京城以北，压力太大，全线溃败，如今十三路人马，只剩下七路，四路被全部格杀，另外两路也被打散。而集团内部也起了内讧，京城方面跟长春方面的四个子公司，全都面临着对手的全面夹击，股市一跌再跌，一周的时间里，市值……市值已经缩水了三分之一。再这样下去，我们会被活活拖垮的，北方经济本就不如南方，现在又处在敏感时期，我怕发生大乱子。兴，你应该早做准备。”

　　在感情方面，薛佳佳是个傻子，但是在其他领域，她都是那种让人仰望的存在，一辈子败给了这一个男人，她不后悔，自己所做的一切，都是为了他。

　　“我知道了，你先出去吧，我想一个人静一静。”

　　孙兴淡定地说道，这一切，都在他的预料之中。

　　薛佳佳知道，这种时候，她的确不应该打扰孙兴，他的性格自己再清楚不过了，如果一味的劝诫，只会是雪上加霜。她相信，自己心目中的完美枭雄，一定能够做出一个完美的决策，在自己心里，他永远都是最棒的。在薛佳佳打开门准备离开的那一刻，她最后还是忍不住转身说道：“不管到什么时候，我都会陪在你身边的。”


第0501章 布了二十年的局！

　　薛佳佳眼中坚定无比，他坚信苏晨一定能够度过此劫的，可是她并不知道，这一次的敌人有多么的强大。

　　薛佳佳走后不到一分钟，孙兴的门再次被推开了。

　　“我不是说不要打扰我吗？”

　　孙兴带着一丝愠怒之色，薛佳佳跟了他十五年，从一个少女熬成了一个年近中年的女人，对于那个自己背后默默付出的女人，孙兴又何尝不知道，又何尝不了解呢？可是人心都有所向，他心目中的女神，就是翎咏春。

　　可是当孙兴抬起头看到眼前人的时候，却是微微一愣，神色也渐渐的冷了下来。

　　“南霸天，你还有脸来见我？废物，连一个齐豫都挡不住，现在竟然连我也拖下水。”

　　来者正是南霸天，此时的他已经是穷途末路，否则的话也不可能投奔孙兴，当初一南一北，雄踞华夏大地，那是何等的风光？可是现在却也沦落为了四处逃窜的命。南霸天在半个月之前无奈之下投奔了孙兴，虽然满心不愿意，但是在权衡利弊之后，孙兴还是打算跟苟延残喘的南霸天联手对付齐豫，可结果，还是他们溃败如此，到现在为止，南方枭雄陨落，北方巨擎，也是彻底被他拖下了水。

　　“你以为齐豫就真的只有那么点实力吗？当初他龟缩起来，其实就已经做好了一切的准备，只为将来一朝崛起，所以我们两个的崛起跟制衡，可以说早就已经被这个老狐狸一手算中的。他的本事，别人不知道，你我还不知道吗？跟着苏天霆岂能是省油的灯，今天这一切，我也是刚刚才想到，也才想通，从头到尾，包括我们今天得到的这一切，很大程度上也是齐豫推波助澜完成的，否则的话，凭什么崛起的是我们两个？十八年前的葛老大，十五年的黄飞虎，十三年前的刘老四，九年前的黄英，哪一个不是手段通天？可最后只有我们两个好好的活了下来，并且一步步走上了巅峰。现在想想，呵呵，我们，似乎都只是一颗棋子而已。”

　　南霸天本就是相当的苍老，在这一刻，仿佛更加的衰老，脸上写满了悲伤，这一切的一切，都不是巧合，而是一个局，一个被齐豫策划了二十年的局！

　　“好大的手笔，哼哼。或许你说的一切有可能，但是今天，他齐豫要是还想在我孙兴的头上拉屎，绝对不可能。要灭掉我，他也必须要全军覆没。伤敌一千自损八百，就看他有没有这个胆魄了，南霸天，我看你是老的不敢了。”

　　孙兴脸色阴沉，冷笑着说道。

　　“我有什么不敢的？笑话，哈哈。老骥伏枥志在千里，大不了一死，不管你信不信，这些年来，我必须承认，我们的崛起，并不是偶然。”

　　南霸天凄惨的笑了笑，当年那个智商超过二百四的妖孽，果然给他们所有人上了一课，什么才叫做局中局，一个布了二十年的局，不管是心性还是手段，齐豫都堪称华夏第一。

　　“那我就让你看看，我是怎么阻击齐豫的，当年或许他制霸南北，雄踞黄河两岸，可是现在，已经不是他能够纵横的时候了，南霸天，别忘了，就算我们真的是被圈养起来的鸟，鸟长大了，也是能够振翅高飞的，认命，不是我孙兴的性格，准备好吧，这一战，我会让他知道什么叫做妄自尊大，挥军而至，悄然北上，我会让他付出代价的，有些事情，一旦做了，就不能够后悔，一旦后悔了，就算是死，也不要低头。”

　　孙兴目光如炬，紧紧的盯着南霸天。

　　“当年的黄河老鬼，我不信，今天会被一个区区齐豫吓破了胆子。”

　　“好，那我们就殊死一战，谁胜谁负，各安天命。”

　　南霸天意气风发，他是被齐豫吓破了胆子了，从刀锋被杀，到这小半年来，始终被齐豫吊打，心里甚至已经有些阴影了。不过经过孙兴这么一说，南霸天还真觉得自己是被齐豫吓破了胆子，是时候亮剑了，如果再畏首畏尾下去，那就真是背水一战了，完全没有任何机会了。

　　沈阳，北辽之省会，齐豫率领一众人马，挥师南下，一路上掀起了一场腥风血雨，所过之处，尽皆是被他的人手打的人仰马翻，而南霸天在南方的根据地也彻底被齐豫打掉，南霸天被动之下只能无奈的带着人手一路向北，东北王孙兴，是他唯一可以投奔的对象了。不过即便如此，齐豫依旧不曾手软，连续攻占了北方数座城市，直接是让孙兴断去一臂。

　　“老大，我看这所谓的东北王不过如此，哈哈，还不是被我们三下两下就被打的屁滚尿流了。接下来根本不需要主力上阵，三千铁甲可吞吴啊，哈哈。”

　　光头彪大笑着说道，相当的兴奋，从南阳一直打到这里，始终都是打胜仗，未尝一败，这种滋味，别提我多爽了。

　　“你倒是学会咬文嚼字了，三千越甲可吞吴，可不是说着玩的，就算我们现在去三万，能回来多少，都是未知数。”

　　齐豫冷笑着说道。

　　“整个华夏北方，就那么点人手，就算是客场作战，我们也占据着绝对的优势，总共一万七千人，分布在六个城市，一呼百应，完全可以将哈尔滨包围，难道那个孙兴还能有插翅之功？南霸天的人手不超过三千，而且在这之前我们把孙兴的人手打散了太多了，现在就算是整个哈市，也未必能有一万主力军。我们还有什么可怕的？”

　　王超也颇为不解，齐豫看样子是未必想要全力攻占哈市。

　　“你想简单了，那孙兴雄踞东北的时间多久了？二十年了，而且没有我们这样的隐形势力存在，对于东北的控制，可以说完全在孙兴手中，就像当年的张作霖，东北称王，谁敢不从？我们打南霸天尚且用了那么久，能够在一个月之内将孙兴打击的体无完肤，这根本不可能。除非，他是示敌以弱，或者说，这家伙一定在酝酿什么更大的计划。孙兴，这个从来不往南一步的东北王，心里在想什么，根本就没有人知道。”

　　张高乐也是无奈的摇摇头，但他总觉得事情没有那么简单。

　　“的确，张高乐说的对，可是现在我也想不通，难道是孙兴真的没什么大本事？呵呵，至少我是不相信的。他的手段，我很清楚，比起南霸天，更加的狠辣干练，否则的话这个东北王绝对轮不到他来做。”

　　齐豫沉声说道。

　　“那我们怎么办？难道现在这么一片大好的局势，就不进攻了吗？”

　　光头彪挠了挠头道。

　　“等待时机吧。”张高乐也是颇为无奈。

　　“可是在这里等待时机，我们的消耗跟花费，那可是相当大的，而且还有可能发生水土不服的状况，一旦真的变成这样，那么接下去可就更加难走了，大优势就有可能转化为大劣势。毕竟这是在人家的地盘上，什么事情都有可能发生。”

　　王超分析了一番，不无道理，可是最后一锤定音的人，还是齐豫。

　　“最多三天，我们不出手，孙兴也会坐不住的，他们就会吃不准我们的想法了。我们在这里，对他不仅仅是一种威慑，更是气势上的压制。再等三天。”

　　齐豫低沉着说道，接下来他绝对不能够像对付南霸天那样对付孙兴了，这个家伙跟南霸天不同的是，他有太多的变数了，所以齐豫不得不三思而后行，一味鲁莽的进攻，只会让他陷入到一个绝境之中。

　　盛夏时节，万物花开，然而南北方的战争，已经不仅仅局限于他们之间的交手，甚至于京城之中也是相当热闹，对于这一次南北方的一战，很多人都是猜测纷纷，可是只要他们不影响到国家利益，是不会被彻底打击的，毕竟国家也是需要权衡利弊的，有他们这样性质的人存在，是对社会秩序的一种规划跟制约，恶人还需恶人磨，有时候以暴制暴，未必就不失为一个好手段。

　　齐豫静观其变，始终没有下一步动作，而孙兴这一边，也同样是暗流涌动，双方都在寻找着一个契机，可是谁都没有打破这份平衡。

　　在齐豫看来，孙兴显然是示敌以弱的表现，诱敌深入，要对他进行打击，这是他早就料到的，跟南霸天最大的不同就是他雄踞东北这么多年都没有任何的南下之心，但这一次却帮南霸天度过此劫，其中的意味再明显不过，那就是他想要一统中原。而齐豫按兵不动，就是让孙兴先乱，只要他吃不准自己的想法，肯定会先露出狐狸尾巴，知己知彼百战不殆，现在对方都不知道对方的目的跟决策，所以齐豫才想要借此迷惑孙兴，这样一来，他就会自乱阵脚。

　　二十年，这二十年齐豫无时无刻不在算计着，南霸天才得很对，的确是他一手策划的，这么多年来，他想要改变的东西，太多了，看似清闲的齐豫，却整整布了二十年的局。


第0502章 谢谢你，佳佳！

　　夜色弥漫，夜幕下的哈尔滨，更显得幽深寂静，没有人知道，在这座数以千万计的大城市之中，隐藏着多少的危机。

　　乌云遮蔽，小雨淅淅，机场之中人来人往，孙兴独自一人坐在机场大厅之中，等待着飞机的到来，还好这班飞机没有因为天气原因而造成延误，否则的话，他可就更加难辞其咎了。

　　“走了，说都不说一声。”

　　薛佳佳站在孙兴的身后，低声说道，脸上写满了关切，孙兴不为所动。

　　“我是去谈判的，你去也没什么用，况且最迟明天下午我就回来了。”

　　孙兴淡淡地说道，揉了揉太阳穴，机场之中人流涌动，熙熙攘攘，没有人注意到这一对男女在讨论着什么。

　　“不管你走到哪，我都不会离开你的。”

　　薛佳佳还是那副无比固执的样子，因为她既然选择了，就绝对会坚持到底，一个女人最好的青春，她已经全部给了孙兴，不管是爱之深也好，无路可退也罢，这都是她的宿命，一个痴情女子的心，永远不要怀疑她对爱情的忠贞不渝。

　　“聒噪。”

　　孙兴皱眉说道，心里有种说不出的滋味，可是薛佳佳的嘴角却露出了一抹笑容，因为他很清楚孙兴已经同意了，这就说明自己并没有白来，因为薛佳佳知道现在的孙兴是最艰难的，自己必须陪他一起走过这段艰难岁月。在外人看来，她光鲜亮丽无比，受万人敬仰，甚至追求她的男人，不计其数，可是在她心中占有一席之地的，只有眼前这个并不太爱搭理她的冷酷男人。

　　薛佳佳摸了摸肚子，嘴角带着一抹笑容，一个月零七天，她并没有告诉孙兴，因为她想要给他一个惊喜。连她自己都清楚，这份惊喜如果失败的话，很可能就会让他们两个永远隔绝，可是薛佳佳不想打掉，那是她们的骨肉，是她对孙兴最真情的告白，十五年了，她已经不是那个如花似玉的小姑娘了，岁月催人老，三十二岁，她已经快要进入女人最后的不惑之年了。

　　飞机抵达京城的时候，已经是凌晨了，而那个人，依旧在等自己。

　　“你先回酒店吧，我去见一个人。”

　　薛佳佳点点头，没有硬要跟着孙兴，那样的话，只会让孙兴讨厌她，一个真正聪明的女人，总会拿捏到最恰当的好处，不会让男人对她有所反感。

　　京城，钓鱼台宾馆，这里是接待外宾以及国家领导人会晤的地方，很久以前是根本不对外开放的，这些年政策宽松，所以开始对外开放了，不过要想进入这里，那是绝对需要后台跟资本的，即便是孙兴想要来这里，也非常的难，毕竟他的身份比较敏感，不过这一次让他来这的人，却是真正的京城大员，所以孙兴才会马不停蹄的赶来。

　　钓鱼台国宾馆，已经有着八百余年的历史了，乾隆皇帝都曾亲自题词‘钓鱼台’。

　　八方苑，这里曾是我们最敬爱的周总理办公以及会见外宾的地方，而这一次孙兴与这个人的‘会晤’，就被安排在了这里，八方苑！八方来客皆是宾，清风雅苑勿宁心。

　　孙兴也是第一次来这里，他能够走到今天这一步，而且无惧齐豫，很大原因就是因为他背后的这个人，他甚至不知道这个人是谁，可是他很清楚自己要想真正坐稳东北，甚至日后挥戈南下，都必须要依靠这个人。

　　由专人带入钓鱼台国宾馆之后，在八方苑之中，窗前站着一个身披风衣的中年男子，十年前，他们有过擦肩而过的时候，可孙兴依旧不知道他是谁。

　　“来了就坐吧。北方局势，越来越混乱了吧，你有什么看法。”

　　中年男子知道孙兴已经来了，淡淡地说道。

　　孙兴并没有坐，他还没到那么不识时务的地步，能走到今天掌控东北一方天地，他靠的可不仅仅是铁血的手腕，头脑更为重要。父亲曾经位极人臣，做过省委书记，也算是名门之后，可是并不像依靠父亲的孙兴，始终不会借助父亲的一点一滴，他要做的就是凭借自己的本事，打拼出一番属于他自己的天地。

　　“南霸天已经是强弩之末，不足为惧，我最担心的，还是那个齐豫，二十年的布局，当真是大手笔，如果说二十年前的武绝是苏天霆的话，那么智绝，绝对不会有人超过那个疯子。”

　　孙兴丝毫不吝啬对于齐豫的夸奖，因为就是他让自己感觉到了一股巨大的危机，但并不至于是毁灭性的打击。

　　“的确，齐豫这个人，当初我也很欣赏，本以为他已经退隐了起来，苏天霆一败涂地之后，他就已经没有了用武之地，可是没曾想竟然策划出了这么一场饕餮盛宴，难得难得啊。只不过，我想你已经有了对付他的手段了吧，否则的话，你也不会这么闲庭信步，无所顾虑。他有张良计，你有过墙梯，呵呵，你们也算是一对冤家了。”

　　“论长远的目光权谋，我不如他。”

　　当初，他也曾是苏天霆手下的人，只不过是名不见经传的一个，在齐豫等人风风火火的时候，他只能算是刚刚崭露头角而已。孙兴并不是妄自菲薄，实事求是地说，早在十年前，他就已经有了对抗南霸天的实力，可是他不敢，不敢继续扩张了，一个是怕动扰了华夏的南北平衡，受到国家方面的制裁，另外一点，就是他怕输，因为他走到今天已经输不起了，如果没有百分之百的把握，孙兴不愿意去冒那个险，但是这么多年，不代表他的獠牙就已经被彻底的磨平了。狮子，永远都有奋力一搏的野心。

　　“但是你的稳与狠，也是我见过最厉害的，既生瑜何生亮啊，呵呵，如果没有齐豫，华夏必定是你一个人的。”

　　中年男子显然对孙兴也是很看重的。

　　“我准备联手出击，日本山口组与俄罗斯青狼帮，全都严阵以待，这两个大帮派都是离我最近的两个帮派，我之前就跟他们有过不少生意上的往来。”

　　“他们出手，不可能没有任何代价的，不管国内闹得多么乱，我只要你记住一点，卖国贼，是无论如何也不能当的。其实我早就已经猜到了，在这个时候你还胸有成竹，无外乎有两个依靠，一个是山口组越洋而至，一个是青狼帮越境而至，可是现在我还是小看你了，两大帮派竟然全都来了。”

　　中年男子这番话很是严肃，孙兴也是心神一震，点头道：“放心吧，我就算是明知必败，也不会做出有伤国体的事情，我始终记得，我是一个炎黄子孙。”

　　“知道就好。我这一次叫你来，还有一件更重要的是事情，小心苏天霆。”

　　孙兴一怔，瞬间竟然没有反应过来，诧异的看着中年男子，不过以他的智慧，猛然间惊醒，难以置信的看着中年男子的背影，沉声说道：“你是说，苏天霆竟然没死？”

　　孙兴做梦也想不到那个失去了二十年的人，竟然会重现世间。

　　中年男子点点头，这个消息只在真正的内部知道，还有一些国际性的大组织，在国内，还属于一件机密性的事情，只有几个大家族清楚的知道内幕。

　　“这怎么可能？”

　　孙兴始终还沉浸在震撼之中，苏天霆之死人尽皆知，苏家一夜之间土崩瓦解，苏老爷子被关进秦城监狱，这件事情他是知道的，可是哪曾想，二十年后竟然会上演这样一出令人匪夷所思的故事。

　　“事实就是事实，或许不可能，但他却是真实存在的，不要小看任何人，尤其是苏天霆，齐豫是他最得力的干将，你应该知道怎么做。”

　　孙兴苦笑一声，我敢小看苏天霆吗？那家伙就是个彻头彻尾的疯子，对于他而言，苏天霆就是个异数，那家伙很可能直接抹杀他，这也不是没有可能的事情，不按常理出牌，一向是他的手段。

　　“苏天霆出现了，我还有机会吗？”

　　孙兴无奈的摇了摇头，便得有些颓废了，面对那个疯子，曾经的老大，他，没有一丝一毫的机会。

　　“至少，他暂时不会出现在华夏的，很可能，这一次会有更多的人要他死，因为他活着，会有太多的人不安心。”

　　中年男子说道。

　　“这么说，苏天霆至少现在威胁不到我，是嘛？”

　　孙兴心中的压抑减轻了几分，但是他知道一旦苏天霆真要杀他，天王老子也拦不住，他的心，变得无比的沉重。齐豫，自己有把握也有实力跟他放手一搏，可面对苏天霆，他的胜算，几乎为零。

　　“做好你的本职，苏天霆会有人对付他的，打败齐豫，你就赢了。”

　　中年男子的话，始终在孙兴的耳边不断的回响着，可是他的心情还是那么的沉重，就像一块巨石压在心头，难以喘息。

　　回到酒店之后，孙兴就始终坐在沙发上不断的抽烟，这是他唯一能够想到的解压方式，望着这个英伟的男人，薛佳佳心中的疼惜，难以言喻。轻轻的从背后抱住他，孙兴的心思却完全没在女人身上。

　　“有些事，强求不得，谁都想要苛求完美，但是未必做到了完美，你做的已经够好了，没必要去让自己更累。车到山前必有路，你只是活得太压抑了。”

　　孙兴心头一震，手中的烟，慢慢的燃烧着，却忘记了去吸，薛佳佳的话让他猛然惊醒，或许，是自己活得太压抑了，很多东西他已经得到了，权势也好地位也好，或者是钱财也罢，他要争的是命，输了，也没什么，赢了，只要继续向前走就是了，更何况他已经没有退路了。

　　“谢谢你，佳佳。”

　　孙兴抱着薛佳佳，深情一吻，向着床上走去。


第0503章 两情若是长久时！

　　首都医学院，作为华夏最具权威性的医学院校，在个亚洲都是有着举足轻重的地位。校园风景秀美，绿草如茵，无数的莘莘学子，华夏中医学界的栋梁之材，大多数都是从这里走出去的。

　　周围三三两两的学生，不时窃窃私语，欢笑声充满着整个学校。

　　“对了，你们听说了吗？中医院的实习教授，被一个学生打败了，而且那个学生还在疯狂的追求那个实习教授。”

　　“是啊，搞不好还真能弄出一场轰轰烈烈至死不渝的校园师生恋呢，咯咯。”

　　“我看未必，那个实习教授清高自傲，不少的高富帅官二代都是碰了壁，虽然说我们那个天才学长占据了天时地利人和，但也未必就能拿下那个实习教授。”

　　几个女生八卦起来，有板有眼，各持己见，说的相当有劲儿，比起读书学习那会儿更加的认真。

　　苏晨一步步的走在校园里，像是一个寻找真知的学生，无比的认真。坐在一处安静的椅子上，微风吹拂着脸颊，很久没有这么轻松惬意了，苏晨的实力如今已经恢复了大半，但是要想恢复到巅峰估计还得十天半个月的时间。感受着周围活跃而欢快的气氛，他也不再像是一个深沉的老者那样古板阴沉，甚至他还没有那些大三的学长学姐大，苏晨心中想着，嘴角露出了笑容，他们很平凡，但他们很开心。如果等自己放弃一切结束一切的时候，他也想好好的读一次书，做一个安静的美男子，做一个听话的好学生。

　　在苏晨不远处，一个穿着白色长裙的女孩轻轻坐了下来，手中捧着一本《伤寒杂病论》与一套笔记。女孩的眼神很清澈，也很干净，明亮的大眼睛，透露着天真与烂漫，这样的女孩，绝对是一块纯天然的璞玉，没有经过雕琢与修饰。

　　榕树下，女孩静静的看着书，苏晨静静的看着她，没有任何的非分之想，苏晨只是挺喜欢这样安然静谧的画面。女孩看书看的很认真，甚至于周围匆匆走过的人，都没有影响到她思绪进入书中，时而眉头紧皱，时而托腮思索，在笔记上不断的写写停停，认真的样子，是最有魅力的时候。周围几乎每一个匆匆而过的男生，都至少要回头看她三次以上，但却没有人敢去搭讪。

　　这个女孩的确很优秀，苏晨从她口中叨念的词语，看其嘴型，就能读出她在喃喃自语些什么，有些病理跟病因，的确是《伤寒杂病论》之中也有所欠缺的，她总是带着一份求知与探索的心情，而并非是像平常人一样，只读不思考，这个女孩，必定是一个超级学霸。这是苏晨对她的评价。

　　飘扬的长发，精致的面孔，修长的身姿，摇摆的长裙，美丽而不做作，是个庄重保守的女孩子。

　　苏晨始终盯着她看，足足两个小时，苏晨也沉浸在这种平淡的时光中，流连忘返，等她抬起头看他的时候，苏晨也是一愣，报以善意的微笑。

　　“你在偷看我？”

　　女孩走近苏晨，居高临下的看着正坐着的苏晨，语气不算冷，但也谈不上友好，毕竟被一个男人盯着看那么久，她还是觉得非常别扭。

　　“我在看那颗大榕树，还有你，还有周围的美景。”

　　苏晨实事求是地说道。

　　“你这个人还挺有趣的，偷看就偷看，没什么大不了的，你是第一个敢这么正经偷看我的。”

　　女孩似乎并没有生气，不过她的话苏晨还真不敢苟同，他是真的只是看着那一处美景而已，榕树下，一个女孩在十分认真的看书，仅此而已。

　　“偷看还分正经不正经？”

　　苏晨诧异的看着这个女孩，她看上去并不像自己想象之中那么呆板，读死书的书呆子。

　　“呵呵。”

　　女孩笑了笑，转身离去，并没有过多的逗留，萍水相逢而已。

　　“《伤害杂病论》只不过是对于病理病因的把握，治病解惑有余。但要想完全学好中医，必须吃透的第一本书，是《黄帝内经》。”

　　苏晨对着女孩的背影说道。她停下脚步，回过头诧异的看着苏晨，难道这些书，他全都看过？

　　“之前你疑惑的那副药，把当归去掉一钱，金银花加三钱，试试看。”

　　说完，苏晨不理会女孩的震惊，转身离去。

　　“他是谁呢？以前怎么没在医学院看到过他呢。当归去掉一钱，金银花加三钱，嗯？”

　　女孩晶亮的大眼睛陡然亮了起来，她终于知道那味药是如何改变的了，那是师傅给她出的题，她试过很多种方式，但最后都没能够做出正确的改变，一共十七味药材，变化万千，可是苏晨的话，恰恰提醒了她，或许，这种方法真的可以。女孩马不停蹄的跑向刘教授的办公室，刘教授是华夏中医研究所的副所长，年过古稀，但是对于她这个爱徒却是十分的关心，女孩曾经被刘教授誉为未来中医学界的中流砥柱，由此可见，刘教授对于她这个医学院的天才少女是多么的看重，给予了何等的期望。

　　“师傅师傅，我知道答案了，那味药是错的对不对？把当归加一钱，金银花加三钱。”

　　女孩兴奋的看着刘伯勋教授，作为华夏中医学界的泰山北斗，那可是国家大员都会以礼相待的人，而且身居中医研究所的副所长，地位尊重，但是其对于中医的热忱，却始终犹如少年一般。徒弟莽莽撞撞的直接冲进了他的办公室，他非但没有觉得生气，反而是很开心，因为女孩的答案，正是他希望听到的。这味药他足足研究了十二年，才改良了最好的药方，试过了数百种调试药材的剂量，每多一钱每少一钱，那都是相当有考究的，岂不闻是药三分毒，哪怕一丝一毫，也有可能将救命的良方变成害人的毒药。这道题是三年前他给女孩出的，三年了，他听到这个消息的时候，也是异常的激动，这是身为一个中医的骄傲，这个少女是他在万千学子中挖掘出来的，刘伯勋怎么可能不高兴呢？

　　“不错不错，三年时间，就研究出了这个方子，呵呵，菱花，看来为师真是可以子自傲了，那些个老家伙哪个人有我这么聪明的徒弟？”

　　刘伯勋异常的开心，嘴角眼角都流露着浓厚的笑意。菱花却是苦笑一声，道：“对不起师傅，让您失望了，这并不是我研究出来的。”

　　“嗯？不是你，那是谁？在医学院还有比你更厉害的人？”

　　刘伯勋可是知道，每一年的毕业考试，她都能落下第二名好几十分的差距，每年的奖学金，都非她莫属，医学院的第一女才子，司空菱花，那可不是用来吹嘘的。

　　“我也不认识，他盯着我看了很久很久，等我从看书中反应过来的时候，临走之前他跟我说的，还告诉我要想学好中医，必须要吃透《黄帝内经》，一个看起来比我还小的男孩，我也没在意，但是我觉得那味药方应该不会错，我在脑海中过了一遍，虽然没经过实践，这不是第一时间就来找您了嘛。”

　　“要想学好中医，先要吃透《黄帝内经》，这个男孩，你说比你还小？你之前跟他探讨过那个药方吗？”

　　刘伯勋面色凝重的看着司空菱花，后者眨着眼睛说道：“没有啊，我就是在看书的时候无意间嘟囔了几句，难道是他听到的？没道理啊，我们俩离得挺远的，他听力不至于那么好吧？”

　　刘伯勋摇摇头。

　　“可能是他懂唇语，不过这也不太可能啊，一个比你还小的男孩，会懂唇语？暂且不说这个，哪怕是他真的听到了，就那么一会儿的功夫，他就能够挑出那味药最大的改变在哪？这太可怕了，如果这一切都是真的，天呐，你究竟遇到的是一个什么样的男孩。”

　　刘伯勋甚至不敢相信自己的徒弟，他宁愿这一切是司空菱花杜撰出来的，可是徒弟怎么会骗人呢？而且谁会把自己的荣誉转加给一个莫须有的人呢？

　　“必须要找到那个人。”

　　刘伯勋沉声说道。

　　“他……他……”

　　“走，带我去找他。”

　　刘伯勋拉起司空菱花的手，直接向外走去，甚至她还没有反应过来。师傅说过最耀眼的天才就是当初他去洛阳看过的一场世纪之战，中西医之间的对决，那才是真正的医道圣战，最后中医高手，也就是这一代的医圣，战胜了西医，成为了全世界瞩目的焦点，而那个人便是很年轻，师傅说，他绝对是千年难遇的医道奇才。司空菱花虽然很想一睹医圣的真容，可是她知道自己还需要努力，从那以后，医圣就是她努力的目标，也是她奋斗的动力，那个年轻的医圣，就是她心里至高无上的男神。

　　司空菱花跟刘伯勋跑遍了小半个校园，都是没能找到那个男孩的身影。

　　而此刻，医学院最大的礼堂之中，正上演着感人至深的一幕。中医院第二大才子，也就是仅次于司空菱花的人，年仅二十二岁的方觉，今天的男主角，就是他！在听完了台上那个实习教授的演讲之后，方觉便是高举着九十九多玫瑰花，单膝跪在了那个女实习教授的面前。因为那个女实习教授，也才紧紧二十多岁，曾经受到过很多人的质疑，但是她却是真正通过自己的努力考来的资格，并没有依靠母亲，最后成为了刘伯勋教授的实习助手，任职于这所中医学院里，也是成为了这里，乃至于紫禁城里最年轻的实习教授。

　　她，是所有男生的梦中情人；方觉，是所有医学院女生的心中偶像，不管是家室还是外形还是成绩，都屈指可数的方觉，自然而然的成为了所有人心目中最大的偶像，中医学院里的大众情人。只不过始终被司空菱花稳压一头，这对普通人眼中的金童玉女，曾经也上演过一场浪漫的举动，只不过最后司空菱花严肃的拒绝了方觉，不知道有多少女生扼腕叹息。

　　不过今天方觉知道自己迎来了自己的女神，他心目中最完美无瑕的女人，那就是他们的实习教授。

　　数百人将方觉跟女子团团的围在中央，方觉单膝跪地，手捧着鲜花，周围的棚顶也是开始散落起一片片鲜红的玫瑰花瓣，一条异常大的横幅就挂在门口处。

　　“翎茵，我爱你一生一世，做我女朋友吧！”

　　“对不起，方觉，你的确是个好人，也是咱们中医学院的天才，无可挑剔，不管从哪一点出发，你都是最优秀的，可是……我真的有男朋友了。”

　　翎茵无奈地说道，方觉的确很执着，这段时间以来他为自己做了太多的事情，但是在翎茵眼中，只有苏晨，只有那个带着坏坏的笑容，甚至经常会让她伤心的男人，除此之外，一切的男人，在她眼中，都没有任何的吸引力。

　　“他是谁，你告诉我，我去找他，我就不信我方觉比不过他？”

　　不可否认，方觉长的的确很帅气，俊朗的外表优越的家室，让他成为不少女孩心中独一无二的白马王子，可是奈何襄王有心神女无梦。

　　“还是，他根本就是你杜撰出来骗我的？翎茵，现在我不想叫你老师，因为已经下课了，我想做你的男朋友，答应我好吗？我会一辈子对你好的。”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　此起彼伏的呐喊声，让翎茵真的是欲哭无泪，这帮学生实在是太捣蛋了，可是她忘记了自己如果不经历了那么多，或许现在也才刚刚要毕业，只不过现在的她，成熟了很多，成长了很多，早已不是那些普通的大学生所能相比的。

　　“我们真的不可能，方觉，你别逼我。我不可能答应你的，我不相信，我不相信你有男朋友了，这么久以来，我为什么没有看到过他给你打过一个电话，为什么没有看到他出现在你的生活中一秒？”

　　方觉不甘心地说道，他觉得翎茵完全是想找一个莫须有的借口而已，但是他不想放弃，不管她的男朋友是谁，方觉绝对不会放手的，以他的家室跟权势，完全可以把翎茵抢过来。

　　“两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮。”

　　一声深情款款的声音响起，所有人都是回头望去。

　　翎茵望着门口处那个笑容微眯的男子，眼角湿润了，猛然间推开所有人，不顾一切的形象，奔向苏晨的怀中。


第0504章 略懂皮毛！

　　“天呐！我看到了什么？难道说这个比我还年轻的男人，就是翎茵的男朋友吗？这简直太不可思议了，等等，让我缓一缓。”

　　“你没看翎茵老师都哭了吗？多半是她的男朋友无疑。我们还是做好现在的自己吧，时刻准备着，说不定什么时候翎茵老师把他踹了，我们就又有机会了。”

　　“这样看来，我们好像真的全都没有机会了。唉，真是太令人失望了。”

　　“我看最悲催的，应该是方觉吧。呵呵，你看他的样子，比吃屎了还要难看，估计今天有好戏看了。”

　　不少人都是窃窃私语，一幅幅唯恐天下不乱的表情，不论男女，都是相当的期待，方觉家里可是资产几十亿，母亲是地税局的副局，父亲旗下公司无数，集团上市十几年，在紫禁城也算得上是颇为厉害的名门望族。而方觉也是继承了父母的优良基因，德智体美劳全面发展，医学之上的造诣，至今为止已经比那些所谓的中医强上许多，在学校更是一人之下万人之上，当然那个人还是个女的，只不过方觉知道自己的实力，那个丫头的确是让他也无话可说，简直就是中医学界的妖孽。方觉曾经追求过司空菱花，但是被无情的拒绝了，只不过他知道当初的拒绝或许是最让他兴奋的，因为今天他终于遇到了自己心目中的女神，而这个女神，就是翎茵，他的实习教授。

　　每个人都有每个人的生活方式，翎茵不可能为了方觉的介入而改变什么，因为她也有自己的爱情观与人生观，苏晨，就是她的氧气跟呼吸。从在一起到分手，再到在一起，他们经历了很多很多的事情，直到最后也让翎茵明白了苏晨在她心里究竟有多么的重要，这是任何人都不可能代替的。

　　紧紧的拥抱着苏晨温暖且坚实的胸膛，翎茵泣不成声，哭的像个泪人，根本不在乎旁边那些学生的看法，因为在苏晨面前，她就是一个孩子，一个永远也长不大的孩子。因为害怕失去，所以紧紧相拥在一起。

　　“再哭下去，眼睛都哭肿了，你看看你那些学生都在看着你呢，不怕丢人吗？”

　　苏晨笑着说道，轻轻的拍了拍翎茵的后背。

　　“不怕。说，你这几个月，都跑哪去了。”

　　翎茵破涕为笑，离开了苏晨的怀抱，她是真的没有在意那些人的目光，否则的话也不会就在苏晨的面前哭了起来。这几个月来，她始终都是寝食难安，她知道苏晨将要去面对的困难有多大，很可能赌上性命，她怎么会不担心呢？直到苏晨安然无恙的回来，才让她宽心不少。

　　“你是谁？”方觉终于忍不住冷声问道，死死的盯着苏晨，他倒要看看这个男人是从哪冒出来的，想要跟他争翎茵，方觉是绝对不会心慈手软的。这个人一看就是小白脸，而且看上去还没自己大，自己怎么能够放心把翎茵交给他呢？无论如何，他都要把翎茵抢过来。

　　“我是翎茵的男朋友，你这花还是送给别人吧，因为翎茵已经名花有主了。”

　　苏晨没心思跟一个大学生扯淡，或者说，他从未将方觉放在眼中。

　　“哦？是嘛，只要翎茵没嫁给你之前，似乎我都是有机会的。名花有主又如何，你敢不敢跟我比一比？”

　　方觉双眼微眯，挑衅的看着苏晨，他方觉无论什么东西，都没输给过别人，更何况他还有自己的父母那个坚实的后盾，别人拼爹，他即使不拼爹，也能做到很多人难以企及的东西。

　　“方觉，你不要太过分了，这是我们的事情，希望你不要插手。还有，不喜欢就是不喜欢，你别逼我。”

　　翎茵冷冷地说道，擦干眼泪，冰冷的一面展现出来，苏晨这才注意到，翎茵真的发起火来，一点也不比她姐姐脾气要好，也是暴躁的不得了。

　　“这是我们男人之间的事情，是男人，你就站出来，如果输了，谁就滚出这里，输了，也请你离开翎茵，因为你没有资格站在她的身边。”

　　方觉还是那么的强势，在所有中医学院的女生心里，他还是那么MAN，这一刻，更加让所有人对苏晨跟方觉这两个人充满了好奇跟兴奋。

　　“幼稚。”

　　苏晨摇摇头笑道。

　　方觉脸色一变，眼神也越发的阴冷。

　　“第一，我根本不认识，为什么非要跟你赌？第二，自以为是的人那么多，你又算老几？第三，翎茵并不是工具或者东西，她是我的女朋友，就算打赌，别拿她做赌注。你要是想赌，拿你老子做赌注，我非常乐意。”

　　苏晨冷笑着说道，方觉恶狠狠的盯着苏晨，目光之中几欲喷出火来，嘴角的冷意，浓烈到了极致。

　　周围不少人也是发出了阵阵笑声，的确，方觉想的太简单了，竟然想要拿翎茵作为赌注，连他自己后来一想都觉得有些欠妥，可能是他刚才实在是太过于着急了，所以才会口不择言说出这番话，但是现在骑虎难下，他必须要跟眼前这个男人斗上一斗。

　　“想走就走，你以为这里是什么地方，除非，你敢赌？”

　　方觉咄咄相逼，苏晨本不想跟这个大学生一般见识，可是他实在是太不识抬举了，苏晨冷冷一笑，老子捏死你就跟捏死一只蚂蚁那么简单，你还自己往枪口上撞？

　　“本来我真不想搭理你的，奈何你这家伙实在太聒噪了，好。我就给你一次机会，说吧，你想玩点什么，不过敢不敢换一个赌注，赌一只手，怎么样，谁输了，就砍下一只手？”

　　哗——整个礼堂所有人都是倒吸了一口冷气，全场哗然，这尼玛哪是斗气，这是赌命啊，平时那些唯恐天下不乱的人，全都是翘首以待，毕竟方觉的身份在医学大里可是人尽皆知的，至今为止还没有任何一个男人能够让方觉吃瘪呢，天文地理样样精通，中医药理熟烂于心，时尚散打，无一不通，简直是不给他们这些中医学院的男生留活路了，那些女生想要一睹方觉的风采，可是男生们多半都希望方觉能够吃瘪，看他还敢不敢那么的嚣张了。

　　“一只手……”

　　方觉心中咯噔一声，莫不是这个家伙早就已经成竹在胸了？他是故意戏弄自己的？不过这个赌注还是让他有些难以接受，可是这时候，容许他退缩吗？如果退后了，那就证明他怕了，不仅是在翎茵的面前难以抬起头来，即便是日后在整个中医学院，也会成为笑柄，箭在弦上不得不发，他已经被逼到了绝路。苏晨心灵中冷笑，自己并没有逼他，只是他把自己放在了太高的位子上，下不来了而已。

　　“苏晨。”

　　翎茵叫了一声苏晨，苏晨微笑着点头，道：“我有分寸。”

　　翎茵这才安心的点点头，毕竟这是在学校，万一要是闹出太大的事情就不好了，不仅是对与学校的声誉，就是对她也会有很大的负面影响。

　　“比什么，任你选。”

　　苏晨直接把主动权丢给了方觉，否则的话，如果自己出题，他肯定连死都不知道怎么死的。

　　“好，我们三局两胜，第一局，比中医，既然你是翎茵的男朋友，肯定也对中医有所了解，否则的话，你们是根本没有共同语言的。”

　　方觉故意这么说，来刺激苏晨，而且中医是他的强项，即便是现在的翎茵，这个名义上的实习教授，也未必有他博览群书，只不过对于那个天才小魔女，他是真的一筹莫展，完全没有办法。

　　“略懂皮毛。”

　　苏晨笑道。翎茵不禁莞尔，你要是略懂皮毛，那我们是不是都可以去死了？她虽然没有见识过苏晨的真正实力，可是她听母亲说过，在医圣之争之中，苏晨力挫四大医道世家以及所有的医圣争夺者，一举夺魁，更是大败了那个当初在洛阳掀起的一场中西医对决之中的西方医学界的执牛耳者，这些荣誉，估计会让这些学生全都自惭形秽吧。关于医圣之战或许他们并不清楚，但是中西医之间的那场对决，可是震撼了整个华夏，乃至于亚洲甚至世界医道，多多少少他们还是知道一些的，不过因为那场比试并没有被曝露出来，苏晨也没有接受过媒体采访，所以他们也只是对那个创造奇迹的中华医神有一些大概的了解而已，但正因为如此，几乎所有中医学院的人，都将那一次击败西方医学界的男人当成中华医神，心目中永远不可超越的巅峰。

　　“好，那我就考考你，最简单的风寒药方，你能说出几个？不用多，五个即可，而且药剂药量说出来就行。”

　　方觉笑着说道，这道题他相信如果苏晨不是极为专业的中医学者，是绝对答不上来的，顶多答出三种，就算是现在这些中医院的大学生，估计也未必有人能说出五个风寒药方，而且将所有的药量药剂全都明确的说出来。

　　“就这么简单？好吧，我承认你们学习的阶段，信息量还很薄弱。”

　　苏晨撇撇嘴，似乎有些无奈。

　　“哼哼，自以为是，那你倒是说说看啊。小心风大闪了舌头。”

　　方觉不相信苏晨能够说的出来，这家伙至多也就是吹吹牛而已。


第0505章 手无缚鸡之力的弱男子！

　　“好吧，我就说几个，说十个吧，这风寒有很多药材可以搭配，只不过很多药材比较难寻而已，平常用的就那么三五种。第一个：芜荽香菜30克，饴糖30克，大米100克。将大米洗净，加水煮汤。取大米汤三汤匙与芜荽，饴糖搅拌后蒸10分钟。趁热一次服，注意避风寒。发汗透表，治伤风感冒引起的咳嗽。第二个：大白萝卜1个，蜂蜜30克，白胡椒5粒，麻黄5克。将萝卜洗净，切片，放入碗内，倒入蜂蜜及白胡椒，麻黄等共蒸半小时趁热顿服，卧床见汗即愈。发汗散寒，止化痰。治风寒咳嗽。第三个：熟羊脂250克，熟羊髓250克，白沙蜜250克，生姜汁100毫升，生地黄汁500毫升。羊脂煎，令沸次下羊髓，又令沸次下蜜，地黄，生姜汁，不住手搅，微火熬数沸成膏。空腹温酒调匙，或做姜汤或做粥食皆可。补虚润肺，祛风化毒。治阴虚发热，骨蒸劳热，虚劳瘦弱，咳嗽风寒。第四种……”

　　苏晨一口气说了十三种，而且全都是最简单也是最有效的治疗风寒的药方跟偏方，有些方子甚至连翎茵方觉他们都没有听说过，不过却很少有特别多的中药方子。

　　“好厉害啊，这家伙究竟是从哪冒出来的，是不是可以跟咱们院那个小魔女有的一拼了。”

　　“是啊，有些方子我都没听过，这家伙不会是瞎掰的吧？”

　　“看他一本正经的样子，应该不是。”

　　方觉的神色不太好看，很显然这第一战苏晨有些略占上风，不过方觉却是抓住了苏晨的小辫子。

　　“我们在讨论的是药方，可你说的大多是不涉及到中药的偏方，这也能算吗？”

　　方觉不动声色地说道，所有人都是深表赞同。

　　“不错，你的问题提的很好。那我问你，假如你家在市中心，你每天放学是不是都要从这里跑到六环以外兜一圈在回家？话说回来，中药是以毒攻毒之法为多，滋养补身为辅，是药三分毒，能够以少量的中药解决的药方，为什么偏要浓的那么冗杂繁琐？谁说食物就不是中药了？都要走到同一个目的地，非要舍近求远吗？说白了，你就那么爱干脱裤子放屁多此一举的事情？那我还真是看不懂你了。”

　　苏晨耸耸肩，不以为然地说道。

　　方觉知道，自己这一战，算是彻底败了。

　　“哈哈哈，太逗了。这家伙简直就是个奇葩！”

　　“我开始有点喜欢这个机智且富有才华的少年了。学姐很喜欢，继续努力。”

　　不少人都开始站在了苏晨这一边，因为他的话的确很有道理，而且——让人捧腹大笑。

　　“好，这第一局就算平局。”

　　方觉恬不知耻地说道，毕竟苏晨答上了他所有的题，而且还算得上是超额完成，不过这家伙毕竟没有露怯，一切还要等第二局。

　　“第二局，该我考考你了吧。”苏晨说道。

　　“好，洗耳恭听。”方觉自信地说道。

　　“人体有七百多处大穴，这样吧，我也不为难你，你就说一下左腿之上的所有穴道吧，还想差不多也就一百个左右，这样，我再给你减轻一下难度系数，你能说出五十个，就算是我输了。怎么？不行？那好吧，三十，你能说出右腿三十处穴道，就算我输了。”

　　看到方觉瞠目结舌的表情，苏晨一而再再而三的降低了难度，可是……方觉还是傻眼了，人身的确有七百余处穴道，可是正常可以接触到的，就那百十来个穴道，甚至更少，他又不是专门学习针灸的，怎么可能将那些穴道全都摸清楚？更何况，要在一条腿上找出那么多的穴道，简直是痴人说梦，七百余处穴道，估计有六百处，都是方觉从来没接触过的。就连周围那些人，也都是无比的震惊，这家伙出题出的也太尴尬了吧，他们之中，完全没有人能够说的出来。

　　“这，能不能换一个题目？”方觉面色阴沉，低声说道，连他也觉得不好意思了，人家出题你让人家换题目，这不是等于认输了吗？可是，对于那些微不可见的穴道，他是真的一窍不通。

　　“换？呵呵，那你还不如直接说认输好了。可以，我看在你还算是诚恳的份上，给你换一道题目。但是你要记住了，学习中医，如果连人身上的零部件都搞不清楚，那还不如去喂猪，你以为人身七百多处穴道只有百处穴道有用，那么我可以很认真的告诉你们，每一处穴道，都能够关系到人之生死，信也好，不信也罢，即便是不会针灸，也要了解每一处穴道的方位跟作用，中医，并不是只学习中药跟配方就够了。”

　　苏晨这番话并不是对方觉一个人说的，而是对在场的每一个人说的，有些人不以为然，有些人认真的听着，翎茵紧紧的抓着苏晨的手，那一刻，她感觉自己无比的幸福。

　　“第二道题，你就说说看，《黄帝内经》之中，有多少种关于引用典籍的记载吧。”

　　苏晨说道。

　　“《黄帝内经》？我，我没看过。”

　　方觉感觉自己真的是逊爆了，《黄帝内经》作为中华四大医学典籍之中最重要也是最早的一部医书，他竟然没有看过。

　　“第二局，我输了。”方觉知道自己如果继续纠缠下去，只能是自取其辱，所以就直接认输了，还有第三局。

　　“第三局，我们就来比一比身手，你赢了，可以潇洒的离去，输了，怕是你就免不了一顿毒打了。当然，你已经赢了一局平了一句，即便是输了，我也不可能把你的手砍下来。”

　　方觉自信心爆棚，身为职业黑带七段，他的身后，那可是没得说，医学之上的天赋很高，同样散打也很厉害，这么优秀的男人，他就不信虏获不了翎茵的芳心。

　　“你确定？”

　　苏晨摸了摸鼻子，他有点不好意思欺负小盆友了。

　　“非常确定及肯定。”

　　方觉冷笑着说道。

　　“但是你别忘了，如果我赢了，可是要砍下你一只手的。”

　　苏晨安然不动的站在那里。

　　“先赢了我再说。”

　　方觉低喝一声，直接逼近苏晨，而翎茵就在苏晨的身边，纹丝未动，跟我的男人比实力？你也配？翎茵并不是小看方觉，而是他跟苏晨根本就是两个世界的人。

　　方觉速度很快，黑带七段，听上去很了不起的样子，帅气的进攻，让不少女生都是芳心大动，可是苏晨就那么简单的站在那里，只一掌，便是击退了方觉，而且是直接被击飞出了十余米，最后喷出了一口鲜血，倒在地上。

　　全场再度沸腾了起来，闲庭信步，摧枯拉朽！根本不是一个级数的战斗。方觉眼神暗淡，他怎么也想不到苏晨能够强横到这样的地步，这简直就不是人啊。

　　“这是在教训儿子吗？”

　　不知道是谁说了这样一句话，整个礼堂都是变成了一片欢乐的海洋。因为苏晨跟方觉的战斗完全是两个等级啊，方觉甚至没有出手就直接被KO了，谁都看的出来，这场比试，无疑是方觉完败了。然而他们的欢乐却是建立在方觉的痛苦之上，现在如果有个地缝的话，他真希望自己直接钻进去，而不至于在这里成为所有人嬉笑戏弄的对象，这份屈辱，是他从来就没有过的。从小到大，从来都是他戏弄别人，捉弄别人，看别人的笑话，可今天自己却成了整个中医学院最大的笑柄。

　　愤怒，屈辱，不甘，憎恨，各种负面情绪充斥在方觉的脑海之中，这一天，这一刻，他永远也忘不了，他发誓，一定要让那个家伙十倍百倍的偿还！

　　“果然有点意思，但是你们觉得方觉会就这样认输吗？”

　　当方觉黯然的身影渐渐站起来，转身准备离去的时候，有人不禁摇摇头叹息着说道，这场纠纷，只是一个开始而已，家大业大财大气粗的方觉，会就此善罢甘休？很显然不会。

　　“就这么大摇大摆的走了，难道你忘记自己的赌注了吗？呵呵，原来就是一个口出狂言的家伙，输了人品不说，竟然连脸面都不要了，真是可圈可点啊。哈哈。”苏晨狂笑着说道，放荡不羁，冷眸如剑，望着方觉的背影，方觉也是感觉如芒在背，甚至连双手都在颤抖着，但他并不是一个鲁莽的人，这时候如果他回头了，很可能那个家伙真的要他一只手，方觉又该怎么办呢？内心挣扎着，可是所有人都在看着，数百上千人都在观望着，这份羞耻，将伴随着他一生一世。

　　“你不要欺人太甚！”

　　方觉咬牙切齿地说道，一只手，这个代价，他……出不起。

　　“我欺人太甚？哈哈，大家倒是说说看，当时是谁大义凛然英勇赴义，非要跟我比上一场的？赢了说要暴揍我一顿，输了就拍拍屁股想走人，天底下哪有这么好的事情？”

　　苏晨的冷言冷语，恰恰让不少人觉得这个方觉就是个胆小如鼠之辈，敢赌不敢兑现承诺，那么当初就不要赌。

　　“你——”

　　方觉竟然无言以对，因为他想不出任何可以反驳苏晨的话，数百双眼睛在那里看着，仿佛时间都在这一刻静止了。

　　“欺负一个手无缚鸡之力的弱男子，算什么本事，我来跟你比比看。”


第0506章 我输了？为什么！

　　一道清亮的声音想起，还没等刘伯勋老爷子拉住她，司空菱花就已经冲了出来，英姿飒爽，有邻家女孩的恬静，也有穆桂英一般的豪爽大气，不过这句手无缚鸡之力的弱男子，却是让苏晨忍不住莞尔一笑，敢情在她眼里，这个方觉还真就是个没用的货色？这个女孩苏晨自然认识，就是不久之前榕树下的女孩，没想到她也有如此干练的一面。

　　“看来你还真是把我们学院这两个雌雄双煞都给得罪了，这女孩比方觉可要厉害多了，是中医研究所副所长刘伯勋老爷子的得意爱徒，不简单，恐怕在中医学理论上我或许能胜他一筹，但是估计真若是论起实践，我都未必能比她强。”

　　翎茵抓着苏晨的手说道，这时候，当刘伯勋看到人群中的苏晨那一霎那的时候，心中猛然一震，就是他！整个华夏最为年轻，中医学界的楷模，中华医圣，就是他！刘伯勋的心变得无比的激动，当初参加那场中西医之间的对决，他远远的看着苏晨，也就是让他这个七旬老翁都自叹弗如的青年，如果不是亲眼目睹的那一战，就连他也不敢相信苏晨会是那样的年轻。

　　“没想到真的是他，呵呵。”

　　心中难掩激动，不过刘伯勋这个时候却并没有上前再去阻拦自己的徒弟，因为他知道这个得意爱徒的中医道路实在是太过于平坦了，一路到现在，无人可及，七岁学医，到如今为止，不说是中医大家，再过十年，估计自己都未必能有什么东西交给她了。正因为如此，他不想让司空菱花的前途太过于一帆风顺了，苏晨的出现，就是对她最好的警示。

　　“能够得到高人指点，也算是你的造化了，菱花。”

　　刘伯勋已经下定主意，等苏晨与徒弟比试完之后他就邀请苏晨好好探讨一下中医之道，他相信苏晨的见解肯定会让他受益匪浅的，他的出现彻底颠覆了中医学界的一个现象，那就是老而不死，未必就一定是好的中医，好的中医，未必就是老中医。

　　“你也想要跟我比划比划？”苏晨饶有兴趣的看着司空菱花，就连翎茵对于她的评价都是如此之高，看来这丫头果然是有两下子，一旁的方觉也是趁此机会溜之大吉了，现在他可管不了什么脸面问题了，待会苏晨如果要留下他的话，自己可就真的惨了，三十六计走为上策。不过方觉始终忘不了苏晨的侮辱，他那怨恨的眼神，直到转身离去的那一刻，才逐渐收回。

　　“一个懦夫而已。”

　　苏晨摇摇头，在场的每个人离去，苏晨都是了如指掌，可是现在这一幕是如何的精彩，这么多年在中医学院拔得头筹的天才少女，未尝一败，这样的好戏，怎么可能错过呢？

　　“对，我倒是要看看，你是不是真的那么厉害。你说的是人体七百余处穴道，我全都知道，而且在我十四岁的时候，就已经了如指掌了。”

　　司空菱花傲然地说道，她的自负并不是没有道理的，因为这个少女的确是个天才。不过她似乎并不是为了炫耀，仿佛只是在阐述一个事实而已，而且在这校园之中早已经没有人能够让她提起一丝一毫的兴趣，苏晨的无线，无疑是挑起了她的好战之心。

　　“中医一道，博大精深，穴道只是其中的旁支而已，还有更多的东西，比这个更加的厉害。你想比什么呢？”

　　苏晨说道。

　　司空菱花神色淡然，无论是在气质还是容貌上，都不输给翎茵分毫，她的骄傲自然属于她自己，永远不可能跟任何人低头，这就是司空菱花，哪怕是她的师傅也一样，因为她知道总有一天自己会超越他的，而那一天，也并不是让她等太久。面对这个跟自己年龄相仿甚至还没自己大的大男孩，至少，在司空菱花看来是这样的，她想要证明自己，并不是为了替方觉扳回一局，因为即便是对于这座学院，她的归属感也并不是很强。

　　一个云淡风轻的女子，一个从不会低头，从不会认输的女子。

　　“我这辈子，只服一个人。那就是中华医圣，就是那个站在洛阳之巅，一人力挫西方医学界的男人。”

　　司空菱花高傲的样子，像一只白天鹅，不过苏晨却是笑了，笑得很灿烂，甚至有些肆无忌惮。翎茵也是微微一愣，没想到这个眼高于顶的女孩，还真有一个佩服的人，翎茵只是没想到，她佩服的人，竟然就是苏晨。

　　“的确，我不如他。”

　　苏晨摇头说道。

　　刘伯勋更是哭笑不得，你装的还真像，你俩就是一个人，还在那扮猪吃老虎，不过让菱花吃一次瘪，也是好事，以免她争强好胜的性格，成为她日后中医之道上的败笔，那样，或许会让她止步不前，甚至毁了他。

　　“知道就好，我想也是如此。既然你熟知人体七百多处穴道，那么我就出一道题，只要你能做到，就算我输。”

　　“说。”苏晨道。

　　“口说无凭，我想见识一下你的针灸之法。你通晓这么多的穴道，最为精妙最为擅长的，应该就是针灸吧。在你最擅长的领域打败你，才能算真正击败你。”

　　显然，司空菱花信心满满。

　　“在十秒内，找到我说的十处穴位，并且用银针扎在我身上，如果你做不到，可以选择认识。”

　　司空菱花目光灼灼的看着苏晨，似乎在等待着苏晨认输。

　　“不是吧？十秒钟找出人身七百多处穴道的一个穴道，这么难？而且是找十个穴道，这小子不会是吹牛吧？”

　　“是啊，连反应的时间都不给，也就是说，基本要在司空菱花说完每一个穴道之后就立刻完成，跟她达到神同步，才能够算赢吧？”

　　“这，不太可能吧。”

　　所有人都是不禁替苏晨感到悲哀，女才子就是女才子，她的智商跟天赋，都已经是大智近妖了。

　　“就这么简单？”

　　苏晨有点怀疑的看着眼前这个美丽且智慧，但却咄咄逼人的女才子。

　　司空菱花一愣，你这是逗我呢，还是在逗自己，这还简单？

　　七百余处穴道，即便是在脑海中过一遍，怕是都不可能完成了，除非只要自己说出一个穴道，他就能下意识的完成施针，只要耽误一秒，他都不可能完成。

　　“好，这是我的银针。”

　　司空菱花没有跟苏晨多说，而是反手直接将自己的银针包递给了苏晨，苏晨也不客气，将银针包握在手中，说道：“可以开始了吗？”

　　司空菱花面无表情，开始说出了第一处穴道。

　　“孔最穴。”“列缺穴。”“尺泽穴。”“膈俞穴。”“吉桑穴。”“罗通穴。”“颊车穴。”“客主穴。”“忘澜穴。”“三文穴。”

　　前面的九处穴道，苏晨几乎都是在他说完第二个字的时候就完成了施针，甚至一针针施展下去，连司空菱花也有些震撼了，因为苏晨跟自己简直真的是神同步，在自己每一次说完穴字之后，他就已经完成了，但是唯独第十处穴道，她话音落下之后，苏晨一愣，眉头紧锁，整整五秒钟，都是没有洛针。

　　“你输了。”

　　司空菱花笑了，因为苏晨已经超出了时间限制了，那些学生也是看的惊心动魄，本以为奇迹会上演，可是最后，竟然还是他们的天才少女司空菱花更胜一筹，不败传说，并不是一个神话。

　　苏晨笑了笑，点点头。

　　“我输了。”

　　司空菱花看着苏晨的眼睛，可是他觉得苏晨似乎并不是在意输赢，这对于司空菱花有些打击，看他的样子，根本就是满不在乎。这个男人究竟是一个什么样的人呢？他在想些什么呢？

　　“翎茵。”

　　司空菱花的目光落在翎茵跟苏晨的身上，两个人十指紧握，扣在一起，那份温馨与甜蜜，甚至让自己感觉到妒忌。她也是学院里唯一一个不服翎茵的人。

　　“我也该走了，后会有期。”

　　说完，苏晨带着翎茵走向了门口。

　　“看来还是咱们的女神厉害，哈哈。菱花威武。”

　　“菱花万岁，万岁，万万岁！”

　　司空菱花望着苏晨与翎茵的背影，她似乎并不开心，她总觉得，自己好像失去了点什么。

　　“你输了，菱花。”

　　刘伯勋拍了拍司空菱花的肩膀，这时候才有人注意到刘伯勋刘教授的到来，刚才他们实在是太过于投入了。

　　“我输了，为什么？”司空菱花眉头紧皱，她不明白师傅这番话的意思，那些学生也全都被刘伯勋的一番话给震惊了，明明是菱花赢了，可他为什么要说菱花输了呢？

　　“是啊，刘教授，为什么呢？”

　　“三文穴是一处极为微小的穴道，甚至即便是一些不擅长针灸之术的老中医，一辈子都未必会接触到，更何况你们这些人了，除非是真正的学习针灸之术，就像你一样，对于七百多处穴道完全掌握，但是膈俞穴，吉桑穴，忘澜穴，三穴插中之后，如果再插入三文穴的话，那么，这个人就会猝死，这是我们研究所十多年来研究出来的成果，并非空穴来风。”


第0507章 三个老狐狸！

　　“穴道奥秘，无穷无尽，没有人敢说能够完全掌握。刚才我差点直接去阻止了，可是我也是捏了一把汗，以他施针的速度，根本就停不下来，即便是我喊出来阻止，他也已经施针完毕了。可是，出奇的是，他真的知道这四穴连插，会造成人的猝死，所以他才犹豫了一下，最终并没有去插第十针。你真的以为他是不知道三文血在哪里吗？”

　　刘教授话音刚落，不少人都是倒吸了一口冷气，不禁为司空菱花捏了一把冷汗，这可是真正的生死一线间啊。

　　司空菱花有些恍惚，难道，真的是自己输了吗？

　　“输了也没什么，知道他是谁吗？他就是你说的那个不如他自己的人，也就是中华医圣，那个仅仅依靠一己之力力挫西方医学界的中华医神。”

　　“这……”

　　司空菱花喃喃地说道，望着苏晨离去的背影，自己的脸，竟然有些发烫，自己竟然在偶像的面前说他不如自己，司空菱花不禁有些哭笑不得，怪不得他一直在笑，原来，他就是那个人，传说中的那个人。

　　“这回，你应该明白他为什么能够在那么短的时间内破了我那么多年的心血药方了吧，在我眼中，他并不是什么天才，而是妖孽。”

　　刘伯勋也是不住的摇头，华夏能有这样的后生，可保中医昌盛，百年无虞。刚才由于在最后时刻担心苏晨会施针，他甚至在苏晨离开的时候才反应过来。

　　“我一定要找到他。”

　　司空菱花嘴角微微翘起，并没有丝毫的失落，听师傅说完，她反倒是感觉轻松了不少。

　　“我要找的，就是这样的男人。”

　　输了，不可怕，但是他有担当。

　　北方局势，一变再变，三千越甲可吞吴的一幕，终究还是没有上演，朱文婷一骑当先，率领五千人手，硬是没能破下哈尔滨，反倒是被反扑的遍体鳞伤，初战告败，朱文婷的失败，让齐豫一方，士气大减，但是齐豫也是没有办法，没曾想孙兴竟然还有这么利害的后手。三天时间，七波攻势，尽皆败北，这一刻，已经死去了尽一千人，五千人受伤，而且是客场作战，对于齐豫来说，现在的局面，那是相当的艰难。

　　北方孤城，望江千里眺。齐豫站在高楼之上，凝视着北方哈市，心中无比的宁静，因为他知道在着急也无济于事，现在七战七败，不光是手下，就连他都要有些吃不准什么时候能够对孙兴造成致命一击了。现在看来，自己当初还真是小看了这家伙。

　　“估计，你也没什么人手可用了吧？呵呵，我倒要看看，究竟是山口组还是青狼帮给你撑腰。”

　　齐豫冷笑着说道，这一战有多惊险刺激，谁也不知道，可是他势必要在这一战之中拿下孙兴，否则的话，日后等他日益壮大起来，那么再想控制北方就没有那么简单了，而且这一次之后，孙兴对于北方的守护，将会更加如同铁通一般，只此一次，必须要完成他最初的计划。只一个孙兴，他并不太担心，但是这个家伙依靠东北地利，占据着北方大部分资源，毒品以及海外贸易，并且连上了山口组跟青狼帮，否则的话，他不可能坚持到今天依旧无比的坚挺，就是因为在他背后有人撑腰。

　　不管是山口组还是青狼帮都不会这么容易就让孙兴成功的，所以他们也不会第一时间出手，这一场战局，也很可能关系到他们日后的发展跟合作关系，经此一役，至少孙兴要恢复过来，没有三五年是不可能的，这段时间，山口组跟青狼帮就可以狮子大开口。

　　“希望你别做卖国贼，否则的话，你注定活不过今朝。”

　　齐豫喃喃着说道。

　　他们的力量已经被削减了三分之一，再加上士气低落，很难发挥出百分百的力量，而孙兴的人，估计也已经所剩无几了，黔驴技穷的他，只能够提前亮出底牌了。齐豫早就已经算准了这一切，布置了二十年的局，怎么可能没有任何的后手？

　　第四天，果然，山口组八千人，青狼帮八千人，全部扑向东北。山口组自东南而来，而青狼帮自北方而来，两股势力交汇，瞬间让齐豫的人马陷入到了困境之中，前后夹击，不到一天的时间，兵败如山倒，本来人手就不够，再加上这几天来的战斗越发疲倦，使其衰弱，对方的战斗，几乎是一面倒的趋势，压制了齐豫的人手，山口组与青狼帮大佬，直接在当晚就在孙兴的大本营哈市开启了庆功宴。

　　“哈哈哈，我还当是什么选手呢，原来都是一群软蛋，被我山口组打得落花流水。没意思没意思啊。”

　　川谷明艳笑呵呵地说道，嘴角充满了讥讽，他是山口组的二号人物，在日本有着举足轻重的地位，并且自身实力不俗，家族也很庞大，所以下一任的山口组党魁，非他莫属。

　　“的确，这些人，太不入流了。”

　　一个大鼻子中年撇撇嘴说道，金黄的卷曲头发，微微上扬，神色间也是充满了不屑。

　　“奥弗洛尔斯基，川谷先生，这一次多亏了你们二人的鼎力相助，我孙兴铭记在心，绝对不会忘记的。这一次若能渡过难关，我一定会加倍报答你们的。”

　　孙兴微笑着，举起手中的酒杯，对着川谷明艳跟奥弗罗尔斯基碰杯，一饮而尽，以表地主之谊以及感激之情。

　　奥弗洛尔斯基与川谷明艳对视一眼，颇为兴奋，就要步入正题了。

　　“那么接下来，孙先生准备怎么分配东北区域呢？”

　　川谷明艳似笑非笑的看着孙兴，嘴角的阴谋味道，崭露无遗。

　　孙兴心头一沉，这两个家伙果真是没安好心，看来自己没有第一时间对他们展露出好处，还真是明智的，否则的话，这两个家伙是真的准备要在东北展开大规模的吞并啊。不过孙兴可能坐以待毙吗？自己稳居东北这么多年，跟他们的生意也是相当的成熟，所以他并不担心这些家伙会狗急跳墙，真要是逼急了，谁都没好果子吃，只是在这种时候，他们都是想要争取到利益最大化而已。

　　“是啊，我也想知道，孙先生是怎么想的。”

　　奥弗洛尔斯基眯眯眼，笑着说道。

　　孙兴心中冷笑，都特么是狗嘴里吐不出象牙，一看就是没安好心，不过这种时候孙兴最重要的还是安抚，这两个人，可是自己稳居东北的最大武器，只要有他们在，痛击齐豫之后，自己还是名副其实的东北王。

　　“有些问题，我们还是要先等战事结束再谈，不是吗？现在说什么，怕是都为时尚早吧。至少，我得看到二位的诚意啊，你们千里迢迢而来，孙某我感激不尽，不过我还是那句话，看不到最终的结果，即便我给你们再大的承诺，又有什么用呢？”

　　孙兴笑着说道，论起打太极，他可不是省油的灯，现在都没能给我彻底拿下齐豫那群人，就想跟我要好处讨价还价，当我是真的怕你们吗？在我孙兴的字典里，还从来没被人坑过。

　　“放心吧二位，你们的诚意我已经看在眼中，数千人千里迢迢而来，这份真诚，我孙兴是不会不记得的。”

　　“那就好，希望孙先生不要忘记你说过的话。”

　　奥弗洛尔斯基微微点头，这时候就要好处，的确有点为时尚早了，况且他们的生意已经做了十几二十年，真要是撕破脸皮谁也不好看，孙兴承诺他们的，绝对不会少，这一点他们还是相信孙兴的，至少无论是混黑还是做商人，最重要的就是诚信，一旦双方真的蹦了，那么他们在东北的生意，至少这几年是别想发展的这么壮大了。

　　“奥弗洛尔斯基都这么说了，我听他的。来，干杯，孙先生。”

　　川谷明艳笑容优雅，像一个合格的绅士。只不过三个老狐狸，都是各怀鬼胎，心中的算盘，都已经开始算了起来。

　　然而此刻，最为艰难的，莫过于王超朱文婷等人，就连他们都是受了伤，这群家伙实在是太可恶了，不仅在人数上占有优势，而且还如此的训练有素，这一场突如其来的战争，让他们是吃了一个大亏，最重要的是齐豫之前交代过他们的，切不可死战，如果觉得打不过，那么宁可再败北，也不能拼命，所以一路被人追出了老远，虽然死伤并不多，但是实在是丢人啊。

　　“老大，你倒是说说，我们现在该怎么办啊，人家都快骑在我们头上拉屎了。”

　　光头彪怒不可遏，他觉得现在无比的憋屈，可是却又找不到任何的发泄口。

　　“是啊，齐哥，你倒是说说看，我们总不能就这么坐以待毙吧？”

　　王超苦笑着说道，他不相信齐豫没有一点的准备，这种局面现在对他们来说太过于艰难了。

　　“等，总会有办法的，最迟，明天下午。”

　　齐豫淡然地说道，每个人都是丈二和尚摸不着头脑，不知道齐豫为什么叫他们等，等就等吧，至少不去跟人拼命就好。他们北上一直到现在，还从来没有这么窝囊过。


第0508章 现实版美女与野兽！

　　“此仇不报非君子！不管你是谁，我都要弄死你，我方觉还从来没有受过这样的窝囊气，翎茵，我会让你后悔一辈子的。”

　　方觉目光阴翳，紧紧的攥着拳头，一拳打在门上，震得自己的防盗门嗡嗡作响，就连他的拳头之上都是带着一丝血迹，可见这一拳，着实不轻。对自己狠，才能够对别人更狠。这是方觉一向的行事准则，所以他才会成为整个医学院的头号人物，在医学院，没有不怕他的人。当然，并不是没有比他背景更大的人，只是有些人懂得隐忍与低调。

　　“呦呵，是谁把我儿子惹的这么大火气？呵呵，跟爸爸说说。”

　　方文杉笑呵呵地说道，半秃顶，个子并不算高，有些胖乎乎的，不过这个中年男子，可是紫禁城中少有的地产大鳄，虽然在国际大集团云集的北方首都，算不上真正的资金大鳄，但是因为她的妻子，可是地税局的副局长，说大不大说笑不小的官儿，但是在京城，可就是有着巨大的能量了，所以这对夫妇一官一商，相得益彰，鲜有人敢惹他们。最重要的是，他的妻子朱薰杰是朱家的旁系子弟，虽然跟朱家关系八竿子打不着，但是一笔写不出两个朱字，多少还是有些亲戚关系的，自然很少人敢惹他们。

　　“没事，只是一个废物而已，我自己能解决。”

　　方觉沉声说道，他最恨的就是父母觉得他始终是个孩子，而对他做事指手画脚，现在的自己已经能够独当一面，完全不需要他们的帮助。况且他跟父亲的关系从来就不好。

　　“如果遇到了什么难事，一定要跟父亲说，千万不能够做出什么后悔一辈子的事情。”

　　方文杉冷声说道，方觉觉得父亲从来没有过这样的时候，有些颇为惊异。

　　“知道了。我走了。”

　　“这么晚了你去哪？”方文杉眉头一皱问道。

　　“出去泡妞你也管？”

　　“这个臭小子。”

　　方文杉苦笑一声，这个不让人省心的儿子，的确是他跟妻子最大的心头肉，也是难以割舍的心病。他的确很有本事，才华横溢，但就是太过于狂妄自负了，所以才让方文杉这么担心，更何况再有不到半年就是换届选举的日子了，这半年以来，整个紫禁城都是风声鹤唳，谁敢弄出点大动静？芝麻绿豆大的小事都可大可小，毕竟在皇城根儿下，一切皆有可能。

　　儿子走后没多久，妻子就回来了，不过看到妻子的脸上却是满脸愁容，方文杉随即问道：“怎么了？薰杰。”

　　中年美妇摇摇头，脸色不太好看，狭长的眼眸，薄薄的嘴唇，带着一抹尖酸刻薄的味道。

　　“今晚上难得被朱家召唤而去，差不多有数十人吧，朱家老爷子只说了一句话，管好自己的儿孙，这半年来惹出什么娄子来，都后果自负，而且甚至会被踢出朱家。我想，现在中央应该开始要严查严办了，几大家族的斗争，也才刚刚开始。希望不会波及到我们吧。”

　　中年美妇也是颇为无奈，在紫禁城，他们只能算是外围的家族，真正接触到皇权的，都是那些真正的大家族，例如朱家，龙家甚至翎家这样的，像他们只能自求多福，因为两个家族之间的斗争，很可能会对他们这些外围的家族开刀。

　　“最近还是别让儿子出门了，以方觉的性格，我还真担心他会闹出什么事来，毕竟这孩子让咱们宠坏了，而且还很强势。每一次换届，提心吊胆的永远是我们这群外围的人。”

　　朱薰杰有苦难言，不过她倒是没有太多的想法，毕竟他只不过是一个小副局长，真正核心圈她进不去，也没资格进去。

　　“方觉已经出门去了，我这个当父亲的，可管不了他，唉。”

　　两夫妻对视一眼，无奈苦笑。

　　紫禁城公园，苏晨带着翎茵一步步走过每一处鲜花盛开的地方，翎茵很开心，可是她知道苏晨有很多心事，他却能够在这个时候全身心的来陪自己，翎茵心里真的很感动。她不再是当初那个什么事情也不懂的少女了，男人，应该有自己的事情要去办，如果一个男人只为了一个女人而活着，那么即便是他的女人也会瞧不起他；反之，一个女人如果一辈子只为一个男人活着，她的生命也会失去很多有意义的事情。爱情，正如苏晨所言：两情若是长久时，又岂在朝朝暮暮？

　　“其实，这一次，我发现你的气息更加迷人了，好像你又成熟了不少。”

　　翎茵挎着他的手臂说道，苏晨笑了笑，很多事情，都是需要慢慢经历的，无关乎爱情友情还是亲情，当你真正经历过的时候，就会成长许多。

　　男人，要有自己的追求，一个男人活着的意义有很多，苏晨很庆幸，因为翎茵懂他。因为她不再像是当初那般黏人，不再像当初那般要求自己，更不会像当初那样对自己不理解，从不给自己解释的机会。现在，她会用心去体会自己。

　　“你的男人，什么时候不迷人了？”

　　“好吧，你很自恋。不过我喜欢。”

　　翎茵微微一笑，小鸟依人的依偎在苏晨的肩膀之上，一直走，一直走，直到月光撒在两个人的身上。

　　“如果能就这么一直的走下去，该有多好。”

　　翎茵有些伤感的抱着苏晨，两个人坐在湖边石头上，望着波光粼粼的湖面，人是一个非常奇怪的动物，连翎茵自己都读不懂自己，只不过多愁善感，都只为了一个人。可他，毕竟还有那么多事情要去做，做他身后安静的小女人，是她这辈子的梦想。

　　“会有那么一天的。”

　　苏晨拍着翎茵的香肩，后者渐渐有了困意，最后苏晨无奈之下，只能把翎茵送回家，毕竟大晚上在外面睡觉，可是容易着凉的，苏晨也没多想，只是现在，他并不想给翎茵太大压力，自己也没想这么快就要了她。最后翎茵依依不舍的送别了苏晨，翎茵内心则是幽怨不已，自己都暗示的这么明显了，困了想睡觉，让他跟自己回家，可这个榆木疙瘩竟然还转不过这个弯来。

　　苏晨还有另外的打算，如果，自己真的在接下来的战争之中死去，那么，翎茵还可以好好的找个人嫁了。苏晨并没有那么自私，只为自己，更多的，他想让翎茵快乐，为她着想。

　　“呵呵，没想到吧，我会出现在这里。”

　　当苏晨走后，翎茵准备去洗澡休息的时候，房间之中却是突兀的出现了两个人，其中一个中年人翎茵并不认识，但是有一个人，竟然是朱弘琦。此时朱弘琦正笑眯眯的看着翎茵，让翎茵忍不住有些内心发毛，他想要干什么？这么晚了，他出现在自己的家中，难免让翎茵心神难宁。

　　“我出现在这里，自然是天意了，哈哈。今天晚上，我看你能跑到哪去，既然那个苏晨并不懂得女人心思，那么今天晚上就由我来伺候你吧。”

　　朱弘琦嘴角带着阴柔且赢荡的笑容，翎茵内心不禁升起一阵害怕。

　　“你究竟想要怎么样？我们已经分手了，请你离开这里，这是我的家，我可以告你私闯民宅。”

　　翎茵秀眉紧皱，冷声说道，这个时候她对于朱弘琦是没有任何的好感的，因为他的表情跟做法，让自己异常的愤怒。

　　“呵呵，看来你还真是没看清楚现在的状况啊，今天晚上，你就是我的人了。”

　　说着，朱弘琦直接扑向翎茵。翎茵身手不俗，虽然身为女人，但是十个八个男人根本近不了她的身，可是，朱弘琦也同样是练家子，紫禁城中没点手段能行吗？更何况是名门之后，即便是为了撑撑场面，朱弘琦也必须要练出一身好本事，在他身边的这个人，就是南宫家族的人，也是他的保镖，一个真正的武道高手，只差一步，就能够迈入神脉高手的境界。

　　翎茵面色一寒，躲闪而去，但是最终还是被朱弘琦抓住了双手，并且将其绑住了双手双脚。翎茵这一刻内心充满了恐惧，她死死的盯着朱弘琦，她就算是死，也不会妥协的。

　　“我看，现在还有谁能来救你？哈哈。”

　　朱弘琦直接将翎茵扔在了床上，现实版的美女与野兽，他已经迫不及待了。

　　“南宫前辈，有劳您给我把门了。”

　　朱弘琦看着身边的男子说道。

　　男子微微点头，一句话也没有多说，退出了卧室。

　　“嘿嘿嘿嘿，今天，你插翅难飞了。”

　　朱弘琦脱掉了自己的上衣，露出了一身颇为不错的肌肉，眼神之中无比的暧昧，开始去撕扯翎茵的衣服。

　　“撕拉——”

　　“撕拉——”

　　朱弘琦并没有直接拔掉翎茵的衣服，而是故意一条条的撕掉翎茵的外衣，慢慢的折磨她，这样才能够让他更加的充满虐待的快感。

　　“妹妹，没想到啊，真是没想到，你竟然是我的妹妹，哈哈，不过这样我就更兴奋了，今天晚上，我一定会好好伺候伺候你的，让你知道做女人的快感。”

　　朱弘琦阴谋中带着奸淫之色，他一定要好好的蹂躏对方，让她在精神跟肉体上都被自己彻底的凌辱。


第0509章 为你树敌天下又何妨？

　　“你说，我是你妹妹？”

　　翎茵面带恐惧的看着朱弘琦，因为在她眼中，这个家伙现在已经变成了一个彻头彻尾的恶魔，自己真的不知道该怎么办，她的外套已经被这个混蛋给扯掉了，春光微露，翎茵虽然愤怒害怕，可是她却还是保持着理智。

　　“对，你就是我妹妹，你父亲，也就是我的伯父，你说，我们是什么关系呢？哈哈哈。”

　　朱弘琦一脸的狰狞，非但没有任何的收敛，反而愈加的兴奋，在翎茵看来，这个家伙就是个彻头彻尾的衣冠禽兽，超级大变态！自己当初怎么会瞎了眼跟这个男人有过一段说不清道不明的感情呢。朱弘琦也是将自己内心的丑恶释放到了极点，一个人的内心如果是肮脏的，那么他就算穿着再华丽的衣裳，也掩饰不了那一身的邪恶。

　　身为整个紫禁城数一数二的公子哥，朱家这一代最有权势青壮派，朱弘琦不仅地位超然，而且智谋不俗，他想要的女人，什么时候得不到过？原本以为这辈子都不可能跟翎茵在一起了，但是在知道她是自己的妹妹之后，他就更加萌发了这个变态的想法，他一定要让翎茵后悔一辈子，要让她成为自己胯下的玩物，对于这个从小到大没有任何交集的妹妹，朱弘琦是没有任何感觉的，亲人又如何？他要的就是那种变态的想法，他要让翎茵痛不欲生，让苏晨永远都得不到她。

　　“朱弘琦，你就是个禽兽……”

　　翎茵眼神之中泛着泪光，朱弘琦那吞噬一切一样的饿狼眼光，让她感觉到内心在颤抖。她万万没想到，这家伙竟然会做出这样禽兽不如的事情，他是自己的哥哥，这怎么可能，母亲从来没有跟她提起过父亲的事情，这一刻翎茵的脑海之中，充满了愤怒与不甘，但更多的是恐惧，在这个恶魔面前，她马上就要贞洁不保了，她不甘心，她还没有把自己交给苏晨，真的被朱弘琦这王八蛋凌辱了，她还不如死了呢。

　　“骂吧，尽情的骂吧，嘿嘿，就喜欢你这孤独无助却又无能为力，满脸愤怒偏偏还干不掉我的表情，嘎嘎，制服诱惑，捆绑加SM，本少爷最喜欢了。嘎嘎。”

　　朱弘琦将禽兽的一面彻底的展露了出来。他就是知道这么做有违常伦，才会如此的疯狂，通过这件事情，给苏晨一个沉痛的打击，然后将翎茵悄然抹杀，他相信警察绝对查不到是他做的，即便是查到了一些蛛丝马迹，有朱家做后盾，他还怕什么呢？只要国务院的人不插手，没有人能办他，所以他才如此的有恃无恐。朱弘琦整个人都是骑在了翎茵的身上，而此刻翎茵只剩下一件内衣，春光外泄，朱弘琦的连连阴笑，那只咸猪手马上便是撕扯掉翎茵最后的文胸。

　　“砰——”

　　卧室的门直接被一脚踢开，而伴随着门框碎裂的，还有南宫家族的高手，南宫越，在朱弘琦看来只差一线就突破神脉高手的强者。

　　“噗——”

　　南宫越一口鲜血喷出，脸色极为难看，他万万没想到来人竟然这么恐怖，一招，竟然只用了一招，就制服了自己，直接被踢在了门上，被一脚踢中了胸口，现在的南宫越甚至连喘息都极为困难。

　　“南宫前辈，你没事吧？”

　　赤裸着上身的朱弘琦也被吓得不轻，赶忙从翎茵的身上跑了下来，可是苏晨的目光，宛如一柄利剑一样，让朱弘琦感觉如芒在背，就连南宫越也知道，这一次，惹到了他根本难以想象的高手，即便是家族之中的长老，也是万万不可能有这样的身手，除非是族长。

　　“苏晨，竟然是你。”

　　朱弘琦咬牙说道，恨透了这个混蛋，每一次自己要成功了，都被这个混蛋搅局，他就像是自己的克星一样，在整个紫禁城，能让他朱弘琦低头的人，屈指可数，可这个外来人，竟然横行紫禁城，朱弘琦怎么可能忍受得了？朱家人，没有孬种，一个早已经被灭了族的苏家，难不成还能登天不成？跟他朱家作对，只有死路一条。

　　“今天，你们两个，都得死。”

　　苏晨淡淡地说道，可他的手在颤抖，他恨自己，如果不是因为他始终觉得放下不下翎茵回来看一眼，或许这场惨剧已经酿成了。这一刻，苏晨心中充满了杀意，谁都不可能阻拦他。

　　“苏晨，你别忘了，这是什么地方，天子脚下，你以为你说杀人就杀人？哼，而且你以为你跟南宫家族还有我朱家，斗得了吗？”

　　朱弘琦有些色厉内荏，毕竟形势比人差，他也不是傻子，就连在他眼中无敌的南宫前辈，都是被苏晨重伤，他们两个能不能走得了，还不是任凭苏晨处置？

　　“你先走朱少爷，我挡住他。”

　　南宫越看出了苏晨眼中恐怖的杀意，甚至连他这样的高手，都不由得心神胆颤，显然，苏晨杀意已决，现在只能力保朱弘琦了。南宫家族算得上是朱家的守护家族，跟朱家同气连枝，几十年来都是如此，南宫越知道自己的性命死不足惜，但是朱弘琦的生死却关系着南宫家族与朱家的未来，他不能死。

　　“谁，也不可能逃出我苏晨的手掌心。”

　　苏晨声音冰冷地说道。还没等他出手，南宫越已经率先去拦下苏晨一边厉声喝道：“朱少爷你先走，我拖住他。”

　　朱弘琦赶忙准备跑路，因为他知道自己如果不跑苏晨真的下杀手，他必死无疑。

　　“哼，真是天真。”

　　苏晨冷笑一声，快如闪电，直接一拳砸飞了南宫越，打通两条经脉的血脉巅峰高手，竟然承受不住苏晨一拳的威力，南宫越内脏被苏晨打出了内伤，彻底震碎了心肝，当场即死，一招，仅仅只用了一招，快如闪电。

　　朱弘琦面色骇然，因为苏晨已经冲向了他，那速度，他根本不敢相信，就像是鬼魅一般，神出鬼没。下一秒，苏晨的手，已经握在了朱弘琦的脖子上。

　　“不……不要杀我……否则，你也跑不了的……”

　　朱弘琦艰难地说道，双眼骇然的看着苏晨。

　　“苏晨，杀了他，你肯定逃不掉的，他是朱家的少爷。”

　　翎茵眼神之中泛着泪光说道，并不是因为朱弘琦是她的哥哥，而是她担心苏晨会受到巨大的威胁，现在的苏晨已经是四面楚歌，树敌无数，她不清楚苏晨有多难，她只是不想让苏晨获得更加累，现在，要他死的人，已经太多太多了。亲人的归属感，在于翎茵看来，相当的可笑，因为她差点就被这个哥哥玷污了，她可能还会对朱弘琦存有半点怜悯吗？

　　“为了你，树敌天下又如何？”

　　苏晨面带柔情的看着翎茵，只听得喀嚓一声，苏晨生生扭断了朱弘琦的脖子，京城太子党之中最关键的核心人物，朱家最杰出的青壮派，彻底身陨，这一刻，他的名字，便在紫禁城除了名。


第0510章 悬于朱门之上！

　　苏晨凝望着翎茵，解开绑在她身上的绳索，轻轻的将其揽入怀中，这一刻，苏晨能够感觉到翎茵的身体是冰凉的，是颤抖的，都是拜朱弘琦这个禽兽败类所赐，所以，苏晨毫不犹豫的杀了他，哪怕他是朱家最年轻的代言人，自己想要杀他，谁都拦不住。

　　“对不起，翎茵，我不该离开的。”

　　苏晨自责地说道。

　　翎茵摇摇头，埋在苏晨的怀中，却一句话也没有多说，像一只慵懒的小猫，想要好好的睡上一觉，她的心好累好累，好怕好怕。

　　苏晨望着怀中这个干净而纯洁，纤尘不染的女孩，更加的难以有任何的遐想，他只想好好的保护她，直到永远。

　　凌晨时分，苏晨将翎茵安顿好熟睡之后，便是起身将朱弘琦跟南宫越带走了。是夜，苏晨割下了朱弘琦的头颅，鲜血淋漓，惨状让人不忍直视，这一刻，望着朱府古老而庞大的四合院，苏晨嘴角勾起一丝冷笑，这就算是先给他们的一个下马威吧。朱家横行京城已经不是一天两天了，也是真正的超级大家族，如今他们家族最优秀的子弟被杀，估计朱家会彻底的疯狂吧。

　　这一夜，烟雨满京城，他，一鸣惊人！

　　当朱家人开门看到自己家的少爷的脑袋正挂在朱门之上的时候，当时吓坏了不少人，那鲜血淋漓的样子，绝对让人作呕，这也太残忍了吧？朱弘琦，身首异处，而且还将人头挂在朱门之上，显然，这就是一个下马威，想要让朱家彻彻底底的丢人，想要朱家明白，在这紫禁城他们家族还没到可以横行乡里的地步。

　　朱老爷子雷霆震怒，势必要找出凶手，哪怕是将紫禁城翻个底朝天，也要把凶手给找出来。朱家人个个怒不可遏，摩拳擦掌，怕是要与整个京城的人作对一般。如果不是朱老爷子稳如泰山，将这些人给稳住了，现在怕是京城已经更加乱了。

　　“现在是非常时期，弘琦之死，不仅是你们，我也很难过，很愤怒，这是莫大的耻辱，更重要的是，他是我朱家最杰出的子弟，是我老朱的孙子，所以，这件事情必须要彻查到底，两天之内，我要得到一个完美的答复，并且，都给我小心着点，我可不想那些老混蛋抓我的小辫子。”

　　朱老爷子声音浑厚，在场的朱家人，全都是人人自危，由此可见，朱弘琦的死，对他们而言，也是一种震慑，可是现在满城风雨，他们朱家如果不找出凶手予以严惩，对于他们家族的打击，将会相当之大。当年朱宽之死，虽然很隐秘，可是终究还是被不少人知道，毕竟那可是一跺脚京城都要颤一颤的狠人，就连邓公也说三十年后华夏必然要依靠他的牛人，只可惜在历史的浪潮中，英年早逝的人，永远不在少数。

　　“爸，你就放心吧，我们绝对不会让凶手逃掉的，即便是跑出国门，我也一定会让他血债血偿的。”

　　“是啊，老爷子，这件事情就交给我们去办吧，宁可错杀一百，不会放过一个的，一定要为弘琦少爷报仇。”

　　朱家人个个义愤填膺，出了这样的事，谁还能安枕无忧？几乎整个京城所有的稽查部门，全部介入其中，必要时调动军队，也并非是没有可能的。

　　“老爷子，依我看，这个人，不简单。能够一招杀死南宫越，实力必定不可小觑。南宫越是少爷的贴身保镖，就连南宫越几乎都可以无视，我觉得这件事情没那么简单。”

　　一个面色阴沉的老者沉声说道，那南宫越乃是他的侄子，虽然并非至亲，但是却也是南宫家族的一份子，如今朱弘琦与南宫越双双被杀，他自然坐不住了。

　　“哦？那依你看呢？南宫先生。”

　　朱老爷子眉头一挑，喃喃着问道：“应该从长计议，先找出凶手不及，但是千万不可大动干戈，否则的话，就有可能打草惊蛇，我们要做好万全之策，以备不时之需，现在的情况对我们极为不利，如果在这个时候其他几个大家族在横加阻拦，煽风点火，朱家的情况就更加的危险了。雪中送炭的人不多，但是落井下石的人，却是不少。我们还防备着其他人的算计，弘琦少爷的死，或许就是其他几个大家族所为，也未尝可知。如果真的是那样，情况就更加的危及了。”

　　当苏晨怀抱着慵懒的翎茵还在熟睡的时候，整个京城已经炸开了锅，朱家少爷朱弘琦之死，令人震撼，令人惋惜，也同样令人惊讶，谁有这么大的本事，敢杀朱家人？朱家当年差点就成为了真正的京城第一红门，登临大宝，只可惜朱宽身死，否则的话，今日朱家肯定会更上一层楼，而远非现在这样，跟翎家龙家等家族分庭抗礼，而是独当一面。

　　朱弘琦之死，众说纷纭，原本换届大选已经平静了将近一个月的紫禁城，再一次掀起了惊天的波澜，这不仅仅是朱家政治上的打击，更是对朱家颜面，造成了巨大的损失，当年那个呼风唤雨的朱家已经彻底沦落到这样的地步了吗？就连家族最年轻最可堪大用的人都保护不了，这却是一种极大的讽刺，至少现在朱家人还蒙在鼓里，因为他们根本不知道是谁动的手。

　　京城大势，已经愈演愈烈，多方势力全都是保持着一个难得的平衡，可是现在看来，这份平衡即将被打破了，因为朱家不可能就此善罢甘休的。

　　“呵呵，不知道是谁杀了朱家的公子，这个朱弘琦没想到竟然会落得这样的下场，还真是老天开眼啊。”

　　“别胡说啊，朱家现在可是已经闹得满城风雨了，已经在全力追杀凶手，这种时候还是不要节外生枝，小心祸从口出。”

　　“要我说啊，这京城，终于要有点新鲜事了，呵呵，朱弘琦也算得上是太子党数一数二的人物，没想到啊没想到，究竟是谁有这么大的本事，杀了他呢？”

　　京城的乱，已经开始了，平淡过后，再起涟漪，这一次几大家族全都是幸灾乐祸，因为他们乐得看到这样的一幕。

　　青城雅居，是东城区一片新开发的别墅小区，在一栋三层别墅的院落之中，一个身穿着白色西装的青年，坐在遮阳伞下，慢吞吞的喝着茶，微微皱起的眼角，显得有些不太开心，眉宇之中，带着一股煞气。雨后彩虹，空气变得清新起来，而他却是愁眉不展，痛失一臂，这种感觉，他又怎么会好呢？

　　不远处，一个身穿红色休闲装的女子缓缓走来，精致的面孔之上，带着一点点的汗水，但是却丝毫不用担心花了妆，不用化妆的她，天生丽质难自弃，化了妆之后，就是九天仙女下凡尘。东方玥岈，东方家族现如今的掌舵人东方戚云的女儿，一世荣耀，一世牵挂，而她的牵挂，却是她的家族。

　　“朱弘琦死了。”

　　东方玥岈淡淡地说道。

　　“我知道。”青年低声说道。

　　“你好像一点也不惊讶。”

　　“因为我知道是谁干的。”

　　青年淡笑，虽然无奈，但是毕竟人已经死了，太子党可堪大用的人，越来越少了。

　　“是谁？”东方玥岈眉头一挑。

　　“如果我猜得不错，就是那天在马场见到的那个人。苏晨，苏家最后的余孽，苏老爷子唯一的孙子，也是当初那个恶魔苏天霆的儿子。”

　　“他？怎么可能？”

　　东方玥岈有些诧异，不过想想也就释然了，朱家管教不严，而且朱弘琦到处惹事，真栽了大跟头，也是他咎由自取。

　　“只有他跟朱弘琦有过节，并且怨念不浅，再加上马场上的种种，论起杀人动机，或许他还没有，可是朱弘琦的那个女朋友，或许就是这件事情的导火索。苏晨我了解过他，虽然凶狠嗜杀，但是却并不会滥杀无辜，不惹到他，绝对没事。而且杀人之后，还将人头悬于朱门之上，这个人，我想非他莫属了，呵呵。”

　　青年一边说，一边给东方玥岈慢慢的分析。东方玥岈心中微动，怪不得父亲说他有再世诸葛的头脑，林家，还没有彻底的绝种，他很可能就是那个走上巅峰的人，唯一需要的，就是逐渐积累经验跟实力，这个青年未来很可能坐上真正的大位。而她，或许就能够成为一人之下万人之上的国母。东方玥岈并没有太大的感觉，但多半是父亲的压力，无可避免，况且，在这紫禁城之中，能让她动心的男人，的确没有，找一个最强的，也勉强可以接受。

　　“现在朱家人都在满城搜捕，估计也快有结果了吧，毕竟动用了那么多的人力物力，苏晨就算是再有本事，估计也是插翅难飞了。朱弘琦对你而言，还没有重要到让你愁眉不展的地步吧？”

　　东方玥岈轻轻一笑，笑语嫣然动倾城。

　　“我最担心的，并不是朱家人找到他，我是担心，从一开始，他就没打算逃避，如果真的是这样，没有人知道这个疯子会干出什么样的事情，别忘了，当年苏臻是什么样的人物，战场之上举手间坑杀万人，眉头都不会皱一下；他儿子苏天霆霍乱京城，人人自危，甚至包括我们之中任何一个家族吧？苏家人，都是疯子。不折不扣的疯子。”

　　青年不禁陷入沉思，担心也没有办法。

　　“如果苏晨真的是不想躲，那京城，必有大难。”


第0511章 你还不够格！

　　“你是说，苏晨，可能要有大动作？”

　　东方玥岈眼神一亮，嘴角勾起一抹笑容，这京城实在是太过于安静了，如果真的有一个来一出大闹天空，肯定会无比的精彩。不过对于眼前这个人而言，苏晨真的继续闹下去，绝对不是一个好消息。身为京城新一代的太子，青壮派的执牛耳者，朱弘琦本就是他的人马，现在朱弘琦身陨，苏晨如果再对朱家下手，就有可能掀起一股真正的乱潮。

　　青年苦笑一声，面色带着一抹无奈，他也只是猜测，不过按照苏家人的做法，这个想法是很可能变成现实的，苏天霆与苏臻‘珠玉在前’，苏家满门尽妖孽，谁能猜到他是怎么想的？但愿，但愿这一切到此为止。

　　“希望我的猜测，是错误的吧。”

　　与此同时，翎家一栋单独别院之中，翎咏春也是接到了女儿的电话，电话之中翎茵说的很清楚，苏晨真的杀人了，而且所杀之人，竟然是朱家的太子爷朱弘琦，这个消息，如同一个重磅炸弹平地炸响。对于翎家而言，这的确算得上是一个好消息，可是对苏晨而言，那么危害就大了，他杀人竟然杀到了开国元勋家族朱家的头上，而且若是个无关紧要的子弟，怕是也没什么危险，可偏偏还是朱家这一代的顶梁柱，这谁能咽得下这口气？

　　在听翎茵说完事情的原委之后，翎咏春虽然异常的愤怒，可是她知道苏晨这一次可是闯了大祸了，尽管那个朱弘琦禽兽不如，可是还有转圜的余地，但现在人已经死了，而且还大张旗鼓的将朱弘琦的人头挂在了朱家门府之上，这已经不仅仅是杀人那么简单了，等于是藐视整个朱家，事态越发的严重，就连翎咏春都是无比的担心。

　　“苏晨愤怒是可想而知的，可是他还是太过于鲁莽了，朱家怎么可能是他轻易就能扳倒的呢？给了朱家这样一个下马威，对方肯定会还以颜色的，虽然现在还没有找到蛛丝马迹，但是那是迟早的事情，京城那么多双眼睛看着呢，谁能逃得了呢？唉，朱家一门尽忠烈，唯独在这个时候出了一个如此恶劣的东西，朱老爷子也算得上是一代名将，可惜啊可惜，晚辈不够争气啊。”

　　翎咏春叹息着说道，但是最重要的是她现在还在担心苏晨的安危，现在苏晨尽快离开京城是他最好的选择，否则的话，就有可能受到朱家甚至各方势力的围追堵截，朱家纵横京城几十年，跟他们有着合作关系的家族还有势力不在少数，能够始终屹立在华夏之巅，跟国家也有着密不可分的关系，当年的太子朱宽之死，虽然最后成为了一个谜，可是朱家的地位，仍没有太多的下降。这就是能量，属于京城大家族的能量。

　　“妈，你告诉我，我父亲，是不是朱家人。”

　　电话之中，翎茵的声音明显变得有些低沉。翎咏春浑身一震，她知道自己的女儿或许已经全都知道了，她姓翎，可是女儿不可能也姓翎啊，有些事情，纸包不住火，本来她是打算一辈子都不回京城的，可是事与愿违，终归还是演出了这样一出人生悲剧，不管是为了祭奠自己曾经的爱情也好，还是现在的感情也罢，或许真的说出来，对她们也未必就是一场劫难，至少在翎咏春心里，已经慢慢的释然了，因为她已经有了苏晨，可是这些事情，终归还是要慢慢的让她们去接受，朱家跟翎家，曾是亲家，可是现在看来，即便是不真正敌对起来，也不可能再如同以往那样了。

　　“不错，你父亲，叫朱宽，是朱家当年最强势的京城太子爷，但是他已经死了。跟苏晨的父亲，一块死去的，可是苏天霆最终并没有死，可你父亲，却是真真切切的离开了，已经被埋在了八宝山。”

　　翎咏春沉声说道，翎茵低声‘嗯’了一声，便是挂断了电话。

　　入夜，风声呼啸，大风起兮云飞扬，月明星稀。朱府门前，如同百鬼哭嚎一般，白色的大灯笼之上，写着一个‘奠’字，给人一种阴森恐怖的感觉。整个京城，都是风声鹤唳，朱家的事情，已经过去一天一夜了，终于有了一丝眉目。

　　“苏晨，苏家第三代，我不管他是谁，杀了弘琦，我就要他血债血偿！”

　　朱芳城朱老爷子怒不可遏地说道，只听得啪的一声，手中的茶杯，被他摔的粉碎，在场之人，无不胆战心惊，人人自危，老爷子雷霆震怒，任何人都不可能违背，而且这杀掉朱弘琦的人竟然是苏晨，那个当年的疯子苏天霆之后，不免让人觉得唏嘘不已。

　　“苏家！哈哈哈，好一个苏家，我的儿子因你们而死，到头来，二十年后，我的孙子，还是因你们而死，真是我朱家的克星啊，不过今日，我一定要让你苏家断子绝孙。”

　　朱芳城面容狰狞，朱弘琦的死让他想起了当年的儿子朱宽，同样是这样的一幕，如果没有苏家人，那么或许朱宽不会死，朱弘琦也不会死，一切的一切，罪恶的源头，都是苏家人。如果是别人杀了朱弘琦，他还不会这么愤怒，但是一想到自己的儿子英年早逝，现在又是白发人送黑发人，朱芳城便是悲痛欲绝，伤心无比，这简直就是上天对他们朱家的惩罚。

　　“断子绝孙？恐怕你没有这个机会了。今天，在场的朱家人，都得死！”

　　大门被一脚踢开，所有人的目光都是循声而去，一个背负大剑，身着白衣的青年，缓缓的映入眼帘，这个人，便是苏晨。

　　“苏晨，是他，就是他杀了弘琦。”

　　有人认出了苏晨，这一刻，朱芳城以及朱家人，全都是群情激奋，对苏晨怒目而视。

　　“天堂有路你不走，地狱无门你来闯，真当我朱家是什么阿猫阿狗都能来的地方吗？今日，我必要杀你，以祭奠我儿子的在天之灵。”

　　一个面色苍白的中年男子，沉声喝道，他便是朱弘琦的父亲。

　　“没想到，你真的敢来，苏晨，你的确跟你那父亲一样的牛脾气，不过只可惜你用错了对象，当年即便是你父亲站在这里，也未敢对我有丝毫的不敬。”

　　朱芳城目光凛凛，三代人的恩怨，如今全都凝聚在了苏晨一人的身上，朱芳城已经是对苏晨恨之入骨了。

　　“我是我，我要杀谁，谁能拦我？朱家人，好一个道貌岸然的朱家人，恐怕，你们还不知道朱弘琦是为什么而死的吧。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“不管因为什么，你都必须要死，杀人偿命欠债还钱，天经地义，更何况你的贱命，怎么可能跟我儿子相提并论？”

　　朱颜的声音无比阴冷，儿子死了，面对仇人，他怎么可能还如此淡定？白发人送黑发人，那绝对不是一般人能够受得了的。哪怕苏晨真的是正义的一面，自己的儿子，始终都还是他杀掉的，这是不正的事实。

　　“他该死，连自己的妹妹都不放过，这样的禽兽，人渣，杀了他，本就是应该的。而且，他要为他的行为付出代价，朱家，我同样不会放过任何一个人，因为如果不斩草除根，那么日后你们势必会对我，以及我的亲人造成巨大的威胁。”

　　苏晨冷漠地说道，他思前想后了很久，或许以前就是因为自己太过于仁慈了，所以才会被人当成是软弱，父亲一怒杀人，也不是没有道理的，有些人，就该给他们一个血的教训，那样的话，才会让他们永远铭记，苏晨要灭掉朱家，他是经过深思熟虑的，他要为翎茵报复，让朱弘琦为他所做的一切，都付出代价。

　　“什么？你说他连自己的妹妹都不放过？”

　　朱芳城终于意识到了一个严肃的问题，目光死死的盯着苏晨，等待着他的下文，其余几个人想要说话，都被朱芳城一挥手拦住了。

　　“翎茵，也就是翎咏春的女儿，我想，当年的太子朱宽，应该就是她的父亲吧。而朱宽，是你朱老爷子的儿子吧。一切，我想你应该明白了。”

　　“翎家，竟然是凌家，翎茵，宽儿的女儿。”

　　朱芳城喃喃道。

　　“而且，你的那个不肖子孙，在明知事情的情况下，还是要做出那种有违常伦的事情，杀他，只是最简单的惩罚而已，你们朱家，也要一并连坐！”

　　苏晨拔剑而视，顿时间，杀气如鸿，让在场的每个人，都是感觉到了一股阴冷的杀气。

　　“胡说八道，我的儿子已经死了，你还这么诋毁他，我绝不会放过你的。”

　　朱颜不甘心地说道，就算苏晨说的是真的，那么他也必须要报仇，杀子之仇，不共戴天。

　　“你说的，都是真的？”

　　朱芳城浑身颤抖着，他还没有到老糊涂的地步，但是他万万想不到自己的儿孙，竟然会是这等糊涂蛋。

　　“不用在装可怜了，今天，没有人能够救你。”

　　苏晨高举斩龙剑，一步步靠近，肃杀之气，使得整个大四合院里都被笼罩。

　　“你难道要我朱家人全都死？”

　　朱芳城终于意识到了苏晨是来屠杀的，而并非是来理论的。强者，可以践踏一切的规则跟尊严，这就是强者。当年的苏臻是，苏天霆是，如今的苏晨，还是这般的霸道。

　　“少年出英雄，不过你比得过你父亲吗？要想动我朱家人，你还不够资格。苏晨。”


第0512章 国子监监主！

　　朱芳城信誓旦旦，有恃无恐，在刚才苏晨出现的时候，他就已经派人去通知上面了，估计用不了多久，大批的军队就会开拨而来，对付苏晨这种穷凶极恶的人，只有发动最强的武力，杀他，是必然的。朱芳城不相信他能够逃出紫禁城的重重包围，对于上面的默许，朱芳城是早就料到的，因为朱弘琦身份特殊，苏晨的身份也很特殊，所以杀苏晨，从某种程度上，是得到了上面的肯定，苏家余孽，对于紫禁城而言有多大的危机尚不可确定，但是一旦苏天霆苏臻卷土重来，那僵尸紫禁城的一场再难。

　　“很多人拿我跟我父亲比，只可惜，我父亲是他，我是我，我们没有可比性，如果非要比的话，或许，我就是从前比他更仁慈，但是今天，不会了。”

　　苏晨嘴角露出一丝笑容。

　　“黄口小儿，这里岂容你撒野。”

　　突然之间，一道灰袍身影出现在了朱芳城的身前，老者神色严峻，鹤发童颜，消瘦的身体，却是给人一股巨大的压力，仙风道骨的气息，的确是很唬人。

　　“我说过，挡我者死，南宫家族的人吗？从此之后，南宫家族，或许也该从这个世界上除名了。”

　　苏晨淡漠地说道，仿佛在说着一件无关紧要的事情。

　　“就凭你？哼哼，还是不要自作多情的好了，就看你今日有没有命走出朱府大门了。”

　　老者冷哼一声，对苏晨颇为不屑，身为打通四条经脉的神脉高手，怎么可能会害怕苏晨？在他身边，还有着一个打通三条经脉的神脉高手，这两个人是南宫家族最强大的两个长老之一，也是保护朱家人的，甚至在朱家已经呆了十年之久，每过一段时间，他们在朱家就会换两个守护长老，也表明了南宫家族与朱家的关系，唇亡齿寒，身为武道世家，南宫家族算不上顶尖，东方家族那种大家族根本不是他们所能企及的，东方家族无论是武道还是官道亦或者是商道，全都是高手辈出，算得上是华夏真正的超级大家族，甚至经过这些年的发展，早就已经凌驾在了朱家之上。

　　“老夫南宫王浑，今日就来拿你祭奠朱家公子的亡魂。”

　　南宫王浑义正言辞地说道。

　　“南宫兄，记住，一定要抓活的。”

　　朱芳城沉声说道，苏晨忍不住发笑，真以为我是站在这任凭你们来抓我吗？老子不杀光你们所有人就是好的了，现在还敢来送死，真以为我是观世音菩萨大慈大悲不杀人吗？

　　“可笑至极，今日我就让你明白什么是坐井观天。”

　　苏晨一剑祭出，流光星陨剑哪怕是第二剑，在现如今苏晨的手中施展出来，也足以横扫神脉高手。

　　巨大的剑影隔空而至，南宫王浑刚欲出手，便是与苏晨的剑影重叠，祭剑抵挡，他万万没有想到，自己竟然会被苏晨震退，而且是连退了十余步，体内气血翻腾，这一剑威力实在是太大了，即便是家主也未必有这样的实力。

　　还没等南宫王浑彻底回过神儿来，苏晨已经再度冲锋而至，这一次，斩龙剑迎头砸下，剑锋未有缺，剑势却可遮天，南宫王浑毫无还手之力，手中长剑被直接震断，苏晨反手一横，斩龙剑将南宫王浑的身体拍了出去，后者献血狂飙，筋脉尽断，这一剑，彻底封锁了他的生机，南宫王浑惊骇欲绝，等他准备逃跑的时候，苏晨眼神一寒，一剑爆射而出，斩龙剑刺穿了他的胸膛，直挺挺的钉在了大堂之中的墙壁之上，鲜血淋漓，场面让人不忍直视，甚至几个朱家子弟，都是开始作呕，这一幕，实在是让他们难以忍受，这等杀伐果断，远非他们这些寻常人能够承受得了的。

　　整个过程，甚至不出半分钟，在他们所有人眼中不可一世的超级强者，就被苏晨杀掉了，这简直让他们内心世界彻底崩溃，他下一个不会就要对他们出手了吧？

　　“我不想死，不要杀我，不要杀我！”

　　一个朱家的晚辈子弟，连声叫喊，脸色苍白，苏晨三针齐发，直接命中了他的死穴，那个人最终也是缓缓的倒了下去，这一刻，在他们看来，苏晨就像是一个恶魔，在恶魔手中企图逃跑，根本就是天方夜谭。

　　朱芳城朱颜全都是内心惊颤，脸上写满了凝重，这个家伙，看来是杀意已决，难道真的是要来灭族的吗？

　　“有本事，你就杀了我朱家全部人，否则的话，你绝对不会安生的。”

　　“正有此意。”

　　苏晨冷笑一声，鬼步前涌，横冲直撞，另外一个南宫家族的神脉高手瞬间出击，他的实力还没有南宫王浑强，不过他却不能够眼睁睁的看着苏晨在朱家如此撒野，那样的话，他这个守护者也就失职了，更何况朱家跟南宫家族可是合作了几十年，这种时候即便是明知必死，他也是没得选择。

　　“螳臂当车而已。”

　　苏晨淡漠地说道，一记手印，直接震退了那个南宫家族的神脉高手，后者倒飞而去，心脉竟然直接被苏晨一记不动明王印彻底震碎，完全断绝了生机，即便是身体状态还没有恢复到巅峰，不过对付打通三条经脉甚至四条经脉的神脉高手，苏晨还是能够一击必杀，因为九字真言实在是太强了，根本不允许他有任何缓冲的机会，只要他敢硬接，那么就只有死路一条。

　　朱芳城彻底的被苏晨的手段震惊了，这完全是单方面的虐杀啊，即便是南宫王浑这等强者在苏晨手中依旧是不堪一击，羸弱无比，看来自己今日真的要饮恨在这里吗？朱芳城心中虽然有不甘，可是依旧无能为力。

　　至于那些朱家的人，全都已经看傻眼了，谁还敢动弹半步？在见识到苏晨的绝世凶狠之后，动弹一步，就等于死亡，能多活一刻是一刻，谁也不愿意成为苏晨立威，率先杀掉的小白鼠。

　　“杀吧，总有一日，你会得到报应的，但是，我朱家门楣，永远不会倒下的，就算是所有人都死了，你依旧杀不死我们朱家人的魂。哈哈，动手吧，死有轻于鸿毛，或重于泰山，没有死在战场上，却死在你这小辈手里，我朱芳城虽然遗憾，但是却没得选择。可悲，可叹啊，呵呵，苏臻啊苏臻，没想到最后，你还是赢了我一招，那就是你的孙子，比我孙子，更加的厉害，但是，你这辈子，都没有真正赢过我。”

　　朱芳城并不怕死，年过古稀，他的生命也快要走到尽头了，再多活几年又如何？只不过这一刻朱家就要葬送在自己的手中，朱芳城心有不甘。

　　“苍天啊，大地啊，恨我朱家人没人能撑起家族，宽儿惨死，弘琦无能，最终却落得如此之凄惨。”

　　“说够了，我便要动手了。”

　　苏晨的眼神无比的冷漠，他并未有丝毫动情，如果是之前的他，未必会继续下手，但是今日的苏晨，早就已经看透了世态炎凉，对待敌人仁慈就是对自己残忍，如果不灭掉朱家，他就可能会被无限期的追杀，就有可能会成为朱家的眼中钉肉中刺，背后始终有这样一些人针对他，苏晨活的不安生。人这辈子，或许总会做错些什么，但是这一次，哪怕苏晨知道要灭门或许太过于血腥，但是，他别无选择，男人的成长总会伴随着一些重大的决定，而这一刻，苏晨就要动手了，他要让自己成为那个冷漠杀伐的人。

　　倚天剑锋芒毕露，苏晨一步踏出，面对着手无缚鸡之力的朱芳城，在长剑落下的那一刻，却是被一道寒光扫开，苏晨被震退数步，延伸冷冽的望着在朱芳城身前出现的这个人，灰袍长衫，淡若风清，眉清目秀，长髯如雪，这个人的岁数，估计已经百岁，但是那股强横的气势，却让苏晨呼吸一滞，现在受伤未愈的他，绝不是眼前这个人的对手。

　　苏晨眉头微皱，在他的记忆之中，似乎并没有过这个人的印象，在华夏帝都竟然还隐藏着这等高手。

　　“你是谁？”

　　“国子监，监主。”

　　老者微微一笑，脸上的皱纹不禁舒展开来，在这个世界上，他忌惮的人，已经不多了，但是他那个未亡的父亲恰恰就是一个，至于苏臻，他并不觉得如何厉害，可是大监主却无论如何也不愿意得罪那个人。

　　“曾经的中原第一高手，呼延浩云？”

　　苏晨瞳孔紧缩，冷冷的注视着那个灰袍老头，这个名字，他听说过，是后来听桑基说过的，一些有关的亚洲秘闻。

　　“虚名而已，真正的高手，从来都是不屑出来争夺世俗功名的。”

　　老者笑着说道。

　　“你要挡我杀人？”

　　“只是不想让你铸成大错而已。真要是灭掉了朱家，你也活不成了，即便是你父亲，也保不了你了。杀业太重，对你不好。”

　　呼延浩云淡淡地说道。

　　“号称一夜屠杀三千军士的人屠呼延浩云，也跟我说杀业？呵呵，真是滑天下之大稽。”

　　苏晨语气暗带讽刺的味道，这个人实力很强，甚至比之桑基，估计也是有过之而无不及，很多人，都未必愿意出现在世俗之中，隐姓埋名也好，孤独修炼也罢，真正的高手，永远都不少，自以为是坐井观天，只能被人杀掉，所以苏晨也并不太过于自负，他知道现在能杀他的人太多太多了。

　　“有些事，都已经过去了。现在的我，是国子监的守护者，所以，我有我的职责所在，朱家不管是对于华夏还是对于祖国的发展以及历史而言，都有着举足轻重的地位，更何况朱家又不是满门奸佞，你不可以在这里大开杀戒。”

　　“如果我不肯呢？”

　　苏晨眼神一眯，笑容越发的阴柔，让呼延浩云都有些捉摸不透，这个家伙的心里到底在想些什么。

　　“那我就只有得罪了，我不想杀你，但是你要是逼急了我，我也只能这么做了。朱家人并不全都该死，朱弘琦死有余辜，可是还有很多人没有错，你没必要只为一个人的过错，而杀掉所有人，那样又与杀人魔王有什么区别呢？我相信，苏家人有他们的原则。苏臻宁死不屈，但他是个为国为民的好人。苏天霆至死也没有去杀那些真正清廉的好官，即便是最后的紫禁城之乱，他杀得，也都是该杀之人。”

　　呼延浩云看着苏晨，希望他能够回心转意，改变主意。

　　“你说的很对，我的确没有想要杀他的准备，哈哈，我还没无耻到那一步，如果朱家人真要动我，我苏晨接招便是，能杀得了朱弘琦，我就不怕朱家。今天，我只是要给朱家所有人一个下马威而已。我的目的只有一个，要动手，冲我来，下一次，如果再对我的朋友跟亲人做出威胁，那个时候，我就不会像今天这样手软了。即便我要杀谁，你是挡不住的。呼延浩云，希望你能够好自为之。是人，都有自己的底线。”

　　苏晨说完，收起倚天剑，扛起斩龙剑，大摇大摆的走出了朱家，完全没有理会朱家人，而此时此刻，所有人也都是长舒了一口浊气，苏晨没有真的大开杀戒，很大程度上或许是因为这个人的出现，否则的话，谁知道苏晨那家伙说的是真是假呢？

　　“没想到真的是您，监主前辈。”

　　五十年前，他曾经目睹过一次国子监监主的风采，本以为监主或许早已经西去了，但没想到今天竟然解了他的燃眉之急。

　　“呵呵，当年我们有过一面之缘。朱芳城，我虽然身为国子监的监主，只是为了维护华夏真正的内部权益，并没有要帮谁的意思，当年苏天霆大闹紫禁城，我都没有出手，只不过派人暗中跟踪而已，只要不威胁到国家根本，我是不会出现的，苏晨应该不会再杀你们了。但是，我劝你一句话，不要动苏晨了，哪怕是真有着血海深仇，也不要再出手了。苏晨，不简单，哪怕是今日的我，也不敢说一定能拦得住他。更何况我拦得了一时，却拦不了一世。你应该明白我说的是什么意思。朱家，应该学会自尊自爱。朱宽之死，并非空穴来风，朱弘琦之死，也是他咎由自取，人间正道是沧桑，朱芳城，希望你好自为之吧。”

　　“另外，告诉你一句话，上面那个人，不想有人威胁到苏晨，所以，你还是收手吧。为你，也为了朱家的延续。”

　　呼延浩云无奈的摇摇头，也是离开了朱府。

　　只留下怔怔出神的朱芳城，提到那个人，他忍不住浑身一颤，那个人，连他都要力保苏晨吗？朱芳城苦笑一声，朱家如今已经是苟延残喘，没落，怕是迟早的事了。


第0513章 爱情，与这些都无关！

　　翌日，南宫家族灭，除却妇女小孩之外，无一幸免。整个紫禁城，掀起了一场轩然大波，先是朱家大少朱弘琦惨死，人头悬于朱门之上，而后又是跟朱家有着特殊关系的南宫家族被灭族，整个京城之人，都是不寒而栗。

　　朱家虽然愤怒无比，但是奈何根本就没有办法对付苏晨，明知凶手逍遥法外，却根本难以为朱弘琦报仇，即便是南宫家族被灭族，依旧难以有所作为，朱芳城一时间也是选择了放弃，尽管他心中满是不甘，可是继续追究下去，很可能就会给朱家带来灭门的危机，所以他只能暂时隐忍，日后徐徐图之。朱芳城年方七十有余，早已经看透了世态炎凉，连续送走了儿子跟孙子，内心早已经是冰凉彻骨，他活着唯一的目的就是光耀门楣，但是现在，杀苏晨，比任何事情都要重要。

　　京城之中，苏晨一时间被推上了风口浪尖，几乎所有的大家族，全都是畏之如虎，谁也不想成为第二个朱家，但是真正能跟苏晨抗衡的家族绝对不少，只是他们不愿意搅这趟浑水而已。在真正的上位者看来，这只不过是雕虫小技而已，灭了南宫家，给朱家一个下马威，然后再让其他人看一看，苏晨的目的就在于此，因为他要追查一件事，当年究竟是谁陷害了他的父亲。

　　各方势力，权衡利弊之后，谁也不愿意跟苏晨这个疯子交手，沉默，是最好的办法。上面并没有怪罪下来，就说明苏晨的举动还在中央的承受范围之内，不过中央什么时候翻脸，谁也不知道，权利的博弈，是一种艺术，哪怕是浸淫广场半个世纪的老人，也不敢说一定能够保证八风不动，政治这东西并不是所有人都能够玩得来的，需要运气，需要手段，更需要阴谋。

　　阳谋可夺天下，但是齐家治国安天下，却是需要阴谋的。并不是每一个人都能坐上那个执掌权谋的位子，天下之乱，也不是一朝一夕能够改变的。所以即便是面对如此之大的事情，中央依旧保持着安静平和的状态，也就说明，这一次的事情，息事宁人，各自安好，是最好的结局。不过明眼人都看得出来，有人要保苏晨，而且是中央大佬，一个并不简单的人，甚至可以左右时代政局的人，这才是最为恐怖的，当下即便是很多人要动苏晨，都要考虑清楚该不该动手。

　　东方家族之中，东方戚云神色凝重，苏晨霍乱京城，让他感觉到了一丝不安，也就说苏晨很可能不会一锤定音，但是苏天霆还活着，那就有太多太多的变数了。如今唯一能够威胁到他们东方家族的，在东方戚云看来，只有苏家人了。他们唯一的弊端就是实力不够强横，否则的话纵横华夏也未可知。

　　“爸，你真要追杀苏晨？”

　　东方玥岈饶有兴趣的看着父亲东方戚云，这件事情，只有他们少数几个人知道，房间之中，除了她，就只剩下两个人，一个是老二东方飞云，一个是老三东方流云。

　　“苏晨的确该杀。”

　　东方流云面容阴柔地说道，如果不是他，自己早就已经把杨洁娶回来了。现在连大哥都要对付他了，东方流云自然忍不住添油加醋。

　　“苏晨必须要杀，否则的话，日后必成大患。”

　　东方戚云神色凝重，一脸严肃。

　　“大哥说的对，养虎为患，可不是我东方家族的性格。哈哈。”

　　东方流云附和道。

　　“大哥，你想过没有，苏天霆，真要是把矛头对准我们，怎么办？苏家，可每一个省油的灯，苏臻归隐山林，不问世事，可是他一句话，仍旧有让紫禁城翻天的本事。杀了苏晨，如果是暗杀成功还可以，没有人知道是我们做的，一旦失败了，那就可能树敌苏家，现在对我们威胁最大的龙家，已经在虎视眈眈，虽然不惧怕他龙家，可是如果苏家龙家联手，我们就难了。表面上龙家没什么野心，可是当年苏天霆朱宽之事，太过于蹊跷了，哪怕我们最终都没有得到其中的消息。我觉得，还是先对付龙家为妙。翎家跟朱家不足为惧，朱家现在也对苏晨恨之入骨，翎家却是有些麻烦，如果不是翎咏春回来了，或许翎家也支撑不了多久了。”

　　一直没有开口的东方飞云，一说就说了一大堆，这些，也正事东方戚云所担心的事情，他又何尝不知道呢？身居高位，责任大，义务也就大，东方家族的庞大深入到各个群体，做事就需要更加的小心。

　　“你说的我又何尝不明白呢？可是这苏晨，我总觉得是我的一块心病。老二，你出手吧，能杀则杀，杀不了，就算了，勿要强求，但是唯一一点，不能让他知道你的身份。那样会对我们很不利。”

　　无奈之下，东方戚云也只能出此下策了，既然中央不想办苏晨，那他就秘密进行，一旦事成，他就可以高枕无忧了，即便最后失败，他也不至于跟苏晨站在对立面。

　　“爸，我也跟二叔一起去。”

　　东方玥岈说道。

　　“胡闹，这种事情，你能去吗？去了，你就是个大累赘。”

　　东方戚云不怒自威，使得东方玥岈不敢多说一句话了，父亲的威严，那可是无人敢与忤逆的，否则的话，后果可是很严重的。

　　“跟那个人搞好关系，他对你情有独钟，不要让我失望。未来三十年，东方家族或许能如日中天，可是未来还是要依靠那个人的，不管是国家还是任何方面的人，都不敢动他，身为东方家族的一份子，你应该知道怎么办。他是我见过最有前途最有手段的年轻人，国家培养他，不仅仅是因为个别原因，很多事情你不清楚，但有一点你要记住，将来，你是要做林夫人的。”

　　“可我并不爱他。”

　　东方玥岈这一次没有任何的畏惧，看向父亲。

　　“爱？哈哈，那东西很奢侈，尤其是对于我们这些大家族的人而言。他的优秀，他的能力，他的本事，难道都不足以打动你吗？你可要知道，要想成为林夫人的女孩，可不仅仅是一个两个。他现在要借助我东方家的力量，未来，我东方家族却要依靠他，这就是循环。”

　　东方戚云直接将这番话说了出来。东方玥岈有些抵触，原本她只是觉得有些平淡，可是现在看来，即便是没有任何的感情，也充满了肮脏的交易，哪怕她并不讨厌那个男人，他的强大的确是京城青年无人可及的，可是，自己还是无法真正的爱上他。

　　“难道小侄女情窦初开，有喜欢的人了？哈哈。”

　　东方流云笑眯眯地说道。

　　“三叔，你别这么为老不尊好吗？即便是没有，我也不想跟那个家伙在一起，因为他太无聊了，跟他在一起，好像什么事情都逃不出他的手掌心，甚至能猜到你心里在想什么，我不想这样。”

　　东方玥岈冷声说道。

　　“哈哈，那不是很好吗？这样的男人，到哪去找第二个，最重要的，他是林家后人，才智双全，有资格成为新一代的领袖。”

　　“可我并不像成为林夫人。”

　　“够了！”

　　东方戚云沉声喝道，气势雄浑，目若圆铃，哪怕是东方飞云都被大哥的气势吓了一跳。

　　东方玥岈顿时不敢说话了。

　　“去做你们该做的事情吧，记住我吩咐你的事，老二。事不可为，不可强求。”

　　东方飞云点点头，率先离开了，东方玥岈刚要走，却被东方戚云叫住了，东方流云看到这一幕，知道大哥有话要跟东方玥岈说，也识趣的离开了。

　　“从小到大，你没让我操过心，玥岈，难道你就让你父亲再安心一次吗？”

　　东方戚云语重心长地说道，到底是自己的女儿，怎么可能会下狠心呢？训斥两句，东方戚云都是觉得心里不舒服，因为从小到大，她都非常的懂事，从没让自己操过心。

　　“从小到大，我都没有违背过你的话，但是这一次，我不想被您左右。爸，我想要的，是自己的爱情，并不是您为我策划好的一生。我也求求您，从小到大，我没有忤逆过您一次，这一次，让我自己选择，好吗？”

　　说完，东方玥岈也不理会父亲的神情，毅然决然的走出了门口。

　　“呵呵，管得了军队十万人，却管不好自己的闺女，可悲可叹啊。”

　　东方戚云不由得摇头叹息，不过现在京城的局面还没有到难以控制的时候，而且他相信总有一天她会明白自己的良苦用心的，更何况，哪怕是整个华夏要找到比林家小子更优秀的人，可能吗？京城太子，谋略过人，即便是他们那些老人，也是对他赞誉有加。

　　可是东方戚云不明白，爱情，并不是优秀就足够了，你可能一无所有，你可能奇丑无比，你可能一事无成，但是，爱情，与这些都无关。

　　当东方玥岈走出东方家族大门的时候，她告诫自己，需要做一个真正的自己了，这二十多年来，她是才貌无双的乖乖女，她是万人崇拜的公主，可是在她心里，这并非就是快乐。因为东方玥岈始终都在寻找一个人，一个爱她如命的男人，万人爱不如一人宠。


第0514章 自信人生一百年！

　　“三千越甲可吞吴？呵呵，你真当我纸糊的吗？齐豫，今日我就让你在我手中载一个大跟头。”

　　月光熹微，站在四十九层大厦的楼顶之上，一个面容冷峻的中年男子，喃喃自语，把玩着手中的白玉扳指，眼神中迸发出来的精光，仿佛能够穿透人心一般。

　　这个人，正是孙兴，曾经叱咤风云的北方枭雄，鹰击长空的资金大鳄，一人独霸北方，无人能够撼动。今天晚上，孙兴就要跟齐豫玩一次大的，大到一战足以定乾坤的地步。这一步，孙兴等了很久很久。当年，他是不敢尝试，他怕失败，失败之后一败涂地，他就什么都没有了，他一步步走到今天俯仰众生的黑道巨枭，有多么的不容易，只有他自己内心深处才最清楚。父亲的蔑视，是他一辈子都不会忘记的，不屑于自己身在黑道，但是他既然选择了走这一步，就没有回头的余地，就要一步步走下去，直到倒下的那一刻，或者……死亡。

　　今天，他终于迈出了这一步，尽管是被逼无奈，背水一战，更加坚定了孙兴的想法，赢了可能就会成为华夏黑道的代言人，输了，那么就真的是什么都没有了，他二十年的心血，也会一朝付诸东流。

　　这一夜，是战斗之夜，是血腥之夜，这一夜，注定血染苍穹。

　　孙兴走下天台，因为此时此刻，奥弗洛尔斯基与川谷明艳正在等着他，两天的包围，如今对齐豫的势力已经形成了巨大的包围圈，只要一声令下，两万人就能够将齐豫困死在这哈市之中，而且，他们绝对不可能有反击的机会，孙兴一共准备了一百把手枪还有两挺重机枪，这场战役，在所难免。而死伤人数，也必定会上升到一个他们自己都会瞠目结舌的程度。

　　“怎么，想好了吗？孙先生，我们的时间，可不多了。呵呵。”

　　川谷明艳眼神微眯，笑呵呵地说道。

　　“我自然知道，川谷先生多心了。今晚十二点，发起进攻，我要让他们全都留在这里。”

　　孙兴目光阴冷地说道，当年他不是齐豫的对手，但是今天，借助了三方之力，他就不信还不能干掉齐豫，而且对方已经是人疲马乏，完全丧失了斗志，这两天来的战斗，让他们完全处于一个紧绷期跟灰心期，要打击趁现在，如果一旦把他们逼急了，也就更不好打了，所以现在是最佳时机。孙兴买通了哈市所有大小的警局，就连市局局长也跟他关系极好，今天晚上，将会是哈市二十多年来最为黑暗的一个夜晚。

　　“一切准备就绪，这一次，他们必死无疑。”

　　奥弗洛尔斯基自信地说道，杀人，而且是坑杀，这是他最喜欢的事情了，今晚可能要坑杀至少几千人，想想就无比的兴奋，奥弗洛尔斯基就是一个十足的杀人狂魔，所以他比任何人都要关注这一场屠杀。

　　“走。”

　　孙兴低声说道，他不会再有半分怜悯，杀人，是一件痛苦的事情，但是跟自己王图霸业比起来，就要差得多了，死了齐豫几千甚至上万人，成就他的一世英名，孙兴觉得，没有比这更值得的事情了。仁慈，只会是那些失败者吊唁的墓志铭，他要走上杀伐之道，要占领华夏所有的黑暗面，他不能有任何的仁慈。

　　在哈市一处高楼之上，齐豫默默的站在最前方，直视着远方，在他身后，只有这张高乐一人，王超朱文婷等人全都留在了哈市市中心所在的临时根据地，这种做法，无疑是将这些人置于死地，哪怕是张高乐也猜不透齐豫老大心里究竟是怎么想的，看他的样子却是胸有成竹，王超还有些担忧，不过并没有多问，而光头彪这些年始终是齐豫的左膀右臂，再加上朱文婷这个二十年前就已经可以交付生命的兄弟，看起来齐豫似乎是把所有人推向了火坑，但是却没有人害怕，因为他们都相信齐豫，相信齐豫还有后手，他们，不会就这么白白的死去。

　　“齐老大，我真想不到，你还有什么后手，咱们的确有些人马，但是却无法第一时间赶过来，流动迁徙的人太多，对于咱们的压力也是相当大，再加上这段时间以来我们完全处于被动，我真的想不到你还有什么办法，我们，真的就这么不管他们了吗？”

　　张高乐深知齐豫的脾气，他肯定不会在这个时候临阵脱逃，哪怕知道孙兴真的有百万雄师在那等着，真要是走投无路的情况下，他也绝不会做出这样的事情来，张高乐虽然不是什么大国士，可是也不是谁都能够让他折服的，宁可呆在三寸蜗居，也不肯放手一搏天下，在南阳之地屈居这么多年，像个疯子一样，可是张高乐知道自己追求的是什么，想要的是什么，称他是齐豫之外的第一智囊，一点也不为过，因为北上的战局几乎是由他一人策划的，连战连捷，反倒是真正到了北方兵临城下的时候，张高乐把自己的支配权交给了齐豫，而齐豫这段时间以来一直就没有赢过，张高乐即便是嘴上不说，心里肯定也不是滋味，这一点，齐豫甚至能够感受得到。

　　我倒要看看，你这个人称南诸葛的家伙，还能有什么瞒天过海的大计，都已经到了这个时候了，张高乐的信心，也快要被齐豫磨没了。这就是他此刻的内心想法，并不是他不服齐豫，而是至少齐豫要拿出让他服气的本钱。

　　“差不多了吧。”

　　齐豫看了看那只带了二十年的大哥送给他的百达翡丽，喃喃着说道。

　　“什么差不多了？”

　　张高乐疑惑的看着齐豫。

　　“差不多他们要攻打咱们的根据地了。”

　　果然，就在齐豫所注视的区域，在不到十分钟的时间里，出现了超级大规模的械斗，正如他当初廖翔的一样，十二点以后，这里没有了警察，一切，都是孙兴说了算，虽然并非是市中心，但是现在的黑道势力能够达到这样的水准，已经是相当不赖了，齐豫的嘴角带着一丝玩味，不知道在想些什么。

　　“那你还笑得这么开心？”

　　张高乐瞪大眼睛看着齐豫，他现在甚至怀疑齐豫跟孙兴是一伙的，这也太不符合常理了。

　　“齐老大，你不会是……叛徒吧。”

　　“滚！”

　　齐豫冷喝一声，张高乐忍不住一哆嗦，齐豫发起火来，还是很可怕的。

　　“自信人生一百年，只要我齐豫不想倒下，没有人可以打败我。”

　　然而在正面战场之上，已经是一片杀意如虹。

　　“怎么办？王超，现在我们的人，已经有些顶不住了，他们人太多了，几乎是我们的一倍，而且还有枪，都是带了消音器的，打一枪换个地方，我们根本找不到人，再这样下去，我们怕是坚持不了多啊。这个老齐，唉。”

　　朱文婷手中挥舞着一根黑色的铁棍，所过之处，棍影重重，不断有人倒下去，哪怕是他，身上也受了一些轻伤，毕竟这人实在是太多了，围上来，那就是转身都是奢侈的，蜂拥而上，纵使是有着九牛二虎之力，怕是也抵挡不住这等攻势。

　　王超同样跟朱文婷一样，咬牙战斗着，在之前的战斗中，他就已经受了不轻的伤，现在看来，一时半会还难以驱逐这群家伙，而他们的人士气低落，人员相比而言，也要被动很多。不到二十分钟，倒下去的兄弟已经超过了五百，按照这种速度，在完全没有补给跟支援的情况下，越打越疲乏，根本就没有招架之力了。一个小时之后，或许他们的大军就会不攻自破。

　　“周围八条街，已经被彻底的围满了，而且这里是商业圈，到了晚上根本就没人，现在我们的人已经开始往这里收缩，不过……情况非常不乐观啊。”

　　王超怎么会不担心呢？苏晨不在，齐豫带着他们直入虎穴，现在却被人包了饺子，客场作战的弊端，在此刻崭露无遗。可是他又有什么办法呢？只能够等着齐豫了，因为齐豫在离开之前说过，绝对会让他们看到胜利的曙光的，可是现在，即便是黎明的曙光，也是抓不到半点的踪迹。

　　“坚持下去，我相信齐豫这老家伙不会害我们的。”

　　朱文婷跟齐豫当年可都是过命的交情，同是苏天霆手下的得力干将，所以朱文婷相信齐豫，这个智商超过二百四的妖孽，从未让他失望过。

　　孙兴，奥弗洛尔斯基与川谷明艳三人，冷漠的望着这一幕，鲜血与黑暗交织，一个个的人死去，一个个的人哭喊着，喊杀声震天，当年古战场上两军交战，也不过如此。生命在这一刻，被肆意的践踏，人性在这一刻，彻底的泯灭，生与死，只在一线之间，每个人都爆发出前所未有的力量与智慧，因为他们想要活下来，只为了活着而已。马前卒，就是如此，他们没得选择，或者是从小就开始混这行，或者是为了家里的七十老母，三岁孩童，不管是因为什么，他们都只能一步步走下去，杀一个，不亏，杀两个赚了，最后如果死了，他们也会得到一笔很大的抚恤金，而活着，将会让他们更加的荣耀，所以他们才会拼死的冲上去。不是热血，更不是脑残，而是为了家人，为了自己，为了活着。

　　他们就像是蝼蚁，明知道这场战场，是送死的，或者说是炮灰，可是没有几个人后退，这也是一种职业，也是一种生活方式，在热血战斗中成长，兄弟情，男儿泪，还有就是活着就必须要为之奋斗的钞票。人为财死鸟为食亡，说的大抵便是如此了。


第0515章 三千越甲可吞吴！

　　孙兴目不斜视，他们的人数占据绝对的优势，他们的武器占据绝对的优势，又是主场作战，想输，怕是都不可能，尤其是这几战以来，他们已经打出了自己的信心，不管是青狼帮还是山口组的支援，都是恰到好处。孙兴已经看到了胜利的曙光，要不了多久，他就能够拿下这里的所有人了，他要活捉齐豫，让他看到自己是怎么踩着他上位的。

　　“当年的我或许不如你，今天的你，想要跟我斗，那就看你有没有死的觉悟了。”

　　孙兴冷笑一声，低沉而晦涩的枪声不断响起，但是在喊杀声中，都已经被淹没了，那一百个神枪手。已经是游刃有余的展开了偷袭，战局在不到半个小时的时间里，就形成了一面倒的趋势，越来越多的人，开始围拢在一起，就算是困，也会困死他们的。但是，他们没得选择。

　　张高乐看着齐豫，心中久久不能平静，因为那么多的性命，现在可都是攥在齐豫的手心里，数千甚至是上万，一念之间，很可能就会让所有人全军覆没。

　　“这些人，多半是山口组跟青狼帮的支援，你说，要是他们全都死在华夏，会怎么样呢？”

　　齐豫微笑着看向张高乐，后者心头一震，难以置信的看着齐豫，这些人几乎全都是偷渡过来的，不可能是按照正规手续过来的，那样的出国成千上万人，就是一笔巨大的开支，甚至上亿，所以一旦这些人发生意外，那也是死无对证。

　　“远渡重洋而来，就要有客死他乡的准备。”

　　齐豫眼神逐渐变冷，拿起电话，拨通了一个号码。

　　“十分钟之后，发起冲锋，华夏人可以手下留情，但是老外，必须要全部杀死，一个不留，我要让他们知道，犯我国威者，虽远必诛，这是大哥说过的话。敢来华夏，就要不畏惧死亡。上万人，也是够精彩的了。呵呵。”

　　齐豫挂断了电话，张高乐却是怔住了，难道齐老大真的有后手？但是即便是从南方调过来那么多人，也是水土不服，实力也会大打折扣，在这而言，南方群龙无首，如果再出现南人北迁的状况，难保不会后院失火，这种情况下，齐豫绝对不会犯这么低级的错误，那么，他的自信又是从哪里来的呢？

　　“在华夏，有个传承了数百年的帮派，你应该知道吧。”

　　齐豫自信地说道。

　　张高乐怔怔的望着齐豫，难以置信，忍不住倒吸了一口冷气，洪门，难道真的是洪门？也就是反清复明的天地会，有着三百多将近四百年的历史，而且洪门始终都是在海外，自从孙中山先生逝世之后，洪门就始终蛰伏，所有人都知道华夏有一个连接海外的大帮派，但是却始终找不到其源头跟龙头，致使华夏政治军方想要双面制裁，都是找不到突破口。沉寂了三百多年的超级帮派，始终都存在着，有人说在孙中山先生离世之后洪门就解散了，可是真正知道洪门存在跟历史的人，却是很少，因为很多人都还念故旧情。

　　洪门这些年发展隐晦而且相当低调，但是并不代表洪门就已经没落了，哪怕是日本的山口组跟青狼帮都难以跟洪门相提并论，从晚明遗老一直发展数百年形成今天的规模，可并非是一朝一夕的，而且洪门有着严苛的等级跟制度，就像是一个小小的王朝一般，在整个世界，唯一有资格挑战洪门的，或许就只有黑手党了。而且，是要美国黑手党跟意大利黑手党联合，才有可能与洪门一战。

　　张高乐也只是听说过，但是却从来没见过，因为洪门实在是太低调了，甚至在华夏已经销声匿迹了，但是只有真正的洪门内部之人，才对洪门了解，洪门在世界各地全都有堂口，总人数超过三十万，华夏跟美国是最大的两个根据地，但是华夏的洪门隐藏之深，却是鲜有人知道。

　　“你……你真的找来了洪门的人？”

　　张高乐觉得自己的呼吸都是有些变得凝滞起来，洪门，那可是真正的超级黑社会，或者说如今的洪门，已经脱离了这样的光环，但是依旧还是有着无数的洪门子弟，活动在全世界的各个地方。

　　“我，就是洪门内八堂首席堂主，主香人，人称八面白扇。”

　　齐豫笑着说道，只不过这个时候，张高乐早就已经傻眼了，洪门，一个神奇而强大的存在，也是自己曾经梦寐以求的地方，而自己眼前的这个人，就是洪门地位仅次于山主跟副山主的人物，内八堂首席堂主，八面白扇。虽然充满了疑惑，可是张高乐还是希望齐豫说的是真的。

　　“你真的是……”

　　“我齐豫什么时候说过骗人的鬼话？哈哈。”

　　张高乐的心中掀起了惊涛骇浪，如果这是真的，只能说这家伙隐藏的实在是太深太深了，连他这种老狐狸都是没有看出蛛丝马迹。

　　果不其然，十多分钟之后，一股所有人都没想到奇军，突如其来，瞬间造成了碾压的局势，而且，并不只是孙兴的手中有枪，三千越甲，一千持枪的神枪手，一千冷兵器高手，一千真正的肉蛋机器，这三千人，从后方直插入敌军阵营之中，虽然只有三千人，但是这三千人，完全都是以一敌十，战斗异常的惨烈，无论是山口组还是青狼帮的人，都是只有被动挨打的份，原本孙兴的人就不多，而这一冲击，更是让这些人完全没有了主心骨，再加上语言不通，战斗局势瞬息万变，根本不可能拯救的过来，这三千人，就如同一把刺刀一样，插进敌人的胸口窝，而对方，还一点都没有觉察到，等他幡然醒悟的时候，已经为时已晚了。十分钟，仅仅只用了十分钟，这三千人造成的伤害，就是成吨的，过五千人丧命，几乎全都是外国人，惨叫声迭起，鲜血似乎更加刺激了那群全身黑衣的奇军，无数人陷入到了这场一面倒的厮杀之中。

　　半个小时不到，将近九千人，全部倒下了。山口组的川谷明艳与青狼帮的奥弗洛尔斯基，全都是傻眼了，他们没想到竟然还会有这样的一支奇军，而且这些人的战斗力明显要比这些小混混高出一个档次，这将是一场屠杀！

　　“哈哈哈，果然，齐老大没让咱们失望，看，这群龟儿子现在都傻眼了吧。老子不操死你们，就不叫光头彪。”

　　光头彪一马当先，冲在最前面，身后的人，见到这只奇军冲入之后，也都是群情激奋，开始了冲锋。兵在精而不在多，这三千人，足以抵得上三万人，所以齐豫才会如此的有恃无恐。

　　这时候王超跟朱文婷也都是露出了会心的笑容，他们终究还是没有白等，即便是有所损失也是值得的，因为对方的损失要比他们的十倍还多。

　　“齐豫，果然还是那只老狐狸。”

　　朱文婷本就是神脉高手，在这种战局之中，有着左右局势的能力，现在更是如虎添翼，山口组跟青狼帮的人，被打击的体无完肤，完全丧失了战斗的信心，在异国他乡这种时候他们全都是乱了阵脚，反倒是那些孙兴的人，比他们更加的勇猛。

　　川谷明艳与奥弗洛尔斯基的脸都绿了，千算万算没有算到这齐豫还有这么利害的后手。

　　“为什么，为什么会这样，孙兴，你不是说今晚齐豫插翅难飞了吗？那些人究竟是怎么回事？”

　　川谷明艳愤怒的望着孙兴，同样狂怒的还是奥弗洛尔斯基，不论是山口组还是青狼帮都是带来了不少的精兵强将，可是这时候，几乎是全军覆没，剩下的那些人，也都在四处逃窜，这一战，死伤近万，如果真的被哈市上层领导知道了，估计都会吓尿了。鲜血洒满了街道的每一处，战斗依旧在继续，这个时候，不要说让他们撤退了，就是自保都成问题。

　　“你不说早就算准了今天吗？妈的，这完全是一场屠杀，那个齐豫凭什么会有这么强的武装力量？回到了，孙兴。”

　　奥弗洛尔斯基也已经忍不住暴走了，自己带来的人，估计能剩下千八百就不错了，腹背受敌的他们，完全没有任何的招架之力，偏偏让山口组跟青狼帮怀疑的是，孙兴手下的那些华夏人，竟然没死多少，显然那些人几乎都是冲着他们两伙人使劲儿的。

　　“这难道是你的阴谋吗？孙兴。”

　　川谷明艳眼神阴翳的盯着孙兴，企图在他狰狞的脸上发现一些蛛丝马迹，可是他什么都没有觉察到，孙兴的脸色同样无比的难看，他的手都在颤抖，这一战，他彻底的输了，输给了齐豫，也输给了川谷明艳跟奥弗洛尔斯基。他现在已经感觉到了手掌有些冰凉，他，真的败了吗？可是，他真的不甘心啊，为什么会这样呢？他齐豫凭什么有这么强横的武装力量？这些人究竟是哪来的？

　　孙兴同样震惊，局势已经再明朗不过了，他们的人四下逃窜，能活着多少，就算多少了，只能说他实在是太过于大意了。不，而是齐豫太过于狡猾了，这根本就不再孙兴的算计之内。

　　“走吧，去看看那个曾经的北方巨枭，现在是不是已经落寞了下来。”

　　齐豫走下了高台，嘴角的笑容，让张高乐有些心惊胆战，这个笑里藏刀的家伙，究竟还隐藏着多少不为人知的事情？张高乐忍不住自嘲的笑了笑，自己的轻蔑，还是留给自己吧，齐豫，是个让他全心全意低头的人。不为别的，只为这一战，他，赢下了整个华夏。


第0516章 一生的对手！

　　败了，彻底的败了，败得一败涂地，再也没有翻身的机会了，这就是孙兴此时此刻的想法。

　　“大哥，我保护你走。先离开这里吧，否则的话，再迟恐怕就来不及了。”

　　一个白衣中年男子站在孙兴的身边，低声说道，洪武，是他的贴身保镖，一身实力也是出神入化，堪比神脉高手，打通三条经脉的强者，愿意甘心情愿的跟在孙兴的身边为他服务，由此可见，他的人格魅力，不是一般的强。可是，这时候即便是逃，有用吗？他真的能逃得出齐豫的手掌心吗？他们彼此，太了解对方了，如果今天站在那一面的人是孙兴，他绝对不会给齐豫一丝一毫可能逃跑的机会，同样，对方也不会。

　　薛佳佳始终都站在孙兴的身后不远处，他到哪，自己就到哪。

　　“现在走，或许还有一丝机会，兴哥，留得青山在，不怕没柴烧。”

　　薛佳佳的话，充满了无奈，可是大势所趋，情势所迫，他们还有机会东山再起吗？至少，孙兴不这么认为。即便有一天真的再起来，也是七老八十了，他还能有今日的冲劲儿了吗？

　　“走不了了，你们走吧。”孙兴摇摇头说道。

　　薛佳佳寸步不离，有的人渐渐退出，也有些人始终不离不弃。

　　孙兴没想到自己一世枭雄，竟然败在了自己的家门前，不得不说，这是一种让他有些颇为难受的讽刺，身边的川谷明艳跟奥弗洛尔斯基，也都是脸色铁青，显然，他们也打算就此离开了，毕竟大势已去，他们的人已经完全被打击的十不存一，再继续逗留下去，只会自取其辱，现在不跑，更待何时？再晚了，怕是他们都走不了了。幸好他们彼此都有后手，也都带来了极为强势的保镖。

　　“哈哈哈，真是没想到啊，堂堂一代枭雄，如今也落得如此地步，当年我们的约定还算数吗？你败了，就要认口服输。”

　　齐豫不知何时已经出现在了孙兴等人的不远处，这时候人马奔腾，全都是四窜而逃，在齐豫身后，大军如虎，气势如虹，势不可挡。

　　“二十年，你这家伙，还真是够能隐忍的了，输了就是输了，没什么可说的，哪怕是借助着山口组跟青狼帮的势力，我还是输了。齐豫，我承认，我不如你。可是，我有一个要求。”

　　孙兴目光灼灼的盯着齐豫，他想要一个承诺，只不过是他这个将死之人最后的告白而已。

　　“不要杀我身后的女人。”

　　孙兴知道，洪武要走，没人能拦得住他，所以他最担心的，还是薛佳佳。

　　“我从来不杀女人。”

　　齐豫笑了笑说道，但是孙兴，他必须要杀！这个人跟自己斗了这么多年，即便不如他，也是有些能量的，齐豫绝对不允许有日后可以威胁到苏晨的存在，哪怕是一个苗头，也不行。

　　“谢谢，老朋友。”

　　孙兴笑着说道，他别无所求了，既然输了，就要认栽，不能死抓着不放，舍得舍得，有舍才有得，即便是面对死亡，孙兴也不曾低头，因为在这个世界上，还有一种骨气存在，生命并不是最重要的东西。

　　“不要，兴哥，不要……哪怕是死，我也要跟你死在一起。”

　　薛佳佳眼神含泪，默默的凝望着孙兴，这是她这辈子唯一爱上的男人，也是她唯一付出过的男人，不管生与死，她都会追随着他的脚步。爱情，未必相濡以沫就是最完美的，在薛佳佳眼中，静静的等待，默默的守候，也是甜美的。为了这个男人，她付出了所有一切，不管值不值得，都已经做了，做了，就不曾后悔，这就是薛佳佳，一个刚强坚毅，忠贞不屈的烈女子。

　　“谢谢，可是我配不上你，佳佳。如果有来生，我一定不会辜负你的。”

　　直到这一刻，孙兴才渐渐明白，其实自己心里，是有薛佳佳的，翎咏春，只是他心中的梦幻泡影而已，而薛佳佳，才是他身边最亲最亲的人，十多年的感情，似亲情，似爱情，他也终于明白了自己内心深处的想法。爱，并不一定要拥有，同样为自己默默付出的薛佳佳，才是他一生所爱。

　　“上穷碧落下黄泉，我薛佳佳绝不独活。”

　　薛佳佳紧紧的抓着孙兴的手，孙兴惨然一笑，可惜，这一刻，他懂的太晚，太晚了。

　　“记住你的话，老朋友。”

　　孙兴依旧还是那么闲庭信步的模样，齐豫笑着点头，老朋友的最后一个愿望，他绝对会答应的，更何况，杀女人，也不是他的性格。

　　川谷明艳与奥弗洛尔斯基对视一眼，几乎同时出手，奔向齐豫，他们两个全都是神脉高手，与朱文婷实力相当，瞬间出手，足以秒杀在场的任何人，哪怕是朱文婷与王超下意识的出手，还是被这两个人震退了，齐豫被他们抓住了，所有人心神一震，老大被擒，这还怎么玩？

　　“擒贼先擒王，孙兴，连这个道理都不懂吗？呵呵。”

　　川谷明艳笑眯眯地说道，孙兴笑而不语，他们，想的太过于天真了。

　　“现在，你可以让你的人离开了吧？我们要走，你说可以吗？”

　　奥弗洛尔斯基抓着齐豫的肩膀说道。

　　“即便杀了我，你们能逃得出去这万人海洋吗？杀了一个我，还有一千个我，一万个我，你们杀得完吗？”

　　齐豫淡然说道，川谷明艳跟奥弗洛尔斯基都是呼吸一滞，的确，他们要走，或许没人能够拦得住，但是他们有这个自信吗？枪子，可是不长眼睛的，如果他们没有枪，或许川谷明艳与奥弗洛尔斯基还有的一拼，但是他们再快，也不可能快的过子弹。

　　“给我一个不杀你的理由。”

　　川谷明艳面色凝重地说道。

　　“杀了我，山口组，或许就该灭了。”

　　齐豫微微一笑，不论是川谷明艳还是奥弗洛尔斯基，都是倒吸了一口冷气，这话什么意思？恐吓？不至于吧。

　　“你到底是谁？”奥弗洛尔斯基觉得这个家伙真的不简单。

　　“如果不想青狼帮跟山口组面临灭族的危险，我劝你们最好还是放了我，人的确是我杀了不少，但是你们两个，可以走。只有你们两个能走。”

　　“你以为你是谁？”

　　川谷明艳冷笑道。

　　“就算是你们的组长，见了我，也要客客气气的，你算老几？”

　　齐豫掏出一块令牌，那是洪门的堂主令牌，川谷明艳跟奥弗洛尔斯基怎么会不认识？两个人的脸色，都是勃然而变。洪门实力，即便是山口组跟青狼帮联手也未必能够对其造成致命的伤害，这块令牌，是洪门首席堂主的令牌。

　　“原来是洪门的堂主，呵呵，得罪了，我相信贵堂主的话，不过希望堂主也别给我们添麻烦了，我们两个光杆司令回去，估计也会被重罚的，但是总比客死他乡的好，我们可退一步，可好？”

　　川谷明艳是明事理的人，如果真的杀了齐豫，他们或许也逃不掉，就算是逃掉了，洪门首席堂主被杀，他们可能逃得了吗？到时候怕是山口组都会把他直接交给洪门，毕竟，那种庞然大物，他们，真的惹不起啊。权衡利弊之下，川谷明艳只好退而求其次，能活下去，才是最重要的，但是兵马人手全部损失，估计回去之后，也得受到重罚，本来是算计好了来分一块蛋糕的，可是没想到竟然栽了跟头，洪门横插一脚，这件事情，怕是不好弄了，华夏这块骨头，还真是够硬的。

　　“给他们准备一辆车，不许追杀。”

　　齐豫淡淡说道。川谷明艳与奥弗洛尔斯基眼神一亮，有戏，堂堂洪门首席堂主，他们信得过。

　　“洪门首席堂主，呵呵，真是没想到啊，齐豫啊齐豫，你竟然还有着这样的一重身份，或许，我们之间，早就已经被你拉开了，你似乎只是在培养一个对手而已，玩腻了，再狠狠的把我弄死，对不对。”

　　孙兴感觉自己完全被齐豫打击到了，这家伙，从一开始，就已经布好了结局，哪怕是自己再努力，怎么可能跟洪门抗衡呢？那个自晚明之后发展了数百年的大家族，曾经是连清朝最高统治者康乾大帝都畏之如虎的恐怖分子，现在用来对付他，还真是有些大材小用，可是不管如何，孙兴没什么可后悔的，哪怕是一败涂地，他也败的漂亮，能输给齐豫，总比输给南霸天强。人一生有一个对手，足以。苏天霆，他自知难以望其项背，可是齐豫，却是他一生的对手。

　　“对，也不对，如果没有苏晨，或许我这辈子都不会再踏入江湖了，但是大哥的儿子，我怎么可能不管？所以，江湖又一次有了我的传说。”

　　齐豫笑道。

　　“你输得不冤，有些事情你根本不懂，但是唯一的就是你没有跟在大哥的身后，虽然算不上叛变，但是即便大哥死了，能杀你的人，依旧不少，你的实力，支撑不了你的野心。”

　　孙兴默然，齐豫说的对，他的确很有野心，可是他的能力有限，可以做枭雄，但是没资格做一世领袖，注定只是关羽张飞的命，不可能坐上刘备的位子。

　　“你们走吧，我说话算话。记住，下一次再敢踏入华夏半步，别怪我一个不留。”

　　齐豫目光阴冷的看着川谷明艳与奥弗洛尔斯基。后者勉强挤出一丝笑容，他们带来的数千人全军覆没，即便是有些没死，估计也会以各种方式遣返吧，剩下的人，也没多少了，不全杀掉，就算是他们命大了。

　　“一定一定。”

　　奥弗洛尔斯基笑着说道，这笑容别提有多难看了，就连王超等人都有些看不下去了，齐老大这招实在是太狠了。


第0517章 这二十年，我没白等！

　　一辆银色的别克君威，停在了奥弗洛尔斯基与川谷明艳的身边，两个人上车之后，长长的舒了一口气，心有余悸。

　　“华夏，真特么不是人来的地方，当初我就不该听你的话，草。”

　　奥弗洛尔斯基咬牙说道，他原本在家族的地位就岌岌可危，这一次经历过这一场巨大的损失之后，肯定会被那些竞争对手直接拿下的，而这一切，究其原因，都是川谷明艳撺掇的，自己本不想来，当初青狼帮的帮主就曾说过，华夏不好惹，但是他把自己跟川谷明艳的算计说了之后，帮助考虑再三才算是发兵而来，现在却是全军覆没，他甚至想死的心都有了。

　　“你以为我想吗？草，谁知道那个齐豫的身份这么邪乎，我估计那些人也是他找来的洪门的人。”

　　川谷明艳的心情跟奥弗洛尔斯基相比，半斤八两，都是掉进了冰窟窿里面，心凉半截啊。

　　“司机，开快点，去机场。次奥，你特么的往哪开呢？”

　　司机的嘴角微微勾起一抹灿烂的笑容，带着鸭舌帽，全黑的墨镜，一身白色的休闲装，开车的人，正是苏晨。

　　“我送你们去最近的地方。”

　　苏晨笑道。

　　“嗯？哪里最近？”

　　“天堂跟地狱，你们选一个吧。”

　　川谷明艳跟奥弗洛尔斯基尽皆是心头一颤，不好，这家伙根本不想放他们走。

　　“快跑！”

　　两人心中都是不由得生出了这样一个想法，可是苏晨回首一剑，两个人甚至连跑的机会都没有，就被瞬间抹杀了，苏晨的剑，快的让天脉强者都为之忌惮，两个神脉高手初期的家伙，反抗也是徒劳的。

　　就在此时，在所有人的注视之中，别克君威不断的倒车，倒到了齐豫与孙兴的身边。孙兴与齐豫几乎同时瞳孔紧缩，不到一分钟，车子还没开出这条街，这两个人，就死了，太邪乎了吧？而且是被人一刀抹杀。尤其是站在孙兴身后的洪武，更是感觉到了脖子处传来了一阵阵的凉风，对手，太强了。要杀他，举手之劳。

　　“谁？”

　　齐豫眼神一眯，冷声说道。苏晨下了车，摘下了墨镜，一脸的笑容，王超等人全都是涌了过来，齐豫舒了一口气，竟然是苏晨。

　　“连我都不认识了吗？齐老大。”

　　苏晨打趣道。

　　“哈哈，没想到啊，真是没想到，我要放他们两个走，你却把他们杀了，也许，他们就该死吧。”

　　齐豫摇头，并没有丝毫介意，苏晨杀了就杀了，更何况这两个人回去之后多半也会被重罚，死，或许对他们而言，是一种解脱。

　　“我们都以为你死了呢，苏老大，哈哈。”

　　张高乐一脸的眉飞色舞，跟苏晨说话并没有跟齐豫在一起的时候那么大的压力。

　　“王哥，朱前辈。”

　　苏晨冲着王超等人点点头。

　　“我们又见面了，孙兴。”

　　苏晨与孙兴四目相对，但是后者的眼神之中，却充满了无尽的复杂。当初，自己对他甚至充满了不屑，可是今天，自己已经成了他手中随便捏的软柿子，这就是特么的狗娘养的命运，谁又说的清楚呢？

　　“要杀变杀，我孙兴不会皱一下眉头。”

　　孙兴笑道，身边的薛佳佳死死的攥着孙兴的手。

　　“我不杀你。”

　　“苏晨。”齐豫眼神一跳，这孙兴可是他花了相当大的力气才干掉的，有一个人在你背后如芒针刺，谁会过好日子？齐豫不是那种杀人如麻的恶魔，但同样也不是什么善男信女，杀人，要果断。

　　苏晨挥挥手，示意齐豫不必多说。

　　“不杀我？难道是要羞辱我吗？”孙兴冷笑道。

　　“第一，杀了你，对我没什么好处，更何况，你是孙老爷子的儿子，我也不忍心看他白发人送黑发人；第二，杀了你，北方必定大乱，即便是齐豫再想统治，没有三年，也不可能完全掌握；第三，这位姑娘对你十几年感情如一日，你死了她必定追随而去，杀一对鸳鸯，我做不到；第四，我要你帮我定军北方，这里，你还是老大，明白我的意思吗？”

　　苏晨微笑着看向孙兴，孙兴没想到苏晨竟然真的不打算杀他，而且还打算重用他，最重要的是，他根本看不透苏晨心中的想法，这个男人，比齐豫更加的难缠，苏天霆的儿子，果真是虎父无犬子，那种深邃的眼神，让孙兴根本无从琢磨。

　　“我要杀你，这天下间，没人能拦得住，我要保你，没人能杀得了你。你自己选择吧，如果觉得可以，明天太阳落山之前给我打电话。我们走吧。”

　　说完，苏晨招呼着齐豫等人便是离开了这里。

　　“老大……”

　　朱文婷王超等人，都是颇为不解，他们费了九牛二虎之力，但是最终却要放了孙兴，而且还死了那么多兄弟，实在是太憋屈了。可是谁也不敢多问，包括齐豫在内，都是沉默不言，跟在苏晨的身后。

　　街道的尽头，苏晨等人的身影，逐渐消失在黑夜中，孙兴始终保持着沉默，这一刻，他的选择十分的艰难。死？有时候比死更难的事情，就是选择。苏晨的意思很明显就是让他跟着自己混，日后北方他虽然还是老大，但是却并不是一个人了，那就是要完全听从苏晨的话。在这而言，这一次如果青狼帮跟山口组越境反扑，他就是最大的承受着。很多东西，都并非表面上想象的那么简单，苏晨给他一天的时间考虑，他必须要有一个交代，苏晨要杀他，不难，从杀川谷明艳与奥弗洛尔斯基的手段就能够感受得到。不过如果真的跟了苏晨，也就意味着，他日后可能承担的东西要更多，包括京城那个人，他甚至都需要反复斟酌了。

　　“兴哥。”

　　薛佳佳攥着孙兴的手，已经有些出汗了，猛地扑进孙兴的怀里，泪水涌出，再也没有半分矜持。孙兴微微一笑，劫后余生，至少还有薛佳佳陪伴着他。

　　“放心吧，我知道该怎么做了，我就安心做我的土皇帝了。”

　　孙兴颇为满足，不死，谁又愿意真的成为剑下亡魂呢？蝼蚁尚且偷生。

　　孙兴看着周围的手下，他的人，也损失了不少，但是相对于青狼帮跟山口组，完全是不可同日而语。

　　“清扫战场，出动全部力量，明天早上，我要看到这里焕然一新。另外，那些外国鬼子，全都弄到郊区工厂去，挖一个大坑，焚烧，埋了。”

　　“全部？”

　　洪武也是微微一愣，上万人，那可是上万人啊，甚至有些人还并没有死呢。

　　“对，全部。我不想看到任何活口。”

　　孙兴眼神一寒，坑杀万人，最后的恶人，就让他来做吧，可以想象，这一次无论如何他都要承受山口组跟青狼帮的怒火了，这便是苏晨对他的考验了。

　　孙兴拉着薛佳佳的手，心情极为的复杂，一步步走向街头，突然之间，孙兴回头一望，喃喃着说道：“谢谢，苏晨。”

　　哈市一家酒吧的包厢之中，所有人都是站在苏晨的周围，一言不发。

　　“都愣着干什么？坐啊。”

　　“我知道你这么做肯定有你的道理，但是，我要为死去的兄弟们讨个说法。至少……给我们一个合理的理由。”

　　齐豫叹息着说道。

　　“孙兴不能死，他背后肯定还会有人。否则的话，他凭什么雄踞东北这么多年？更何况，我刚才也说了，杀了他，东北必乱，到时候整个华夏陷入到被动之中，不仅是国内可能发生乱子，就连国外的势力都有可能蠢蠢欲动。孙兴是个人才，北方，没有比他更合适的人选了。只是希望他不会是阴奉阳违的人，他背后的人，很可能才是我们最大的敌人。让他继续管理东北，我要杀他，易如反掌，更何况现在还不是时候，希望他不要让我失望。”

　　苏晨的话，让齐豫等人，都是默认了。因为他的话的确有道理，齐豫知道，苏晨看的很远，可是手底下的兄弟们未必能看的那么远，看来还是需要好好的安抚一番了。

　　“还有件事，我要告诉你跟朱前辈。”

　　“什么事？”

　　朱文婷诧异的看着苏晨。

　　“我爸，没死。”

　　轰——

　　不管是齐豫还是朱文婷，仿佛都是被雷射炮击中了一样，怔在原地竟然半天说不出话来，这个消息，简直就是一个晴天霹雳炸响，可是对他们来说，却是最好的好消息了，是朱文婷跟齐豫这二十年听到最好的消息了。

　　齐豫抓着苏晨的肩膀，呼吸变得无比的凝重，沉声说道：“你说的是真的？”

　　这个消息，只有京城的少数人知道，齐豫根本无从得知，从苏晨口中说出这句话，让齐豫的浑身都开始颤抖起来了。朱文婷同样如此。

　　“这种事我还能骗你吗？”

　　苏晨点头笑道。

　　朱文婷与齐豫抱在一起，两个加起来快一百岁的人，喜极而泣，这是苏晨第一次看到齐豫哭，他无法想像，父亲跟他们有着怎么样深厚的感情，但是至少，这个消息对他们来说，实在是太过于振奋了。

　　“大哥，大哥……哈哈哈，大哥竟然还活着。二十年，这二十年来，我没有白等，我齐豫没有白等。哈哈哈。”

　　齐豫癫狂大笑，内心的兴奋，无人能够体会。


第0518章 洪门山主！

　　大哥苏天霆的死，早已经在他们心中深种，谁能想到死了二十多年的人活复活呢？无数种匪夷所思的想法充斥在齐豫跟朱文婷的脑海之中，他们仿佛又回到了当年那个激情燃烧的岁月，仿佛又一次站在了并肩而战的年代。岁月，是一种无情的武器，但却也是最强大的情怀，哪怕二十年过去了，他们的心中，依旧充满了怀念。

　　“大哥他现在在哪里？”

　　齐豫一脸凝重的看着苏晨，在苏晨眼中，他从未如此的希冀，显然父亲的消息对于这两个人来说，实在是太过于重要了。但是，苏晨无法将父亲的所有消息告诉他们，只是不想他们过于担心。苏晨对父亲的事情润色之后，委婉的告诉了两人，只是说父亲现在还在一处比较安静的地方，因为某种原因暂时回不来而已。

　　齐豫何等聪明，半信半疑的看着苏晨，不过他知道苏晨并非是在开玩笑，试问有谁会拿自己死去的父亲开玩笑呢？这件事情告一段落之后，齐豫跟朱文婷始终都觉得是一块心病，因为他们实在是太怀念苏天霆了。

　　果然，第二天一早，苏晨就接到了孙兴的电话，电话里说的简单明了，东北易帜，人还是那个人，但是其所属势力，再也不是那个简单的东北王了。一切尘埃落定，南师北回，这一次也算是皆大欢喜，不过最为痛苦的莫过于青狼帮跟山口组了。一切安排妥当之后，苏晨准备回京，但是却被齐豫拦住了，因为有一件事情，需要他亲自去办。

　　“想必，你也已经猜到了，我能够在最后时刻力挽狂澜，靠的就是那三千奇军，而那三千奇军，就是来自于洪门的中坚力量，乃是十二生肖之中的虎队，十二支三千大队，共计三万六千人，再加上总堂口的四千守卫，共计四万人，而且这只是核心力量，外围人数如果全部加起来的话，恐怕要超过二十五万，在全球范围之内，绝对是唯一能与黑手党分庭抗礼的黑帮。而我，就是洪门的首席堂主。”

　　齐豫满脸凝重的跟苏晨说道，而苏晨却并不感觉到惊讶，因为他已经猜到了八九不离十，只不过不敢肯定而已。

　　“洪门，就是当年那个反清复明的天地会吗？”

　　“不错，只可惜，天地会还是天地会，只不过换了个名字，而且也已经不再举着反清复明的大旗，一代代前赴后继的去跟国家政权拼命，现在的洪门，是一个有组织有纪律的超级大帮会，也可以说是社团，大多数生意也已经转为正当，并不再像之前那么见不得光，不过也有一部分是来自于世界黑市，不然的话，维系一个帮会那么大的开销，也是相当可观的。一年甚至就要付出几十个亿的流水，甚至上百亿。洪门的强大，在世界上，是数一数二的，能与他们抗衡的，目前为止，只有一个，那就是黑手党，而且必须要意大利跟美国的黑手党联手，才有可能与其分庭抗礼，剩下的就是台北竹连帮跟日本山口组以及俄罗斯青狼帮了，这属于第二大帮派梯队，虽然不如洪门跟黑手党那么强势，但却也是真正的超级黑帮。”

　　齐豫侃侃而谈，目光凝重，盯着苏晨。

　　“你说这么多，不会是要告诉我，想让我进洪门吧？”

　　苏晨笑着说道，齐豫是洪门首席堂主，这个消息对他来说虽然不惊讶，但是却是很震撼的，这个身份，的确难以让人忽略。

　　齐豫点头道：“聪明，不过我想让你进入洪门，也是有原因的，知道上一代的洪门老大是谁吗？”

　　苏晨眉头一皱，齐豫这么问肯定有自己的道理，难道说上一代的洪门老大自己也认识吗？

　　“是我父亲？”

　　苏晨说道这是他唯一能猜测的人物之一。

　　“不，大哥他当时虽然已经名满天下，可是他太年轻了，根本没有资格坐上洪门老大的位置。”

　　“那是谁？”

　　“是你爷爷，也就是苏臻，苏老爷子。”

　　苏晨眼神一紧，他万万没有想到自己的爷爷，竟然是洪门老大，不过正如齐豫所说的，是上一代的洪门老大，也就是说现在他已经不是真正的执法者了。

　　“这也是为什么这些年国家都不肯放过你爷爷的最重要的原因之一，因为他的身份实在是太过于特殊了，而且一旦杀掉了你爷爷，洪门必定大乱，如果全部倾巢而动涌入国内，很可能会造成全国性的暴动事件，影响之大，根本难以估量，而且你爷爷身兼洪门老大几十年，又为华夏立下了汗马功劳，其中不乏有洪门的影子在其中，所以国家根本无法对你爷爷下手。就是在五年前，你爷爷辞去了洪门老大的位置，因为他被爆身患精神病，已经不可能再出任洪门老大的位置，再加上洪门之内，已经空置了山主的位子十几年，内有争权夺利者，外有虎视眈眈者，对于洪门都不是一个好消息。”

　　齐豫叹息着说道，苏老爷子的过往，他并没有多说，但是苏晨能够感觉得到，爷爷的强大，已经足以制衡国家利益与政权，果然是相当的厉害。

　　“那这么说，现在的洪门山主的位置，也是空着的？”

　　苏晨的眼神微微眯起。

　　“不错，我就是想让你竞争洪门山主，现在红门内部，已经是水深火热，各个大佬争相展开了拉锯战，谁都想做那个第一把交椅，不过副山主跟我的关系不错，而且身为副手，他就已经注定了无法走上第一的位置，他比较支持我，可是我知道自己的能力，要压住那群桀骜不驯的家伙，必须要镇得住所有人，但是论智谋我或许不输给那些人，可是真要是拼死一搏，谁都会有忌惮的。我想让你代替我出战，拿下洪门山主的位置，这样一来，也算是肥水不流外人田，你爷爷肯定会以你为傲的。”

　　“被你说的，我也有些心动了。”

　　苏晨点头道，那三千奇军的本事跟手段，苏晨也见识过了，如果有十二支这样的队伍，足以横扫所有的障碍，任何势力都不在话下，那三千都是以一敌十的好手，而且雷厉风行，手段狠辣，训练有素，甚至与正规军相比都有过之而无不及。

　　“一旦拿下洪门山主的位置，那么整个华夏，甚至整个世界，能够撼动你的人，都不多了。”

　　齐豫颇为兴奋地说道，对于苏晨的能力，齐豫还是很信任的，更何况他如果参与竞争的话，获得山主位置的希望也更大一些。

　　“现在洪门之中最大的竞争者就是三朝元老之后的郭俊良，以及‘鬼才’冯元才，这两个人都是堂主，当然最不可忽视的，还是郑源宏，因为他是洪门郑氏家族的唯一嫡系，当年洪门前身也就是天地会的幕后第一大老郑家郑成功的后人。家族之中一些老家伙，对于郑源宏当山主，也是非常赞同的，但是另外两个，也是旗鼓相当，我怀疑，或许他们背后也有着神秘的支持者，毕竟，洪门这块蛋糕实在是太肥了，谁都想要来分一杯羹，不过为了洪门能够不落入外人之手，我想你才是最合适的人选。”

　　“呵呵，那也得人家同意才行啊。”

　　苏晨苦笑道，有信心不代表一定能行。

　　“还有两个多月才是洪门山主的选拔仪式，可能，到时候你要跟我去一趟檀香山，那里，便是洪门总部。”

　　“好，我倒要看看，谁能跟我斗。”

　　苏晨眼神一寒，对于这个洪门山主，也是志在必得。

　　下午，苏晨辞别了齐豫等人，直接回了京城，因为有件事情，他必须要调查清楚，那就是灭掉南宫家族的人，究竟是谁。他知道现在所有的矛头都指向他，因为南宫家族被灭族与他杀掉朱弘琦与南宫家族高手的时间完全一致，更何况苏晨本就有心灭掉这两个家族，可是他思前想后没有真正的下死手。有些人或许诡计多端，作恶不少，但是有些人却是无辜的，比如老人跟孩子，所以灭族对于苏晨而言，还是有些太过惨烈，他不想自己变成那么无情的刽子手。

　　但是，就在这时候有人替他做了这件事，而究其原因，在明显不过了，那就是有人要嫁祸于苏晨，南宫家族被灭族，能做到这个的，京城之中怕是不超过五个人，算上各大家族，也未必就一定有这个实力。苏晨知道自己面对的对手，看来是相当的强劲，神不知鬼不觉的做到了这些，而且还让他无处找寻，偏偏恰逢此时，他现在百口莫辩，或者说，也根本不会有人相信他。

　　刚下飞机，苏晨的电话响了起来，是师叔翎咏春打来的。

　　“苏晨，你真的灭了南宫家族一家？”

　　翎咏春的语气有些低沉，甚至连她自己内心之中都颇为复杂，不过这件事情太巧了，南宫家族被灭，所有人第一时间想到的人，都是苏晨，他也是毫无疑问成为了众矢之的。

　　“如果我说不是，你相信我吗？”

　　苏晨笑道。

　　翎咏春深深的吸了一口气，道：“我相信你，苏晨。”

　　“好，我一定会查出来的，谁要栽赃陷害我，我就要他下地狱。”

　　苏晨沉声说道。

　　“不是你，我就放心了。你在哪，晚上有时间吗？我们一起吃饭。”

　　“行啊，我刚下飞机，在京城，你来接我吧师叔。”

　　对于翎咏春而言，这件事情非同小可，原本平静无比的紫禁城，似乎是山雨欲来，正在酝酿着一场超级大风波。


第0519章 树上的人！

　　东城区，一间中西结合的餐厅之中，翎咏春与苏晨相对而坐，开心的吃着东西。大提琴优美淡雅的乐声，回荡在餐厅之中，丝毫不显得的嘈杂与多余，反而让这顿晚餐更加的富有浪漫的诗意。

　　翎咏春很享受这种感觉，跟苏晨在一起的时间越来越少，她也很想念对方，而且很担心他。京城以前很平静，但是自从朱弘琦被杀，南宫家族被灭族这等惨烈的事情发生之后，便是人心惶惶，全都是颇为忌惮，苏晨也仿佛一瞬间被推到了风口浪尖。翎咏春这一次回京，连她自己也没有想到会发生这么多的事情，可现在看来，存在即为合理，或许当年的乱，今日还会重演吧。她没有太多的奢求，只希望翎家能够安然无恙。

　　“南宫家族被灭族既然不是你做的，那么肯定就是别人想要栽赃陷害你，这种时候，怕是有些人最得意看到的，京城大乱，有些人也能够乱中取胜，可显然这种做法，实在是有些惨无人道了。”

　　翎咏春颇为诟病，这简直就是草菅人命，虽然她也是京城之中数一数二的人物，可是毕竟是个女人，她即便再心狠，也不可能对这种事情泰然处之。

　　“我当初的确有灭掉南宫家族的想法，甚至朱家也一样。可能是我一时怒火冲天才会如此的，这段时间你多陪陪翎茵吧，她的心理压力，肯定不小。”

　　苏晨低声说道，对于翎茵的关心，他做不到无微不至，这是身为一个男人最亏欠她的东西。

　　“我知道，自己的女儿，我还能不了解嘛。不过你之前实在是太冲动了，过去了就过去了。我想陷害你的人，应该跟当年你父亲敌对的对象，多少有些关系。南宫家族与朱家联姻合作，已经不是一天两天了，他们之间的关系自然不必多说，而龙家跟朱家关系一般，但算不上坏，至少跟东方家族跟我们家族比，要好得多，所以龙家基本不可能是陷害你的凶手，而且龙家自身实力虽然不若，但如果要灭掉一个武道世家，那就不是他们能够做到的了。我们翎家更是如此，虽然跟慕容家族也交好，可是他们的实力未必就比南宫家族强多少。”

　　“最后只剩下东方家族了，这个家族，有太多的神秘了，即便是当年京城大乱，他们家族，也并未受到什么太大的影响，而且还借势冲天而起，这些年东方家族已经是越来越厉害了，再任其发展下去，即便是龙家朱家翎家甚至一些大家族联手，都未必能够让东方家败北了。毕竟东方家这一代人才辈出，东方戚云在军队声望无匹，东方飞云武功卓绝，而东方流云更是执掌着东方家族以及国家的大部分经济大权，国有企业的手把交椅，轮地位，轮影响，现在的东方家，已经无可匹敌了。”

　　“所以，你的猜测，是东方家族？”

　　苏晨笑着说道。

　　翎咏春默认的点点头。

　　“不愧为当年的京城第一才女，呵呵，分析的头头是道，看来我真应该请你做我的军师了。”

　　“你还敢取笑我，看我回去不收拾你。”翎咏春冲着苏晨挥舞着粉嫩的小拳头，眼中满满的幸福，只有在这个时候，她才像是一个真正的女人，一个坠入爱河，无法自拔的女人。

　　“好了，不逗你了。”苏晨摇摇头道。

　　“我也考虑过，可是我觉得如果真的是东方家族做的，那么他们会这么轻易的留下线索吗？单单是凭借猜测，就能够让我们推断出是他们干的，我总觉得有些不太对劲儿，或许对南宫家族灭族的，另有其人。而且，未必就只有东方家族有这个本事，另外那些武道世家，也没一个是省油的灯，西门家族，还有我一直都没见过的北辰家族，都有可能。那天在朱家我见到了一个人，国子监的监主，他的实力，要灭掉南宫家族，应该就是绰绰有余吧。南宫家族的灭亡，或许就是一个契机，即便是我不针对东方家族跟他们，他们也早就被人盯上了，而我，很可能就是替他们扛下了罪名。现在即便是我亲自去跟别人说，恐怕也没有人会相信我吧？所有人都认定，南宫家族，就是被我灭掉的。”

　　苏晨苦笑着，这种事情，谁愿意当冤大头？可现在所有证据跟猜测，矛头全都指向他，他是真的百口莫辩。而苏晨也不愿意去争论，他只是想找到最后的幕后真凶，他不能蒙受这不白之冤。

　　“嗯，你说得对，现在也只是猜测而已，要想找出真正的凶手，还需要一番佐证。那你现在打算怎么办啊？”

　　“我已经有了自己的想法，今晚上跟我走，怎么样？”

　　苏晨笑眯眯地说道。

　　“好……吧，可是，我那个刚过去几天。”

　　翎咏春面色微红，仿佛能够滴出水来一样，像熟透了的水蜜桃，看的苏晨都是觉得内心一阵燥热。

　　“你想多了。师叔，我就是想让你跟我去一趟南宫家族，看看能不能找到一些蛛丝马迹而已。”

　　苏晨哈哈一笑，气的翎咏春眼神喷火，她知道这是苏晨故意的，脚下狠狠的踢了他一脚，苏晨连忙求饶。晚饭吃掉九点多，两个人才走出餐厅，准备前往南宫家族。

　　南宫家族的大本营，坐落在京郊，一处相对安静的地方，靠近灵山与京城之间，地灵人杰，有着一处数十间高矮各异的房屋，有别墅，也有古香古色的二层小楼，相对而言有些参差不齐，但是却相当宏大，周围绿草如茵，树木成林，的确是一处环境相对比较优雅的地方。但就是这里，几日之前，一片繁荣，今天，却已经是死气沉沉的一幕。

　　夜晚，凉风习习，反而给这里更加增添了一份阴森恐怖的味道。毕竟，上百人命丧黄泉，屹立于华夏百年的武道家族被彻底灭族，不得不说，对于任何人而言，都是一件比较沉痛的事情。

　　南宫家族的人，已经被转移走了，但是整个南宫家，却是一片萧条，到处都是血迹，剑痕，刀兵散落一地，很显然当初在这里经历过一场相当之久的打斗，可是无论如何，到最后还是南宫家族被血洗了，这个事实，却是不可争论的。

　　苏晨抚摸着墙上以及门上有过的剑痕，眉头微微皱起，这剑痕，没有一丝一毫粗糙的痕迹，显然是一个用剑高手，哪怕是巅峰的神脉高手，也不可能做到这样，一个用剑高手，实力能够达到这一步，苏晨想到的人，并不多，而恰恰，东方家族的东方飞云，的确具有很大的嫌疑。

　　“你发现什么了吗？苏晨。”

　　翎咏春关切的问道，这关系到苏晨的冤情，而且更关系到京城大势的走向，哪个家族会在这个时候浮出水面，所以翎咏春相当的担忧。

　　“一个用剑高手，很强很强的用剑高手。我说的对吗？树上的人，可以下来了吗？”

　　苏晨微微一笑，抬头看向不远处一株白桦树，一个黑色的人间，胸怀宝剑，正安然的坐在那里。


第0520章 湛卢之剑！

　　“果然厉害，不错，不错嘛！即便是在受伤的情况下，依旧能够有如此敏锐的感知力，还真是让我刮目相看啊。看样子，如果在你全盛时期的话，我还真的未必一定能杀掉你。”

　　黑衣的中年男子拍拍手，脸上带着一抹会心的笑容，他的确很欣赏苏晨，他的实力也很强，虽然算不上顶尖，但是他的进步，实在是太过于可怕了，这才二十多年，他已经成长到让许多大家族甚至一些隐世高手都忌惮的地步，如果再给他时间，这世间，怕是就再难找出能够击败他的人了。

　　黑衣男子，正是东方飞云，东方家族的老二，也是一个苏晨从未见过其出手的男人，据说当初就连父亲苏天霆也没有跟其交过手，但是孰强孰弱，还真的很难分清，对于东方飞云，苏晨不敢有丁点的懈怠。在紫禁城之中，他还不知道隐藏着多少前辈高手，单单是之前阻止他的国子监监主之一，苏晨哪怕在全盛时期都未必有信心能够赢他。

　　“东方飞云，南宫家族被灭族。真的是你干的？”

　　翎咏春站在苏晨的身边，目光灼灼的盯着东方飞云，现在看来她的推测，非常的准确，这一切，竟然真的是东方家族干的。

　　“是又如何，不是又如何？死人，是没有权利知道这些的。翎咏春，你别逼我，我不想杀你。”

　　东方飞云眉头一皱，杀了翎咏春，将会掀起整个京城的全面大作战，虽然身为一介女流之辈，但是她的能量，却是没有人能够忽视，并且，当年东方飞云也曾是翎咏春的追求者之一。

　　“看来你还并没有到丧心病狂的地步，但是要杀苏晨，是不可能的。东方家族虽然在华夏地位超然，但是你要知道，苏晨同样如此，即便是上面知道南宫家族可能是被苏晨灭掉的，但是依旧没有任何的动作，再加上朱家的朱弘琦，你以为，上面真的只是放任不管吗？你杀了苏晨，你东方家族肯定也会遭受重创的，我不相信，你真的敢这么做。”

　　翎咏春毫不退缩，直视着东方飞云。

　　“哈哈哈，真是天大的笑话，我东方飞云杀人，何须顾虑那么多？天下人，谁我不可杀之？我又何曾怕过谁？”

　　东方飞云的狂傲，让翎咏春无语，这家伙还真是死犟的牛脾气，根本不管你那么多，这也是她最为头疼的，东方飞云性情冷淡，能接近他的人很少，而且能懂他的人，更少。

　　“难道，你就不怕将你东方家族带入万劫不复的境地吗？”

　　翎咏春不信他可以什么都不顾。

　　“杀了他，谁会把我怎么样？你想的太简单了，你以为上面那些老狐狸真的会为了一个死人为难我东方家族吗？南宫家族就是一个下马威，只可惜，你根本不懂。几大家族，相安无事了这么多年，也是该重新排整一下规则了，有些人活着，跟死没什么区别，有些人即便是死了，依旧可以震慑后世，朱家，翎家，都不适合存在了。”

　　东方飞云的话，让翎咏春心中咯噔一声，看来，东方家族是打算对朱家跟翎家动手了，二十年前那场动乱是以谋国的罪名杀掉了朱宽跟苏天霆，甚至一大批的人，这一次，紫禁城又会有什么样的变化呢？翎咏春知道自己的能力有限，况且今天已经不是二十年前了，就像人情，用一次，就淡薄一次，她能够重新回归京城，震撼那么多人，跟她的手段能量密不可分，她真正能够动用的资源，却少之又少，能让翎家保持现状，就已经是相当的困难了。

　　“我只想知道，是不是你陷害我？”

　　苏晨冷静的看着东方飞云。

　　“是又如何？不是又如何？哈哈，你已经是个死人了，你没资格知道这些了，你走吧，翎咏春，我不杀你，可苏晨，必须要死。”

　　东方飞云纵身一跃，从白桦树上跳了下来，目光一寒，用剑指着苏晨说道：“我给你一个机会，来吧，跟我堂堂正正的一战，让我看看，你这个绝世天才，究竟有多恐怖。”

　　“你走吧，师叔，放心，我不会有事的，你在这，反而让我分心。”

　　苏晨摇头说道。

　　“我不走！”翎咏春咬着牙，她不想离开苏晨，他现在身上有伤，未必就是东方飞云的对手，没有百分百的把握，她要亲眼看着自己的男人胜利。

　　“你不走，别怪我不客气了，咏春，这是我第一次这么叫你，如果你不想我死，就离开这里。没有任何的牵挂，我才能够放手一战。”

　　“我在老地方等你，不见不散。”

　　翎咏春在苏晨的脸上轻轻一吻，转身离去。

　　“没想到啊，当初连你父亲都没追到的女人，竟然爱上了你，哈哈哈。不知道是不是有些戏剧性，曾经的天之娇女，竟然爱上了一个比她小二十岁的男人。”

　　东方飞云的话，让还没走远的翎咏春浑身一震，眼神之中夹杂着些许的悲伤。

　　“你的话，有点多了，出手吧，鹿死谁手还不一定呢，受伤了，我也不可能轻易的败给你的。”

　　“好。那就痛痛快快的战一场，来吧，我已经很久没有这么热血澎湃了，你，值得我东方飞云拔剑。”

　　东方飞云手中长剑一动，嗡嗡作响，剑锋所指，让苏晨顿时感觉到一股寒气，看到东方飞云的剑，让苏晨微微皱眉，这剑，的确是一柄难得的好剑。

　　“此剑名为湛卢，乃是我东方家族的传家之宝，华夏十大名剑排行榜第二，仅次于轩辕剑的仁道之剑湛卢，湛卢，只杀强者，只杀该杀之人。”

　　东方飞云话音刚落，一记流星蝴蝶剑，旋转飞空，苏晨心头一震，果然够强势，天脉强者，不容忽视，而且自己还是旧伤未愈，如果藏私的话，肯定不会有好结果的，这一战，苏晨必须要打败东方飞云。

　　寒光闪现，通体纯黑的湛卢剑，神出鬼没，不断出现在苏晨的身边，剑锋锋利无比，苏晨甚至能够感觉到这剑带给他的阵阵压迫，天下第二剑，仁道之剑湛卢，不知道这剑，跟倚天剑比起来，又孰强孰弱呢？苏晨并没有祭出斩龙剑，因为他有种感觉，倚天剑与湛卢，才是真正的对决，斩龙剑祭出，很有可能会在这里折损。一瞬间，倚天剑锋芒必露，直指东方飞云。

　　苏晨强行打通了第六条经脉，如今的他，实力得到了提升，但是却仍旧不敢与东方飞云硬碰硬，只能够徐徐图之，可是东方飞云的攻势，却相当的强悍，苏晨几乎完全没有还手之力，只能被动防守，湛卢剑重可如泰山，轻可化蜉蝣，在东方飞云手中，更是如虎添翼，人剑早已经合一。苏晨要想破掉东方飞云，还真是一件难事。

　　苏晨的流光星陨剑，配合倚天剑，也是气冲斗牛，可是他毕竟有伤在身，恢复了一半，还远远无法发挥出全盛时期的威力，所以只能被压着打，湛卢剑的恐怖，让苏晨彻底的见识了，竟然丝毫不弱于倚天剑，两者硬拼之下，苏晨甚至感觉到湛卢剑传来的反震之力，将他的手腕都震得发疼，但是倚天剑仍旧没有露怯。与其说苏晨与东方飞云的一战，不如说是湛卢剑与倚天剑的对拼，两个人的身影不断的交错着，近身而战，谁都不敢掉以轻心，可是东方飞云的湛卢剑显然比苏晨使用的更加游刃有余。

　　“我看你还能支撑多久！”

　　东方飞云神来一剑，直接破空而至，从苏晨的耳边划过，那股与死亡零距离接触的感觉，让苏晨惊出了一身冷汗，单手一拍，击退了湛卢，与此同时苏晨不忘迎面攻击，这是他少有的机会，苏晨翻身一刺，无比的刁钻诡异。东方飞云眼神一冷，湛卢剑在其手中旋转而起，挡住了苏晨这一刺，苏晨被震退，一退再退，因为在他的面前，东方飞云再度如期而至，根本不讲道理，论起速度跟苏晨完全不在一个档次，完全压制对方，苏晨还有的选择吗？

　　退无可退，苏晨单手握剑，被湛卢剑震退，这东方飞云翻身一脚，直接将苏晨踹飞而去，苏晨闷吭一声，滚了出去，勉强稳住身形，内心变得无比的震撼，这家伙，恐怕比起天脉高手的桑基前辈都有过之而无不及，东方飞云，果然厉害。

　　“如果不是因为你成长的速度太快了，我真的不忍心杀掉你，一个天才的陨落，对于我华夏而言，未必是一件好事，只可惜，你跟我站在了对立面。”

　　东方飞云淡淡地说道，剑指苏晨，步伐轻盈，一步步走向苏晨。

　　“你以为，这样就可以杀掉我吗？你想的太天真了。”

　　“负隅顽抗，还在做无谓的挣扎。”

　　东方飞云淡然的摇头，湛卢剑拼命一击，苏晨再度被震飞，而这一次，苏晨却是迅速折回，拼命的与东方飞云交手，电光火石，刀光剑影，在熹微的月光下，显得尤为刺眼。

　　“这把湛卢剑，已经二十年没有饮血了，这一次，就让他彻底的开锋吧。”

　　东方飞云怒吼一声，两者不断的交错着，苏晨的剑重在快，而他的剑，则是带着势，势不可挡的势，让人甚至无从闪躲，苏晨被东方飞云一剑斩落，狠狠的砍在了他的肩膀之上，而这一剑，就连他自己的倚天剑，也被压在了肩膀之上，一时间，鲜血横流。


第0521章 生命，在于战斗！

　　苏晨紧紧的咬住牙关，低吼一声，单手结印，一记不动明王印实打实的拍在了东方飞云的胸口之上，东方飞云心神一震，面色聚变，这一印，虽然没有震碎他的心脉，但是却将他的经脉彻底打乱了，东方飞云万万没想到苏晨的速度竟然这么快，手段竟然这么狠，刚才那一印，他从来没有见过。

　　“噗——”

　　东方飞云一口鲜血喷出，被苏晨震退了十余米，苏晨持剑而立，速度相当敏捷，左手提剑横扫而去，根本不顾身上的伤势，东方飞云猛然间抬起头，与苏晨硬撼一剑，两人都是被彼此震退，可是，他的经脉已经愈加的混乱，再打下去，他也难以杀掉苏晨。苏晨肩膀之上鲜血横流，可是他没有丝毫的畏惧，尽管脸色无比的惨白，但这一战，已经战到此刻，他必须要决战到底。

　　“你刚才用的是什么招式，那么近的一掌，你竟然能够重创我。”

　　“死人，有些东西还是不知道的好，这是你教我的。”苏晨知道，如果不是靠着九字真言偷袭成功，他跟东方飞云最后谁死，还是未知之数。

　　苏晨狞笑一声，他，一定要杀掉东方飞云。手起剑落，苏晨瞬间消失，宝瓶印再现，东方飞云终于感觉到了一股死亡的威胁，浑身都是忍不住汗毛竖起，突然之间，背后传来了一阵刺骨的寒意，正是苏晨的倚天剑，横扫而至。

　　“死吧！”

　　苏晨低吼一声，剑走偏锋，直指东方飞云的后心，这一剑，足以让他去见阎罗王。

　　“铿锵——”

　　原本已经打算放弃的东方飞云，竟然完好无损，而苏晨却被震飞，他只看到一道金色的剑光，一个黑衣人，便是将东方飞云带走了，那一刻，即便是他的倚天剑，仿佛都要被震碎，苏晨倒飞而去，受了那人一掌，不过却并没有杀他。

　　“好快的剑，号凶悍的手段！”

　　苏晨一阵心悸，刚才那个人，很可能，已经接近了天脉高手的巅峰，也就是随时都可能突破第六条经脉，打通第七条任脉，因为他感觉那个人实在是太恐怖了，自己全盛时期拼死一搏，估计也是九死一生，他要杀现在的自己，应该不难。但是他却没有动手，反而是救走了东方飞云。虽然打通六条经脉就可以称之为天脉高手，但是天脉高手也有高低之分，即便是自己现在晋入天脉高手的行列，也不可能是那个人的对手，这就是差距。

　　“究竟会是谁呢。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　灵山脚下，一个黑衣紧身的女子，背负一剑，背对着东方飞云，而此刻劫后余生的东方飞云，却是满脸深情的望着那个女人的背影。

　　“你为什么替我扛下了罪孽。”

　　女子朱唇轻启，淡淡地说道，不用看也能够感觉得到她倾国倾城的一面，连声音也是如此的委婉动听，这个声音，他已经二十年没有听到过了。

　　“你杀的，就等于我杀的，谁要杀你，也必须要从我的身体上踏过去。”

　　“幼稚。”

　　女子冷笑着说道，束手而立，似乎对东方飞云的话嗤之以鼻。

　　“我还不需要你为我抵罪，人是我的杀的，我有什么不敢承认的？呵呵，谁让他们南宫家族管不好自己的人，所以，他们都该死。”

　　女子的声音在一瞬间变得无比的阴冷，仿佛来自地狱的索命幽魂。

　　“那你还救我？为什么不让我死了一了百了。”

　　东方飞云说道。

　　“无知。”

　　女子依旧冷笑。

　　“你的命，不属于你自己，从你背叛我的那一刻，就已经注定了。我要杀你可以，别人，不可以。”

　　东方飞云苦笑连连。

　　“当年的事情，你还是不肯原谅我。”

　　“别再跟我提当年的事情，你不配。”

　　说完，女子转身离去，身若清风柳燕。只留下一脸悔恨与苦笑的东方飞云，这一次即便是自己也险些栽在这个苏晨的手中，看来杀他，是必须的了。

　　老地方，说的就是苏晨跟翎咏春进入南宫家族之前休憩的一处树林，苏晨负伤而回，当翎咏春看到苏晨的时候，心中一颤，赶忙扶起苏晨，为他的伤口包扎起来，心疼无比，甚至连眼泪都掉下来了，她从未如此的担心过一个人，可是她知道自己在那里只会成为苏晨的拖累，可在这里等，更加的心急，她都不知道苏晨能不能够活着回来。

　　回来了，但是却是重伤，无论如何，翎咏春都是心神难安。

　　“怎么样，那个东方飞云死了嘛？”

　　总的来说，看到苏晨平安归来，翎咏春就算是彻底的安心了，只是苏晨身上的伤势，让她揪心而已。

　　“看你哭的像个小花猫，赶紧擦擦，再哭就不漂亮了。”

　　苏晨嘴唇跟脸色，都是相当的苍白，但是依旧不忘逗翎咏春，他的伤势虽然很重，但这一次却并未伤筋动骨，只不过是皮外伤，失血过多而已。

　　“都这样了，你还胡说。”

　　翎咏春破涕为笑，紧紧的搂着苏晨。

　　“好好好，我不胡说了。东方飞云，并没有死，他被人救走了，那个人，实力非常强，估计就算是我全盛时期，也未必会是他的对手，我连他长什么样都没看清，呵呵，还真是丢人。”

　　苏晨摸了摸鼻子，有些颇感无奈。

　　“人外有人山外有山，你也不用自责了。”

　　“不过，我知道这南宫家族的人，并非是东方飞云杀的，而他要杀我，应该是怕我威胁到东方家族吧。”

　　“你怎么会这么肯定呢？”翎咏春诧异的看着苏晨。

　　“他说过，他的剑已经二十年没有染血了。在他的剑与我的脸擦肩而过的一瞬间，我也是感觉到了，那柄剑上，根本没有任何的血腥味，再加上我之前看到的剑痕，根本不是他的剑所造成的，而是一柄比湛卢剑更加宽厚的剑所致，所以我断定，东方飞云并不是灭了南宫家族一族的人，但是我敢肯定，他一定知道灭族的人，究竟是谁。”

　　苏晨眼神之中迸发出一股精光，看来他还是要跟东方飞云不死不休。

　　“背后，还有人？”

　　就连翎咏春都觉得，恐怕如今的紫禁城越来越让人恐惧了，各大家族之间的关系，悬念迭起，不可预测，而东方家族徐徐出手，更是使得诸个家族岌岌可危。

　　“应该，是吧。”

　　苏晨深吸了一口气，低声说道，既然你东方家族想要置我于死地，那么我也就只能以牙还牙，以眼还眼了。

　　晚上，翎咏春将自己带回了自己的住处，并不是在翎家，尽管这一次回来跟家族的关系缓和不少，也的确是为了家族才回归的，但是翎咏春依旧没有住在家里，而是租了一栋干净的四合院。现在紫禁城里这些四合院的价值，不知道要超出那些别墅多少倍，一栋独门独院的小院子，就价值两三千万，如果是两进或者三进的，恐怕就得五千万甚至逼近上亿了。不过翎咏春倒是没有那么多钱，即便是租下这四合院，也是靠着关系才弄到手的。

　　翎咏春始终都担心苏晨的安危，自从两个人彼此了解对方越来越透彻之后，翎咏春的担心也是不减反增，因为她很清楚身为苏家后代的苏晨，对于整个紫禁城而言，代表着什么，很多人，都希望他死，都希望他苏家永远不要出现在这里，以免搅乱了这里的风水。苏晨的敌人，甚至潜在的威胁，实在是太多了，连他自己有时候都不知道，究竟有多少人对他图谋不轨。苏晨他才二十出头，在很多老狐狸眼里，他只不过是个乳臭未干的毛头小子，尽管他的确身手不凡，才华出众，可是奈何他的敌人，又有哪一个是省油的灯？

　　翎咏春帮不了苏晨，因为他要承载的东西，太多太多了，只因为他是苏臻的孙子，苏天霆的儿子。她最怕，有一天苏晨会离自己而去，走向破灭的深渊。望着天上的月亮，翎咏春苦笑着摇头，苏晨因为失血过多已经睡着了，可是她坐在四合院里，却无论如何也难以入眠。身为一个女人，她本不该承受太多，跟苏晨一样，他们都属于那种苦命的人，命运，有时候并不是你能够选择的，在这个世界上，太多的东西，是没有理由可论的，是没有结果可言的，即便这一次回京，翎咏春都不知道要面对多大的危机。

　　但是翎咏春并不知道，躺在屋里的苏晨，也并没有睡着，他并不是那种没心没肺的人，年轻，并不是以逸待劳的资本，他跟许多人的命运都不一样，同龄人享受的欢乐，他却在不断的战斗，不断的为自己的父辈努力，算不上压抑，因为这或许就是自己的夙命，苏晨从不抱怨，因为同样他拥有的，很多同龄人也没有。他有时候也想像个孩子一样去玩一次摩天轮，也想无忧无虑的去海底世界高鸿源看海豚表演，至不够，幼稚的心，不能被释放而已。

　　世人皆有欲，苏晨也不是活佛济公，老子庄周，但他从不敢有一刻懈怠，在他心中，一直有句话不断的告诫着自己：生命，在于战斗！

　　苏晨微微一笑，望着天花板，苏家，沉寂太久了，而他，也沉寂太久了。东方家族既然称得上是真正的京城第一大家族，那么就拿他们先开刀。


第0522章 金凤凰，一枝独秀！

　　“苏先生，这件事，恐怕有些困难，现在公司正处于发展阶段，不过跟北方的各大集团都有着不错的关系。半年时间开拓市场，我们已经在数个城市站稳了脚跟，要进行商业狙击，我们将会面临着巨大的危机。”

　　电话那头，低沉且谦卑的声音，让苏晨喂喂皱眉，他要的，并不是这样的回答，不过也难怪，薛振现在的实力，并不是太强，总的来说，他已经完成了常人无法想想的拼搏，一年不到的时间里，再度扩充了北方市场，并且在数个省会城市扎牢根基，不出三年，肯定会有着巨大的收获，可惜，时间，太紧了，苏晨等不了那么久，所以只能走独木桥。

　　“我只问你一句，最快，需要多久，我的明晨集团会率先出手，至于廖菲那边，我会去说，再加上北方的大兴集团等等，国内有将近一千五百亿的资产供你调用，我要进行一场商业的革命，之所以选择你，就是因为你有想法有冲劲儿，年轻，并不是一无是处，老家伙，未必有你这样的头脑。希望你别让我失望。”

　　苏晨沉声说道。

　　薛振紧紧的攥着手机，甚至连手心都已经出汗了，虽然借壳于苏晨的投资自己的集团已经完成了最初的蜕变，凭借着自己独到的眼光跟独特的商业手段，他已经完成了最迅速的蜕变与转换，十个亿，他能在三到四年扩张到一百亿，这就是信心，这就是雄霸天下的野心。但是这一刻，苏晨却给出了他一个更难的难题，一千五百亿，创造出一段真正的商业革命，他感觉自己的心跳都是不断的加速，这是真的吗？这样的事情，真的降临到了自己的头上了吗？他完全不敢相信，可是事实摆在眼前，明晨集团的确是苏晨，薛振很清楚，那个资产八百多亿的上市公司，幕后的老板便是苏晨，而且北方的大兴集团，也是市值三四百亿的超级财团，再加上廖家，一千五百亿，只是一个保守的数字，甚至相当的保守。

　　“好，我保证，一个星期，做出一份企划。我想知道，苏先生，我们的目标是什么？”

　　薛振平复内心的振奋与激动，低声问道。一千五百亿，很大的手笔，虽然算不上华夏第一，但是资金熔炉之后的合作方向，却有可能超出两千至三千亿，也就是说，原本两个行业的龙头企业，如果瞬间合并，那么产生的影响力与号召力，就有可能呈几何倍数上涨，上市公司之所以能够不断的聚敛财富扩张企业，就是委实于这一点，虽然很可能暴增的是泡沫资金，但是其超然的影响力跟制控力，却是毋庸置疑的。一千五百亿，这数个大集团的合作与联合，很可能真的会造就一场商业革命。

　　然而，这一次商业革命的始作俑者，就是自己，想到这里，薛振有种雄霸天下唯我独尊，舍我又其谁的盖世豪气，这是他毕生的梦想，成为商界的主宰，他没想到在这样的年纪，就能有这样的机会，让他一展才华。

　　“好，我给你一个星期。这一次的目标，不是别人，而是国有经济体，东方家族掌控的实业经济，我的目标，就是击垮他，让东方家族在商界的地位一落千丈，甚至，在商界销声匿迹。”

　　苏晨很清楚东方家族在军界与商界都有着制霸的地位，更何况还有着东方飞云那样的超级高手，其家族子弟，真正的武学强者也不少，即便是在武道世家之中，也是名列前茅，所以想要打击东方家族，苏晨必须要制定一个完整的计划，因为这个家族实在是太过于庞大了，必须要在各个方面对其造成剧创，才有可能让东方家族跌落神坛，甚至于陨落。

　　苏晨的这句话，让薛振一怔，旋即内心更是倒吸了一口冷气，苏老大这是想要跟国家对着干？对抗国有经济体系，那可是相当大的事情啊，甚至有可能他会被抓进牢里的，最坏的打算，杀头也不是没有可能的。这完全跟当初赵家那个对抗国家经济的方式一样啊，而赵家的那个人，就是被抓进了秦城监狱里，一辈子，都不可能再出来了。

　　薛振深深的吸了一口气，可是，他没有办法放弃，因为这个诱惑实在太大了，对于一个男人而言，你是愿意做一秒钟的神，还是愿意做一辈子的懦夫呢？我想很多人都会选择前者的，哪怕最后的结果不尽如人意，薛振也不会放弃的。如果这件事情不难，苏老大怎么会交给他呢？且不说别的，单单是这一千五百亿的信任，就值得他为苏晨卖命。

　　男儿一生，又有几个知己？他虽然有天纵之才，可是如果不是苏晨，他现在也只能是一个月拿着几千块钱工资惶惶度日的白领。世有伯乐，然后有千里马，千里马常有，而伯乐不常有，知遇之恩，薛振虽然不会挂在嘴上，可是他一辈子都不会忘记的。曾经懦弱的他，是苏晨让他在商场上找回了自己，站在了商界上位者的舞台之上。

　　他，需要报恩，更需要一个证明自己的机会，向天下人证明，向苏晨证明，他，当初并没有看错人。

　　“我知道你在担心什么，我所说的狙击国家经济体，并不是针对国家的，而是针对东方家族的，而且个人能力或者个人经济体再强大也难以跟国家抗衡，更何况我还没有丧心病狂到那个地步，跟国家对抗。我只是想要给东方家族一个下马威，让东方家族在商界彻底失去主导地位。而且，即便是国家发难，我也不会让你进监狱的。”

　　苏晨的话，无疑是给薛振打了一剂强心剂，不过他担心的并不是这些。

　　“也就是说，我的目标，就是打击东方家族在华的经济地位，不管用什么样的手段。”

　　“对，做你想做的，东方家族，东方流云，必须要败。”

　　苏晨沉声说道。

　　“好。”

　　薛振没有多说，这是男人之间的承诺与信任，多说无益，他只想让苏晨看到自己的努力就好，这是苏晨给他的一个任务，也是第一个难题，如果连这个都做不好的话，他也就没有脸面继续留在苏晨的手下做事了。不管这个任务有多难，薛振都不会退缩，哪怕明知会成为千古罪人，他也要颠覆一个商业王朝，况且东方家族执掌的经济体，几乎大部分都是跟国家挂钩的，所以其困难程度，可想而知。

　　他就像是飞上枝头的金凤凰，一枝独秀，这是他的机缘，更是他的信念，能否一飞冲天，完成蜕变，在华夏商场上留下自己的名字，在此一役。

　　苏晨没有给薛振过多的压力，不过即便如此，薛振也已经相当的保守了，东方家族被誉为当今华夏第一大家族，其背景跟实力可想而知，绝对恐怖到令人发指的程度，薛振做梦也想不到有一天自己能够站在这样的高度。

　　迎着晚风，薛振走上了一处摩天大楼的高台之上，这将是改变他命运的一场商业战争，没有原因，他也不需要问原因，只要按照苏晨所说的去做，就是对的。

　　“我要让当初所有瞧不起我的人，仰望我，我要让所有人都记住薛振这个名字，我要让商界成就我的传奇。”

　　薛振目光无比的凝重，从最底层爬上来的人，更懂得珍惜，更有雄心壮志，哪怕跌倒了，只不过重新回到起点，只是这一次，他不能败！

　　苏晨接连给廖菲跟孙兴打了电话，孙兴自然没什么问题，全力支持，因为他现在已经是苏晨的人了，他明白自己的处境，苏晨要杀他，易如反掌，与其做个刀下亡魂，倒不如做一个土皇帝。反倒是廖菲，虽然有些迟疑，但是她还是答应了苏晨的请求，这段时间廖菲的父亲把企业的大权已经渐渐的转移到了廖菲的手上，所以她要做的事情实在是太多了，而且新官上任，那些跟着父亲打下江山的老一辈的人也未必会对她服气，这种时候，内忧外患，廖菲还是答应了苏晨的请求，帮助他狙击东方家族，让苏晨颇为感动。

　　国家体育馆，游泳馆。

　　在这里聚集了相当多的学生，据说，今天有一个重要人物，将这里包了场。要知道，在这国家体育馆想要包场，那可不仅仅是有钱就足够的，还要有足够的势力跟背景，否则的话，国家体育馆，凭什么要听你的？

　　今天，偌大的游泳馆之中，只有几十人，这些人大部分都是中医院的，俊男靓女颇多，实际上就是一场游泳Parrty，有钱人的世界，有权人的世界，永远都充满着无穷的欢愉跟乐趣。

　　翎茵本来是不愿意来的，但是无奈身边的姐妹非拉着她来，这段时间心情本来就不好，苏晨又没有那么多时间陪她，翎茵虽然懂事，可是她也是女人，也希望自己喜欢的男人陪在身边啊。

　　“别整天闷闷不乐的，茵茵，女人一定不能亏了自己，过了三十人老珠黄了，还有哪个男人会在乎咱们？不趁着现在对自己好一点，以后成了黄脸婆就糟糕了。”

　　翎茵身边一个单眼皮的女生，笑嘻嘻地说道，她是中医院的客座讲师，二十七岁，姿色不俗，即便是在这些小鲜肉之中，也算得上是中上之资了，本来是学生的Parrty，谁知道她跟两个女老师，也都是兴冲冲的赶来了这里，男生不多，只有十几个，而女生却占了将近三十，比例几乎接近一比二，游泳馆的男人，一个个全都跟打了鸡血一样，无比的兴奋，看到这些白花花的美腿，赤条条的身影，个个眉飞色舞。

　　翎茵穿的比较保守，她可是场中当之无愧的第一美女，但是却冰冷的很，始终都跟那些男人保持着距离，因为那些人色迷迷的眼光，让她很不舒服。


第0523章 坐山观虎斗！

　　游泳馆中，红红绿绿，一片花枝招展，乳燕肥臀，波涛汹涌，阵阵欢声笑语，不绝于耳。

　　游泳馆很大，因为这里时常会进行一些国际性赛事或者一些业余的游泳比赛，水质清澈干净，环境也很不错，来到这里的男人，无一不是医科院有名的公子哥，而这些女人，实则都是一些企图攀炎附势的美丽俏佳人，一个个高挑靓丽，身影迷人，使劲了浑身解数，想要博得这些男人的眼球。那些男人们也都非常的配合，与这些艳丽的学院女郎不停的在水中嬉戏，笑语声声，却听得翎茵颇为不适，因为这些人有的甚至大胆的一个抱着一个，在水中开始了激吻，场面甚至有些混乱不堪。如果不是那个同伴非要拉着翎茵来这里，她是绝不会来的，此刻看到这一幕，让她更加的后悔，独自一个人坐在泳池边，闭目养神。

　　每个人有每个人的生活方式，个性不同，身价不同，追求也不尽相同，所以翎茵并没有歧视这些女孩的想法，如果说的好听一点，或许她们算得上是比较有心机的心机婊吧，想要靠着自己的身体上位，钓到个金龟婿，并不是什么丢人的事情，现在的社会，就是如此，在欲与钱的碰撞下，爱情的火花，根本不值一提，谁能让她们过上好日子，能让她们享受，谁就是他们的梦中情郎。

　　我们的心里或许都想要一份牵了手就能结婚的爱情，但是却活在一个上了床也没有结果的年代。对一个男人来说，最无能为力的事儿就是在最没有物质能力的年纪，碰见了最想照顾一生的姑娘。对一个女生来说，最遗憾的莫过于在最好的年纪遇到了等不起的人。翎茵心中的那份纯洁，对爱情的向往，或许真的与这些人的想法格格不入，背道而驰吧。

　　怨不得她们，选择了就不会后悔，这是一个人最起码的权利。

　　感叹过后，翎茵还是一副事不关己高高挂起的态度，忧国忧民忧天下，那不是她该关心的事情。在她的人生中，做好自己，就是做好的。

　　“怎么不一起下去玩玩？美女。”

　　一声温厚甘醇的声音出现在翎茵的耳边，一个穿着泳裤，一身肌肉的年轻男子走了过来，不得不说，这个青年的确很帅，而且肌肉也很发达，晶亮的眼睛，带着一股邪异切温暖的魅惑，翎茵微微一怔，礼节性的笑了笑，道：“我不太会游泳。”

　　其实这只是说辞而已，当年翎茵在大学的时候可是获得过业余游泳冠军的称号，实力女神的称号，可是在学校里风靡一时的。

　　“我可以教你，怎么样？一个人在这里，也的确挺闷的。”

　　青年微微一笑说道，自从翎茵进入这里之后，他就已经注意到了，听方觉说今天有一个超级大美女来会来，他可是盼星星盼月亮，真正见到翎茵的时候，他便是惊为天人，感叹此女只应天上有，心道难道是自己的桃花运来了？实在是让人振奋啊。本来他是对这些女孩没什么兴趣的，走遍花丛的赵公子，怎么可能轻易动心呢？在整个紫禁城他玩过的女人没有以前也有八百了可眼前这个女孩，让他明白了自己以前玩过的那些女人，真的都是一些入不了流的庸脂俗粉。

　　“谢谢，我比较喜欢安静。”

　　翎茵依旧礼貌地说道，她不太喜欢跟自己不喜欢的男人交流，尤其是她看得出这个男人显然是带着泡妹的心里而来的。

　　青年脸色微微一僵，他还是第一次遇到这种情况，以往那些女人都是前赴后继的冲上来，恨不得直接脱光了跑进自己的被窝，可这个女孩竟然一点都不为所动。

　　“自我介绍一下，我叫赵连城。京城赵家的人，前年刚从中央退下来的赵功明老爷子，正是我爷爷。”

　　赵连城一副傲娇的表情，京城赵家，听说过吗？吓死你，现在看看你还装不装清纯了，老子要把你弄上床只不过是分分钟的事情，你还真把自己当腕儿了。

　　一旁不远处的方觉眼神微微一寒，他得不到的东西，也一定要亲手毁掉她，这个赵连城是出了名的花花公子，但是奈何人家是赵家公子哥，跟自己完全不是一个档次的，认识赵连城也是在一次朋友聚会之上，虽然自己家跟朱家有些关系，可是却上不得台面，跟朱家嫡系都是有相当大的差距。

　　“那不是已经退下来了吗？”

　　翎茵面色淡然，她实在不想跟这个家伙多说一句话，看上去人模狗样的，其实对自己觊觎已久，始终都在她身上看来看去，让翎茵极为的不舒服。所以她一句话让赵连城完全不知道如何是好了，是啊，就算是前中央的大佬，那不是也已经退下来了吗？赵连城的脸色有些阴冷，这女人实在是太不给他面子了，这等于是在让他远离啊，竟然对赵家毫不在乎？赵连城心中冷笑，今天我还就让你看看，谁才是这紫禁城的土皇帝，那些大家族的人，他有几个不认识？在自己面前故作清高，老子非要把你弄上床。

　　“很好很好，即便是下来了，我赵家依旧是京城之中的望族，你认为，我想要你一个不知天高地厚的女人对我俯首称臣，有多难吗？”

　　赵连城嗤笑不已，给脸不要脸，那自己就只能用强的了。

　　翎茵脸色一沉，这家伙想要干什么？难不成还想在众目睽睽之下对她用强不可，这些人可都是他们中医院的人。

　　“你想干什么？”

　　“我想干什么？呵呵，美女，你对我这么防范有加的，我要不做点什么，都觉得对不起你啊。”

　　赵连城嘿嘿一笑，阴险无比。

　　一旁的几个青年，也都是考了过来，包括方觉在内。

　　“翎茵老师，我劝你还是从了吧，咱们赵公子可是京城第一公子哥，跟了他可是要风得风要雨得雨，别人想要还没这个福分呢。”

　　“是啊，翎老师，得寸进尺可就不好了，赵公子为了你可是包下了整个游泳馆呢。”

　　“为我包下了整个游泳馆？”

　　翎茵的脸色越来越难看，看来一切都是他们预谋好的，自己不想来，却被那个同时死拉硬拽来到了这里，她的目光不禁看向远处的那个同事还是方觉，两个人都是神色淡然，仿佛什么事情也没有发生一样，只是，被一群男人围着，让翎茵越发的难受，一想到那天晚上朱弘琦对自己的所作所为，翎茵的内心深处，也就越来越恐惧。

　　“是啊，怎么样，是不是非常的感动？”

　　赵连城哈哈一笑，面容狰狞，这么漂亮的美女，还真值得他禽兽一回。

　　“一群人渣。”

　　不远处，四个高挑靓丽的女子缓缓的走来，为首的女子，更是容颜俊美，波涛汹涌，甚至不比翎茵的容貌差，只不过这个女子的眼神深处，却是带着一丝愤怒与狠辣，身后的三个女人，也都是大美女，清一色的绿色泳装，将她们的身材完美的包裹在泳装之中，这四个高挑靓丽的女子，几乎瞬间将那些大学女孩秒杀了，因为这四个女子的身上，带着一股刚柔并济的魅力，连赵连城方觉等人都不得不承认，这女孩，还真是够劲儿，一定也是辣妹子，看来他今天真是福星高照好运连连啊。

　　“妹妹说我是人渣吗？看来你的眼光真是不错啊。”

　　赵连城双眼微眯，笑嘻嘻的对着为首的女子说道。

　　“是你！”

　　翎茵惊讶的看着为首的女子，因为她正是自己的老乡，也就是蓝玉琥，没想到竟然会在这碰到她，两个人虽然认识，但是却并不感冒，不过在这种时候，蓝玉琥挺身而出，还是让翎茵颇为感动的。

　　蓝玉琥并没有说话，而是冷冷的望着赵连城。

　　“我给你三秒钟的时间，滚出游泳馆，否则的话，我会让你后悔生为一个男人。”

　　冰冷的蓝玉琥，像是一头随时有可能发疯的母豹子，不过显然现在赵连城等人根本就没有意识到危险。

　　远处，角落里，苏晨叼着一根烟，蹲在那里，静静的看着这一幕，本来他这几天始终都是跟在翎茵的身边，没有现身，就是想要看看有没有人会对她不利，但没想到会在这里碰到蓝玉琥，正当他准备出现的时候，蓝玉琥却已经站了出来。

　　“还是那么冷，那么的让人无语，就是不知道，现在的性取向有没有问题了。”

　　苏晨不由得笑了起来。

　　“好样的，威胁我是吧？今天我就让你看看本少爷是如何对付你们这些女子军团的，今晚上，谁也跑不了。嘎嘎。”

　　“全给我上，这个女人还有刚才那个女人，我要，剩下的，全都给你们。”

　　赵连城目光阴狠，冷冷地说道。

　　蓝玉琥叹息一声，真是一群不知死活的家伙，天子脚下，目无王法，身为一个军人，她绝对不允许有这样的事情发生。

　　“好嘞，赵公子您就擎好吧。”

　　赵连城身边几个青年都是双眼冒绿光，他们就喜欢赵公子这句话，因为接下来的事情，无论发生什么，都不需要他们来承担，一切的责任都会由赵连城来负。赵家，京城之中仅次于东方家龙家等超级大家族之后，如果不是没有绝对的武力支撑，让他们变得脆弱，甚至有机会跻身超级家族，但是即便如此，能够压住他们赵家的家族，也就那几个而已。

　　赵连城敢这么自信，就是因为他背后的依仗，在京城，他就是土皇帝，当然，他不会去惹朱弘琦那群顶尖公子哥，吃喝嫖赌抽，没人管他，只要不触犯第一阶梯那些难缠的公子哥，他就是天。

　　“都给我下去吧。”

　　蓝玉琥冷笑一声，身手无比的敏捷，两个回旋踢，将四个大男人全都扫进了泳池之中，一个个张牙舞爪的掉进了水里，看的赵连城一愣，感情这女人还是个练家子？

　　“方觉，你来，你不是练过功夫吧。给我上。”

　　赵连城颐指气使地说道，虽然方觉有些不愿意，但是他却不敢不听赵公子的话，连忙冲了上去，准备干掉蓝玉琥。

　　苏晨在一旁看的却是眼神一亮，好个蓝玉琥，竟然已经突破了血脉高手，打通了两条经脉，甚至随时有可能成为神脉高手，这一年左右的时间，看来她是经历过真正的魔鬼训练了，在她身后的那三个女孩，也都是血脉高手，只不过比她的实力低上一些而已。

　　在蓝玉琥眼中，方觉跟他们没什么两样，只不过是会点功夫的草包而已。蓝玉琥一记美腿横扫而出，回身一个三百六十度的侧踢，方觉被一脚踢进了水里，喷出了一口鲜血，这一脚，着实不轻。

　　“有点意思，还是练家子，越是如此，本少爷我就越要得到你。慕容前辈，别看戏了，出手吧。”

　　赵连城低声说道，这时候自门口处走来了一个年过半百的老者，步履稳健，不过其实力，不过也只是普通的血脉高手而已，根本不可能是蓝玉琥的对手。

　　“看来，这家伙要倒霉了。”

　　苏晨笑呵呵地说道，坐山观虎斗，他还是第一次做这种事情。

　　“此人实力不俗，赵公子……”慕容老头还未等开口说完，就被赵连城打断了。

　　“慕容前辈，我要这几个女孩全都给我躺下，至于你想要什么，我一定会满足你的。”

　　“老朽……尽量吧。”

　　慕容狂魂是慕容家族的人，跟赵家交好，所以在赵家也有客卿一般的守护者。今天一早，他就感觉眼皮直跳，不知道这几个人，是不是他的克星，希望不要栽在几个女人手里吧，因为从一开始慕容狂魂就觉得这几个女人不简单，不过既然赵连城话已经说到了这个份上，他要是再不出手，也很难跟赵家家主跟慕容家家主交代了。


第0524章 比霸王龙还恐怖的女人

　　赵连城心中也有些颇为打鼓，他担心如果连慕容狂魂都不是这个女人的对手，那自己该怎么办呢？不会的！一定不会的，慕容前辈是慕容家族的不世高手，怎么可能会落败呢？这个小女娃娃才多大，也能跟慕容老爷子抗衡？

　　赵连城的心里不断的安慰着自己，可是依旧掩饰不住他内心强烈的不安。

　　翎茵望着这一幕，心神微定，至少这个蓝玉琥不会坑害自己，看来今天倒是没什么可担心的了，当初她就是特警队的一员，实力不俗，虽然身为女子，可是巾帼不让须眉，只是不知道因为什么离开了南阳。在她身后的三个女子，也都是气势强盛，翎茵感觉这几个人的实力都非常的强，虽然不知道她们是干什么的，可是对自己没有危害就好，这个人渣，让蓝玉琥好好的教训他一番也好。

　　“小娃娃，我不希望看到你伤害到赵公子，所以你还是离去吧，今天的事情，老朽可以当作什么事情也没有发生，我慕容家族不是得理不饶人的家族。”

　　慕容狂魂淡淡地说道，一副说教的姿态，仿佛是自己拉低了身份跟晚辈说话一样，但是蓝玉琥可不吃他这一套，而且现在的蓝玉琥正处在一个愤怒的边缘，一头愤怒的小狮子，岂是你能够说教呢？在蓝玉琥的字典里，从来没有失败这两个字，就连当初教导她的教员，如今的实力也略逊她一筹。让蓝玉琥这个女霸王低头？可能性几乎为零。

　　“还是管好你自己吧。哼。”

　　蓝玉琥冷哼一声，雷霆一般冲向慕容狂魂，迅雷不及掩耳，诡异的拳头不断的闪现而出，慕容狂魂根本难以抵御，因为两者的差距太过于巨大，一个是突破阴蹻脉没多久，而蓝玉琥却是已然打通了阴蹻脉与阳蹻脉。实力根本不可同日而语，而蓝玉琥本就擅长攻击，一时间，狂风骤雨一般的攻势，几乎要把慕容狂魂这把老骨头生生拆散。

　　慕容狂魂从一开始就只有被动防御的份儿，一交手，他就真切的感受到了蓝玉琥的强势，只不过再想抽身，已经来不及了，对方黏住他之后，几乎一次又一次的完成压制，根本没有任何喘息的机会，慕容狂魂这么多年还从来没有如此窝囊过，在慕容家族之中地位虽然算不得很高，但是血脉高手，还是深受尊敬的。跟蓝玉琥不同，她几乎是不断在战斗中领悟，不断在战斗中突破的，连苏晨看到她此时的实力，都相当的震撼，一年，一年时间打通了两条经脉，或许对于任何人任何的武道世家而言，都是一个沉重的打击吧。

　　苏晨不由得摸了摸鼻子，暗暗叹息。

　　“这速度都快赶上我了。”

　　不到三分钟，慕容狂魂便是被蓝玉琥连续击中了五拳，这五拳虽然没能要了慕容狂魂的性命，却是已经让他深受重创了，这还是蓝玉琥手下留情的结果，最后蓝玉琥一记迅猛的回旋踢，将慕容狂魂这个老家伙也踢进了泳池之中。赵连城完全看傻眼了，他做梦也想不到这女人竟然比霸王龙还要恐怖，这特么的给自己自己也制服不了啊。此时，赵连城的心里已经升起了退却之心。

　　此时此刻，蓝玉琥一身泳装，身材火辣，冷然的站在那里，霸气十足，甚至没有人敢大声喘气。

　　“咕噜咕噜——”

　　安静的游泳馆之中，鸦雀无声，但是泳池之中却想起了一声咕噜声，是一个男人吓得在泳池里放了一个屁，但是此时没有人能笑得出来，因为这个女人实在是太冷了，看的他们心寒。面对这样的女人，他们觉得即使一辈子打光棍，也不想再跟这个女人有任何的瓜葛，这样的女人，他们无福消受。

　　“男人，没一个好东西。”

　　蓝玉琥沉声说道，旋即从自己的头发之后掏出了一片极为锋利切细小的刀片，瞬间飞射而去，直接射在了赵连城的下体之上，精准无比，让所有人都是忍不住下体一紧，紧接着一声凄厉的惨叫声响起，如同杀猪一般，鲜血从赵连城的下体不断的流淌而出，血流不止，而他的脸色，也变得苍白无比。

　　“赵公子……”

　　“赵哥。”

　　那些人全都是忍不住替赵连城感到悲哀，千不该万不该就不该惹了这个女煞星。

　　苏晨都是感觉浑身一颤，这女人比以前更加凶猛了，而且看来她对男人的怨念更深了，一棒子打死一群人，还真是不讲道理，苏晨喃喃道：“我也不算好东西吗？不对，我可不是东西。次奥，自己把自己绕进来了。”

　　“你你你——我绝对不会放过你的，不管你是谁，我都会让你付出代价的。臭婊子。”

　　赵连城面容惨白，一脸阴狠地说道，他感觉自己下半辈子的幸福，似乎要终结了，那种痛入骨髓的疼痛，终于让他忍不住倒了下去。

　　“聒噪。”

　　蓝玉琥走到了赵连城的身边，一脚将已经昏迷不醒的赵连城踢进了泳池之中，鲜血染红了一大片，每个人都是战战兢兢，只是瞪着蓝玉琥，不敢说话。但是有人却是已经在幸灾乐祸了，甚至早就已经打电话通知了赵家人。

　　“好狠的手段。”

　　早在蓝玉琥跟赵连城杠上的时候，慕容狂魂就已经通知了赵家，此时此刻，一张无比阴柔的面孔，出现在蓝玉琥的不远处。男子一脸的冷酷，浑身上下散发着一股寒意，甚至在他身后还有着二十名荷枪实弹的兵哥哥，严正以待，此刻在游泳馆之中对着一群花姑娘彼此对立，还真是让人有些浮想联翩。

　　“没想到赵大公子都来了。”

　　“是啊，老二拉屎，老大来擦屁股，也再正常不过了，不过这赵野可不是赵连城那窝囊废能够相比的，没看这都是有备而来吗？”

　　“这女人估计要遭殃了，就算她有天大的背景，能跟赵家做对吗？”

　　苏晨眉头一皱，这个家伙竟然也来了。

　　“你是谁？”

　　蓝玉琥看着青年身后那些荷枪实弹的卫兵，知道今天的事情不可能善了了。

　　“这正是我想问你的话，你是谁？连我赵家的人都敢动，今天，就算是天王老子来了，也别想有人能够救得了你。”

　　赵野目光阴冷，赵连城虽然不学无术，但是终归是他的弟弟，而且两个人自小关系就很好，赵连城如此的肆无忌惮，在京城嚣张跋扈，很大程度上都是他这个当哥哥纵容的，家族的管教很严，但是赵野对与弟弟却很是大度，不管他犯了什么样的错误，都是可以原谅的。

　　“赵家。”

　　蓝玉琥也是心神一震，她刚才怒上心头，根本就没有听赵连城说话，此时看到赵野以及他身后那些卫兵，不禁让蓝玉琥心头一紧，京城赵家？京城有几个赵家，只有一个，就是那个曾经出过开国大将的赵家，虽然当年的显赫已经不复，但是在紫禁城，有谁敢动赵家吗？赵家老爷子也就是中央那个举足轻重的人物，也才刚刚退下来两年不到而已，余威尚存，谁敢妄动？哪怕是东方家族要动赵家，也要三思而后行。

　　“赵公子，呵呵，真是巧啊。太巧了。”

　　一个身材笔挺，面容冷峻的中年男子走进了游泳馆之中，在他身后，跟着一个同样冷漠无比的青年男子。当他看到赵野的时候，他的心里也是不由得微微一沉。这家伙可是京城出了名的刺头，而且还挂着中央党校学员的华丽外衣，赵家第四代的中流砥柱，跟朱家的朱弘琦，那是同一层次的人物，在紫禁城的太子爷圈里，能让他低头的人，不多了。

　　“教官。”

　　蓝玉琥等四个女子都是对着中年男子低声说道，蓝玉琥也知道，她这一次或许真的闯祸了。

　　“狼牙特种大队第七旅第三十八师训练教官洪无敌，赵公子你好。”

　　洪无敌伸出手，不过赵野却是神色冷然，纹丝未动，洪无敌也不觉得尴尬，收回手，笑着说道：“赵公子，不知道你想怎么办呢？”

　　洪无敌还有另外一个身份，那就是尖刀部队的副队长，整个华夏知道他这个身份的人，不超过五个，但是即便是自己亮出双重身份，也未必管用，毕竟赵家，实在是太强势了，对于东方家族以及龙家而言，他们或许并不能造成什么大的波澜，可是对于寻常人来说，赵家，就是一个庞然大物，无可撼动。且不说赵家在军队的影响力，单单是那位刚退下来的老爷子，就是东方家族都不愿意招惹，更何况这件事情，似乎是蓝玉琥太过鲁莽了，才会酿成这样的结局。说白了，人家占着理呢，而蓝玉琥，却是百口莫辩。

　　“先把连城送到医院。”

　　赵野对身边两个士兵低声说道。

　　看到赵连城那悲惨的样子，连洪无敌也是心中苦闷，蓝玉琥啊蓝玉琥你这下手也太狠了吧。

　　“我倒是想问问教官阁下，今天的事情，您打算怎么办呢？嗯？我弟弟生死未卜，被人阉割了，赵家人，从开国一直到现在，还从没被人这么欺负过。至少，您也要给我一个说法吧？”

　　赵野不动声色，再次把问题踢给了洪无敌，洪无敌内心苦笑不已，他虽然身份特殊，可并不代表他能够特立独行，军人，更要遵守军人的纪律，这一点，比什么都要重要。


第0525章 谁又是我的有情人？

　　自己的人犯了纪律，本应该加倍处罚的，可是洪无敌真的无法抉择，蓝玉琥是他手底下最优秀的兵，是尖刀部队的一把尖刀，他怎么忍心呢？但另外一边，却是赵家。洪无敌即使不给对方一个说法，对方也一定会自己动手寻求说法的，更何况人家荷枪实弹的站在那里，就算是当场抓了蓝玉琥，他也没什么可说的，毕竟，蓝玉琥伤人在先，而且很可能是重等残疾。

　　“蓝玉琥身份特殊，我们需要回去请示领导，到时候一定会给赵公子一个合理的答复。”

　　“请示领导？呵呵，别跟我玩这套，今天人要是让你带走了，我特么的还上哪去找人？人我带走，你们，让开，别逼我动用武力。”

　　赵野冷冷说道。

　　“不行！”

　　洪无敌身后的青年，沉声说道，整个人都是挡在了蓝玉琥的面前，目光阴沉，似乎就算是拼了命也不会让他们伤害蓝玉琥半根汗毛的。

　　“如果你们真的想动武，我也不介意，到时候，恐怕你们整个狼牙大队第七旅的老首长，全都要受到责罚，想清楚，呵呵，你有选择的权利。”

　　赵野在这个时候反而笑了，因为他有足够的底牌跟实力跟这些人叫板，这就是资本。

　　“李天鑫，你让开，我跟他们走。祸是我闯下的，我会负责到底的。”

　　蓝玉琥淡然地说道，一人做事一人当，她绝对不会连累狼牙大队的，那样的话她也于心不忍。

　　“玉琥……”

　　洪无敌此刻也是倍感无奈，因为他实在是没办法，赵野的话绝非空穴来风，如果敢在这动武，那么整个第七旅都会受到连坐的惩罚，军令如山，而且军人对峙的后果，那是难以想象的，即便是他身份特殊，那也不是他的保护伞。

　　“教官，我没事。”蓝玉琥说道。

　　“谁也不能带她走。”

　　李天鑫再一次站在了蓝玉琥的身前。赵野缓缓走来，举着枪，对着李天鑫的额头，四目相对，李天鑫没有半分退缩，不过下一秒赵野却没有开枪，而是猛然间甩了李天鑫一记耳光，清脆而响亮。火辣辣的疼，让李天鑫觉得无比的耻辱，但是如果能让他放了蓝玉琥，就算再打十巴掌，他也愿意。

　　“你算老几，滚！”

　　李天鑫目光阴狠，似乎随时都有可能出手，但是身后的洪无敌却是开口说道：“给我回来，李天鑫，这是命令。注意你的身份。”

　　洪无敌的语气中带着愤怒，李天鑫极为不甘，他难以想象如果人真的被赵家人带走了，那么蓝玉琥可能受到何等的孽待？自从蓝玉琥刚刚入伍的那一刻，他就喜欢上了这个冷漠甚至对人有些冷淡的女孩，认定了她是自己一辈子的人生伴侣，可惜自己就算是做再多的努力，蓝玉琥也无动于衷，不过李天鑫始终都守护在蓝玉琥的面前，不管什么时候。但这一刻，不仅是他，就连教官都是无能为力。

　　“对不起，蓝玉琥。”

　　这件事情是因他而起，翎茵无论如何心中都是有些过意不去。

　　“不关你的事，任何人看到，都会出手的。那个人渣，就该受到应有的惩罚。”

　　蓝玉琥的语气依旧冷漠，这更让翎茵觉得内心受到一丝丝良心的谴责。

　　“你放心，回去之后我就会联系首长的，蓝玉琥。”

　　洪无敌虽然没办法，可是这时候他只能如此，退一步，以求良策。

　　“不错，我喜欢你，识时务者为俊杰。”

　　赵野皮笑肉不笑地说道。

　　“带走！”

　　“哦？我倒要看看，谁要带走我的女人。”

　　苏晨笑眯眯的走了出来，躲了这么久，再不出来，估计蓝玉琥就真的被人带走了。

　　听到这个声音，让赵野的脸色极为难看，因为他再清楚不过这个混蛋是谁，屡次跟他做对，而且频频让他吃瘪，就连朱弘琦都死在了他的手中，南宫家族被灭族，全都是他的手笔，赵野想忘都忘不掉。

　　“苏晨？你终于来了。”

　　翎茵相当的兴奋，因为她知道有苏晨在，蓝玉琥肯定不会有事的。

　　“你的女人？”李天鑫脑海之中猛然间想起这几个字，难道这个人真的是蓝玉琥的男人？

　　洪无敌眉头一皱，这个人是谁？敢跟赵家大公子叫板，看来也不是良善之辈。

　　“苏晨，你又来多管闲事。”

　　说实话，现在赵野真的不想跟苏晨交手，因为这个家伙实在是太可怕了，连朱弘琦都死在了他的手中，以及南宫家族一族被灭，中央都是没有任何的指使，这件事情实在是太诡异了，赵野虽然狂傲，但却并不是没有脑子，什么人该惹，什么人不该惹，他还是知道的，更何况爷爷前段时间还告诉过自己，千万不要再去惹苏晨这个人。

　　“我也不想啊，你要带走我的女人，你说我还能淡定的坐在那看戏吗？”

　　苏晨摊了摊手，无可奈何地说道。

　　洪无敌倒吸了一口冷气，脸色无比的凝重，这个人，就是杀了朱弘琦灭了南宫家族依旧逍遥法外无人敢管的苏晨？苏晨第三代唯一的人？这些事情，蓝玉琥跟李天鑫这样的人，根本没权利也没资格知道，可是洪无敌却是知道的，就连他的老首长都是对此感慨不已，暗叹紫禁城又出了一个混世魔王。朱家南宫家全都不放在眼里，还真是年少轻狂。

　　“你究竟想怎么样？”

　　赵野低沉道，如果能够和平解决，他真不想跟苏晨翻脸，自己打不起还躲不起吗？可走到哪似乎这家伙都阴魂不散一样。

　　“人留下，你带着你的人离开吧。”

　　苏晨平静地说道。就是这么霸气，就是这么冷酷，赵野的脸色有些难看，看来今天苏晨是摆明了要跟自己做对了。

　　“不可能，那个女人阉了我弟弟，你以为，我会因为你一句话就放她走吗？真是笑话。哈哈。”

　　泥菩萨还有三分火气，赵野叱咤京城这么多年，还从来没跟谁低过头。

　　“来，你凑过来我跟你说句话。”

　　苏晨趴在赵野耳边说句话，后者的脸色勃然而变，无比的铁青，赤红如血的眼神之中，充满了不甘，但是却又无可奈何。

　　“我就喜欢你这个样子，无比的恨我却偏偏又干不掉我的表情。哈哈哈。”

　　对于苏晨无情的嘲讽，赵野只能忍气吞声，冷哼一声，对着身边的人说道：“走。”

　　“你没事吧，玉琥。”看着赵野等人离去，洪无敌跟李天鑫都是暗暗松了一口气，苏晨走到蓝玉琥身边说道。

　　“叫我全名，我叫蓝玉琥。还有，我，不是你的女人。”

　　说完，蓝玉琥也是不给苏晨留下说话的时间，直接转身离去。

　　“谢谢你了，苏晨，如果没有你，恐怕这一次玉琥真的要倒霉了，唉。”

　　洪无敌万分感激的看着苏晨。

　　李天鑫的目光却是颇为复杂的看着苏晨，他真的看不出这个男人有什么特殊的地方，可是仅仅是一句悄悄话就喝退了赵野，实在是让人震惊。联想到刚才被赵野打了一巴掌，甚至连还手的余地跟机会都没有，让李天鑫更加感觉到一股挫败感。这个人究竟是什么人？自己跟他，真的有那么大的差距吗？

　　“没关系，我跟她也是故交。我只是开个玩笑而已，没想到她竟然这么上纲上线。唉，老婆大人，你别生气啊。等等我啊。”

　　苏晨看着翎茵冷哼一声转身而去，心里更是一阵发苦，这女人翻脸怎么比翻书还快呢，刚才他还注意到说蓝玉琥是他的女人的时候，翎茵的脸色还很正常呢，可是还没过一分钟呢，他就被两个女人甩了一鼻子灰。

　　“先这样吧，有缘再会，我得去追我的女人了。”

　　苏晨跟洪无敌打过招呼之后，便是赶紧去追翎茵了。

　　“这个家伙，真是让人捉摸不透。”

　　洪无敌摇头说道，可是看到李天鑫的目光，他还是有些担心的。

　　“傻子都看得出来，他们两个关系不一般，不过你还是别瞎想了，精诚所至金石为开，如果真能感动玉琥，你们也算是一桩美好的姻缘。但是如果真的没有缘分的话，即使你花再多的力气，也只不过是徒劳无功而已。”

　　洪无敌对李天鑫说道，后者点点头，连洪无敌都不知道他这副迷糊的样子到底是懂还是不懂呢，洪无敌甚至没敢告诉他，即便是他也看不透苏晨的实力，还有血洗南宫家族的事情，在他看来，没有神脉高手巅峰的实力，怕是不可能做到的，而那，几乎是已经站在了华夏武道的巅峰。洪无敌甚至难以想象，这么年轻的他，是如何做到这一步的呢。他知道，如果自己告诉了李天鑫，对他的打击将会更大，面对苏晨，他会觉得自己一份胜算也没有。

　　“我会努力的，教官。”

　　李天鑫信心满满地说道。

　　夜晚，清风习习，蓝玉琥一个人坐在鸟巢之上，望着天空，眼角滑落一抹泪痕，她的心，变得有些脆弱起来。

　　“为什么，为什么老天爷还会让我看到他。苏晨，我真的无法压抑对你的爱，可是，我又该怎么办呢？”

　　蓝玉琥以为她会忘记，可是那个第一个也注定是最后一个走进自己心里的男人，他真的会轻易的忘掉吗？答案很显然是否定的，连她自己都不知道该如何去面对，可是看着翎茵看他的眼神，她就知道，他们一定非常相爱。

　　愿天下有情人终成眷属，可是，谁又是她的有情人呢？茫茫的星空，一望无际，蓝玉琥这一刻有些想家了。


第0526章 赵家与东方家的阴谋！

　　苏晨一路追着翎茵跑出了游泳馆，苏晨没想到这小妞换上衣服就开溜，速度这么快，险些把他都给甩丢了。

　　“我就是随口一说，你至于这么认真吗？老婆大人，您才是我的正牌女友，其余的全得靠边站。”

　　苏晨义正言辞地说道。

　　“哦？只有我是正牌女友，看样子还有冒牌的，还有副牌的？”

　　翎茵冷冷一笑，苏晨哑口无言，想想也是，唉，男人太拉轰，也不是一件好事，女人缘好，我招谁惹谁了？到头来还弄得我一身不是。

　　“刚才那不是情势所迫吗？我跟蓝玉琥是纯洁且正当的男女关系。”

　　“啧啧啧，男女关系还有纯洁的？还有正当的？”

　　“我……”

　　苏晨已经不知道该说什么好了，无论说什么，似乎都会被这个狡猾的翎茵抓到一丝语言漏洞，他真怀疑翎茵大学学的是不是汉语言专业，而非中医药专业。

　　“这一次就给你一次机会，下不为例。看到蓝玉琥那副样子，那个眼神，爱与恨交织，我就知道你们一定有奸情。别跟我喊冤，作为一个女人，她的眼神明显是又爱又恨。”

　　翎茵明察秋毫，苏晨真觉得她不去当侦探，实在是屈才了。

　　“一世英名啊，都毁在一个眼神上了。”苏晨叫苦不迭。不过翎茵显然没有跟他过多的计较，只是爱吃醋是女孩的天性，她也是在乎苏晨，才会如此，因为她觉得蓝玉琥对她而言，是一个潜在的威胁。

　　“好了好了，师叔今晚叫咱们俩去她那吃饭，走吧。”

　　翎茵赶紧转移话题，带着翎茵去翎咏春的住处。

　　“啪——”

　　一声清脆的瓷器碎裂声响起在别墅之中，赵家家主一脸阴沉，自己的儿子被阉割了，而且还是这么严重的伤势，最终能不能恢复还是两说，赵天华怎么会不愤怒呢？赵家这些年一直都很低调，但是不代表他们已经没落了，不会叫的狗，才是最凶险的，因为他们只会咬人。

　　赵天华如今虽然只是候补委员，但是父亲当年的威势，却依旧存在，只要父亲不死，那么赵家就一日不会没落，等他在中央彻底站稳脚步，儿子赵野也羽翼渐丰，赵家必定会再展雄威的。当年身为十大元帅之一的赵家第一代老爷子，何等的风光？虽然如今物是人非事事休，父亲也已经退居二线，让位给了后辈，可是真正打过越战的父亲，也是华夏军界的中流砥柱。在几十年前那个动荡的年代，枪杆子底下出政权的时候，谁有军权，谁就有话语权。

　　“苏晨，好一个苏晨！”

　　赵天华心中虽然愤怒，但是他也知道这个苏晨的棘手之处，杀了朱家朱弘琦，灭了南宫家族，中央竟然没有任何的动静，这也让很多猜测的人，越发的狐疑，到底苏晨背后有什么人为他撑腰呢？即便没有，灭掉南宫家族，这等实力，怕也是惊为天人的，至少不是随便找出一个人能够对抗的。

　　“爸，弟弟的事情，必须要解决，可是现在，苏晨的名声实在是太响亮了，我们真若是对他出手，恐怕并不是一个明智的选择。而且，他对我说，如果不想像南宫家族一样，不想像朱弘琦一样，最好就老实点。”

　　赵野内心之中也是愤怒无比，可惜他真的怕死，朱弘琦跟自己身份相当，连朱弘琦都敢杀，真把苏晨惹毛了，他要是真成了苏晨的剑下亡魂，那可连哭都找不着调了。

　　“我知道，不过这件事情绝对不会这么善罢甘休的，我要让他付出代价，付出十倍百倍的代价。”

　　赵天华咬牙切齿，恨不得生啖其肉，赵连城是他最心疼的小儿子，虽然不学无术，可是到底是他赵天华的骨肉，赵家还养得起一个游手好闲的人。却不想竟然被苏晨给废掉了，自己不惹他，他反倒是来惹自己。

　　“爸，半个月之后，不是七大军区十年一度的联合军演吗？这一次，或许是个机会。那个女人是军队之中的人，而且是狼牙特种大队的人，肯定会参加军演，用她，逼苏晨入瓮，到时候再徐徐图之，进了深山老林，要杀他，就容易多了。”

　　赵野沉声说道。

　　赵天华眼神一亮，儿子的话，恰恰提醒了他。

　　“对，联合军演，的确是个不错的机会，而且，我想这一次的联合军演，如果苏晨能假如的话，想要他死的人，也会很多的。”

　　“我知道东方家族似乎跟苏晨有过节，龙家嘛，那个龙图阁，估计也会想要苏晨死的，至于翎家，怕是不容易。”

　　赵野说道。

　　“好，就这么说定了，一定要想办法让苏晨参加七大军区的联合军演，我想这应该就是他的死期了。龙家你去说小野，至于东方家族，明天我会亲自登门。东方戚云就是这一次七大军区联合军演的副总策划之一。呵呵。”

　　第二天，赵天华果真登门拜访了东方戚云。对于赵家家主，东方戚云还是很欢迎的，因为东方家族与赵家没什么过节，而且赵家也影响不到东方家族的雄心壮志，所以东方戚云对赵天华的来访，也是颇为和蔼的。

　　偌大的客厅之中，只有东方戚云与赵天华两个人，一番寒暄过后，赵天华也是满目凝重，跟东方戚云说明了来意。

　　“不知道戚云兄有没有干掉苏晨的想法呢？我也不兜弯子了，苏晨这段时间太过于嚣张了，先是杀掉了朱家的朱弘琦，而后又灭掉了南宫家族，昨天又把我的小儿子给打成了重伤，实在是无法无天。而且中央的态度也很暧昧，竟然不闻不问，呵呵，所以我想我们自己必须要出头了。否则的话，真让这小子蹦达小觑，咱们这些老人的脸，该往哪搁呢？你说对不对呢？戚云兄。”

　　东方戚云神色一凛，感情这家伙是来找我商量对付苏晨的想法来了？不过东方戚云现在还真不想轻举妄动了，因为老二刚受伤回来不久，连他都失守了，东方戚云下一步不敢随意出手了，他怕真的引起了苏晨的火气，跟他那个不要命的老子一样肆无忌惮的搅乱京城，那结果是谁都不愿意接受的。

　　“苏晨跟我东方家族无冤无仇，我为什么要害他呢？呵呵。”

　　东方戚云的话，让赵天华心中冷笑，当初一起商量对付苏天霆的时候，你怎么不是这番话？在你看来苏晨还没有成长到如同苏天霆那样威胁到你东方家族根本的地步，所以你才不愿意出手，怕抓不到狐狸，反而惹了一身骚。不过他却是不知道，东方戚云早就想干掉苏晨了，他对苏晨的了解虽然不多，可这个小家伙成长的速度却让人忌惮不已。

　　“他活着，咱们谁都安宁不了，我说这话，戚云兄不知道认不认同？”

　　赵天华笑道。

　　东方戚云没有说话，微微颔首，的确，苏晨现在都快成为过街老鼠了。而且是一只肥鼠，所有人都忌惮他吃了自己家的粮食，壮大自己。

　　“我有一个提议，并不需要我们出多少力，但是却能够击杀苏晨，而且还神不知鬼不觉。”

　　“洗耳恭听。”

　　“半个月后的联合军演。只要苏晨能进去，就不愁他出不来。呵呵，所以我找到了戚云兄，你说，这个办法如何呢？”

　　赵天华阴柔地笑道。

　　东方戚云眼神一亮，对啊，他怎么没想到这个办法呢？

　　“你能让他主动进入七大军区的联合军演范围？”

　　“山人自有妙计。”

　　赵天华与东方戚云相视而笑，谁都不愿意多说一句，但是却已经心知肚明，心照不宣。

　　半个月的时间，苏晨的伤势已经好的差不多了，但是他不能始终留在京城，他最大的梦想，就是要将父亲解救出来。如今法老王的诅咒之尸已经毁掉了，现在还需要千年妖兽的精血，想要遇到那种级别的超级凶兽，实在是可遇不可求，当初在长白山那一次，也只不过是偶然而已。所以现在苏晨也是颇为头疼，而桑基前辈早就已经回去了波尔多家族，如今一切也只能全靠自己了，埃及，他是必须要再去一趟的。

　　这半个月的时间里，薛振对与明晨集团，大兴集团以及零廖菲所在的天门集团的资源整合过程中，完成了共计一千六百八十亿的资金融合与行业联动，可以说这几个集团联动之后，涉及的到领域，几乎覆盖了所有的行业，从建筑工程建设到钢铁木业的发展，从实体店品牌的融资到服装百货的销售，以及电子商务的多方面联合效应，使得如今以明晨集团为首的集团，越发的崭露出了在各个行业的突出性。

　　十天，仅仅十天，薛振对于各个集团各个行业的整合，就已经达到了完美的结果，让苏晨很是满意。不过薛振也很清楚，苏晨给他出的这一道难题有多难，对抗国有经济体，虽然只是针对东方家族所掌控的国有经济集团，可是这种具有非法动机跟企划性质的商业战争，却是有着相当大的风险。东方家族三公子东方流云所掌控的国有经济体集团攻击七个，资产超过六千亿人民币，这还不算真正的国有资本，只不过是表面上东方流云所掌控的经济体，再加上东方家族自由的东方集团，接近七千亿的资产熔炉，要想撼动他，无异于蚍蜉撼树。可是苏晨之前说的很明白，并不是要摧毁国有经济体，而是针对东方家族的东方集团以及东方流云所掌控的集团予以沉重的打击，让他在国有经济体之中丧失主导地位，而东方家族，也必定会在金融界的地位一落千丈。


第0527章 七大军区联合军演！

　　薛振想了数十种方案，不过真正能够付诸于行动，并且要在这场以少胜多的金融商战之中起到关键性作用的，只有两个，而这两个，很可能都是伤敌一千自损八百的方式，薛振不到万不得已，不想用这种方法，这样一来，原本资金熔炉产生的集团整合效应致使这数个集团市值上升的最终结果，就可能是在原有的基础上再有损耗，经济泡沫一旦形成，那是国家都改变不了的金融风暴，比起战争，更加的恐怖，没有硝烟，但是却能够让数十万人在这场金融商战之中流离失所，丧失所有的钱财。

　　薛振坐在办公室之中，俯视着紫禁城下这繁华的一幕，以首都为经济变化中心，半个月的时间，就能够让东方家族在这场商战中难以立足。

　　“东方家族，这一次，我薛振就来一次破釜沉舟的商业风暴吧，哪怕是死，也值得了。苏老大，我薛振绝不负你知遇之恩。”

　　整理好行装的苏晨，已经准备前往日本，因为他得知日本有一条千年大蛇，名为八歧大蛇，是日本第一武道高手八岐君的伙伴，这八歧大蛇，正是苏晨所需的千年妖兽精血。不管如何，他都无比要得到。可是凑巧不巧的是，翎芝给他打来了电话，不得不让苏晨的行程继续推迟了。

　　“三天后是七大军区的军演，作为特种尖峰部队，我们也需要参加，而且区别于狼牙特种大队，结果会很精彩，我想……你会来看吗？”

　　翎芝不知道苏晨有没有时间来看，身为一个十分要强的女人，她自然希望自己的男人能够看到她英姿飒爽的一面。

　　苏晨笑了笑，想也没想的答应了，因为他实在是没有时间陪在翎芝的身边，这是他能做到的唯一的事情，也是翎芝唯一的要求，苏晨也不忍心拒绝。翎芝从不是一个贪婪的女人，这似乎是她第一次请求自己去做一件事，苏晨怎么可能拒绝她呢？

　　“好，我等你。”

　　挂断了电话，苏晨听得出来翎芝兴奋的声音，她在强大再厉害，也是个女人，是个自己眼中永远都长不大的女人。

　　同日，苏晨又接到了古家兄弟的电话，正是古乾给他打来的。

　　“兄弟，有件事情，我们想要麻烦你，不知道你有没有时间？当然如果你方便的话，我们也不会强迫你的。我并非是代表我个人，而是代表广州军区。”

　　苏晨眉头一皱，什么事情？代表广州军区？

　　“难道是七大军区联合军演的事情？”

　　“你知道七大军区联合军演？”

　　古乾颇带讶异地说道。

　　“说吧，什么事情，看来还挺正式的。”苏晨想的事情也很多，自己在京城得罪了那么多的达官显贵，甚至很多人都想要自己死，如果能跟广州军区交好，也是一件不错的事情。

　　“我爷爷他们想请您代表我们参加特种部队的武装演习，七大军区联合军演，说来惭愧，我们广州军区还从未获得过一次胜利，甚至最好的一次成绩，也才只是第三而已，每一次几乎都被人直接埋伏暗杀，提前退出演习，虽然只是演戏，但是对于军人来说，演习就是战争，每一次都失利，对于我们广州军区而言，是相当的耻辱。”

　　苏晨听得出来，古乾心中的愤怒与压抑，可是这也是没办法的事情，也许实战训练就是不行，这样的话在战场上，也难以发挥出真正的水平。时运不济或许是一个原因，可是更多的还是自身实力不够强。

　　“说句最实在的话，的确是我们军区实力不如别人，好的人才，几乎都被北京军区跟南京军区挖走了，无条件服从北京军区的调令，这是任何一个军区都要执行的命令。虽然心有不甘，可是这都是为了国家建设好，毋庸置疑，但说到最后，我们的兵王层次的尖兵高手，却是寥寥无几。”

　　“呵呵，只不过是一次军事演习，看来你们看的非常重要啊。”

　　苏晨笑道。

　　“不错，不怕你笑话，苏晨兄弟。这更像是一场荣誉之战。”

　　“好吧，我闲着也是无聊，正好我也打算去耍耍，说吧，都有什么要求。”

　　古乾听后大喜，苏晨的实力他还是知道的，有苏晨在，那么也就说明他们的胜算大大的增加了。

　　“七大军区的联合军演，只限于陆战，允许有空中支援，但是直升机数量有限，分别以步兵，狙击手，坦克连队以及尖刀部队四部分参加军事演习。最重要的，就是狙击手跟尖刀部队的对决，绝对武力跟绝对智脑是统治战场的唯一标准。步兵三千，狙击手二十个，坦克连队一百人，尖刀部队十到二十人不等。而真正决定战争走向的，就是二十个狙击手跟一支尖刀部队。我希望你可以带着我们兄弟俩加入我们广州军区的苍鹰特种大队。”

　　“行，不知道演练的地点在什么地方？”

　　苏晨问道。

　　“这一次有点凶，也不知道上面是怎么想的。演习地点，定在大兴安岭，万里长空，千年雪原，这一次的联合军演，被誉为二十一世纪最宏大的一场军事演习，三天后大部队就会开拨东北，进军大兴安岭林区。”

　　“大兴安岭全深处千百年来都人迹罕至，我看你们只能够在外围地区玩一玩了，真正进入核心区域，甚至即便是真正的尖兵，也未必能够生存的下来。”

　　对于野外生存，苏晨自信没人能超越他，即便是那些自诩为丛林野兽的家伙，也只不过就是经验多点而已，在真正的核心林区，那可是千百万年人迹罕至，被称为死亡禁区，谁敢轻易犯险？就连苏晨都不得不佩服这一次军事演习的总策划，竟然敢直接开拨进入大兴安岭林区进行军事演习。

　　“那我就不清楚了，不过既然你答应了，那一切就好办了。谢的话我就不多说了苏晨兄弟，咱们见面详谈，三天后大兴安岭会面。”

　　古乾始终都是兴奋不已，苏晨的身后，当初在擒获那两个盗门高手的时候，他们就已经见识清楚了。

　　“看来，这场军事演习，或许还会有那么点意思。翎芝啊翎芝，你不知道，或许我们已经成为对手了。”

　　苏晨无奈的笑了笑，如果真的面对翎芝他还不知道如何下手呢。

　　三天后，大兴安岭外围林区，已经进行了全面军事封锁，任何人不得接近方圆十里范围之内。这一次主持军演的人，正是当年掌权的二把手跟三把手，分别是赵总理跟陆军总司令郝冲上将，显然，他们对于这一次的军事演习，都是相当的在意。七大军区的十余位司令员跟政委参谋，悉数而至，堪称建国之后最大规模的一次军事演习，不论是领导者还是参演部队，都是盛况空前。

　　硕大的营地之中，万人阵仗，全都是沈阳军区派遣出来的保卫部队，另外七大军区参加演习的部队都在外围进行整修，随时待命，进驻大兴安岭。

　　一间秘密会议的营地临时帐篷里，十余位军区高层，全都是严阵以待，演习即战争，每个人都明白，这将会是一场恶战，想要在七大军区之中脱颖而出，那么就必须要有惊人亮眼的表现，很多大佬都是把宝压在了狙击手跟尖刀部队之上。

　　“这一次，是时候检验一下我们各大部队的综合实力了。这一次领导指挥作战有功的个人或团体，都将会获得战时一等功的嘉奖。”

　　赵总理面色严肃地说道，如今华夏的综合国力日益加强，已经成为了当今世界首屈一指的超级大国，不论是国防力量还是经济金融，都达到了一个相当高的水平，一个国家的繁荣与富强，主要看的就是他们的军事力量，这也是朝鲜跟印度为什么宁可把大部分的资金用在军事武装之上的原因，只有我们的综合国力强劲，才能够得到外国人的肯定跟尊敬。

　　战时一等功！这五个字，即便是对于这些在坐的军队大佬而言，也是非同凡响，并不是每一个军人都是上过战场的，并不是每一个领袖都具备战时作战能力的。

　　“东方戚云同志，作为北京军区的指挥长，也是这一次军事演习的副总策划，你觉得，这一次，谁能够一举夺魁呢。”

　　赵总理笑呵呵地说道。

　　东方戚云面色凝重，不敢托大，低声道：“我觉得每个军区都有他们的杀手锏吧，现在谈论这个，还有些为时尚早，不到最后，谁也不知道谁才是胜利者，不过我自然是希望北京军区能够获得这一次的战时一等功了。”

　　东方戚云乃是少将，正军级待遇，估计再有三到五年，就会晋升中将，十年之内，必定会荣升为大将，所以对于这一次的军事演习他也是看的非常重要的，杀苏晨只是一个小插曲而已，更重要的是，需要让他们获得这一次的冠军，要知道战时一等功跟一等功可是不一样的，是介于特等功与一等功之间的功勋，甚至很大程度上，战时一等功比特等功都要更值得尊敬。

　　“说的不错，谦卑的态度还是值得学习的。现在，这里便交给你们了，各回各家吧，最高指挥官是少将，你们都应该清楚吧，到时候各大军区的首长，都到这里来观看，我恭候着各位。”

　　赵总理笑着说道，他这番话也是为了避免那些有过实战经验的老将指挥自己的下属，少将，一般是很少上过战场的，这不仅仅是检验军区士兵的一场军事战役，更是选拔高端优秀人才的一场军事演习，作为总督导，赵总理想要看到的就是更多的中青年少壮派的崛起，看到他们对于战局的把控跟布置，尤其是在这场七大军区唯一一次混战之中，谁能取得最好的成绩屹立到最后，将会是一次至关重要的体验。


第0528章 全部戒备，敌袭！

　　苏晨来到了广州军区的驻扎营地，古乾古力两兄弟热情的将苏晨拉进了军营之中，这一次，广州军区派出的人就是古乾的爷爷古云峰，因为军区还需要有人主持大局，所以派了他这个副手过来。如今的古老爷子，老当益壮，更胜从前，对于古云峰而言，苏晨的恩德，他没齿难忘，哪怕身居高位，地位超然，对于苏晨，他也是相当的尊敬，直接在军营之外迎接苏晨，足以见得古老爷子对于苏晨的看重。

　　“苏小兄弟，你终于来了。呵呵。”

　　古云峰笑呵呵地说道，就连一旁的警卫员，也是相当的吃惊，震撼不已，身居高位的古云峰一向是不苟言笑异常严肃的，可是今日却对一个年轻人如此的和蔼跟亲切，实在是让周围的卫兵，都震撼不已。

　　“古老爷子严重了，还劳烦您出帐迎接，苏晨受宠若惊啊。”

　　苏晨对老爷子也很尊敬，笑着说道。

　　“无妨无妨，哈哈，走，进帐再说。”

　　古老爷子拉着苏晨的手，进入了军帐之中，古乾兄弟二人也是相视一笑，弄得那些警卫更加的摸不着头脑，古乾古力都是将苏晨视为救命恩人，苏晨对爷爷还有他们都有着大恩，这是那些卫兵所不能懂的。

　　“看样子这个年轻人不简单啊。”

　　“是啊，就连副参谋长都是亲自出账迎接，啧啧啧，这么高的待遇，我估计这辈子都不可能享受得到了。”

　　“行了，别瞎想了，好好站岗吧。这种人身份肯定不简单。不是我们能得罪的。”

　　两个警卫一脸凝重，再度变得严肃起来，目不斜视的站岗。

　　“想必这一次的事情，古乾都已经跟你说了，苏小兄弟，我这一次也是事出无奈啊，又要麻烦你了，我这把老骨头，实在是过意不去了。”

　　古云峰叹息着说道。

　　“古老爷子不必如此，你直接叫我苏晨就行。至于这一次的事情，我会尽力而为的。”

　　“好，苏晨，现在我便授予你少校军衔，成为广州军区苍鹰大队的临时队长，不过军衔却是永久的，这一次任务之后，你的身份也是自由的，但是却是我广州军区的永久军官。”

　　古云峰面容严肃，冲着苏晨敬了一个军礼沉声说道。

　　苏晨也回敬了古云峰一个军礼，面色严整，一丝不苟。

　　“多谢参谋长。”

　　“好，我们之间就不需要拘泥那么多了，呵呵，不过在此之前我必须要通知你一件事，这一次的联合军演，我们目标是勇争第一，当然输了谁也没办法，呵呵，不过我相信你的本事。如果这一次能够得胜归来，广州军区会破格再度提升你为上校。这是我们唯一能做的，我也知道，苏小兄弟你淡泊名利，就连当初给你那么多的医疗费，你也是分文未取。但这是我们唯一能做的，只有你日后有求于我，有求于我们广州军区，我们一定义不容辞，这是司令员让我带给你的承诺。”

　　古云峰的以及广州军区的承诺，对于苏晨来说，的确相当的重要。而且，苏晨杀掉朱弘琦，灭掉南宫家族的事情，在整个华夏的高层，已经是人尽皆知的事情，只不过谁也不会把这些话挂在嘴边。

　　“多谢。”

　　苏晨说道，有古云峰这句话就足够了，他看重的并不是军衔，而是古云峰的承诺，整个广州军区的承诺。

　　苏晨并没有过多的在古云峰的军帐之中过多的逗留，因为还有很多事情需要他了解，古乾跟古力便成为了苏晨最好的讲解。

　　临行之前，苏晨给翎芝发了一个信息：我在大兴安岭之中等你。之后便将手机关机了，因为在进入林区之后信号几乎完全没有，手机也没什么作用，在进入林区之前没收手机，也成为了一件重要事项。翎芝虽然很是疑惑，不过看到那条短信之后，她就笑了，苏晨已经来了，而且还在大兴安岭之中。

　　“怎么了，翎芝，那些人马上就要进入大兴安岭了，是不是有些期待跟振奋。”

　　枭龙笑着说道，如今他们这一只部队，已经进入了大兴安岭的外围区域，他们是隶属于北京军区的特种部队，实际上他们早已经不属于特种部队的管辖，但是为了这一次的军事演习的结果，北京军区还是动用了他们。实际上并不是每个军区的特种大队都跟国家挂钩的，很多秘密部队，是他们各个军区自行训练的，不到关键时刻，或是国家危急时刻，他们一般都不会出现，毕竟所有军区都以北京军区为首，万一好的苗子都被他们挖走了，那自己的地盘不就没有了真正的高手，对于这些军中老虎而言，他们是非常希望有一直属于自己的特种部队的，能上山能下海，能万众丛中取敌将首级。

　　这正的精英，永远都是隐藏在幕后的，不过这一次的军事演习，这些老油条们，也都一个个祭出了自己的杀手锏。

　　“或许吧，不过这一次能够击败我们的，应该不会有了吧。”

　　翎芝笑了笑说道，对于这一次的军事演习，显然她很有信心。

　　“现在你虽然刚刚突破神脉高手，不过实力却是相当的强劲，就连我都只有被你蹂躏的份儿。”枭龙似乎一点也不觉得丢人，他虽然也已经突破了神脉高手，可是翎芝这个战斗狂人，他还真不是对手。并非是因为他喜欢翎芝故意让她，而是这女人绝对是母老虎级别的恐怖。

　　“三十五岁以上的教官级别的高手不得参加军事演习，我知道北京军区有两个打通四条经脉的强者，沈阳军区跟南京军区各有一个，剩下的军区，全都是你我这样的高手，不足为惧，而且据我所知，打通三条经脉的神脉高手，几乎没有。但是不排除这些人之前隐藏了实力。”

　　枭龙呢喃着说道。

　　“无论是谁，都不可能阻挡我们前进的脚步。”

　　翎芝目光一寒，嘴角的笑容，也是无比的阴冷，虽然刚刚打通了三条经脉不久，晋级为神脉高手，可是这些年积攒下来的实战经验，即便是面对四条经脉的强者，翎芝也有信心一战。正如枭龙所言，她天生就是一台战斗机器。

　　夜晚，清风凉如水，北方比起南方，要潮湿阴冷很多，南方虽然多雨，但是天气气候并不算太阴寒，很多南方人来到这种地方，都会有不适应的，即便是北方沈阳京城一代的人，到了大兴安岭最北的地方，也会出现许多不适应的因素，当然，这也是上峰考虑到的基本问题，对于军人的第一个要求而已，如果连这一关都过不去，那么还称得上什么天朝精兵？

　　七大军区，每个军区三千多人，全部开拨进入大兴安岭林区，直升机全程二十四小时传送影像记录，卫星扫描遍布整个大兴安岭林区，但是也有许多覆盖不到的地方。两万多人，浩浩荡荡的阵仗，看的人热血沸腾，每一个人，都是相当的振奋，因为他们可都是从军区几十万人之中挑选出来的绝对精英，以一敌十的，基本是最差劲的。这一场较量，才是真正的军人之间的较量。

　　大兴安岭外围十公里范围，已经找不到人了，在一大推高科技的设备面前，赵总理连同陆军总司令郝冲以及一众的军队大佬，凝视着萤幕上一块块的人流探测区，这场战役，会持续半个月，当然如果在半个月还不能结束这场战役，那么他们也没脸称自己是真正的特种尖兵了。到时候即便是这些老领导都是没有资格跟脸面继续留在这里了。

　　第一天，所有人都开始分散在了大兴安岭的各个区域，七大军区，各自为政，而真正的首脑，也就是他们的幕后指挥者，全都在外围营地的七大军帐之中。这一日，屋漏偏逢连夜雨，正好北方天气湿润阴冷，下起了瓢泼大雨。

　　因为天气的原因，很多人还是出现了各种的不适应，丛林作战，本就是一个军人必须要具备的特战试练演习，但是丛林战的特点，就是如此，你根本不知道未知的危险来自于哪里，可能是敌人，也可能是老天爷，也可能是大自然。

　　“妈的，真是晦气，第一天就遭遇到这种情况，真特娘的是老天故意折腾人啊。”

　　“是啊，太揪心了，衣服全都湿了，这条件还真是够艰苦的。”

　　“全都给我闭嘴，别以为你们是最强的兵，我就不敢治你们，我们是来这打仗的，赢了，那是我们毕生的荣誉，如果你们认为输掉的话也没什么，那我只能告诉你，你们大错特错了。到时候体制内会有什么样的惩罚等着你们，我可不敢保证。身为一个军人，你们就应该时刻记住，我们的任务是什么，想要老婆孩子热炕头，现在就给我滚回去。”

　　为首的大队长对身后的士兵沉声喝斥。他们隶属于济南军区，每五百人分成一组，在大兴安岭一百公里范围内活动，甚至最深处已经接近核心区域，未知的区域危险系数也是呈几何倍数上升。

　　“砰砰砰——”

　　就在此时，一阵急促的枪声响起。

　　雨后的清晨，寒气逼人，对于那些来自于南方的士兵，更是一种相当大的折磨，他们虽然经历过严酷的训练，但是即便是冬天也没有过零下的温暖城市，现在的温度，几乎已经达到了他们南方冬天的最低气温，而他们身上的衣服，却只是夏装，再加上昨天晚上都淋了雨，人困马乏，主场作战的沈阳军区，开始了最凶猛的冲锋，这个时候，不得不说，任何一个军区，都不可能比沈阳军区的战斗力更强。

　　正是他们经历了一场雨夜之后最为疲乏的时候，枪林弹雨，终于让这些训练有素的士兵感受到了‘死亡’的危机。

　　“全部戒备，有人偷袭！”


第0529章 反其道而行之！

　　用脚趾想也知道肯定是沈阳军区趁着现在的天气与外围的地理优势对他们进行攻势，因为除了沈阳军区之后，没有任何一支队伍能够这么快的加入到最佳战斗状态之中来。

　　子弹全都是空包弹，只要不再五米范围内设计，就不会有危险。

　　所有人警戒起来，不过这时候，敌人的冲锋已经迎来了，他们是最强的兵，但是对方也是最强的兵，两相比较之下，肯定会有所差距，因为天气绝对影响了他们的作战能力，如果是普通的军队，或许他们还有机会，可是面对对方全都是特种精英，他们的溃败，已经是毋庸置疑的。对方的千人大队，几乎在五分钟不到的时间里，将他们全部包围，哪怕他们做好了全状态的武装防备，还是难以与差距不小而且还在人数上占据绝对优势的队伍包夹。

　　枪声叠起，丛林鸟惊飞，实战演习，终于在这个时候拉开了序幕。

　　半个小时不到，沈阳军区便是摧毁了济南军区的一支小分队，虏获了大量的俘虏跟枪支弹药，而这些人，也会跟着本部队的首长离开大兴安岭，因为，他们已经出具了。

　　“好好好！老胡啊，你这一招的确够狠啊，应该是早就预先设计好的吧？占据天时地利，直接碾压对手，完成反扑。”

　　郝冲连连叫好，被称作老胡的老者笑而不语，微微颔首。但是离他有三四米远的那个人，却是脸色一沉，因为他正是济南军区的首长，自己的一波小团队还没有施展任何的手段，就北敌人瞬间扑灭，这让他在这群老朋友面前相当的尴尬跟耻辱。

　　“手段虽然有些卑劣，呵呵，不过却是事实。这个时候的沈阳军区的确是最强的，希望我的兵不会碰到你们这群杀千刀的。”

　　成都军区的首长也是笑着说道，事实就是如此，不管是作为一个指挥战局的指挥官还是一个上阵杀敌的士兵，都要做好万全准备，否则的话，怎么会有那么一句话呢，将在外军令有所不受，战场之上，瞬息万变，谁也不知道下一秒会发生什么。但是只要赢了战争，那就是好的，不管你用了什么样的办法或者说是……诡计，在战争面前，胜利比什么都重要。

　　“哼，雕虫小技，不过接下来几天，等所有人都适应了，我看他们还能有什么把戏。”

　　济南军区的首长冷哼一声说道。

　　“你这就是酸葡萄心里了，老蒋，哈哈。”

　　一众军界大佬，都是笑声连连。

　　大兴安岭之中的某处，苏晨与古乾古力两兄弟，以及十个特种强兵，守候在这里守株待兔。这十个人，都是实力强劲的高手，几十人难以放倒他们，不论是作战经验还是战术，都是真正的高手。

　　“干掉四大主将，也就是四个上校，步兵与坦克连队以及狙击手还有特种部队，均有一个上校。他就是我们的上校。”

　　古乾指着身边一个四十多岁的中年男子说道。

　　“上校你好。”苏晨笑着说道。

　　“不必拘礼，我是看着古乾跟古力这兄弟俩长大的，而且首长交代过我，这一次就是要全权听你指挥。”

　　雷克斯笑着说道，方方正正的脸庞，有些严肃，一丝不苟，即便想起来，也很难给人一种亲近感，或许他天生就是那种冷酷的军人。有点类似于外国人的名字，但是他却是地地道道的华夏人，没有半点的混血血统。雷克斯的实力，也是血脉高手，在军队之中威严颇高，很少有人敢惹他，是特种大队的副队长，他最讨厌的就是有人说他的名字像外国人。

　　“我想听听雷队长的意见，你觉得我们现在应该怎么做？”

　　苏晨冲着雷克斯善意的点头问道。

　　“我们现在需要的就是休养生息，两三天的时间之内最好不要进行攻击，恶劣的气候环境使得我们有些吃不消，无法保证好最佳状态进行战斗，但是我们的适应能力都非常强，等我们完全适应之后，再加入大战场之中，寻找机会，渔翁得意，或者找人抓单，只要是狙击手或者别的军区的特种大队，我们就都有机会，古乾跟古力可是跟我说过，你的实力那是相当之强的。”

　　雷克斯沉默片刻，说出了自己的意见跟想法。

　　“我也觉得雷队长的意见非常好，养精蓄锐，然后寻找猎物，予以致命一击。”

　　古力挥舞着拳头，露出一抹嗜血的笑容。

　　“我觉得有些不妥，我总感觉这种方式并不一定就是最好的，不过我也没有更好的办法，如果现在选择对手攻击，我们的战斗力一定会大打折扣的，我想没有人会在这个时候选择出手的。就算是真的被打败了，退出战局，也是相当的遗憾与不甘。”

　　古乾皱眉说道。

　　“我主张开战，而且，只战斗这两日，能做到多少算多少，之后就隐匿起来，徐徐图之，寻找机会。”

　　“就现在？”雷克斯显然有些不太乐意，虽然表面上说的很好，不过毕竟身上上校军官，以往都是他管理别人的份儿，现在轮到听取别人的意见，多多少少还是有些不太痛快，但是听老首长跟古乾兄弟说苏晨实力很强，所以雷克斯倒也没有表漏出来。

　　古乾兄弟二人，也都是看着苏晨，似乎想要听听他的意见。

　　“第一，现在是所有人进入山中最疲惫的时候，我们疲惫，但是你们别忘了，他们也同样疲惫，这个时候，考验的不仅仅是战士的实战能力跟水平，更是他们的人体极限，如果面对困难就退缩，那么不可能造就出一支尖刀部队。什么是真正的军人？兵王？就是要在最困难的时候也能够发挥出超人一等的潜力跟战斗力，这才是兵王最好的诠释，并非每个人都是天才，宝剑锋从磨砺出，我想你们应该明白。贪图享乐，就不会在这里，我说的对吗？”

　　雷克斯眼神一亮，苏晨说的对，我们疲惫，他们也同样疲惫，而且同样的想法，他们未必能够想到自己这一边会反其道而行之，在最疲惫的时候选择最凶猛的攻击。挑战极限，这才是他们身为军人所应该做的跟必须要做到的一点。这时候苏晨也是终于得到了这个上校军官的认可，这个年轻人，的确不简单，头脑很灵活，而且最重要的是，不怕吃苦。

　　“第二，还是那句话，我们全盛时期在同一个起点上，这个时候也差不多在同一个起点上，我们要逼出自己的潜能，才能够做到出其不意，他们不想在这个时候出局，也不会在这个时候战斗，那就更加应验了我们的那句话，出其不意才能够出奇制胜。反地道而行之，会收获更多，这是我们崛起的机会。而在这之后，我们击杀掉一两支队伍之后，就迅速隐匿起来，因为我们很可能会成为众矢之的，再加上两天的时间足够这些人恢复到最完美的战斗状态，不只我们是精英，他们也是精英，不论是恢复能力还是适应能力，比起我们，很可能也是有过之而无不及。而那时候他们肯定会四下寻找猎物，我们只需要静静的等待，那个时候才是我们应该养精蓄锐的时候，到最后时刻出现，我们就是战无不胜的。”

　　苏晨的话，让古乾兄弟跟雷克斯都豁然开朗，他们的确想的太少了，或者说太过于狭隘了，战斗，并不一定要在最完美的状态之下才能够击败对方，胜利才是战争最后的意义所在。而过了这几天的适应期避其锋芒，让他们相互作战，到了中后期再出来，他们以最佳状态迎战，真的就是无敌的存在了，当然，前提是在他们实力对等或者相差并不多的情况之下。

　　“的确，我们的思维太过于平庸了，你的想法，可能他们也会有，但是作为一个军人，而且是一个领袖，我第一个想到的问题，绝对是让自己的战士在最完美的状态下进行战斗，而绝对不会让他们深陷困境的。正因为如此，所以我猜想他们谁都不会选择在这个时候攻击的。”

　　雷克斯摇头说道，逆向思维很简单，人人都会想，但是换位思考站在不同角度而言，军人跟苏晨这个局外人，最后的想法能否付诸于行动就难说了，并非苏晨的想法够超前够独特，而是因为立场不同而已。

　　“我们首先选择哪个？”

　　古力问道。

　　“先选择真正的尖刀部队，毕竟，他们到战争最后能够发挥出的实力跟效用，能够起到完全的决定性作用，三千人，大部队的对碰，是需要占据天时地利的，即便到最后要杀掉一个三千人团级首长，应该还不难。”

　　苏晨自信一笑，古乾兄弟二人都是莞尔，也就只有苏晨有这份自信吧。雷克斯则是笑了笑没说什么，那就按照他布置得线路走，即便最后输了，也赖不到他的头上来。不过苏晨的真实水平，还有待于观察。

　　吃过了简单的早餐之后，他们就开始寻找起了猎物。压缩饼干的确很难吃，不过苏晨还吃的惯，就算是七天七夜滴米不进，苏晨也挺得住，到了他这个实力，打通了五条经脉，已经能够做到减缓并控制体内新陈代谢的速度，除了喝水之外，挨个十天八天，根本不算什么问题。


第0530章 震惊整个军部！

　　苏晨看得出来，气温的确对这些南方人造成了很大的压力，习惯成自然，他们在南方始终生活在温暖的环境之下，即便偶尔有寒冷的体能训练，也只不过是很简单的适应而已，如果真要是在零下三四十摄氏度的情况下进行深度作战，估计沈阳军区的人都不需要出手了，单单是天气就成了他们的杀手锏，这些人就得任他们宰割了。

　　一行十三人，跟着苏晨开始往大兴安岭深处走去，如今已经进入了二十公里范围内。苏晨小心翼翼，在他身后的人，也是尽量隐藏起来，都是特种兵，谁都清楚走到哪里一定要掩饰痕迹，防止敌人追踪，可是在这种天气之下，尤其是空山新雨后，掩饰踪迹真的不是那么简单的事情，苏晨根据一丝丝的蛛丝马迹，还是找到了一支特种大队的踪迹。

　　“应该刚从这里经过，不超过五分钟，按照他们的行进速度以及掩盖苏晨，不超过一千米，全部戒备！”

　　苏晨叼着一根草棍，眼神陡然间变得阴冷起来，这第一战，一定要打响。

　　“有点意思，竟然连经过多久都能判断的这么精准，真的假的啊。”

　　雷克斯心中想到，就看这一次的了，如果真的是如他所料，那么雷克斯就真的无话可说了。

　　苏晨一马当先，十几人在三分钟的疯狂赶路之中，终于是听到了一些细碎的声音，前方有人际活动，而且是有频率的，绝对不是野兽。

　　“把活动频率降到最低，古乾古力雷队长，你们三跟我先上，你们随后跟上，我会第一时间制服他们的头儿，你们一定要稳住，力求一击必杀，拖延时间，就会让他们有机可乘。这些人，没有一个是省油的灯。”

　　苏晨吩咐过后，率先冲入了草丛之中，周围全都是野草灌木，参天的古木，都有十几二十米那么高，在这等原始森林之中，即便是卫星监测设备，也会完全经常失效，甚至难以检测，因为根本就没有任何的信号源。苏晨的速度奇快，他一飞奔出去，就惊呆了雷克斯等人，更别说那些跟在后面的特种兵了。古乾忍不住暗暗叹息，他，比之当初，不知道强悍了多少。

　　“真是人比人得死，妈的，苏晨实在是太恐怖了。”

　　古力暗骂一声，不过己方的实力越强，对于他们来说，也就更加的有利。

　　“有人，全部卧倒，寻找掩体准备作——”

　　他们的头儿还没等说完，苏晨的身影已经化作了一阵风，冲入了人群之中，接连三枪，放倒了三人，而下一秒等他们回过头的时候，苏晨的枪口，已经指中了他们的头儿。

　　“好快！”

　　作为成都军区的特种部队猎豹部队的队长，韩成深深的感觉到了一股恐惧，他是血脉高手，打通了两条经脉，但是在这个年轻人的面前，竟然毫无还手之力，这让他无比的愤怒跟沮丧，三十七岁，达到这样的实力，无论是在军中还是现实世界中，都是绝顶强者，可是却被人秒杀，这一次的实战演习，注定会成为韩成一生都挥之不去的梦魇。

　　因为苏晨实在是太快了，快到他根本毫无还手之力。

　　正在所有人将枪口瞄准他们的头儿韩成的时候，雷克斯古乾古力等人从后面突击而至，接连出手，枪声叠起，几乎是一秒钟都不到的时间，整个猎豹特种大队，共计十二人，就只剩下一个大队长了。

　　“雷克斯！是你。”

　　韩成眼神一冷，竟然是几乎每次都垫底的济南军区的人，让他极为的诧异，雷克斯实力是不错，可惜济南军区的整体实力并不强，所以几乎每一次他们都是铩羽而归，而作为至少前四的成都军区而言，竟然在战斗开始不足一天的时间里，就被全部秒杀了，这在以往的实战演习的历史上，都从没有出现过。

　　“不错，是我。”

　　雷克斯笑着说道。

　　韩成手下的人，都是坐在那里，一脸的苦笑，疲惫的样子，完全还没有反应过来，就已经被抹杀了。原本以韩成的反映跟他手底下的人，如果没有苏晨的假如，他们即便是北偷袭，顶多也就是四六开，可是现在却变成了单方面的屠杀，这个难以估计的对手之强，是韩成万万没有料到的。

　　“次啦！”

　　韩成撕掉了自己身上的军衔，因为他知道，在这个青年手中，他完全不可能逃得掉。人贵有自知之明。

　　“这是我的军衔，兄弟，让我死个明白，你究竟是谁，广州军区什么时候出了你这样一尊大菩萨。”

　　在韩成撕掉了军衔之后，也就说明他们全都彻底‘阵亡’了。

　　“苏晨。”

　　“你死的不冤。哈哈，这一次的冠军肯定是我们的。”

　　雷克斯在见识到了苏晨的实力之后，已经可以完全肯定了，这次的胜利，非他们莫属。

　　“哼，走着瞧。都给我滚起来，还嫌不够丢人吗？次奥，走。”

　　韩成低吼一声，这是他军旅生涯将近二十年，最憋屈的一次，作为猎豹特种大队的大队长，竟然被人秒杀，这耻辱，他绝对会记得一辈子的。

　　“兄弟，你够狠！”

　　韩成临走的时候，不忘深深的看了苏晨一眼。还有一点没有料到的，就是他们没有想到这济南军区竟然会出奇招，而且还有个奇才，他们输的不冤，因为这个时候他没想到会有人攻击他，兄弟们都很疲惫压力也很大，所以都想着赶紧恢复体力，这也怪他想的并不周到。

　　“呼叫总部呼叫总部，我们已经被干掉，OVER！OVER！”

　　当韩成的猎豹小队被全歼的消息传回大兴安岭边远地区的军营之时，几乎所有人都是一片哗然，谁也没想到，成都军区的猎豹小队，竟然连第一天都没有挨得过去，就被秒杀了，看来这一次的军事演习，绝对是质量高，含金量无与伦比啊，定然有高手存在。

　　大屏幕之下，所有人都是一脸的凝重，包括赵总跟郝冲，相视一眼，都看到了彼此眼中的骇然，猎豹小队他们是很清楚的，那绝对是一支尖刀部队，竟然会被人这么快都干掉了。他们很想知道背后的人究竟是谁，但是为了公平起见，那些士兵不能说，而他们也不能够知道。这是一个军人的职业操守与道德问题，即便是输了，韩成也不会透露给总部半点消息。

　　“究竟是哪个军区的，这么利害？”

　　赵总面色凝重地说道，不过内心还是颇为高兴的，国富兵强，正是他乐于见到的。

　　“是啊，这么多年的军事演习，还从没见过出局这么快的。”

　　郝冲也是惊讶的看着大屏幕上逐渐走出大兴安岭边缘的韩成所带领的猎豹小队。

　　“怎么回事，这么安静？”

　　成都军区的首长因为昨夜偶感风寒，所以早上起来的并不早，吃过早饭之后，他是最后一个到达这总部观察室的，眼看着一个个全都是神色凝重，不由得好奇起来，不过当他抬起头看到韩成那落寞的身影以及他肩膀上空落落的时候，猛然间瞳孔紧缩，沉声道：“这怎么可能？”

　　“别惊讶了，老朋友，我们刚看到这一幕的时候，也是跟你一样的表情，可是没办法，事实就是事实，接受吧，估计这一次的特种大队，有狠人啊。”

　　“是啊，老弟，你也不用太在意，毕竟这或许只是一个意外而已。”

　　每个人都出言劝阻，让他的感觉更不是滋味。

　　成都军区的首长咬牙切齿，冷哼一声，在场的人有些是真心安慰他，但有些却是故意挖苦他，就连被压了重宝的特种尖刀部队，都是被瞬间秒杀，对于他来说，这一次的军事演习，想要获得一个好的名次，确实太难太难了。

　　“我想，这一次的演习，绝不会让任何人失望的。我倒要看看，最后究竟谁能够赢下来，又是谁干掉了我的部队。”

　　成都军区的首长沉声说道，死死的盯着大屏幕，直到现在他也有点不敢相信，可事实胜于雄辩，即使有再多的话，他也不会多说了，再继续矫情下去，那他就不配坐在这个位子上了，老家伙一个个都是深谋远虑，演习如战场，这个时候，他的失落跟失望，却是根本无法言语的。

　　然而，在首都军区与南京军区的作战指挥部，两个首脑却都是一头雾水，因为都不是他们的人动的手脚，那就只能是济南军区，兰州军区，沈阳军区，广州军区这四个可能了。

　　“东方兄弟，我们现在就要动手吗？我觉得很有可能是苏晨干的。”

　　梁元海拿着对讲机沉声说道，他是朱家的人，这一次受朱家人的嘱托，务必要干掉苏晨，全力配合东方戚云行动。

　　“不急，虽然我们可以肯定是他，但是这时候就是要让他放松警惕，等过了这几天，再动手不迟，先让他嚣张几天，呵呵，迟早有人收拾他。”

　　东方戚云笑着说道，现在动手还不是时候，所以必须要做到万无一失，才能够行动。

　　“难道东方兄已经胸有成竹了？”

　　梁元海知道东方戚云的手段，即便是背后有朱家，他也不敢在这个当代东方家族的掌门人面前撒野，虽然两个人都同为少将，可是真正的身份地位，相差却是很多。

　　“佛曰不可说不可说，呵呵，到时候我自然会通知你的。”

　　说完，东方戚云挂断了对讲，开始部署起了首都军区的战略部署。


第0531章 围歼之战！

　　“嘀嗒——嘀嗒——”

　　露珠滑落在树叶之上，滴落在灌木丛中，清晨迷雾迭起，能进度不超过十五米，山林之中这样的天气变化，几乎是非常常见的，所有人都是如履薄冰，生怕出现一丁点的特殊状况。

　　兽吼声，不时从深山中传出，林子大了，什么野兽出没，都不会觉得新鲜，在这里你看到一个巨大无比的狗熊，也只能算你倒霉了。大兴安岭林区深入数百近上千公里，与俄罗斯交界，如此之大的一片原始森林，从来就没有人类进入过，那是一片真正的无人区。稀有的上古物种数目，很多已经绝迹，参天的古木将整个大森林包裹在其中，给大兴安岭更是平添了一份神秘与森然。

　　谁都知道原始森林的危险，这也是为什么这么多年以来，大兴安岭始终都没有人类踏足的踪迹，因为除了伐木推进这唯一的一种办法以外，就再也没有任何更好的选择了。而伐木推进，将会是人类自掘坟墓的第一步，无论是任何国家都不会为了开垦并探索一块未知区域，而毁灭一大块的林区。大兴安岭的神秘面纱，始终没有人揭开过，真正的丛林深处，甚至有着无比恐怖大智近妖的荒野凶兽，甚至有着史前文明还未曾开发过的东西。

　　在此之前，上峰就下达过死命令，绝对不允许进入大兴安岭五十公里范围之内，因为一旦进入，所有卫星以及探测雷达全部都会失效，而且未知的危险，也会随之降临，在大丛林之中生活个十天半个月倒是不难，但是如果被困在其中，那就相当麻烦了，方圆数百上千里林区范围，很容易让人迷失，而大兴安岭的最深处，也始终都是他们讳莫如深不愿深入的地方。

　　也不知道是老天爷故意如此，还是最近的天气使然，小雨淅淅沥沥，始终就没有断过，不过这些训练有素的军人，早已经适应了。

　　两天之后，几乎所有的队伍都已经休整完毕，将自己的士兵全都调整到了最佳的状态，而苏晨带领着雷克斯与古乾兄弟等人，又灭掉了济南军区的一支特种大队，整个军部再度掀起了一阵狂澜，两天时间，接连淘汰了两支被他们称之为尖兵的特种大队，这完全出乎了所有人的预料。

　　苏晨的脸上，脏兮兮的，这是他故意涂上的泥土，只是那双深邃且充满杀伐的双眸，却无论如何也遮挡不住他的锋芒。这两天来，雷克斯彻底的对苏晨心服口服了，第一次针对成都军区或许还有取巧的嫌疑，因为那个时候所有人都是很疲惫，但是接下来的一天时间里对于济南军区特种大队的围追堵截，可谓是实现了苏晨对丛林战的绝佳天赋，连雷克斯都是震撼不已，这样的手段，他还是第一次见到，而且不实用任何的定位设备，苏晨的方向感跟轨迹，完全准确的令人发指，如果不是问过了苏晨，雷克斯真的怀疑这家伙以前就是在大兴安岭这种丛林之中长大的。

　　苏晨擦了擦手中的短刃，并没有开封的刺刀，但是却依旧充满着攻击力，他不喜欢用枪，但是却弹无虚发，只是单纯对于枪这种现代化的杀伤性武器，不太认同而已，认为它们远远无法造成最简单最直接的冲锋，只有手握兵刃的时候，他才能真切的体会到那股浴血奋战的激情。

　　“这两天我们干掉了十三个狙击手，两支特种大队。啧啧啧，这战绩，比起我们任何一次的成绩都要好，看来这一次肯定会有一场恶战了。”

　　雷克斯兴奋地说道，单单是现在的战绩，就已经平了他们之前的水准，对于这一次的战斗，他更是信心十足。

　　“别着急，好戏才刚刚开始，现在出去跟他们玩，没什么意思，等他们最后角逐出来，我们再去，现在出去也是混战，根本不可能捞到什么便宜。战争是需要契机跟战机的。”

　　苏晨笑道。

　　“联络一下其他几路人马，如果步兵装甲兵有需要，我们可以随时支援，狙击手真的遭遇埋伏，那就基本是十死无生了，就看他们自己的隐匿手段了。”

　　苏晨的吩咐，雷克斯没有半点质疑，点点头，按照苏晨所说的做，联络上了同样隶属于广州军区的人，他们也同样准备大干一场，不过最大的步兵团，已经分成了三拨，正在寻找猎物，暂时没什么危险，也并未受到攻击，不需要支援，而地理位置离他们也并不太远，大约在东南方向七公里所有。

　　“现在我们的食物跟补给，都很多，再加上收缴而来的弹药，估计没有比我们更富裕的了。找个好的地理位置，养精蓄锐，呵呵，等到最后时刻再出手。”

　　古力咧嘴一笑，一行十几人，寻找一处相当隐蔽的地方周围更是挖好了陷阱，布下了机关，挖了一个地洞，几个人开始了休憩，让身体保持好最佳状态，这是苏晨之前三令五申强调的，如果不是自己的队伍遭遇伏击，天塌下来，也不要出去，就是死等，一周之后再出去。这样既能节省体力，也能够节省干粮。

　　大兴安岭外围军部之中，所有人的脸色都很凝重，尤其是成都军区的首长林宇以及济南军区的首长方大同面如寒霜，因为他们的杀手锏，被人一开局就干掉了。对于林宇跟方大同，这都是相当大的耻辱，他们愤怒不已，只能将最后的一点希望寄托在装甲步兵跟狙击手的身上。

　　“这群家伙，果然不是省油的灯。我敢肯定，这两支部队，全都是被同一支队伍干掉的，手法太像了。擒贼先擒王，虽然看不到真实画面，但是通过地图上的光点，也能猜出个大概。”

　　南京军区的首长冯远和低声说道，他现在倒不是太过于担心，因为南京军区与首都军区，早就已经联合了，以前也有过这样的案例，只要强强联合先灭掉那些阻碍，然后再来一场真正的尖峰对决，也是一件相当刺激的事情，而且这一次据说东方戚云那个家伙还真的有杀手锏。

　　“难说，他们已经越来越接近核心区域了，希望不要冒险进入其中。外围的搜索还在掌控范围之内。”

　　郝冲眉头一挑，皱眉微微堆起，看着地图上的光点，越来越接近大兴安岭内部核心区域，心里也是颇为打鼓，毕竟这是第一次把军事演习的地点设定在这样危险却又充满着未知领域的地方，他是这一次的主持者，如果万一出现什么乱子，他肯定是要受罚的，即便身为陆军总司令，他也需要承担一定的风险。

　　“没关系，这群家伙可都是经过特殊训练的，不管在什么地方什么情况之下，都能够保持好最佳的状态应对战斗跟一切相关困难，如果连这一关都过不去，也根本就没有资格来参加这一次的军事演习。只不过是稍微靠近一点内部区域，能有什么危险。呵呵。”

　　兰州军区的首长吴文丁笑呵呵地说道，一张颇有意思的面孔，似乎什么事情都不会让他有所改变跟情绪波动。

　　“但愿如此吧。”

　　古云峰也是笑着说道，一个个的大佬心里都是各怀鬼胎，谁不想争第一？不过有句话却是真的，谁也不想他们出现任何意外，毕竟演习虽然被当作施展，可是如果有人员伤亡就不是他们的初衷了，空包弹的威力也不可能伤人致死，现在有所担心的，无疑就是怕有人深入大兴安岭的信心区域，雷达监测范围不到的地方，那就有危险了。

　　大兴安岭之中，南京军区与首都军区联合，组成了六千人的超级团体，浩浩荡荡，不管是侦查还是行军，都是井然有序。不过要想在大兴安岭之中奔跑几乎是不可能的，因为在前面开路的人都需要每半个小时换一次，树木一棵接一棵，周围的所有灌木也都是极难行走，阻碍了行军道路，纵横交错的藤条，更是让这些军人吃尽了苦头，但是没有一个人喊累。

　　“报告首长，前方一公里处发现沈阳军区的敌人。人数一千，后续兵力不详。”

　　接到了报告的上校目光一冷，一千人，即便是你有三千人，这时候也得给我俯首称臣。

　　“老孙，这一次，看我们的了，六千人围剿一千人，似乎有点……小题大做了。哈哈。”

　　张中正是首都军区的上校军官，跟孙铁南是同一个军校毕业的，两个人私人关系也都不错，这一次军事演习，他们两个可谓是强强联手。

　　“别太大意，先干掉对方再说。那帮东北汉子，可都是常年在丛林战中寻求突破的，切不可轻敌。如果杀敌一千自损八百，也就没什么意思了。”

　　孙铁南说道。

　　“知道，走吧，你带一路我带一路，咱们从左右侧翼包抄，十五分钟之后，以红色信号弹为信，全面发起攻击。”

　　张中正沉声说道，孙铁南说的不无道理，在人家的地盘，一定得小心行事，如果当真阴沟里翻船，可就丢大人了，估计这辈子在军界都不会抬得起头来。

　　两人同时点头，调兵点将，开始全面围攻，斥候也是在前方随时传递回最新的消息，以保证军队行军不受任何阻碍。


第0532章 现在，该我们出场了！

　　十分钟之后，张中正跟孙铁南几乎都是从前后左右封锁了沈阳军区这一千人的军队。

　　“小心，敌袭！”

　　沈阳军区的人瞬间拉响了警报，不过这时候，却已经为时已晚，因为两大军区六千人正在不断的靠近，这场以多胜少的战役，注定让他们没有任何的机会。

　　“全部冲锋，以最快的速度冲向前方，后面肯定已经被包围了。”

　　中校李德沉声吼道，破锣一般的嗓子，在这时候却起到了最佳的作用，因为后面肯定已经被封锁，这时候后退只能是自寻死路，只能向前冲锋。

　　“一连开路，二连侦察敌情，三连断后，火力掩护。”

　　李德声如洪钟，不断的指挥着战斗，几分钟过去了，但是大兴安岭之中的行军速度，毕竟还是太慢了，一阵激烈的枪声，就是为了掩护他们撤退，敌人来袭，肯定不会善罢甘休的，以火力掩护冲在最前面，他们即使想要扑上来，也需要一定的时间。

　　“有点意思，可惜，你们这群小家伙，人数实在是太少了。哈哈。”

　　张中正大笑一声，放出了信号弹，大手一挥，身后的人，便是迅速冲锋，开始向着中央围拢而去，而前方已经有一千人挡住了他们的去路，紧紧一个连队，无论火力再凶猛，也不可能突破防线的。

　　十分钟不到，李德终于慌了，因为四面八方全都是人，而且先锋的开路连队在前方发生了激烈交火，已经几乎全部‘阵亡’了。

　　“妈蛋，是谁？次奥，给老子出来。”

　　“李德，呵呵，可惜啊，一个中校而已，没抓到黄冠华那个家伙。”

　　孙铁南叹了口气说道，黄冠华是沈阳军区步兵团的上校军官，只有撕掉他的军衔，才算是灭掉了他们的军队。不过现在灭了他们一千人，也算是对他给予了一个相当沉重的打击，三分之一的兵力，对于黄冠华而言依旧是伤筋动骨的。

　　“妈了个巴子的，给老子狠狠地打，誓不投降，打死一个是一个，打死两个我们就赚了。”

　　李德看到周围密密麻麻围攻而来的人，知道他们已经避无可避了，只剩不到七百人的兵团，现在更是情况危急，所以只能为以后争取时间了，首都军区跟南京军区联手协作，他绝对不可能逃得出去了，杀一个是一个，绝对不能够让他们的兵力始终维持在一个顶峰的阶段。

　　枪声异常的激烈，不断有人倒下去，每一个军人都有着专业的素养，只要被空包弹打中，都会自动倒下去，战争是战争，但是同时也要遵守演习规则。

　　十分钟不到，孙铁南跟张中正的火力喷射就已经覆盖了这里的所有人，剩下的七百多人，也全部阵亡，而双方交火极为的激烈，孙铁南跟张中正也几乎每个人损失了将近两百人，这一千人负隅顽抗最后也让他们有点头疼，但总归是解决掉了沈阳军区一部分的人，让他们几乎等于是断掉了一臂。

　　“果然还是你们。首都军区跟南京军区还真是穿一条裤子的，不过你们最后总是被自己的同伙干掉，是不是很悲哀？千年老二，呵呵。”

　　李德冷笑着看向孙铁南，后者的脸色也是相当的难看，一步前冲，揪起李德的衣领，沉声说道：“你敢再说一遍？”

　　孙铁南内心无比的愤怒，几欲喷火，李德的话，恰恰刺中了他的软肋，的确这几次的演习，几乎都是首都军区与南京军区的联合，可是最后的对决，南京军区总是输给首都军区，千年老二的名声，也就此传开了，这个名字听在孙铁南的耳中，却是那么的刺耳。

　　“怎么，还想鞭尸？哈哈，我已经死了，如果你想触犯纪律，尽管动手就是了。我李德随时接招。”

　　李德一脸阴柔的表情，偏偏孙铁南却是对他无可奈何。

　　“算了，老孙，没必要跟一个‘死人’计较，不管他再怎么牙尖嘴利，他都已经死了。哈哈。走吧走吧。”

　　张中正冷视了李德一眼，拉住了孙铁南，李德冷哼一声。

　　“回营地吧，一群毛都没干的臭小子，也想来争第一？如果不是占据了天时地利，我敢保证沈阳军区是第一个被全歼的军区。”

　　张中正看向李德。

　　“走着瞧。”说完李德转身带着他的部下，开始往大兴安岭边缘驻扎的军部而去。

　　缴获了不少的枪支弹药跟补给，张中正跟孙铁南开始继续寻找下一个猎物。一场毫无悬念的战斗，就这样结束了，实力相差太过悬殊，李德虽然心有不甘，但是败了就是败了。

　　五天的时间过去了，一支支的小分队，开始被踢出大兴安岭，成都军区与兰州军区以及广州军区开始的乱战了，死了不少人，但是在意识到张中正与孙铁南的联合之后，他们也开始了最终的合作，不到五千人，这是因为他们前期大规模的战斗所导致的，但是联盟已经成为了他们不得不做的事情。而剩下的济南军区与沈阳军区联合大作战，也有着四千余人的病例，而经过了这几天的战斗，张中正跟孙铁南手中兵力，已经不足四千。因为坦克根本开不进原始森林之中，最后几大军区都不约而同的撤销了坦克连队的作战序列，直接让他们出局。

　　隐藏的最深的，还是狙击手跟各大特种部队，七个被灭了两个，依旧有五个特种部队还在潜匿。分别是首都军区的狼牙特种大队，南京军区的银狐特种大队，广州军区的苍鹰特种大队，兰州军区的蝎子特种大队，以及最后一个沈阳军区的黑熊特种大队！

　　“这广州军区的人，还真能藏，我就不信，他们能躲到哪去。”

　　“是啊，我们已经搜寻了这么久，都是没能找到，看来估计他们是想要等到最后坐收渔翁之利了。”

　　“要真是如此，那就难办了，这些人几乎都是隐匿的高手。”

　　狼牙特种大队，几乎被完全替换了，因为这些人全都是枭龙的人，他接到密令，目标，就是击杀苏晨，而且所有人都不清楚，这个秘密任务是什么，只有他跟南京军区的大队长知道。那个人，也是一个高手，虽然还没突破神脉高手，但是也是相当之强悍，之前枭龙也是对其颇为忌惮。

　　“老大，咱们还得追踪到什么时候啊？这么追下去，也不是个头儿啊。”

　　枭龙看了一眼那个跟了自己许多年的手下，忍不住叹息了一口气，因为他这一次肩负着最大的任务，也是最为艰巨的。杀苏晨！这个任务是绝密任务，绝对不能够让除却自己之外的第二个人知道，甚至连翎芝都不能知道。枭龙起初内心也是充满了挣扎，可是最后，他还是选择了执行命令，因为苏晨不死，翎芝的人，就永远不可能离开他，这是枭龙唯一的机会，他不想错过。执行命令是军人的天职，更何况这一次的任务又是有利于他的。虽然苏晨之前救过他的命，但是他觉得自己已经报过恩了，在爱情面前，枭龙真的别无选择。

　　“执行命令！”

　　这四个字，包含了太多的东西，所有人都打起了十二分的精神，因为老大已经不跟他们开玩笑了，所以必须要认真起来。

　　夜晚，枭龙独自一个人坐在一块磐石之上，闭目养神，同时监察着周围的环境动向。

　　翎芝悄悄的走了过来，因为这几天枭龙始终都很低沉，或许是因为执行任务的原因，但是他平常却不是这个样子的，偶尔也会跟兄弟们开开玩笑，在翎芝看来，枭龙或许有心事。

　　“有什么话就说出来，憋在心里并不痛快。”

　　翎芝靠在石头边上，望着隐约可见的月亮，淡淡地说道。

　　“没什么。就是有些压力而已，或许这场战斗，对于我们而言，会相当的激烈。”

　　枭龙摇摇头说道。

　　“这么没自信？”翎芝说道。

　　“不是，只是心里感觉，我们这一战，会很难打。”

　　“好，既然你不想说就算了。早点休息，晚上我来替班。”

　　“不用，你先睡吧。我顶得住。”

　　枭龙终于露出了一抹难得的笑容。

　　十天时间过去了，三大联盟，伤亡再一次锐减，首都军区联盟还剩下不到两千七百人，而广州军区联盟还剩下不到三千人，而成都军区联盟还剩下两千五百人。越来越多的人带着遗憾与不甘退出战场，很多人，都想走到最后，可是他们没有那个命，也不能怨天尤人。

　　隐藏着暗处的狙击手，不断的有人干掉军区的将领，甚至有人差点射杀了济南军区与兰州军区的上校，如果真被杀掉了，那么就只能黯然退场了，结果一个士兵替他们挡住了子弹，才避免了全军退场的厄运。每个人都是暗自捏了一把冷汗。

　　而特种大队之间的战斗，也是相当的激烈，兰州军区被首都与南京军区的合围干掉了，而沈阳军区险死还生，逃出生天，但也被干掉了四个人，一女三男。

　　一处地洞之中，苏晨舒展了一下筋骨，低声说道：“现在，该我们出场了。”


第0533章 四大顶尖佣兵团！

　　“根据上峰给我们发来的信息，如今只剩下苟延残喘的沈阳军区黑熊特种大队，以及狼牙特种大队与银狐特种大队。当然，还有我们。”

　　雷克斯低声说道。

　　“首都军区与南京军区的联合，已经不是什么新鲜事了，之前他们也都有过严密的合作，所以黑熊的重创，应该就是狼牙跟银狐联合一击造成的，恐怕我们需要小心一点了。”

　　古乾说道，以他之前对七大军区联合军演的一些了解，狼牙与银狐特种大队是属于兄弟连的那种，最后角逐谁才是胜利者，但是在敌人没有消灭之前，他们永远都是最佳的盟友，尽管每一次都是首都军区获得最后的胜利。

　　“兵来将挡水来土掩，走，我就不信他们有什么三头六臂。”

　　苏晨一笑，不以为然，现在全盛时期的自己，如果再一次对上东方飞云，他有信心格杀对方，但是估计他也要付出相当大的代价。

　　“走，怕他娘个球的，不过是演习，哈哈。”

　　古力大笑一声，古乾瞪了他一眼，古力脸色一苦，连忙捂住嘴巴。突然间想到这里是大兴安岭，而不是他古力的家，任何的一点声音都有可能引起敌人的追踪。

　　“全都顾好自己，别给我添麻烦。知道吗？”

　　雷克斯对着身后的九个人沉声说道，所有人全部高度警戒，开始四处寻找着敌人。

　　“呦呵？看来他们已经进入我们的攻击范围了。呦呵呦呵，Come on，我已经等不解了。嘎嘎。”

　　一个身穿着迷彩服打着马赛克的黑人，拍打着腰间的冲锋枪，满脸激情地说道，在他身后，有着十几个同样装扮的人，八男七女，共计十五人，全都是一身的武器装备，甚至配备有手榴弹地雷等小规模杀伤性武器，最恐怖的是队尾的一个壮硕青年，一脸横肉，在他的肩膀之上，竟然扛着一只火箭筒！

　　“黑尔，安静点，这里已经进入华夏范围，不能够轻举妄动。”

　　在黑人的身后，一个相对消瘦的白人，淡淡地说道，但是无形之中却带着一股威势，黑尔不敢造次，微微点头，老大的话，永远都是对的。他们这十五个人，都是战火中艰难生存下来的战争狠人，老大白狼甚至单人屠杀过一只千人的武装正规军军团，是他们每个人的心中偶像，也是整个印尼北美以及中东地区的神话，他有一个极富诗意的名字，叫做碧波天意，而他的绰号，当然就是白狼了。

　　他们这些人之中，只有他一个百人，统领着十四个黑人。

　　“一群空包弹毫无武装装备的华夏鸟军，我们怕个球啊老大，直接冲过去不就完了，哈哈。”

　　虎头熊腰的奥尔菲大大咧咧地说道，臂膀的拳头，打在一棵一米粗细的古树之上，震落了一定的树叶。

　　“不要小看这些人，他们在外围地区，还有大部队驻扎，工人数一共超过三万人，贸然进攻，我们不可能达到目的。华夏军方的实力虽然很少展露，但是在如今的国际局势上，谁敢动华夏？纯粹是找死，这一次如果不是那个人找上我，我是无论如何都不会出手的。华夏，卧虎藏龙之地，危险，很危险。现在，我已经嗅到一股冰冷的杀意了。”

　　碧波天意闭着眼睛，淡淡地说道。

　　“老大，难道那个人？”

　　“不该知道的，就不要问，有些人，是我们也惹不起的，站在这个世界巅峰的人，你说，我们有的选择吗？别太夜郎自大，中东第一佣兵团，在他眼里，就是个渣。”

　　碧波天意冷冷地说道，将那个企图追问他的人生生给噎了回去。每个人都是心神震颤，连老大都说那个人是无可匹敌的，看来，他们这一次的任务，的确不会那么的简单。在中东提起白狼佣兵团，没有人不闻风丧胆，他们最辉煌的战绩，是追着一只三万人的军团打了七天七夜，斩杀掉了对方一万七千人，那一次之后，白狼佣兵团在世界上名声大噪，无人能出其右，而白狼佣兵团的老大碧波天意，也是一个超级高手，一个不为人知的强者。

　　“这一次与我们同来的，还有三只佣兵团，分别是北美的地狱天使佣兵团，亚洲的浪子佣兵团，还有南非的撒旦的守望佣兵团，其中任何两只佣兵团联手，都有可能让我们饮恨，而我们四个佣兵团，是整个世界最顶尖的四个佣兵团，能够让我们四个联手，背后的人有多强，不需要我多说了，这一次，将会面临我们建团以来最大的一次挑战。”

　　碧波天意从来不认为自己是一个胆小怕死的人，可是这一次大兴安岭之行，让他感觉到了这片森林的恐怖，许多未知的危险，让他不敢轻易犯险，大兴安岭是全世界最大的原始森林之一，其中的未知，现在的科技都是难以探测的到。

　　全世界四大顶级佣兵团联手，如此宏大的目标，竟然让人猜不透。这些人全都是震撼的无以复加，他们并不知道这个消息，也就是说，他们四大佣兵团联手，估计即便是真正面对五万大军，也敢在这茂密的原始森林之中斗上一斗了。

　　“老大，我开始更加的期待了，这一次的华夏之行，是我这辈子都不会忘记的。”

　　黑尔龇牙一笑，雪白的牙齿，露了出来，相当的滑稽可爱。他是白狼佣兵团的二号人物，也是机枪手，被称作枪神，弹无虚发，机枪扫射，所过之处，没有人能够活下来。

　　“但愿如此吧。”

　　碧波天意点点头说道。

　　与此同时，其余三只佣兵团，地狱天使佣兵团，浪子佣兵团以及撒旦的守望佣兵团，也是悄无声息的进入了大兴安岭，而他们是从侧翼俄罗斯边境绕过来的，跟白狼佣兵团一样，他们的战斗力，同样是无比恐怖的，能够称之为南非，北美，中东以及亚洲最强的四大佣兵团，他们都有着属于自己的传奇与威名。他们最大的一个共同点就是擅长打攻坚战与阵地战，以少胜多，是他们最大的特点，包括的地形的掌控，地方动向的拿捏，都是相当到位，这四大并兵团，总人数不超过八十人，但是这八十人的战斗力，却完全不可以以人数叠加来计算。至少，四大佣兵团联手，两个整装军团，六万人的大军，在这丛林之中，也未必能够弄死他们。

　　阵地战，是他们最喜欢的，而丛林山地，都是他们的自家地盘，这里，就是佣兵的天堂。

　　苏晨缓缓的靠近核心区域，因为在核心区域与外围区域的边缘，狼牙特种大队与银狐特种大队就在这里。

　　“你怎么知道他们在这？”

　　雷克斯越来越震撼，在这山林之中，苏晨如履平地，更是对周围一清二楚，不断的给雷克斯一份又一份的惊喜。

　　“有些东西你们看不到，但是我看得到。”

　　苏晨神秘一笑，如今的天气干燥了许多，而那些踪迹也更好隐藏了，可是苏晨对事物的把握已经拿捏到了细致入微的地步，不管是视觉还是听觉，都是相当的敏锐，要发现他们的一些蛛丝马迹，也就不难了。但是这些对于雷克斯他们来说，就太难了，不打通五条经脉，都不可能有苏晨这样的感知。

　　“小心一点，他们随时有可能发现你们。”

　　苏晨叮嘱着雷克斯说道，苏晨能躲过这些人的探查，但是雷克斯等人就未必有这样的本事了，所以必须要加倍小心。

　　“放心吧，这一点反侦察我们还是心里有数的。”

　　雷克斯自信一笑。

　　“有人跟踪我们！”

　　枭龙与翎芝几乎同时向后看去，五十米之外，雷克斯心中一沉，因为他们已经被发现了。

　　“出来吧，朋友。来一场正面的较量，我们都有自己的荣耀，用枪解决问题，不是最大的尊重。”

　　枭龙望向雷克斯的方向，笑着说道。

　　“出去，稳住对方，看他们的动作，必要时刻我会出手。”

　　苏晨给了雷克斯与古乾一个眼神，他并没有热河的动作，因为他知道枭龙不可能发现自己的，看来这一次真的要面临抉择了，枭龙在，那么翎芝一定在。苏晨虽然早就有准备了，但他还是不知道该如何去单挑翎芝，自己的女人，下的去手吗？苏晨无奈苦笑。

　　“你们不是狼牙特种大队的人？”

　　雷克斯带着古乾兄弟俩以及九个特种兵冲了出来，既然对方已经说出了这样的话，雷克斯也没什么可忌惮的了，越是厉害的兵王，越是有自己的尊严，强者才有实力站在这里，而弱者只有任人宰割的份儿，敢站在这里，就说明雷克斯不惧怕他们。

　　“你就不怕我直接开枪射杀你们？兵不厌诈额道理都不懂吗？”

　　枭龙环胸而立，笑望着雷克斯等人。

　　“如果你有这个本事，现在出手也不迟。”

　　雷克斯显然没有被枭龙吓到，这是军人的信誉问题。

　　“有胆量，单挑还是群殴？你选择，我不喜欢用枪口指着自己人，哪怕演习就是实战，我也不会那么做，枪，是来射杀敌人的，而不是用来杀自己的战友的。”


第0534章 中计了！

　　“你也很有意思，虽然我没见过你们，可是我知道银狐的头儿魏蓝。怎么，你们两个联手，也想跟我公平对决？是算好了我们无论如何也逃不出你的手掌心是吧？”雷克斯反问道。

　　“你很有勇气，我给你一个机会，如果你们能击败我，那么我就放你们走。”

　　翎芝淡淡地说道，眼中迸发出一股战意。

　　“击败你，联手？”

　　古乾怔怔的看着眼前这个黑色皮衣的美丽女子，有些不敢相信。

　　“瞧不起女人的男人，一般都会死得很惨。”

　　翎芝并没有生气，反而展露出一抹倾国倾城的笑容，让在场的男人，无不侧目。这样一个绝色武器，的确让人充满了战意，充满了征服的欲望。

　　“你确定，我们十几人联手，对付你？”

　　雷克斯还是有些不敢相信，看向枭龙，枭龙耸耸肩，表示同意，而一旁银狐特种大队的大队长魏蓝也是表示不会插手。

　　“好，那我们就领教一下这位姑娘的手段。”

　　雷克斯并没有大男子主义，对翎芝有任何的偏见，因为他知道对方这么有信心，肯定不会无的放矢，或许这女人真有什么厉害的杀手锏。

　　“唉，实力增长的倒是不错，不过这已经是她的极限了，如果不给她用鬼门十三针疏通一下经脉，应该就到顶峰了。”

　　苏晨摸了摸下巴，喃喃说道。翎茵跟枭龙都是如此，他们对于自己的潜能压榨的太过于狠辣了，甚至苏晨可以判断出翎芝这一年以来对自己多么的残酷，他看了都相当的心疼，苏晨不明白她为什么要那么拼。枭龙跟翎芝都属于那种实力不凡的人，可是人终究是有极限的，而他们的极限已经被他们强大而残酷的训练与战争压榨的一干二净了。

　　“不要留手，否则的话，我们会死得很惨。”

　　“知道。”

　　雷克斯与古乾双双出手，十二人瞬间冲向了翎芝，周围全都是古树荆棘，空隙最大的地方，也只能够允许三四人通过而已，环绕绿树，翎芝与十二人周旋在了一起，神脉高手，完全凌驾于雷克斯与古乾两兄弟等人之上，单单是速度，他们就已经北翎芝耍得团团转，根本毫无任何的攻击力可言，因为他们根本就抓不到翎芝的身影。但是雷克斯不愧为多年的老将，实力虽然有所不及，但不得不说他的战斗经验足以让枭龙与翎芝都望尘莫及。九个人围在外围，伺机而动，古乾古力与其双双撼斗，雷克斯则是扮演着偷袭的角色，任何的动向，都不会超出他的预料轨迹，古乾古力二人刚要被打中，雷克斯便是迎难而上，逼退翎芝。

　　战斗持续了十分钟，翎芝以一敌众，不见丝毫落败下风之迹象，反而是愈战愈勇，翎芝似乎是在跟他们玩着老鹰捉小鸡的游戏，丝毫没有准备把他们统统干掉。看的苏晨这个揪心，看来自己不出手是不行了，翎芝完全是在积累实战中的经验，她很清楚跟雷克斯这个老将比起来自己欠缺的是什么，能够干掉他们，可是自己学到的东西就会很少很少。

　　“对不住了，翎芝，回去我再好好的补偿你吧，这一次，我必须要为广州军区拿下胜利，答应了人家，我总不能言而无信吧，何况是在我本就有能力的情况之下。”

　　苏晨苦笑着说道，正面对战翎芝，他的实力估计发挥不出十分之一。

　　枭龙四下注意着，因为他早就已经接到消息，苏晨就在广州军区的特种大队之中，不过刚才雷克斯这些人都出来了，却不见苏晨的踪迹，所以枭龙肯定苏晨就在周围某个地方隐藏着，想要准备伺机而动。

　　“待会如果苏晨出现，找机会干掉他，用我给你的实弹枪，杀了他，我会力保你的。放心，上峰不会让你吃亏的。”

　　枭龙对身边的魏蓝低声说道，他不可能亲自出手，因为如果是他杀了苏晨，那么即便是翎芝嫁给任何人，都不会跟他好的，所以这个任务只能落在魏蓝的身上了，他是银狐特种大队的大队长，这个秘密任务只有他们两个知道。而这一次的实战演练，全都是空包弹，任何人不允许携带实弹进入演习，不过枭龙在首都军区东方戚云的配合之下，却是带入实弹枪，这并不是什么困难的事情。

　　“知道。枭龙老弟，尽量给我创造机会。”

　　魏蓝面色凝重地说道，苏晨的强横他并不知道，可是就连枭龙都忌惮的人物，他绝对不敢轻敌，这些人全都不是狼牙特种大队的人，跟枭龙这些人合作，还真是压力颇大，不过魏蓝知道，只要完成了这一次的任务，五年之内，他绝对有机会晋升少将军衔。对于他这个毫无背景而言的高手而言，做到上校，已经是在军中没有了继续晋升的资格了，除非有特等功或者背后有人支持，而这一次完成了这个秘密任务，后者，就一定会有人全力支持他。

　　此时此刻，苏晨终于出手了，因为他再不出手，那么翎芝就真的对雷克斯这几人下‘杀手’了。

　　“嗖——”

　　苏晨直接摘下了一片树叶，冲着翎芝飞射而去，摘花飞叶，也能够充满威慑，苏晨凌空反转，瞬间出现在了翎芝的面前，而翎芝则是顺势躲过了那一片攻击力并不强的飞叶。

　　“住手吧。”

　　翎芝眼神一眯，并没有因为苏晨的到来而住手，也并未听他的话。

　　“你们让开，交给我。”苏晨见翎芝丝毫没有停手的意思，连忙说道。

　　“小心啊，苏晨兄弟。”

　　雷克斯跟古乾兄弟都是担心苏晨的安慰，赶忙叮嘱。

　　苏晨心中苦笑，我当然知道当心了，我的心都在她那，你们说她会不会对我下杀手？

　　“没想到，你到现在才出来见我，哼。”

　　翎芝一记俯冲，低声说道，瞪了苏晨一眼，苏晨顺手搂住了翎芝的小蛮腰，身形一闪，两个人原地转了三圈，速度不快不慢，甚至有些像是在跳舞。

　　翎芝一把推开苏晨，苏晨翻身一脚蹬在了古墓之上，再度冲到了翎芝的面前，两个人双手交叉，十指相扣，在草丛中滚落出去。

　　“还想占我便宜，哼，这么晚才来，休想。”

　　翎芝直接将苏晨骑在身上，当即一个倒挂金钩，攀岩上树，苏晨微微一笑，迅速跟上，两个人足足攀登了十几米，最终翎芝与苏晨在半空之中你来我往，苏晨再一次搂住了翎芝的腰肢，而这一次，后者并没有阻拦，而是趴在苏晨的胸口，跟着他一起降落而下。

　　“这这这……这是打架吗？我怎么看是在秀恩爱？”

　　雷克斯丈二和尚摸不着头脑，脸色有些难堪，这苏晨跟这女人难道是旧相识？

　　古乾也是狐疑的看着雷克斯，他们都不清楚，苏晨跟这个女人的关系。这你一拳我一掌，估计就是打在小猫身上，也顶多是挠痒痒，不论是谁，都没有用出任何的力道。最后竟然还潇洒的拥抱着从树上飞跃而下，尼玛，这真是亮瞎了雷克斯等人的钛合金狗眼。

　　“这剧情要不要这么狗血？”

　　古力忍不住说道。

　　“说吧，你是打算降了我，还是打算跟我作对呢？”

　　翎芝笑眯眯的看着苏晨，她脸上的笑容跟心里一样美滋滋的，因为她已经许久没有跟苏晨在一块了，红豆生南国，相思最是让人难忘却。

　　“我……恐怕得把你制服了。我答应了广州军区，要为他们拿下这一个冠军。”

　　苏晨挠挠头十分抱歉的看着翎芝。

　　“你——”

　　翎芝当即脸色一变，苏晨顿时吓得不敢说话了，他不是个怕女人的人，可是跟自己的爱人站在对立面，他还真不好抉择，看来翎芝是要发飙了。

　　“逗你呢，你站在哪里，我就站在哪里，我怎么会让我的男人失信于人呢？这一场演习对我而言，根本不算什么，对我来说，你才是最重要的。我愿意站在你的背后，做你的小女人。”

　　翎芝依偎在苏晨的怀里，声音呢喃着说道。

　　“苏晨兄弟果然厉害，就这么就给那霸王花给收服了。”

　　雷克斯半天憋出这么一句话，因为他实在不知道该说什么了。

　　“好久不见，枭龙。”

　　苏晨看向枭龙说道。

　　“是啊，好久不见。”枭龙同样报以微笑。

　　“怎么，你还想跟我斗一场吗？”

　　“我怎么可能是你的对手？不过，要想让我们两大军区特种大队这么轻松的甘拜下风，也不是那么容易的，至少我们不能直接投降吧？”

　　“也是，那你想怎么办。”苏晨并未对枭龙有所怀疑，因为毕竟当初在青城山之上，他也算是救过自己的命。

　　“喝酒，喝酒论胜负。哈哈。”

　　枭龙直接取出了一个布囊，扔给了苏晨。

　　“两斤烧刀子，如果你苏晨能够一口气喝下去，我就自动认输。”

　　“哈哈哈，好，没想到在这里还能有酒喝，这几天吃那压缩饼干跟牛肉干，我都快吃出馋虫了。”

　　苏晨结果了枭龙的酒囊，打开之后，一口气喝了下去，足足二斤烧刀子酒，苏晨没有皱一下眉头。不过苏晨喝进去之后，便是感觉有些发昏，难道是这酒有迷药？不可能啊，如果有迷药，肯定自己已经倒下了，不可能还保持清醒，苏晨只是有一丝昏昏沉沉的感觉，倒不是那么严重。看来真的是那酒劲儿太大了。

　　“怎么样，这酒如何？将近七十度的烧刀子，是不是感觉胃里跟火烧一样。”

　　枭龙走上前去，拍了拍苏晨的肩膀，正好挡住了苏晨的视线，又冲后勾了勾手指，当即，魏蓝便是掏出了枪，瞬间瞄准了苏晨。

　　“砰——”


第0535章 一场战争的饕餮盛宴！

　　一声低沉的枪声响起，打中了苏晨，但是却并未打中苏晨的要害部位，而是打中了他的肩膀，一道血线飙射而出。

　　苏晨眼神一寒，推开枭龙，迅速向后退去，跟雷克斯等人使了一个眼神，示意他们快走，而后魏蓝又是接连两抢，不过苏晨尽管喝了酒，中了招，速度依旧快若疾风，躲过了魏蓝的两枪，直接遁入了灌木丛中，逃之夭夭。

　　一切，都只发生在电光火石之间，任何人都没有反映，其中包括一脸‘愕然’的枭龙，以及翎芝，雷克斯都一脸怒色的看向魏蓝，尤其是翎芝，她的脸上已经布满了寒霜，直接冲着魏蓝冲了过去，单手提起了他，娇声喝道：“你为什么要开枪！”

　　“我……当然是为了要赢了……”

　　魏蓝艰难地说道。

　　而此时，苏晨已经不见了踪影。

　　“你先冷静一下，翎芝，你先听魏蓝解释，他的枪为什么会是实弹枪呢？难道是有人故意要陷害魏蓝吗？要知道我们所有人的弹药都是空包弹，我想刚才他也只是想要赢对方，并未想到他的枪竟然是实弹枪。”

　　枭龙拉住了翎芝，一脸凝重的解释说道。

　　“说，到底是怎么回事，你的枪里怎么会有实弹？”

　　枭龙怒视着魏蓝。

　　“我哪知道？这枪就是上峰派给我们的，我哪知道会装有实弹。”

　　魏蓝一副比窦娥还冤的表情，好像在说你们问我我去问谁？老子也是被冤枉的。

　　“苏晨若是有个三长两短，我要你全家陪葬！”

　　翎芝死死的咬着银牙，阴森恐怖的眼神，让魏蓝忍不住浑身一颤，这女人，绝对说的出做得到。说完，翎芝便是转身离去，朝着苏晨消失的方向，迅速的追去。

　　“跟上去，走。”

　　枭龙赶忙吩咐道，去追翎芝，而此刻雷克斯等人也早就已经不见了踪影。

　　与此同时，整个军营瞬间陷入了一片恐慌之中！因为，所有的通讯设备跟雷达监测系统，全部失灵，巡逻的直升机也是失去了方向追踪，就连卫星定位也全都失灵了，莫名电脑病毒植入整个东北边境网络。

　　“不好了，所有的电脑全都死机了，就连通讯设备也都失灵了，连手机也没有讯号了，我们跟大兴安岭之中的所有部队，全都失去了联络。”

　　电脑控制中心的主任脸色骇然的对这些首长说道，如此之大的事件，足以将他打入秦城监狱，甚至直接面临死亡！在战时联络至关重要的时候，所有通讯设备失灵意味着什么？意味着那些在大兴安岭之中的战友可能随时都会有生命危险，而且失去方向也将会让他们变得恐慌，造成这场演习很有可能上升到国际战备武装状态，控制中心的主任，怎么可能承担得起这么重大的责任呢？

　　可是几乎在一瞬间所有电子设备的系统瘫痪，也就预示着，这可能是一场阴谋！

　　所有在指挥中心指挥战斗的七位少将军官，脸色都是勃然大变，所有人在第一时间赶到了军部第一指挥中心，而此时此刻，赵总以及郝司令已经开始了全面的战略部署。

　　“启动紧急战略部署，所有人全都严阵以待，拉响红色警戒，另外，赵阔海将军，你现在必须以最快的速度从沈阳军区调遣一切可用资源跟后备兵力，随时准备迎战！”

　　赵总脸色无比凝重，这一次的电子通讯设备失灵，绝不是简单的故障问题，很可能是一次恐怖袭击，在中俄边境发生这样的事情，的确是一件让他们相当忧虑的事情，一旦发生大规模交火，很可能就会破坏中俄关系导致两国边境摩擦不断升级。

　　这，一定是一场早有预谋的恐怖袭击。赵总跟郝冲已经在第一时间将其定性为最大的反恐战争。

　　“是！”

　　赵阔海领命而去，身为沈阳军区的副司令，他责无旁贷。

　　“开始准备地毯式搜索，进入大兴安岭搜索我们的战略演习部队，务必要在第一时间将他们从山林之中带出来，他们的身上，根本没有可杀伤性武器，全都是空包弹，如果现在有敌军深入大兴安岭，将会对我们的军队造成致命的打击，而且这些人全都是我七大军区最顶尖的士兵，不容有失。”

　　赵总此刻已经预感到了一丝不妙，而且抢修人员连续抢修半个小时，都不见丝毫成效，由此他更加肯定，这绝对是一场蓄谋已久的恐怖袭击，在大兴安岭如此敏感的边境区域，一切都是那么的巧合，那么的偶然。

　　“我请求带领部队亲自进入山林。请首长批准！”

　　古云峰第一个冲了出来，他的两个孙子全都在山林之中，如今他也是关心则乱，生怕他们会有任何的不测。

　　“胡闹，这时候绝不是意气行事的时候，你们都给我站好自己的岗位，战争，就要来临了，而作为七大军区的中流砥柱，我不想看到你们自己首先乱了阵脚，和平年代的战争，更加考验我们对于战时理解，这一次无论如何，都要渡过难关。现在我退居二线，又郝冲同志带领代价进行下一步战略部署。”

　　赵总沉声说道。

　　“赵总，这——”

　　郝冲看向赵总，后者对他给予了一个坚定且信任的眼神。郝冲瞬间明白了赵总的意思，身为陆军总司令，他的战略眼光肯定是要比赵总强的，而且作为当初参加过实战的将军，郝冲可是真正的战场霸主，这个时候由他主持这场临时爆发的恐怖战役，再合适不过了。

　　赵总的话，任何人都没有意见，全都将目光投向郝冲。

　　“我赞成之前赵总提出的意见，我们不能自乱阵脚，休整部队准备全面进发大兴安岭外围区域，与此同时抢修电子通讯设备以及卫星连接，再接洽沈阳军区的援军，应该不会对这一次演习有太大的影响，但是现在看来，这已经不是演习，而是真正的战斗了。对方的动机，很可能就是冲着我们在大兴安岭之中进行军事演习的士兵而来的，那都是我七大军区真正的精兵，如果损失了，那对我们综合国力以及军部力量将会是极大的削弱跟打击。现在三万多的军队，兵分三路，大规模开拨进入大兴安岭，务必要将我们的人从山林之中带出来，否则的话，我唯你们是问。”

　　郝冲将所有人都安排了下去，进行了完整的战略部署，现在就等着沈阳军区的援军到来了。最快的速度，怕也得两天能到。大规模的兵力迁徙，需要的人力物力跟财力，都是一个相当恐怖的数字。

　　整个军部，现在已经是草木皆兵，这一次通讯设备的失灵暴漏出来了很多的不足，包括设备的先进程度以及对外侦查能力，都遭到了质疑，如果能够顺利完成山林之中军队救援的话，那么这场战役，就算是胜利了。

　　没有人会想到，如此大规模的军事演习，竟然也会出现这样的问题，每个人都是提心吊胆，现在，是时候展现军人的风采了。可是这个时候赵总郝冲等人担心的，并不是外围的这些部队，而是那些拿着空包弹依旧还在进行军事演习的精兵，会遭遇到埋伏跟不测。

　　哈市，一处摩天大厦之中，一个黄毛卷曲头发的中年男子，嘴角微微翘起，一次次的落下，敲击着键盘，周围足有二十几台电脑同时运作，恐怖的程序乱码，就是在职业程序员看来，估计都会头大如斗的。然而这个男人却能够相当自信的玩弄着这二十几台电脑。在美利坚，他有着一个外号，病毒51号。当年因为盗取瑞士银行以及美利坚国储银行三千亿美金而被迫锒铛入狱，可是入狱后的他，生活却比当初更加的滋润。一个传奇的电脑黑客，一个网络时代的代言人，劳伦斯·比尔。

　　“Perfect！”

　　当他敲下最后一个键盘的时候，嘴角露出了自信的笑容。

　　“三天时间，他们应该不会有任何的联络工具可以始终，即便是卫星探测，也毫无作用。除非切断华夏全部的通讯设施完成重新启动，但是，这是完全不可能的，除非灭国！哈哈。”

　　劳伦斯大笑着说道，似乎对自己的杰作，相当的满意。

　　“的确有实力，怪不得被称作病毒51号。这一次回到美利坚之后，你就可以刑满释放了。也就是说，你自由了。”

　　一个黑衣人背对着劳伦斯，淡淡说道。

　　“Perfect！我终于自由了，哈哈。”

　　“噗——”

　　劳伦斯的眼神猛然间睁大，他万万没有想到，那个人会一刀解决了自己。

　　“死人，才会守口如瓶，而且，你自由了。”

　　黑衣人冷笑着说道。

　　杀掉了这个51号病毒劳伦斯之后，他拨通了一个电话，低沉着说道：“下面，该是你们表演的时候了，我想看到一场战争的饕餮盛宴。”

　　“没问题，少将阁下，这里，将是我们的天堂，而对他们而言，这里，将变成人间炼狱。”

　　电话之中的声音带着一丝调侃的味道，但却充满了狂傲。


第0536章 摧枯拉朽的惨烈！

　　“怎么回事？我们跟总部联络不上了。”

　　“是啊，我的通讯设备也失灵了，怎么回事？”

　　“报告首长，指南针受到莫名磁场引力，发生严重偏离，也就是说，我们迷路了。”

　　“该死的，究竟是怎么回事！”

　　在大兴安岭的数个地方全都是响起了不同的叫骂声，而这些真正的精英部队，也是感觉到了一丝危机，他们失去了方向，而且所有通讯设备全都受到干扰而失灵，一切的联络工具，都只能看不能用，这，很可能是一场阴谋！否则的话，绝对不会无缘无故的出现这样的情况。

　　每个人心中都充满了忐忑，在这杳无人烟的大森林里，迷失方向，就可能永远也走不出去，但是他们人数够多，所以倒不用担心一直困在这里，而且总部一定会派人来增援他们的。可是他们却并不知道，总部，同样遭遇了通讯失灵的难题。

　　“小伙伴们，开始吧，领教一下我们浪子佣兵团的威力吧，哈哈。”

　　一个带着墨镜叼着雪茄的华夏人，拿着一挺机枪，开始向着成都军区的军队迅速靠近。他的父母，全都是在当年越战中死去的，所以他对华夏跟越南充满了仇恨，最终有机会创造了浪子佣兵团，开始不断在亚洲制造危机，并且偷袭过各国的兵团，杀人越货，成为了亚洲最炙手可热的第一佣兵团。

　　“老大，下面该是咱们大显身手的时候了，嘎嘎。”

　　“不错，全都给我往死里打，将他们逼入大兴安岭核心区域，到时候，再好好的收拾他们，在大山里跟他们玩一场猫捉老鼠的游戏。”

　　浪子佣兵团的老大孙凯笑容冷峻地说道。

　　孙凯很清楚，如果这个时候在外围跟这些家伙开战，他们难以第一时间消灭对方，而这样一来，还深处外围的他们，就很可能被赶来的援军所围攻，所以四大佣兵团的领袖早就已经商量好了，用凶猛的火力将他们赶入大兴安岭五十公里甚至上百公里的核心范围，到时候即便那些援军到来，也休想奈何他们。而全都是空包弹的华军，对于他们来说，毫无威胁。

　　“突突突——”

　　“突突突——”

　　强悍凶猛的火力，让成都军区数以千计的人，在十几个人的火力冲锋之下，溃败如山倒。

　　“我草！不是吧，这些家伙全都是荷枪实弹，不是空包弹，大家快跑，妈的，是敌袭，不是我们的人。”

　　冲在最前方的警卫怒吼着说道，最终倒在了血泊之中，所有人如梦方醒，才知道原来真的是敌袭。

　　“用空包弹对他们，看能不能将他们喝退。”

　　空包弹同样有凶悍的表演力，可是杀伤力就根本没有了，而且在五米之内才会有杀伤力，这等于是白搭，哪个敌人会傻到站在五米之内等你射杀？

　　“无济于事，无济于事啊，快跑，往山里跑，保持队形，千万别走散了。”

　　成都军区的上校指挥着所有人开始奔命，在如今的热武器战争时代，没有武器，就等于是肉弹，毫无任何的作为，尤其是在这等山林作战，对方全都是杀伤力极强的机枪炮弹，他们拿两只手，怎么跟对方斗？

　　当然，他们并不知道对方有多少人，如果知道对方只有十几人，估计也会冒着死掉一些人的代价，说什么也要跟这些人近距离拼上一拼的。他们的空包弹几乎完全没有任何的作用，刚开始他们还企图以空包弹喝退敌人，可是对方似乎根本就知道他们的火力没有任何的威胁，竟然如入无人之境，半天时间将他们逼退二十里，疯狂的子弹，让他们损失了将近一百五十人。

　　那可是两百条鲜活的生命啊！上校双眼赤红，这对他而言是莫大的耻辱，他不相信对方的实力有多强，可是现在无可奈何的是，他根本就不知道对方的兵力是多少，而且空有一身本领，却没有施展的余地，因为他不可能去跟人家用身体硬拼子弹。他恨啊，很多兄弟那都是各个基层部队挑选出来的精英人物，但是还没有真正的走上战场就在这里倒下了，空弹演习，让他们都陷入了一个误区，其实，现在他们手中拿着的，只是玩具而已。

　　“兄弟们！我一定会为你们报仇的。”

　　上校军官目眦欲裂，但是他此时此刻只能指挥着兄弟们不断退入大兴安岭核心区域，因为这是他们唯一的选择。他恨，他不甘心，哪怕真真正正真刀真枪的干一场，输了，他不会有任何的怨言，只怪自己技不如人，只能说他命该如此，可是这一刻，他们每个人心中的愤怒与不甘，可想而知。他清楚的看到那一个个倒下去的兄弟，眼中充满了无尽的不甘，他们死的冤，死的太憋屈了。

　　“呦呵，狠狠的招呼他们，哈哈。我倒要看看，你们能坚持到什么时候。”

　　“就是这个声音，他们的愤怒与不甘的吼叫声，我要的就是这个。可惜，他们只有死路一条。”

　　“全面逼近，尽快将他们逼入核心区域，跟其余的几只佣兵团汇合，到时候，让我们看看谁杀的人多。”

　　显然，他们将这些军人当成了瓮中之鳖，肆意的虐杀，当成玩偶一样，成为他们开心的工具，在强悍的热武器面前，这些手拿空包弹，枪子完全打不出来的军人，第一次感觉到了人格跟心灵上的双重侮辱。死有轻于鸿毛，或重于泰山，可死在这里，谁能心安？谁能甘心情愿？哪怕马革裹尸战死沙场，他们义不容辞，屈辱，愤怒，不甘的呐喊声，响彻了一处处的丛林之中，因为在数个地方，都发生着几乎同样的事情，四只世界级的绝顶佣兵团，横扫一切，将这些军人全都逼到了绝境之中！

　　人数伤亡，也在不断的上升。此时此刻，外围军部之中，一个个的人，更是如同热锅上的蚂蚁，可进入丛林搜索的人，更加的小心，因为所有的通讯设备失灵，指南针也完全不管用，哪怕留下记号，也有可能在这里迷路，他们第一点要保证的，是他们自己的安全，虽然很想去拯救那些困被困在大山之中兄弟，可万一他们先折损了，就更加的得不偿失了。

　　一天时间，七大军区的主力部队，被逼入了大兴安岭深处八十里，因为他们所有人都在疲于奔命，逃亡，比奔跑更加的快。

　　夜色渐渐升起，追兵并没有继续前行，可是谁都不知道，下一秒会发生什么样的事情，子弹是不长眼睛的，真若是数百上千发子弹横扫而来，他们就算是想躲也躲不过。

　　人都要休息，即便是那些自诩为铁打的佣兵也一样，所以，一切都陷入了安静之中，夜莺，也在这个时候开始了啼叫。

　　苏晨包扎好了肩头的枪伤，停歇在一处隐蔽的灌木丛中，好在这大山之中，有不少的药材，所以不至于让他的伤口感染，这一枪，是苏晨万万没有料到的，他敢肯定，枭龙很可能知道这件事情，不然的话，那个开枪的人，怎么会这么容易就得逞呢？而且他挡住了自己的视线，否则在他视野之中的动作，绝对逃不过苏晨的耳目，可惜结果，却让他相当的难以接受。

　　“没想到啊，一个曾经救过你的人，也会有想要杀你的一天，呵呵，人性，真的很可悲，真是种难以捉摸的东西。”

　　苏晨仰起头，望着天空的繁星点点，苦笑着说道。

　　今天他听到了不少的枪声，而且似乎并非是空包弹，再加上无数凄厉的惨叫声，苏晨的心中也升起了一丝不安。

　　“苏晨，你在哪里？我来了。”

　　翎芝的声音出现在苏晨的耳边，他沿途坐下了记号，如果翎芝能够看到，就一定能找到这里。对于翎芝，苏晨还是信任的，自己的女人，一定不会害自己的，或许这件事情连她都被蒙在鼓里。

　　“我在这。”

　　苏晨观察了一下周围的动向，低声呼唤道。

　　翎芝心中一喜，循声而至，猛然间扑进苏晨的怀里，眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。

　　“对不起苏晨，对不起，我真的不知要他们要害你。”

　　“这又不怪你，呵呵，我相信你还不行吗？我这不是没事嘛，别自责了，听话。”

　　苏晨笑了笑，在翎芝的眼角深深一吻，吻去了她的泪痕，后者脸色微红，不过这时候夜色凄茫，根本看不到，只是翎芝觉得脸上发烫。小别胜新婚，她的心里充满了激动，可是那一枪，让翎芝无比的愤怒，幸好苏晨躲闪及时，没有打中要害部位，否则的话，她这辈子都会后悔的。

　　“你真的没事吗？”

　　翎芝轻轻的抚摸着苏晨的肩膀，关切之情，溢于言表。同样，她也充满了自责，如果不是她，苏晨也许不会受伤。

　　“别什么时候都往自己的身上揽，这事情跟你没关系，我想应该是枭龙跟那个上校策划的。”

　　“枭龙？”

　　翎芝凤眸一寒，脸色也变得相当阴冷。


第0537章 伤亡惨重！

　　枭龙虽然是她多年的头头，可是在他眼里，没有什么比眼前这个男人更重要，如果真的是枭龙做的，那么她绝对不会放过他的。

　　“当初他在青城山还救过你，他怎么可能？”

　　翎芝有些狐疑的看着苏晨。

　　“他没有出手，或许他只是帮凶而已。而且，人，都是会变的。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“那他为什么想要杀你？他知道你对我而言的重要性，而且我了解枭龙的为人，他不像是那种卑鄙的小人。”

　　毕竟有多那么多年同甘共苦的兄弟情，翎芝还是有些不太敢相信枭龙会做出那样的事情来。

　　“他的确不是一个小人，可是为了得到某种东西，不择手段，也是理所应当的。我也从来不觉得自己是一个好人，因为我杀了很多人，很多人也因我而死。”

　　翎芝瞬间明白了苏晨的话，枭龙，可能是因为想要得到她，才会默许并且帮助那个上校击杀苏晨的。而且他们的背后，肯定还有着更高的人物，能让那个在军中官至上校的人不顾军纪出手杀他的人，应该不简单，很可能是在军中的地位，也是相当的厉害。

　　“没关系，反正死不了。是不是，来宝贝，亲一个。”

　　苏晨猛地一口亲在了翎芝的嘴上，还带着一点泥土，翎芝狠狠敲了一下苏晨的脑袋，暗道：“没正经的。”

　　不过，翎芝却并没有拒绝，一个长长的湿吻，让这对久别重逢的爱人，越发感觉到了爱的温存。

　　“如果不是这里环境太差了，我还真想跟你在这里来一场野战。”

　　苏晨嘿嘿一笑，两个人足足亲吻了十分钟，才分开。

　　“好了，反正我整个人都是你的，这辈子也跑不了了。等这一次出山之后，我就再也不离开你了。”

　　翎芝觉得自己真的是累了，只有在这个男人身边的身后，才会渐渐的安心下来，心若不静，何来安宁？奔波了这么多年，起起落落，她为国家做的已经够多了，她，也想要回归自己的生活了。如果不是当初苏晨将她的隐疾治好了，或许她现在早已经融入到那个五彩缤纷的现实社会中去了，苏晨成就了她的梦想，圆了她的遗憾，最后，她还是要停留在这个男人的身上。

　　缘分，就是那么的让人难以捉摸。翎茵相信，苏晨是这个世界上最好的男人，即便他不是最帅的，不是最有钱的，不是最有能力的，但却是自己最深爱的。

　　“对了，之前我跟着你的记号赶来的过程中，遇到了两伙绝顶高手组成的小分队，每一只队伍都不超过十人，有一个，我曾经见过，是亚洲最强大的浪子佣兵团，而他们正在朝着我们的军队疯狂的射击，恐怕这一次的事情，没那么简单，很多人被这群家伙干掉了，我想出手了，可是我知道凭我一个人的力量根本挡不住那些人，而且他们根本就不可能被我击垮，我们的军队损失不小，而且逐渐被逼入了大兴安岭的核心区域。”

　　翎芝忽然间想了起来，他白天时候看到的这一切。

　　“亚洲第一佣兵团？看来，这果然是一场早有预谋的杀机。我军手中全都是演习所用的空包弹，根本难以给地方造成任何的伤害。对了，他们没有呼叫援军吗？”苏晨猛地问道。

　　翎芝摇头，道：“所有的通讯设备跟卫星设备全都已经失灵了，连指南针都不好使了，这群人应该是有备而来。而且另外一只佣兵团的实力，应该不比浪子佣兵团弱，我至少感觉五六个人的实力都比我强，我根本不敢靠近，怕被发现。”

　　“所有？”

　　苏晨倒吸了一口冷气，这也就意味着，很可能外围军团也已经丧失了与我军联络的资本。而现在的局面，很可能是上万军队被困大兴安岭，而惨遭坑杀？

　　“阴谋，这绝对是一场超级大淫谋。”

　　苏晨沉声说道，随随便便一个佣兵团就可能拥有神脉高手吗？而且一次就五六个，还是未知数，苏晨终于意识到了这一次军事演习所引发的一场蓄谋已久的阴谋的危险性了，他们绝对是要坑杀所有人，切断了整个大兴安岭边缘所有通讯卫星设备，这是普通人能做到的？答案显而易见。至于这一次的危险将会上升到什么程度，谁也不知道。大规模军队人员伤亡，而且是在国家边境，这也是那些佣兵逃命的最佳地点，过了边境线，你还敢随意开枪吗？

　　国家肯定会高度重视的，三天，可能是这些家伙全力出手的时间，过了三天，国家肯定会有大规模的兵力支援过来，这群只敢在丛林里野战的人，肯定不敢跟国家的正规军正面碰撞，到时候，才是他们逃之夭夭的时候。

　　“看来，我们只剩下两天的时间了。也许我们会死，怕不怕？”

　　苏晨拉着翎芝的手，笑着说道。

　　“跟你死在一起，我一定是世界上最幸福的女人。”

　　翎芝眼神无比的坚定。

　　对方的实力太过强悍，而且有大规模的杀伤性武器，即便是苏晨也不敢说一定能够干掉他们，可是他这一刻无比的愤怒，内心之中更是充斥着一股无边的杀意，这是国家的尊严问题，更是一个华夏人该有的血性。

　　将军九死，百战成殇，这不是哀歌，而是泣血的传奇！

　　“现在我们的死亡人数已经上升到了四百八十三个，我们的人数的确很多，可是，却没有一点用处。”

　　“也并非没有一点用处，我们人多，没有武器，我们可以自己创造武器，别忘了我们的优势就是人数多，只要拖到我们的援兵到来，一定就能够击败那群王八蛋。”

　　“是啊，我们现在连他们有多少人都不知道。实在是可恶。”

　　“这里不是高山平地，而是真正的原始丛林，能见度最高只有三四十米，我们必须连夜赶造出一些陷阱，然后继续往深山之中退去，只有这样才能够保证我们的死亡人数不再上升。”

　　“对，我们挖陷阱，让那群家伙自投罗网。哈哈。”

　　七只军队，或多或少已经几乎全部凑在了一起，准确地说，是被逼到一起的，一共不到七千人，现在只剩下六千二百多了，狙击手，在这个时候也只是个笑谈，枪都是空弹，你就算是百步穿杨千里一击，也不过是过家家而已。

　　上校军官们凑在一起，也算是打成了一致，那就是挖陷阱，只要那群家伙落入他们的陷阱，那么一切就好办了。六千多人，在大兴安岭深处布置了将近三百多个陷阱，找好掩体，静静的等待着明日的曙光，敌人不冲上来，他们也不敢轻举妄动，因为越到了深处，越是危机四伏，不过仗着人数的优势，倒是并不担心野兽突袭，即便是有野兽出现，估计也会被这么一大波人所吓住。

　　逃了一天的命，大多数人都是相当的疲惫，尤其是身心受到极大的打击，他们何曾这么窝囊过？可是没办法，情势所迫，所以即便是困倦疲乏的同时，在长官下达了挖陷阱的命令之后，一个个的军人依旧是精神百倍的加入到任务之中，挖了四五个小时的陷阱，强烈的饥饿感跟饥渴感，袭上心头，饿了，还有一口压缩饼干吃，可是渴了呢？这一天他们一直都在跑，基本上水已经喝没了，所以现在最大的难题，可能并不是敌人，而是水源问题。如果是寻常人，估计现在已经有半数人都已经倒下了。

　　但是他们都还在坚持，因为他们是军人，华夏的军人！军人的魂，不能丢。不过人毕竟不是机器，如果明天太阳落山之前，他们还找不到水源的话，很可能就会被渴死在这里，这还是在他们缓缓前进的前提下，如果再来一波狗撵耗子，他们可能撑不过明天下午。

　　“现在我们面临的问题越来越严重了。食物跟水，都成了我们最大的敌人。”

　　雷克斯一脸严肃地说道，在场之人，几乎都是特种大队的高手，因为他们的生存能力比起那些在军队中训练的人，显然要强上很多，他们最大的依仗就是借助地形作战，所以经验自然丰富。

　　“派出一支队伍，分散式寻找水源跟食物，我们这么多人所带的食物基本上都已经快要吃没了，半个月的干粮，再撑下去，就得吃树皮了。”

　　魏蓝说道。

　　雷克斯盯着魏蓝，脸色有些阴沉，如果不是他，苏晨也不会跟他们走散，而且苏晨受了枪伤，在这大山里，还不知道情况如何，至少他们还有个照应，可苏晨无依无靠，就他一个人。

　　“说得对，我们必须要快点寻找食物跟水了。”

　　枭龙低声说道，这也是目前最大的难题。一夜时间，他们几乎都没有睡觉，天边，已经渐渐露出了鱼肚白。

　　“我们去吧。我带着我的人，去左边寻找，你们再找一队人，去右边寻找。”

　　洪无敌说道，他是代表沈阳军区特种大队参加军事演习的，在他身后，只剩下两个人了，一个蓝玉琥，一个李天鑫，剩下的那些人全都在开始的时候被魏蓝跟枭龙围攻而‘死掉’了。


第0538章 发起冲锋吧，伙计们！

　　对于那些提前退出战场的人，荣誉虽然丢掉了，但是这或许更是一件好事。

　　“我同意洪兄的说法。我可以带一队人去。”

　　魏蓝看了洪无敌一眼，沉声说道。

　　“好，那就你们两队去吧。务必要在中午之前再赶回来跟我们汇合，你们可以不用按照原来的方向行动，而是直接朝着深处去找我们就行。沿途我们尽量留下暗号。”枭龙俨然成为了这些特种大队的指挥，就连那些军队之中的上校，也比较信服枭龙。

　　然而就在这时候，他们刚刚启程进入大兴安岭的核心地区，周围便是再度爆发出了一阵枪声，所有人都是如梦方醒，迅速的跟着大部队朝着深处进发。

　　“哈哈，雕虫小技，就凭这点挖陷阱的技术，也想让我们上当？以往，可都是我们对付别人的招数呢。”

　　“那倒是，不过不得不说，这陷阱做的……实在是差了那么点意思。”

　　黑尔冷笑着说道，如今四只佣兵团也已经汇合就位了，他们的侦查员，第一时间就是发现了这些陷阱，在他们这些专业丛林绞杀者眼中，这些陷阱的确不入流，而且在经历过一夜的休整之后，他们也猜到了对方肯定不会坐以待毙，即便是没有实弹枪，他们也肯定会想出办法对付他们的，所以唯一的一种方式，就是做陷阱！

　　“管好你的人，白狼，咋咋呼呼，小心我割了他的舌头。”

　　浪子佣兵团的老大孙凯冷冷地说道，不屑的看了黑尔一眼。

　　“这个不需要你来教我，不服的话，你可以试试看。”

　　碧波天意淡笑着说道。

　　“好了，我们是来杀人的，不是来互相残杀的，受命于危难之间，我们就该知道应该怎么做。这些华夏人，一个都不能或者离开这里。”

　　一头卷发的瘦高男子，沉声喝道，他是撒旦的守望佣兵团的老大，奥耶摩尔，被称作在世撒旦。

　　“奥耶摩尔说的对，你们还是都少说两句吧，我们还有两天时间，必须要杀光所有人。一旦等到华夏的大部队援兵赶来，那么我们就只能败走了，穿越大兴安岭深处，可不是什么好差事，那里的危机，丝毫不比华夏大军简单。”

　　一个面色漆黑，无比厚重的中年大汉，郎朗说道，他是地狱天使佣兵团的老大，詹姆斯康斯坦丁，据说，他是古罗马皇帝康斯坦丁的后代，但是孰真孰假，却没有人知道。

　　“好吧，我们继续出发，越过了这一片的陷阱，他们应该就又开始疲于奔命了。哈哈哈。”

　　碧波天意朗声笑道，他是这四个人之中实力最强的人，只差一步，就能够迈入天脉强者的行列了，另外三人，都是打通了五条经脉的强者，但是若论单打独斗，谁也不是他的对手，这也是为什么白狼佣兵团会凌驾在其余三个佣兵团之上了。

　　“四个跟我实力相当的对手，十四个神脉高手，剩下的，也无一不是血脉高手。七十余人，这些家伙，究竟都是从哪里冒出来的，比凶兽都要可怕。”

　　苏晨的脸色有些铁青，这股势力，看来即便是单打独斗，估计也能让六千人伤筋动骨，他这样的强者，在千人军团之中，都能够游刃有余，而那些神脉高手，至少以一己之力，对付三四百人不成问题，剩下的血脉高手，以一敌百，那也是完全没什么压力的。虽然这只是粗略的算计，但是真正战斗起来，这些人要肯定能够戏弄于股掌之中，将那六千兵力，所以现在看来，也未必是最坏的抉择，一旦他们子弹打光了，那就真的是一场屠杀了。

　　“这么多？”

　　就连翎芝也忍不住咽了口唾沫，这也太可怕了，四个跟苏晨一样的强者，十四个神脉高手，剩下的五十余人，全都是神脉高手，天呐，这简直就是一股不可阻挡的势力！

　　“究竟是谁能够弄出这么大的手笔呢。”

　　苏晨心中不禁升起了一丝疑惑，看这科技手段，像是国家所为，但是这么多的顶尖佣兵，却并非是哪个国家能够随便启动的，要请动这些世界级的佣兵，钱，未必就一定有用。

　　“那我们现在该怎么办？”翎芝问道，她现在只能将希望寄托在自己的男人身上。

　　“伺机而动，你去通知我方的军队，让他们迅速向大兴安岭深处撤离，我留在这里，或许能够找机会干掉几个。”

　　“那怎么行？你一个人，他们那么多人，不行，这太危险了。”

　　翎芝当即便是否定了苏晨。

　　“现在，我们有的选择吗？放心吧，这么多次我不都挺过来了？哪一次不是险死还生，可是我还不是好好的活着？我自己心里有分寸。”

　　苏晨安慰道。

　　“可是，你的肩伤……”

　　“放心吧，好着呢，我要跑，即便他们任何人都追不上我，我难道会自投罗网跟他们硬碰硬吗？你男人还没那么傻。哈哈。”

　　听苏晨这么说，翎芝心中微微放松了下来。

　　“那你一定要照顾好自己。”

　　翎芝依依不舍的看着苏晨，最终消失在了丛林深处。

　　这一刻，苏晨变得无比的凝重，嗜血的獠牙，也即将露出来了，人数多就一定会占据优势吗？我让你们尝尝后院失火的滋味吧。哼哼。苏晨不可能抵得过他们所有人，但是他可以伺机而动，杀掉一个是一个。

　　“倚天剑，这一次，我要染血东北这一片原始山林。”

　　苏晨取出了倚天剑，开始了一场真正的狩猎。螳螂捕蝉黄雀在后，他这只黄雀虽然略显单薄了一点，但是他可以逐个击破。

　　时至中午，这群人终于赶上了枭龙他们的大部队，人数少本就是优势，不可能像大部队一样拖拖拉拉，而且他们全都是血脉高手，对他们来说，在这大丛林之中如履平地，根本就没什么危险。

　　而此时此刻，翎芝已经率先到了军队所在之地。

　　“他们应该就在前方，我们必须赶紧逃，逃到深山之中，苏晨在他们背后，随时准备偷袭，我们要为他争取时间，也要为援军争取时间。”

　　与时间赛跑，他们现在要做的，就是如此。

　　“苏晨，他一个人，对付得了那么多人吗？”

　　枭龙脸色一变，苏晨还活着，而且在跟对手周旋，这个消息，不好不坏。

　　“苏晨是谁？就凭他一个人？痴人说梦吧。呵呵。”

　　一个上校军官，冷笑着说道，自己这里有六千整备军，都被人家撵着跑，他一个人能够拖住所有人？

　　“苏晨，他也来了。”

　　蓝玉琥此刻脸色变得有些难看，她没想到这个家伙也来参加这一次的军事演习了。

　　“是你！”

　　翎芝曾经跟蓝玉琥有过一面之缘，她知道这个女孩的存在。

　　“不错，是我。”蓝玉琥低声说道。

　　“他……没事吧？”

　　“四个跟他一样的强者，十四个神脉高手，剩下五十余人，全都是血脉高手，我也不知道，他现在面对的，就是这些人。”

　　只要知道血脉高手意味着什么的人，全都是倒吸了一口冷气，脸色难看到了极点，蓝玉琥身形踉跄退后两步，她在担心苏晨的安危。谁也想不到，会有那么多的绝顶高手，这一场军事演习，肯定是早就被人策划好的一场阴谋。

　　“这么多的高手，哪来的？”

　　洪无敌觉得自己的嘴角甚至有些干涩起来。

　　“不知道，不过应该是佣兵，其中有一只佣兵团我认识，是浪子佣兵团。”

　　翎芝说道。

　　“什么？是那群疯子？”

　　几乎每个特种大队的人，都知道这个亚洲最强大的佣兵团，这就是所有阵地战正规军的噩梦，山林，正是他们最喜欢的乐园。

　　“照这么看来，那些人，应该也不会比浪子佣兵团弱了。”

　　枭龙喃喃着说道。四个那样的超级强者，全都是佣兵，他突然间想到了一个极度不好的消息。

　　“不会是南非北美亚洲以及中东四只最强的佣兵团，都来了吧？”

　　这个猜想，并不是没有任何依据的，因为按照翎芝所说的，这伙人的实力简直强到爆表。

　　“如果真的是这些人，不需要武器，我们能挡得住他们的最强攻势，就已经很难了，而且我们现在根本就没有任何的武器。”

　　洪无敌无奈苦笑。

　　“希望不是吧。”魏蓝低声说道，这个希望，也承载着大家的希望。

　　而此时此刻，四大顶级佣兵团，距离枭龙等人的大部队已经越来越近了，不到两公里，先遣部队始终将他们的踪迹掌握在手中，所以白狼等人并不担心。

　　“看来，我们要发起冲锋了，伙计们。”

　　撒旦的守望佣兵团的老大奥耶摩尔笑眯眯地说道，手中的机枪，仿佛都已经饥渴难耐了。

　　“是的，走吧伙计们，让这群家伙见识一下什么才是我们的真正实力吧。我感觉，只需要我们一只佣兵团，就可以将他们全部干掉。哈哈。”

　　黑尔表现出了强势的一面，碧波天意从里不会太过于约束自己的这个兄弟，因为黑尔是一个很懂得知进退的人。


第0539章 恐怖的兽潮！

　　四大佣兵团七十余人开始加快速度，迅速向着前方进发，可是就在一公里处，他们发现了四个死难的兄弟，是四个佣兵团分别派出的先遣部队，每个人的脸上，都是充满了惊恐，眼神睁得老大，死不瞑目！而且他们的身上，竟然还用血写了一行字。

　　“侵我华夏领土，就要有死的觉悟！”

　　霸气凛然的四个字，分别写在了四个人的身上，甚至这些字都充满了杀机。

　　“好狠的手段，见血封喉，没有神脉高手的实力，绝对做不到这一点。”

　　一向沉默的康斯坦丁，目光冷漠地说道，这些人的血，还是热的，也就是说，他还在周围。所有人的心中都充斥着一股悲伤，这些兄弟，每一个都是在浴血战火中之中并肩作战过的兄弟，都是有着过命交情可以把后背完全交给对方的人，可是就这样死了四个，每个佣兵团死了一个，谁能不愤怒不悲伤？可他们不会像女人一样哭哭啼啼，他们会把战争的欲望发泄出去，全部泄在敌人的身上。

　　“特么的，是谁？给老子出来，别躲躲藏藏的，有种出来干一票。”

　　黑尔怒吼着说道，声震山林，甚至惊到了一公里之外的华夏军方大部队。

　　“闭嘴，黑炭头，我们现在没时间在这里浪费时间，必须第一时间冲想敌人。”

　　孙凯十分不满黑尔，沉声说道。每个人都知道此时的情况相当的严肃，谁都不再嬉皮笑脸，收敛起了笑容，他们的脸庞，可是相当恐怖的，哪个手底下没死过几百人？那种煞气，绝对令人毛骨悚然。

　　“这只是开胃菜而已。哈哈。”

　　苏晨的声音回荡在了这些佣兵的头顶，但是却根本抓不住这声音的来源，而另外一边，大部队已经听到了苏晨的声音，所有人群情激奋，因为听着口气，苏晨似乎干掉了他们的人。

　　“我们快走，他们肯定就在周围。”

　　“赶紧走，前方七公里处有一处水源，我们赶紧赶到那。”

　　一行人几乎马不停蹄的开始赶路，唯独两个女人，翎芝跟蓝玉琥不停的回头望着，最后两个女人四目相对，谁也没有说话。

　　“该死的，有本事出来，别躲躲藏藏的。你就是个懦夫。”

　　有人叫嚣着，怒骂道。

　　可是苏晨现在会傻到出来跟他们斗吗？

　　“这家伙，应该就是头说的那个人。”康斯坦丁看向周围三个佣兵团的老大，因为这个人的实力甚至不比他们每个人弱。

　　“应该跟我在伯仲之间。”

　　碧波天意说道，不过这时候他依旧没什么可担心的，自己这么一大波的人在这里，他敢现身？如果抓住了，就算是天脉高手，面对他们这么多人，也绝对有死无生。

　　“看好你们的每个人，因为下一个死的人，或许就是你——你——你——你——”

　　苏晨的声音回荡在山林之中，对于那些还没有突破神脉高手的军人而言，甚至有些心灵山的震撼，即使是这些佣兵团的人，也都有些心里打鼓。

　　“不用害怕，雕虫小技而已，他不敢现身的。”奥耶摩尔说道。

　　“抓住前面的人，威胁他，不现身也不行。哼哼。”

　　孙凯说完，一马当先冲向前方，对于苏晨的恐吓，他们没有半点的不安，相反一个个都充满了战意。

　　苏晨望着这群根本就不停歇的混蛋，心里暗骂，不过也是无济于事，因为他们看来是根本不想理会自己，刚才杀掉那四个探路的人，不过是巧合而已，如果苏晨真的敢在他们的大部队面前现身，那无异于死路一条。

　　“还真是够狡猾的。”

　　苏晨嘴角一翘，身体蜿蜒一跃，从一棵树上，飞跃到另一棵树上，宛如灵猴一般，不断在树上穿行，所以根本不会留下任何的蛛丝马迹。这也是他喜欢一个人的原因，可战可退，没有任何的后顾之忧。

　　果然，不过二十分钟，枭龙等人就被这群佣兵追到了，顿时间一阵机枪扫射，所有人四散而逃，开始了最原始的本能反映，作鸟兽散，聚在一起更容易被人当活靶子。这是之前长官给他们的命令，一旦追兵再来，他们就赶紧四散而逃。

　　“哈哈，这回看你们还往哪逃，给我打，狠狠地打。”

　　奥耶摩尔狂笑着说道，手中的机枪，不断的扫射，方圆百米之内，一排排的人被机枪扫射倒下，根本无处可逃。

　　“马勒戈壁的，全都给我跑啊，难道连逃命都不会了吗？”

　　一个上校军官怒吼着说道，眼睛血红，这些都是他的兄弟，谁忍心看着自己的兄弟这么无辜的死去，这些兄弟都是吃喝拉撒都在一起训练的，都比亲兄弟还亲，甚至有些人已经是热泪盈眶，可是他们没有任何的办法，实力摆在那里，越来越多的人，甚至被冲散了阵形，六千人，被扫射倒下数百之多，剩下的几乎跑掉了一半，向着四面八方而去。

　　“跑了就不要回来，能跑多远跑多远！”

　　不断的有人怒吼着，指挥着一批批的人狂奔着，一波逃亡，又是损失了三百余人，哪怕是苏晨看到这一幕，都是觉得自己的双手在颤抖，那些，全都是自己的同胞。他们怨不得任何人，他们也没有任何的办法，他们只想好好的进行一场军事演习，可是最后，却无辜的惨死在了这里，未能扛枪而战，杀敌灭威，却被活活逼死在了这深山之中，很多人，已经虚脱了，哪怕是逃也逃不动了。刚才那个长官说的话，根本就是骗人的，望梅止渴而已，如果说前面好无去路，没有食物没有水，谁还能有动力继续往前跑呢？体内的能量消耗已经几乎到了极限了，没有能量补充，他们只能干噎下一些仅存的压缩饼干而已，而没有水，他们的体力完全支撑不住。

　　“老子不甘心，老子不服！我为什么会死在这里。”

　　每个人都是一腔热血，可是却无处施展，现实，就是这么的残酷，而如今，也是一滴雨水也没有了，好像老天也早就跟敌人串通好了一样，在开始的时候给他们一场大雨，然后就再也没有了可以解渴的甘霖了。

　　“不甘心，也都要死。”

　　“能杀多少算多少吧，他们一旦逃亡到了丛林深处，估计也就没有任何的生机可言了。凶兽出没，而且还没有粮食没有水。”

　　“主要是杀掉这些主力，还有……那个人。”

　　碧波天意说道。

　　“兄弟们，快跑啊。”

　　雷克斯涨红了脸，不断的呐喊着。

　　就在这时，一阵大地的剧烈颤动，仿佛将要地震一般，相当的骇人。

　　“不好，估计是兽潮，我们先退，暂且不要跟这些人死磕，现在遇到了兽潮，估计这些人根本不可能抵挡得住，然后我们再来坐收渔翁之利，哈哈。岂不快哉。”

　　孙凯笑着说道，另外三个佣兵队长也都同意了孙凯的提议，他们迅速的隐匿起来，开始向后退去。

　　“野猪，野狼，野狗好多……”

　　魏蓝的脸色几乎已经难看的如同猪肝一样，恐怖的兽潮，就是朝着他们的方向而来的，足有数百上千头，而且那冲势宛如雪崩一般，他们本就处于低劣之势，现在就连脚下大地都感觉在震颤一样。

　　“该来的，还是来了。”

　　苏晨也是无比的骇然，这些家伙，太可怕了，如猛虎下山，个个都是丛林猛兽，并不是每个人都有武松打虎的本事。

　　苏晨无奈，只能出手了，挡在了所有人的面前，看着这一波凶悍的兽潮，沉声喝道：“没有达到血脉高手的人，全部继续撤进深山，剩下的人，跟我抵抗兽潮，不想死，就做一次最后的冲锋。是做一秒钟的男人，还是做一直逃亡的懦夫，你们选择吧。”

　　枭龙，翎芝，洪无敌，蓝玉琥，李天鑫，魏蓝，雷克斯，古乾，古力，等一共十七个血脉高手，全都留了下来，面对那恐怖无比的兽潮，他们每个人的心，都变得有些颤抖，毕竟，一生，也没有见过这么大的阵仗，这要是凶兽铁蹄所过之处，估计很少有人能够挡得住吧。即便是身为血脉高手，依旧难以抗拒这大自然的野兽力量。

　　“苏晨，的确是个人物。”魏蓝心中忍不住想到，可是没办法，任务就是任务，他的任务哪怕是为了国家去死，他也没有任何的选择。

　　凶猛的吼声，震耳欲聋，铁蹄踏遍了荆棘，踏遍了草木，踏起了一阵阵尘土飞扬。

　　苏晨紧握着手中的倚天剑，这一刻，他一马当先，在所有人还没有反应过来的时候，竟然直接冲向了百米之外的兽群！这不仅仅是实力，更是勇气！所有人都看呆了，苏晨，感染了他们所有人，他们并不是一个人在战斗，还有数以千计的人，等待着他们去拯救。

　　男人，一辈子总该有自己的追求，辉煌的时刻，是可以闪耀一生的，至少，这一刻就让他们每个人都热血沸腾了起来，假如他们都能够活着出去，他们也足以跟自己的子孙后代吹嘘了，这就是战争，比枪林弹雨更加让人难以抗拒的兽潮之战！


第0540章 野猪王，血目狼！

　　“嗷呜——嗷呜——”

　　数百只野狼冲锋在前，野猪在后，还有不少其余种类的猛兽，而且这些家伙，根本就不像外面那些野兽那样身材奇小，大的野狼，甚至比人还要大，而野猪，就更不用提了，普普通通都是二三百公斤的庞然大物。

　　“这……太恐怖了。”

　　“真特么希望这群家伙是一群野兔，不仅没威胁，还能让咱们饱餐一顿。”

　　“你想多了，还是先活下来再说吧。”

　　每个人都是带着视死如归的想法，因为在这么多的兽潮面前，他们感觉人类的力量是如此的渺小，此时即便有枪在手，也未必能够突破这么多丛林猛兽的突袭，更何况，那么多的大家伙，完全不顾一切的冲上来，他们，似乎也视死如归。

　　苏晨看到在这野猪群跟野狼群之中，各有一个领袖，头狼跟头猪，那个超级庞大的头猪，估计得有六七百公斤，看起来都颇为吓人，有小汽车那么大，浑身一抖，脚下的地面都会颤一颤，嗜血的猪牙，更是让人有种惊悚的感觉。而另外一边那头始终赘在后面伺机而动的头狼，也是体型庞大，比起一般的狼，足足大了两三倍。苏晨脸色难看，这头狼似乎智慧更加让人堪忧，仿佛正在戏谑的看着苏晨他们。

　　“要来了，全都打起十二分的精神，不想死在这里，就给我狠狠的杀。”

　　苏晨冷声说道，之所以没让那些普通的士兵留下来，就是因为他担心还会有第二波或者第三波兽潮，再者而言，就算是抵住了这一波兽潮，那么很可能那些佣兵就会趁机赶上，不如让他们先跑，他们这些人，总归还是能够拖住一阵的。这些人，就是用换命的方式，在拯救着更多的人。

　　尘土飞扬，地动山摇，想像一下，数百斤的野猪野狼，从缓坡俯冲而下，那种强烈的威势跟震撼，谁能够承受得了？如果不是心里承受能力大，估计寻常人都会北吓得肝胆俱碎，这并不是为玩笑。当初张飞张翼德，一人独立长坂坡，喝退百万雄师，威势怕是也不及如此。

　　所有人掏出随身携带的军用刺刀，这是每一个特种战士的生命，枪可以丢掉，但是刀，永远都会带在身上，哪怕睡觉的时候。每一个人的眼中都充满了杀意与悲愤，希望，他们能够坚持到援军到来吧，就连老天爷都是跟他们做对。

　　“老子豁出去了，拼了。”

　　一个只打通了一条经脉的血脉高手瞬间冲入战团，紧跟在苏晨之后，一个人对上十几头野狼，游刃有余，不过被这么多的野狼围攻，他们也很难做出突破，能够杀掉凶兽的人，只有那么几个，洪无敌，枭龙，翎芝，雷克斯以及魏蓝，剩下的人，能够在兽潮中自保，已经是相当的不容易了。

　　唯独苏晨，此时，却像一个疯狂杀戮的战士一样，倚天剑一出，所过之处，任何野兽都难以抵御，一剑一个，如同切过切菜，苏晨的身影相当的灵活，不管是野狼还是野猪，都受不住他的疯狂攻势，野狼的狠辣跟灵活，是野猪所不具备的，苏晨在苏晨斩杀了十几头野狼，七八头野猪之后，他们也都开始渐渐转换了攻击方式，一击不中赶紧后退，这群野兽，也并非没有脑子的。

　　野狼的防御跟野猪没法比，苏晨如果不是全力一剑砍下去，即便重创了野猪，也很难完成一剑毙命。

　　“一群畜生，妈的，连你们也来欺负我。给我死吧。”

　　雷克斯咬牙切齿，恨不得将这群家伙生吞活剥了，每一刀下去，都足以对这些野兽造成致命创伤，可是奈何他们周围的家伙实在是太多了，根本难以一一杀掉，或许你刚准备杀一个，另外几个已经冲了上来，你可以选择杀掉这个，但接下来你就会被重创，或者，直接被抓死！

　　在枭龙翎芝等人的面前，面对的依旧是这样的困难，哪怕是神脉高手，面对数十只这样相比而言甚至有些变态的野兽，也无济于事，只能说他们的自保能力，很强，要杀一些野兽，也是需要时间的。

　　半个小时，这群家伙的疯狂攻势终于渐渐的弱了下来，可是人类的体能也是有限的，他们的力气跟速度，已经不如刚开始那么澎湃了，只有苏晨，他的剑，依旧快如疾风，上百头野兽，全都死在了他的剑下，苏晨的汗水，才刚刚流下一丝，这还是在他身上有伤的情况下，否则的话，苏晨的战斗力将会更加的惊人。越来越多的野兽，也已经不太敢往苏晨的身边去了，因为他们也不傻，也有着属于自己的智慧跟认知，那么多同伴的尸体在他周围，这个家伙已经被所有的野兽定性为超级恐怖对象。

　　“这是够变态的。”

　　雷克斯咧嘴一笑，不过如果不是苏晨，他们现在可能已经被淹没在兽潮之中，他挡住了第一波野兽的冲锋，并不能挡住所有，但如果没有苏晨，他们一定会被碾死在这群野兽的铁蹄之下的。

　　“苏晨，你一定要坚持住啊。”翎芝不断的祈祷着，看他意气风发的一面，可是谁知道他承受了多大的冲击呢？

　　“你一定不会让我失望的，苏晨。”蓝玉琥喃喃着说道。

　　“如果当初真的一枪杀了苏晨，或许，现在死的就该是我们了吧。”

　　魏蓝苦笑着，心中有些复杂，他们之中，没有谁是那种坏到骨子里的，都有自己的利益圈子，也有属于自己的权衡利弊的量尺，尤其是军人，他们的天职，就是服从命令，不过没有一枪解决了苏晨，也正是为今日埋下了伏笔，苏晨的凶悍，让他真正见识到了，什么才是实力，什么才是胸怀。他完全可以一走了之，他要走，应该没有人能够拦住他，可是他并没有那么做，而是以德报怨，这一枪不管有多重，但一定让苏晨的心更加的冰冷了，可他还能够冒着生命危险来救他们。这样的人，再坏，能坏到骨子里吗？

　　“苏晨啊苏晨，我真的很想杀你，可是，你真的让我们所有人都猜不透。如果没有你，没有过去，我不会有伤心，因为翎芝一定会是我的。”

　　枭龙心中想到，每个人都有各自的心思，可是现在他们必须要做到同仇敌忾，才能够渡过难关。

　　“那两个大家伙似乎要动了。”

　　洪无敌观察着那两个头狼跟头猪，倒吸了一口冷气，这两个家伙，他自认不是对手，哪怕是枭龙估计也未必能够让其折服。

　　“一百八十四个，看来，这两个大家伙，终于坐不住了吗？有点意思，估计这野猪王，至少也有五七百年了吧。那只头狼也不差。血目狼，竟然是这种怪异的品种，呵呵，有点意思，杀了你们，估计现在他们就会彻底的畏惧，群龙无首之下，会变得如同一盘散沙吧。”

　　苏晨喃喃着说道，之所以一开始没有主动去杀这两个大家伙，虽然说杀了头狼跟野猪王，肯定会让这些野兽群龙无首，但是肯定会激起它们的疯狂，反而会让自己人抵御的更加困难。但是如果在这个时候杀掉那两个大家伙，肯定会有相当大的收获，而死伤不少的野狼野猪，也都会四散而逃，这就是野兽的智慧。

　　大自然无奇不有，自从苏晨在长白山见识到了那蟒鳄之战后，对于这些家伙也就并不害怕了，这两个家伙，跟那个巨蟒比起来，恐怕还要差一点。人能够将科技繁衍到一个巅峰时代，野兽，同样也能吸收日月之精华，让自己的身体越发的强劲，百炼成妖，这句话并不是玩笑，或许他们不会像小说之中那样千百年修炼化为人身，可是数百上千年的野兽，或者已经可以称之为妖兽了，它们的智慧一定是相当的厉害，甚至与人没什么区别，这样的野兽，不是妖又是什么呢？

　　“苏晨，小心！”

　　翎芝低呼一声，那只硕大的血目狼已经飞奔而至，直接扑向苏晨，这只头狼估计跟苏晨体积的两倍相当，硕大的血目，让人有种不寒而栗的感觉。

　　狼的攻击，不外乎扑，抓，撕，这几个动作，但就是这几个简单的动作，却是步步杀机，血目狼速度奇快，苏晨的剑，只一瞬间，就被他躲开了，锋利的狼爪，企图抓住苏晨的倚天剑，但是却被苏晨一剑挡开了，苏晨险些被这个洪水猛兽扑倒，一个闪烁，连忙起身，而另外一边，那个虎视眈眈的野猪王，也是随即而上。凶悍的冲势，如同山体滑落的滚石，势不可挡！

　　所有人都是屏息凝神的望着这一幕，翎芝跟蓝玉琥的脸色也都无比的难看，苏晨回头的瞬间，那硕大无比的野猪王，已经撞了过来，锋利的猪牙，似乎要豁开一切，苏晨避无可避，直接被野猪王撞出了十几米远，野猪王速度不减，势必要压倒苏晨。而血目狼也已经整装待发，两只巨兽横冲直撞而来。

　　苏晨甩了甩脑袋，嘴角流出一抹鲜血，眼神之中寒光迸射。

　　“老虎不发威，那我当病猫嘛。今日，就是你们的死期！”

　　苏晨低吼一声，提剑而起，直接对着两个早已经疯狂的野兽冲去。苏晨一剑荡开血目狼，后者似乎也深知苏晨那柄剑的锋利，没有与其硬拼，而苏晨则是单手抓住了野猪王的猪牙，反手一掌，拍在了他的眼睛上，野猪王低吼一声，依旧奋勇冲锋，苏晨被连续推后十余米，两旁的巨树，都是被撞断了三根。

　　“好凶狠的家伙！”

　　苏晨退无可退，翻身一跃直接骑在了野猪王的后背之上，野猪王猛然间跃起，苏晨直接被摔下了野猪王的身体，不过苏晨的凌空一剑，却是斩断了野猪王的尾巴。一根手腕粗细的尾巴被斩掉，鲜血直流，野猪王浑身颤抖，发出一阵阵的低吼，一双猪眼也变得越来越充满血红。


第0541章 让鲜血，染红这里吧！

　　“嗷呜——嗷呜——”

　　野猪王刺耳尖啸的吼叫声中，充满了哀鸣的味道，尾巴被斩断，这不仅仅是疼痛的问题，更是莫大的耻辱，身为野猪中的王者，他不可能甘心。

　　野猪王翻蹄亮掌，奔腾而去，比起西班牙斗牛都要凶猛的强悍冲击，苏晨一剑斩落，被野猪王双蹄挡开。苏晨眼神一寒，回首剑，速度极快，削掉了它的一只耳朵，鲜血飞溅，苏晨的身上，也同样被溅上了鲜血，场面相当的混乱。而周围那些小野猪，小狼，根本不敢靠近苏晨，只是攻击枭龙他们那群人。野猪王屡屡失利，血目狼却是不畏艰险，再度冲锋的瞬间，苏晨单手抓住了血目狼的一只利爪，被其锋利的爪子抓伤，鲜血淋漓，甚至有些血肉模糊，可是苏晨的倚天剑，却是在霎那之间刺穿了血目狼的胸膛。

　　剑出，剑落，血目狼被苏晨一剑秒杀，这头血目狼的实力，也就相当于神脉高手，但是却比神脉高手更具备攻击性，如果是普通神脉高手，苏晨根本无需费这么大的劲儿。

　　鲜血喷涌着，血目狼虽然心有不甘，自己活了八百多年，没想到如今却葬送在了一个人类手中，血目狼低吼着，最终逐渐的倒了下去，可是他无能为力，死了就是死了，没有任何的挣扎，血水流了很多很多，野猪王不断的喘着粗气，脸色更加的狰狞，他的心里也已经升起了退却之心，尽管，他被苏晨削掉了一条尾巴，跟一只耳朵，尽管他颜面无存，可是这些跟生命比起来，还是显得微不足道。

　　而此时此刻，枭龙翎芝等人，却是相当的艰难，那些野猪跟狼群，一拥而上，他们根本就难有招架之力了，勉强护住自身，就已经是不幸之中的万幸了。再这样下去，他们都会被这群野兽活活撕掉的。现在，他们每个人的身上都有着或多或少的伤，不致命，可是伤势越来越重，也有可能会让他们吃不消。

　　可是谁也没想到，苏晨的那一头战场，却是战局突变，那头恐怖的头狼，竟然被苏晨给干掉了。

　　“好厉害！真的好厉害啊。”

　　“妈的，爽快，哈哈。这个家伙，太恐怖了。”

　　“估计那野猪王要是有点自知之明，现在就得准备跑路了。”

　　野猪王深知自己的实力，这头血目狼跟他实力相当，自己能压他一头，可是却不轻松，可是这个人类却是秒杀了血目狼，他觉得这个人类很有可能终结他。

　　活了千八百年，这头野猪王早已经是通灵了，甚至很多丛林里的野兽都不如他，有着身体庞大的优势，野猪王纵横大兴安岭很多年，不过他并不是一头愚蠢的猪，在很多人眼里，猪就是笨的代名词，可是他却选择了知难而退。

　　一声厉吼，所有的野猪，都开始奔向它，那些看到血目狼头狼已经死掉的狼崽子们，也都是跟着野猪王，疯狂的跑向了丛林深处。而枭龙一群人，则是几乎全部倒在了地上，不断的大口大口穿着粗气，脸色也都是无比的潮红，汗水吧嗒吧嗒的掉下来。这一个小时的战斗，几乎掏空了他们十之八九的体力，而且魏蓝跟雷克斯，全都是受了伤，古乾古力兄弟二人，被血目狼跟野猪重创，不过好在并没有性命之忧。

　　苏晨站在那里，手握着倚天剑，手臂之上，依旧是鲜血淋漓，那是被血目狼抓伤的。苏晨冷眼回头看着众人，沉声说道：“不想死，就赶快给我起来，难道你们忘了，野兽之后，还有比野兽更加恐怖的人类吗？”

　　所有人如梦方醒，是啊，虽然赶跑了这些野兽，兽潮危机算是告一段落了，可是他们身后的追兵还在啊，那可不是野兽，那些人的智商跟手段，都未必比他们差，甚至更高一筹。

　　“我特么感觉自己要死了。”洪无敌无奈苦笑，他还从来没有这么狼狈过，一向不苟言笑的他，也是忍不住爆了句粗口，他们现在的处境，的确是相当危险，但更重要的是，他们肩负的使命，是把那些更多的士兵救出去。在这里，他们要担心的是腹背受敌，一面是丛林猛兽，一面是未知的敌人。

　　“老洪，我看你是坚持不住了吧，这么多年，我还头一次看你这么怂。哈哈。”

　　雷克斯大笑着说道，他的身上，也是大小伤口十几处，血也流了不少，脸色有些苍白，可是依旧不忘打趣洪无敌。

　　“老子还从来没服过输，这次也一样。”

　　洪无敌冷声说道，他可不想让这群家伙看自己的笑话，就算死，也要死的堂堂正正。

　　“不管怎么样，我们今后都必须要打起十二分的精神了。决不能够再被袭击了。”

　　枭龙面色凝重地说道，作为这些人之中的指挥者，他必须要扛起所有的责任跟义务。

　　蓝玉琥的身上，也被划开了好几道伤口，而相比而言，翎茵倒是没有太大的伤势，他的实力在这里是除了苏晨之外最强的，即便是枭龙也不是她的对手。翎芝赶忙跑向苏晨，他的身上，伤痕累累，但最触目惊心的，还是那一处被血目狼抓破的肩伤，旧伤未愈，又添新伤，子弹的伤口恰恰与那抓痕重叠在一起，翎芝强忍着泪水，因为她不想让苏晨之外的人，看到她脆弱的一面。苏晨的伤，比她胸口的痛还要疼，翎芝从自己的身上取出了一块纱布，给苏晨的肩膀缠上，默默的，无语无声，苏晨也没有说话。

　　不疼？那是骗人的，他不是铁打的，只是男人的痛，有必要咽在肚子里，说出来，就矫情了，喊出来，就更不是他苏晨的性格了。他倒是没有太大的伤势，除了肩膀上的抓痕跟枪伤，可是这些，就足以让他的战斗力折损不少了。

　　“你们现在应该做的，就是往更深处跑。”

　　苏晨看向枭龙等人，对于之前魏蓝开枪的事情，苏晨只字未提，也没有心思提那些，有些东西他是迟早会找回来的，但不是现在，大义的问题，苏晨还是懂得的，这是一场民族荣誉之战，他能做的，就是帮助所有人，离开这个鬼地方，不受到那些家伙的攻势。

　　“谢谢你，苏晨。”

　　枭龙由衷的看向苏晨，他内心怎么想的，谁也不知道，就连苏晨都看不清这个双面人的家伙了，只是默默的点点头。谢谢这两个字，从枭龙嘴里说出来，也不容易。不过这时候并不是感情用事的时候。苏晨走向蓝玉琥，看了看她身上的伤势，眉头微皱，在周围找了两三种草药，用嘴嚼了嚼之后，硬拉着她的胳膊，给她涂在了伤口上，翎芝默默的站在他身后，没有说什么，因为他知道这个男人不会让她失望。她不奢求他能把全部的爱给她，因为这个男人，注定要成为她一生的追求。

　　周围几人，甚至洪无敌，都有些惊讶，不过谁都没说什么，唯独蓝玉琥依旧冷着一张脸，不为所动。

　　“这家伙还真是有女人缘。”洪无敌心中想到，没想到自己这宝贝疙瘩，也跟这个苏晨有着千丝万缕的关系，两个人虽然并没有那么默契，可是谁都看得出来，苏晨是真的关心她。而蓝玉琥却始终表现出一副孤高冷傲的样子，就连翎芝这样的人，都甘愿站在苏晨的身后，这里的男人，无一不为之汗颜，的确是个任性且有型的男人。

　　一个身材矮小且消瘦的中年男子，在树梢之上，收起望远镜，迅速的跳了下来，向着不远处的大波人流跑去，速度之快，堪比山林猿猴。

　　“老大，有情况。”

　　“说。”

　　“那群家伙，把兽潮击退了，而且还杀了一个头狼，保守估计，那个头狼，至少有着神脉高手的实力。”

　　始终在前方密切关注着刚才那波兽潮动向的斥候，沉声说道。

　　“什么？”

　　奥耶摩尔脸色一寒，冷声说道。

　　“这不太可能吧。”

　　孙凯也是低声说道，那一波兽潮，的确很是恐怖，他们或许能挡住，但是估计也要损失大半，没想到那群家伙竟然还真有点本事。

　　“应该是那个人。”

　　碧波天意的瞳孔缓缓缩紧，想到了那个杀掉他四个手下的人，神出鬼没，如果不是他，或许不是他，那群特种兵之中，未必会有这样的狠角色。

　　“那个人的剑，实在是太锋利了，太快了，我从没见过那么快的剑。”

　　斥候说道。

　　“有意思有意思。他们的伤亡情况如何？”

　　康斯坦丁问道。

　　“无人员伤亡，但是那个杀掉头狼的主力，似乎受伤了。”

　　“厉害厉害，竟然能够不费一兵一卒，就把兽潮击退了。现在，我们的这些朋友，一定是极为疲惫的，我们应该为他们好好的庆祝一下，让鲜血，染红这大兴安岭吧。哈哈。”

　　碧波天意霍然而起，目光如炬，盯着大兴安岭的更深处，大手一挥，他们现在需要更加深入，让这群家伙彻底疯狂。

　　“不错，现在正是他们最疲惫的时候，兽潮虽然击退了，可是要想在这里休息，那是不可能的。先给他们一根火箭筒尝尝，未必要砸到人，但是威慑力还是要有的。”

　　康斯坦丁笑容鬼魅，一行七八十人，开始迅速的向着深处进发。就在苏晨等人不惧疲乏疯狂赶路的时候，两只火箭筒，轰然爆炸在周围，爆炸声相当之大，震得人耳朵嗡鸣，这两颗火箭弹是他们随意射出的，就是为了苏晨等人施加压力的。

　　“马勒戈壁的，真想跟这群龟儿子好好干一场！”

　　雷克斯咬牙切齿，火箭弹就是从他耳边呼啸而过，最终落在了众人前方不到二十米的地方，相当的危险。


第0542章 临危受命，命重于山！

　　“一群无能之辈，就会趁人之危，有种跟老子真刀真枪拼一场，输了，我死也认了。现在的情况，太特么的憋屈了。”

　　洪无敌愤怒地说道，他们每个人的心里都有着同样的想法，但是，可能吗？不可能，因为这是战场，这是一场没有任何征兆的战争，他们只能被当成追逐者，只能被人驱赶，只能落荒而逃。

　　“该死的家伙。快跑，这群混蛋应该知道兽潮退去，又一次追上来了。”

　　枭龙深吸了一口气，他现在的实力，连五成都没有，不要说面对这群恐怖的佣兵，就是再来一次兽潮，估计都挡不住了。他们个个都是人中豪杰，军中大将，都为国家立下过不少的功劳，可是现在，却没有任何的用武之地，因为敌人根本不讲道理，杀人，是他们唯一的目的。佣兵，一向是无所不用极其的，他们的行事风格就是如此，为达目的，不择手段！

　　如果跟佣兵讲道理，那你就真的是傻瓜了，他们会用枪子告诉你，什么才是真正的嗜血机器。他们是杀戮的代名词，是一切战斗狂人的代名词。

　　一场大雨，倾盆而至，原本已经在他们周围燃烧起来的火焰，也逐渐熄灭，否则的话，真的很可能会造成一场完全席卷整个大兴安岭的森林大火，其后果根本难以想象。

　　“这群疯子！疯子疯子。”

　　李天鑫之前也被兽潮重创，他的实力还不如蓝玉琥，幸而捡回了一条命，那个他不屑一顾的男人，竟然强横至斯，他现在才知道自己的实力在人家眼中根本不值一提，他现在最想的事情，还是活着离开这里，他不想死的这么憋屈，他不是怕死，而是死在这里，太不值得了。

　　在大兴安岭的外围区域，沈阳军区的五万增援部队，已经赶来了，随时待命，整装待发。

　　“我在军区总部跟卫星总局联系上了，根本没有发现东北地带的卫星干扰，可能我们被强大的磁场干扰了，躲过了国家卫星监测设备的扫描，看来这一次的敌人，有多强大，不言而喻。”

　　沈阳军区的赵阔海将军，沉声说道，现在这里依旧没有任何的通讯信号，基本上可以称之为无人区，所以现在只能采用最笨也是最实用的办法，那就是在大兴安岭展开地毯式的搜索，但这也不失为一种好办法。

　　“之前进去的部队，到现在一点消息也没有，我们根本没有任何的联络方式，这一次必须要好好的策划一下。”

　　赵总心思缜密，他必须要做到的就是保证现有人员的安全，才能够进入大兴安岭继续搜捕，因为现在大兴安岭的内部，根本不知道有多少敌人，这场战争很可能会波及大相当的区域，而且造成国际影响，万万不能够马虎。并不是真刀真枪的战场上，才叫做战争，现在就已经让整个临时军部之中的每个人心里，都充满了凝重，下一步该怎么做，谁都没有更好的办法。

　　一个个纵横军界的大佬，现在也都没有了办法，不同于古代战争，如果失去了通讯跟先机，那么现在战争就等于直接双手奉上了胜利，而且冷兵器时代的一对一，在现在也完全不管用，一个人可以用机枪扫射一万人，任何人都可以做到，可是在古代，每一个时代，又有几个一夫当关万夫莫开的人？

　　通讯是最大的梗，不跨过这个梗，他们就会步步被动。

　　“大兴安岭内部有多恐怖，没有人知道，我只希望，他们能够坚强的活下来。”

　　赵总严肃地说道。

　　“整备三军，我亲自带兵入山，我就不信，还有谁敢在我们华夏边境打擦边球。”

　　“不可啊，赵总，您的身份特殊，万一您若是出了什么事，谁担待得起？而且您对于我们华夏的重要性，根本就不是任何人能够代替得了的。”

　　“是啊，赵总，千万不能够意气用事啊，我们慢慢商量。”

　　“赵总，您一定要稳住，我们立刻拟定出一套最佳的方案，然后大举进山。”

　　每个人都在劝阻着赵总，可是他的眼神却无比的坚定，显然是心意已决。

　　“在等？再等下去，我们在大兴安岭之中的士兵，如何是好？他们如今面临最大的问题，甚至不是敌人，而是食物跟水，十个八个人或许还能够在山林中活下去，但是那可是数千人，他们一天的食物跟谁怎么摄取？不用敌人，再被困在山林之中，不超三天，所有人都得死在山里。”

　　赵总沉声说道，火冒三丈，他现在已经管不了那么多了。他是领导，七千士兵，被困深山，他这个最高指挥者，有何颜面继续呆在这里等消息？

　　“那是我们国家的精英，是真正的守护国家的人，我们再损失一个小时，一分钟，甚至一秒，就可能让他们遭受到莫大的危机，甚至面临死亡。”

　　“赵总，这件事情交给我吧，您的身份实在不适合深入山林之中作为总司令，我责无旁贷，而且都是我实现对大兴安岭不够了解，才会酿成这一次的大祸，我愧对在坐的老部下，老战友，更愧对那些我们手底下的兵，我愿意负荆请罪，替您完成这一次的进山搜捕的任务。”

　　郝冲无比凝重，脸上的表情，一丝不苟，他知道赵总爱民如子，是真正的好总理，他的身份完全不适合带人大举进山，而且他虽然当初也是军旅出身，可是这么多年过去了，如果在这大兴安岭之中出现了什么差错，那么他将会悔憾终生，更重要的是，他若是有什么三长两短，那是整个华夏的损失。绝不能让总理以身犯险，这是任何人都明白的道理。

　　“古云峰愿意带军出击，请首长批准。”

　　“赵阔海愿意领军入山，请首长批准。”

　　“冯远和愿意带兵出战，请首长批准。”

　　“吴文丁愿意领兵出战……”

　　七大军区所有人的最高指挥官，全都是自告奋勇，但是却被郝冲大手一挥，阻止了他们，自己只身向前，继续说道：“我身为最高指挥官，还请赵总批准我进山搜捕。如果找不到人，我愿意接受军法处置。”

　　赵总欲言又止。

　　“他们都还是孩子，至少，在我们眼里是这样的，甚至比我们孩子还要小，他们是兵，但更是我们华夏未来的希望，更是我们每一个军人心中的孩子。”

　　郝冲的话，让赵总微微动容，这番话，的确很让人震撼，说到了他的心坎里，也是每一个军队首长心中的肺腑之言，那些兵，都是他们的命根子，如果这么多的人全都命丧大兴安岭，他们又该如何跟他们的父母交代，跟国家交代呢？

　　“首长，发话吧。”

　　郝冲急切地说道。

　　“不要让任何一个士兵，因为我们的救援不及时而死去。这是我给你的任务，也是你对我的承诺，也是你对每一个士兵的承诺。我不想看到不理想的事情发生。你现在就是战时最高指挥官，我无法命令你什么，但是我希望你能明白，这场战争，我们必须要赢。即便是死，我会以国家最高荣誉为你厚葬，但是，必须要赢！还有，不要让孩子们在深山里挨饿，接他们回家。”

　　赵总无比郑重的对郝冲说道，现在的情况有多危机，谁都清楚，郝冲也是很明白，这一次战争有多恐怖。

　　“得令！华夏临时陆军野战总司令郝冲，一定不辱使命。”

　　郝冲沉声说道，声音浑厚，铿锵有力，掷地有声，每个人的脸上，都是写满了凝重，这一刻的严肃，让每个人心里都笼罩着一股压抑。之所以郝冲是临时的总司令，就是因为在华夏根本就没有陆军总司令这一说，他是属于特殊部门二炮的首长，不属于七大军区之中任何一个军区，但是地位却丝毫不比这些军区大佬差，甚至是犹有过之，所以才在这一次七大军区联合军演之中出任临时总司令一职。

　　此刻的郝冲，临危受命，其‘命’重于泰山，但却不是他的性命，而是救援并做好最佳战斗准备的命令。

　　郝冲知道这一次的情况有多严重，他必须身先士卒。

　　“等等。郝将军，记住，让所有人知道，华夏的军人，有多强！犯我华夏者，虽远必诛。不管他们是谁，我们一定要让他们付出代价。”

　　面对赵总最后的叮咛，郝冲咧嘴一笑，领命而去，直接带着五万沈阳军区只愿而来的正规军，进入大兴安岭。

　　“希望，老郝能够安然归来，并且带着所有的士兵。”

　　古云峰低声说道。

　　“华夏军人，是不可战胜的！”

　　赵总束手而立，凝视着郝冲远去的方向，五万人早已经整装待发，因为情况十分危急，所以他们并没有做过多的调整。

　　“郝冲，别让我失望，别让大家失望啊。一定，一定要带着孩子回来呀。”

　　然而就在此刻，恐怖的战火，终于烧到了大兴安岭的外围区域与核心区域交接的地方，站在大兴安岭之外，他们甚至能够听到重型炮弹的轻微爆炸声。

　　所有人的心，全都在这一刻沉入了谷底！终于，还是在这苍莽的大山之中，爆发了一场真正的战争！只不过这只是他们能够从炮弹的巨大爆炸声中窥得的战争的冰山一角而已。


第0543章 死亡的阴霾！

　　无论是在大兴安岭核心地区的苏晨等人，还是在边缘地区的军部众人，都清晰的听到了那恐怖的爆炸声，可想而知，战争，已经拉开了序幕。

　　“我们的人，很可能受到了阻击。”

　　枭龙当即说道，肯定是外围地区的增援部队，在进入山林之后受到了阻击，而且很可能除了这些佣兵之外，还有人埋伏在大兴安岭。这场战斗，越来越扑朔迷离，而他们的危机，也就说明越来越大，这些佣兵已经让他们足够头疼了，可是谁能想到螳螂捕蝉黄雀在后，更恐怖的大部队，正在进行更为惨烈的战斗。

　　“看来我们不用把希望寄托在增援部队上了。”

　　雷克斯完全已经不抱有什么希望了，走一步看一步吧，这是他们唯一能够做的，他们这些人全都已经接近强弩之末了，刚才的火箭弹再加上靠近外围区域传来的巨大炮弹声，每个人心里都充满了压抑，战斗可能会更加的惨烈，未知的敌人有多可怕，谁也不清楚。至少，他们恐怕不是对手。

　　“难道我洪无敌一世英名，却要葬送在这荒山野岭之中？”

　　洪无敌满心不甘，苦笑连连，他是那种十分冷静一丝不苟的钢铁教官，但是谁都有自己的情感，他一生之中很少有对手，哪怕在军中也是如此，只有在这个时候在渐渐知道，自己之前有多么的坐井观天，苏晨的实力，就远超他们所有人，而在这样的战争之中，他们也都发现自己或许真的是没有任何的用武之地了，无尽的挫败感与不甘，充斥在每个人的心中，并不只是洪无敌才有这样的想法。

　　“现在该怎么办呢，我们难道一直逃下去，一直等到被追死吗？”

　　魏蓝阴沉着脸说道，这种被当成逃犯一样追踪的感觉让他十分的不爽，可是那又有什么办法呢？被动，是根本没有任何选择权的。停下来，只能意味着危险跟死亡。以往都是居高临下傲世众生的他们，现在却宛如落汤鸡，着实有些可笑。风水轮流转，苏晨倒是没觉得有什么不好的，可是他们强大的自尊心跟适应压力的能力，让苏晨真的是不敢恭维。

　　“你要是有更好的办法，我们大家就听你的。没有的话，就给我安静一点，不逃，你还有什么选择？”

　　枭龙可是丝毫没给魏蓝面子，这种时候，他也知道任何的办法，都没用，只能期待对方犯错误，或者……等他们把子弹打尽，好堂堂正正的干上一场。

　　“连这点委屈都忍不了，我真不知道你这些年都是怎么过来的，魏蓝，别太把自己当回事，其实，你什么都不是。我们现在只有一个身份，记住了，丧家之犬。”雷克斯冷笑着说道，当初他对苏晨开枪的事情，苏晨不计前嫌，没有当场找他算账，可是雷克斯却始终记在心里，这家伙也不是什么好鸟，放冷枪，即便是演习，依旧让他不齿。

　　“你这话什么意思？雷克斯，不服咱们就干一架，老子怕你？”

　　魏蓝沉声说道。

　　“要打的话，就去跟敌人打，在这里跟自己人能耐，算什么本事？你真以为自己是天下第一啊，如果不是现在情况危急，我还真想好好揍你一顿，让你知道花儿为什么这样红。”

　　雷克斯不屑的看着魏蓝，后者的眼神也越发的阴翳，甚至敌人还没来，两个人就随时都有可能爆发出一场战争。

　　“够了，都给我闭嘴！不想死就给我快跑。雨越下越大，现在就是我们最好的机会。”

　　枭龙沉声喝道，这个时候竟然要发生内乱，这两个家伙看来是针尖对麦芒，早就杠上了，彼此都看对方不顺眼。

　　“想走，恐怕走不了了。”

　　苏晨摇摇头说道，就在此刻，密集的子弹，扫射而来，不到五十米的距离，暴雨之中的机枪扫射，让所有人如梦方醒，迅速的逃离，可是都已经到了这个时候，近在咫尺了，逃，还有用吗？这些人都是高手，在子弹扫射而来的一瞬间，就开始了奔跑，不过奈何子弹太过了，数人都子弹打中，有些在第一时间趴在地上的人，才幸免于难，而苏晨则是拉着翎芝直接跳上了树梢，冷眼望着这一切，一场大战爆发，在所难免，而且很可能是最后的一战，这一战如果输了，那么那些被逼入核心区域的士兵，也将踏入绝境。

　　“哈哈，爽，实在是太爽了，来点更劲爆的给你们尝尝。”

　　黑尔放肆的大笑着，不足百米距离，机枪火力掩护，让枭龙等人几乎完全起不来，就连他本人，也中了一颗枪子，万幸的是打在了胳膊上，并未伤及要害。雨幕之中，能见度非常的低，不超过二十米，黑尔直接狠狠的甩出了两枚手榴弹。

　　“砰——砰——”

　　接连两声巨大的爆炸声，古力被炸成重伤，断了一只胳膊，雷克斯也同样如此，断掉一臂，另外几个血脉高手，也都是被手榴弹炸成重伤，机枪的火力依旧没有任何减弱的迹象，疯狂的输出着，伴随着黑尔的狂笑，在枭龙眼中宛如地域的恶魔一般。

　　现在，只剩下苏晨，翎芝，枭龙，雷克斯，洪无敌，魏蓝，蓝玉琥，古乾古力兄弟，以及李天鑫，而李天鑫，也被炸断了一条腿，其余几人，全都已经死了。

　　“不！”

　　“混蛋，老子跟你拼了！”

　　仅仅只剩下十人了，大雨之中，鲜血流淌，染红了一片。

　　“老二，老二！”

　　古乾狠狠的摇晃着古力，古力虽然没死，但是却被炸成重伤，昏迷了过去。古乾的心在颤抖着，他宁愿受伤的是自己，而不是弟弟，他们两兄弟从小大，都在一块，弟弟虽然冲动鲁莽，但是却最听他的话，这一刻古乾感觉内心被狠狠的抽了一下。

　　“马勒个把子的。”雷克斯忍着痛苦，脸上更是青筋暴起，自己也被炸断了一条胳膊，苦不堪言，汗水跟雨水混在一起，根本分不清。

　　这一刻，死亡的阴霾，笼罩着所有人！

　　惨烈，简直太惨烈了，还有一个人，被炸成了好几半，血肉横飞，苏晨眉头紧皱，这群家伙，实在是让他忍无可忍了，太欺负人了。

　　“好好呆在这里，哪也不许动。”

　　苏晨对着翎芝沉声说道。

　　“你要去哪？”翎芝明知故问，她已经感觉到苏晨要做什么了。

　　“去杀人。”

　　“可是……对面有那么多的机枪，而且你一个人去，太危险了。如果真的是如同我们开始猜测的一样，那些佣兵全都是世界级的佣兵团，就算是我们联手，也未必是他们的对手，你孤身一人，我不放心。”

　　翎芝紧紧的拉着苏晨的手。

　　“如果我不去，或许，死的人会更多。或许，那些已经快要逃出这群家伙的攻击范围的军人，也都要跟着遭殃。”

　　“可是——”翎芝还想说话，却被苏晨拦住了，苏晨拍了拍翎芝的肩膀，继续说道：“现在，不止你是军人，我也是。”

　　说着，苏晨便是几个闪烁，消失在了翎芝的视野之中，苏晨在大雨之中，加快了速度，尽量隐匿了动作，看着不断喷火的机枪，扫射着前方区域，心中一寒，银针飞射而出，十根银针，十个血脉高手被他直接封侯，他的银针本来没有毒，但是苏晨在周围找到了一些毒草药之后，涂抹在了银针之上，所以才产生了剧毒，银针不管射在他们身上的每一处，都是致命的。

　　十个人，几乎先是抽搐，然后便口吐白沫，倒了下去，瞬杀十人！苏晨的身影，也是暴漏在了雨中。

　　“好狠的手段，抓住他，那些人不足为惧！”

　　碧波天意有种预感，这个人，就是他们要找的人，也是所有人的核心，只要杀了他，对方肯定就会土崩瓦解，再也难以抵挡他们的推进速度。而如果不是苏晨之前连杀了他们两个斥候，他们也不会对这些人有所忌惮，可是仅仅只是有所忌惮而已，并不影响他们真正的杀意。

　　碧波天意看到了苏晨，身影如影随形，另外的孙凯，康斯坦丁与奥耶摩尔，也是紧随其后，四大佣兵团的老大，联手出击，直接是封锁了苏晨前后左右四个方向，让他上天无路入地无门。

　　“看来，你就是我们要找的人了。”

　　碧波天意笑着说道，环胸而立，静静的看着苏晨。

　　“全球最厉害的四大顶级佣兵团？”

　　苏晨冷静的看着周围的四个人，四个人并没有着急出手，也并没有掏出枪，显然对于擒住他，这四个人，应该是相当的自信。苏晨也是暗暗震撼，这四个人，全都是打通了五条经脉的超级高手，两个人联手，自己都未必能够逃脱得了，而且是在这种自然环境之下，四个人，他已经觉得自己的后路被封死了。现在更是受了伤，对付这几个家伙，苏晨还真是一丁点的把握也没有。

　　“不错，你还不算太笨，我是白狼佣兵团的老大，这三位，分别是地狱天使佣兵团，撒旦的守望佣兵团与浪子佣兵团，全球四大地区的执牛耳者。”

　　碧波天意自信地笑道。

　　“也就是说，佣兵之王喽？”

　　苏晨说道。

　　“不错。”孙凯笑着看向苏晨，这个家伙，真的有传说中那么难缠？要自己四大佣兵团联手对付他？

　　“说白了，还是给人家跑腿的佣兵嘛。呵呵，有什么了不起的，那么趾高气昂干什么，真以为自己有多么高大上吗？”

　　苏晨不屑一顾，原本众人还以为苏晨在恭维他们，现在看来这家伙是故意挑衅的。

　　“果然是伶牙俐齿，不过希望你的身手，也跟你的嘴一样厉害，我们就跟你堂堂正正的一战，输了的话，你就只能死在这里了。”

　　孙凯冷声说道，苏晨的嘲讽，让他的心里更加的痛恨这个不知死活的年轻人。不过不可否认的是，这个家伙，的确是个绝顶天才，这才多大？二十多岁，实力竟然跟他们四个相差无几。这要是任其成长下去，那么二十年后，或许还真难找出几个能跟他抗衡的人。

　　“死在这里的人，很可能会是你们，不要高兴的太早，鹿死谁手，还是未知数。”

　　苏晨笑了笑，雨水划过他的脸庞，这一战，随时都有可能爆发。

　　“够狂，我碧波天意就给你一个机会，如果你能够打败我们四人联手，我们绝对不会再继续追杀你们，而且立刻离开大兴安岭。”

　　苏晨心中冷笑，还真是够大方的，你们如果不是我的对手，肯定是第一时间跑路了，就算我不说，你们也没脸更没本事继续留在这里了，如果我不是你们的对手，那一切不都还是你们说了算？看似公平，可是其实就是一场他们眼中自以为是的虐杀而已，苏晨，已经成为了他们锁定的猎物，无处可逃。

　　“如果我赢了，你们一个，也走不出这大山。”

　　苏晨的声音变得冰冷起来。

　　“多说无益，出手吧，我倒要看看你这个家伙究竟有什么不一样的地方，是三头六臂，还是不死之身。”

　　康斯坦丁揉了揉双手，摩拳擦掌，带着一丝贵族特有的机械式笑容，眯着那双嗜血的眼神，全神戒备的盯着对方。

　　“我的剑，也已经很久很久没有杀人了。”

　　说着，苏晨的身影就已经冲了出去，四个人分守四面八方，将苏晨周围可以逃窜的地方围得水泄不通，就是担心他突然之间跑掉。可是苏晨并没有退缩，而是直接冲想了其中实力相对弱一些的孙凯，疯狂迅猛的剑势，在雨中荡起长虹，撩拨而去，孙凯祭出了自己的兵器，一对袖里刀，不长不短，一尺有余，锋利的刀芒，与苏晨的倚天剑擦肩而过，苏晨的这一剑，并没有使出多强的力道，他只是想要试探一下这些人的实力究竟如何。

　　第二剑！是劈向碧波天意的，流星赶月一般，碧波天意面带笑容，不断的后退，或者说，以退为进，当苏晨意识到一丝不妙的时候，碧波天意已经出手了，身影如风，速度是他引以为傲的一点，因为他的速度即便是寻常的天脉高手，也未必能够与其比肩，所以他才能够成为四人之中最强的，这一刻，碧波天意将速度施展到了极致，可是下一刻，他发现苏晨的速度比他还快，不！不是速度够快，而是那一秒苏晨的身体竟然消失的无影无踪，大雨滂沱，但是碧波天意绝对不会看错的。

　　还未等康斯坦丁恢复过来，苏晨的神来一剑，直接让他大惊失色，全力抵挡。


第0544章 惨烈的战斗！

　　毕竟，实力到了他们这个阶段，任何的风吹草动，都已经不可能让他们毫无察觉，苏晨的宝瓶印虽然让他彻底陷入了隐身，他不动，没有人能够发现他，可是他一动，那么就等于是暴露了自己的身形，除非他的实力足够强，隐匿的宝瓶印发挥出来的威力也就越强。

　　可现在他还没有达到天脉高手的实力，尽管提升实力能够勉强达到，面对这四人或许有一战之力，但是别忘了苏晨现在可是受了伤，即便是强行打通六条经脉与他们一战，也未必就能起到意想不到的收获。不到万不得已，苏晨绝对不会那么做的。

　　“这小子太诡异了，小心！”

　　康斯坦丁虽然躲过了苏晨的攻势，可是竟然被苏晨逼退了数步，脸色铁青，小看对手，果然还是吃亏了，苏晨的速度并不快，所以碧波天意跟孙凯再次跟了上来，奥耶摩尔也加入其中，三人之里，让苏晨难以招架，他的剑的确很快，可是面对周围这几大高手，却也仍旧难以占据上风，甚至瞬间就陷入到了被动之中，实力的差距，完全不可能是那么轻易就能够弥补的。

　　碧波天意领衔其余三人，对苏晨展开了强烈的绞杀之战。

　　刀剑纵横，神兵无眼。康斯坦丁的手中是一把修长的武士剑，最恐怖的还是奥耶摩尔，一柄三尖两刃刀，还真以为自己是二郎神呢？不过苏晨却不敢掉以轻心，以一敌四，这种时候，他真的是有了一股心有余而力不足的感觉了。屡屡被压制，难以抬头，这一刻纵使真的有三头六臂，那也已经没什么太大的用处了。

　　“枪声停歇了，好像有打斗声？”

　　枭龙沉声说道。

　　“苏晨跟翎芝呢？”

　　洪无敌才发现这两个人并不在周围。

　　“糟了。”

　　枭龙等人都意识到了，不远处的打斗声，可能就是他们。大雨依旧在下，茂密的丛林之中，也是如同一片海洋，北方的降水量不算最大，但是大兴安岭地区，却很多时候都有强暴雨的出现，正值炎炎夏日，大雨如此之大，倒也不是什么新鲜事。

　　枭龙等人迅速的赶了过去，他们已经顾不了那么多了，苏晨的死活枭龙可以不管，可是翎芝的死活，他不能坐视不理。

　　“嘎嘎，老大，弄死他，这家伙实在是太狠辣了，又杀了我们十个兄弟，必须要拿他的血，祭奠我们死去的兄弟的在天之灵。”

　　黑尔冷笑着说道，看着苏晨被老大等人打击的体无完肤，心中更加的兴奋，那些人都是他们的兄弟，每个人心里都充满了愤怒，可是人死不能复生，他们能做的，就是要把苏晨大卸八块，方能够解决心头之恨。

　　“真的是苏晨！”

　　洪无敌目光微眯，他们一行几人已经来到了苏晨等人交手的地方。

　　“哎呦喂？天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，看来之前追捕你们那么久，现在终于要自投罗网了。”

　　黑尔冷笑一声，眼神一闪，看向枭龙等人，在他身后，依旧还有着六十多个血脉高手与神脉高手。如今剑道枭龙等人，自然是热血沸腾，燃烧起来强烈的战意。看到身后众人都举起了枪，黑尔不屑地说道：“对付这些土鸡瓦狗，还需要用枪？既然他们自己找上门来，那就别怪我不客气了。”

　　“果然是你，黑尔！”

　　雷克斯沉声喝道，他之前跟黑尔有过一面之缘，那一次差点就把黑尔抓住了，当时的黑尔受了不轻的伤势，否则的话，以雷克斯的实力，还真未必就能够占据上风。

　　“是你！哈哈，还真是冤家路窄，今天，你们这些人，就全部给我留在这里吧。”

　　黑尔大笑一声，无比的猖狂，无比的嚣张，四大团长大战苏晨，而他，必将带领着剩下的这些人，踏平这群不知天高地厚的家伙。

　　“你真的想打？”枭龙问道。

　　“那不如我们两个斗一场，我输了，任凭处置，我赢了，你放我们走，如何。”

　　“当我是傻子吗？现在我要杀你们，依旧易如反掌，跟我讨价还价，你们还没有这个资本。之前对付兽潮的滋味，相比很好受吧，接下来，就让你们尝尝人潮的厉害。”

　　黑尔怒目冷视，当初的仇怨，今日也该好好算一算了，那个雷克斯当初差点弄死他，今天他要以牙还牙以眼还眼。

　　枭龙没想到这个家伙这么狡猾，竟然不上当，只不过他将对方想的太简单而已，想要在这些佣兵面前占便宜，那几乎是不可能的，他们的宗旨就是以最小的代价完成最大的报偿，四大团长与苏晨的交手，就足以看出这一切了，每个人几乎都有着跟苏晨叫板的实力，但是没有一个人狂妄自大独自去战苏晨，而是四人联手，所以从一开始，苏晨就没有任何翻盘的机会跟资本。

　　望着苏晨艰难的一战，翎芝跟蓝玉琥的内心之中都充满了担忧，可她们的实力根本帮不上苏晨分毫，如果强行加入到他们的战斗，只会让苏晨畏首畏尾，相反有可能会帮倒忙。

　　“兄弟们，给我上，我要让这群家伙，死在我们的铁蹄之下。一个不留！”

　　黑尔宛如一头愤怒的猎豹，首当其冲，冲向了枭龙的人，六十多血脉高手与神脉高手，完全不顾一切的冲锋，这等气势，丝毫不亚于之前的兽潮之凶威。

　　黑尔一马当先，他第一个挑中的对手，就是翎芝。

　　“小妮子，今天你就是我的掌中玩偶了。哈哈。”

　　黑尔嗜血的獠牙在这一刻崭露无遗，充满着淫欲的目光，更是让翎芝眉头连皱，这家伙，着实有些讨厌。

　　“那就看你有没有这个本事了。去死吧，混蛋。”

　　翎芝率先出手，与黑尔战作一团，她是在场唯一一个没有受伤的人，之前的兽潮对她的影响并不大，所以现在这一战，她与黑尔可谓是五五开，谁也未必能占到一点便宜。

　　翎芝这些年积攒的战斗经验，绝对不是开玩笑的，相比于黑尔，或许没有对方老练，因为这个家伙同样是混迹于佣兵界的老油条，论起经验肯定不会弱于翎芝，可是真实的战斗力，翎芝却绝不会输给黑尔，因为她强悍的战斗天赋，枭龙都说过，实力相当的情况之下，哪怕是他与翎芝交手，也是十战九输。战斗天赋，来源于一个人的灵魂深处。就像苏晨，没有人能小觑他，他的实力未必强到离谱，可是很多实力比他强的人，最终都死在了他的手中，这才是真正的战斗力。

　　除了翎芝之外，剩下的人几乎都是被全面压制，枭龙洪无敌还好，剩下的人，只能用惨不忍睹来形容了，而且对面的人实在是太多了，十几个神脉高手，几乎就已经足以碾压他们了。

　　反观苏晨，他的战斗力虽然不俗，可是却并没有想象中那么逆天，连苏晨自己都已经觉得尽力了，这四个家伙，简直就是疯子。四个战斗经验加起来，甚至足以秒杀世界上任何人的战斗狂人，其可怕程度可想而知，佣兵界的传奇，他们的生活，就是战斗，他们的乐趣，就是战斗，他们无时无刻不再战斗，这就是佣兵。还是佣兵之中的王者，这四个人联手，苏晨可以肯定，只要没有打通第七条经脉成为传说中的强者，任何高手都有可能陨落在这四人联手的情况下。因为，他们的反应跟战斗本能，绝对让苏晨为之汗颜。实力虽然没有达到天脉高手，但是他们与普通的天脉高手，几乎没什么区别。

　　“继续斗下去，你也不会有任何的机会的。”

　　康斯坦丁戏谑的看着苏晨，武士剑神出鬼没，典型的绅士风格，出剑，却比流氓还要下流，诡异的笑容让苏晨恨不得找一百个监狱大妈把他先奸后杀再奸再杀！

　　“要杀我，你们还不够资格。”

　　苏晨终于要爆发了，再压抑下去，自己就真的没有任何的机会了，让这四个家伙的战斗气焰越来越嚣张，那隐患可是相当大的。

　　苏晨以银针之法，强行打通了第六条经脉，霎那之间，他的实力的确陡然攀升了不少，真正的天脉高手，苏晨也可一战，不惧任何人。

　　“这个家伙，真的是属小强的，即便在这种状况之下，依旧愈战愈勇。”

　　“不错，不可小觑。”

　　“快点联手干掉他，以免夜长梦多。”

　　碧波天意主持大局，三人为辅。看到苏晨的气势攀升了不少，他们都感觉到了一丝不安，虽然苏晨还没有颠覆他们四人的实力，可是谁都不想被苏晨翻盘，身为佣兵，没有人比他们更了解对敌人仁慈就是对自己残忍，况且他们有更重要的任务在身，如果完不成这个任务，那么那个人怪罪下来，他们根本就担当不起，即便是身为世界级的佣兵团，在那个人眼中，要杀他们，也不是什么难事。更何况每个佣兵团十亿欧元的代价，足以让他们真正为了这一次的任务豁出去性命了。

　　“我的剑，就是你们的剑，想抓我，就看谁能破我的流光星陨剑了。”

　　苏晨身若游龙，雨幕之中，身影连环闪烁，这一刻，只有碧波天意能够面前跟得上他的身影，不过苏晨很清楚，自己如今受了相当严重的肩伤，以一敌四，太难太难了，哪怕这个时候的他，也相当的困难。

　　“你逃不掉的，我们四个对付你，绰绰有余了。”

　　奥耶摩尔冷笑连连，他们的最强一击，就是以命搏命！这并不是什么招式，而是专属于佣兵的战斗本能，以生死一线间的危机，换取胜利的曙光，以死战，换死人，听上去有些颇为害人。也就是伤敌一千自损八百，换命，苏晨也不怕，但是这些家伙可都是这方面的祖宗级人物，苏晨不敢掉以轻心。稍有差池，就是他命陨西山的一幕。

　　“战斗吧，杀了我那么多的同胞，你们都要留在这大兴安岭给他们陪葬。我苏晨，说到做到。”


第0545章 最完美的结果！

　　“大言不惭，也不怕风大闪了舌头。我们四人，今日就要了你的狗命！”

　　孙凯冷笑着左冲右突，苏晨即便是实力大涨，也未必就能够突破他们的包围圈，四人联手，堪比无限接近打通七条经脉的绝顶强者。苏晨不敢小觑，剑随心动，剑意联动之间，流光星陨剑破空而出，滑落雨幕，无形之中的强横之力，让碧波天意四人也不甘撄其锋锐，可是苏晨的剑势一落，他们就有了可乘之机，铿锵的兵器交鸣声，即便是滂沱的大雨，也遮掩不住那刺耳的声音。

　　哪怕是时代发展到了今天，热武器成为全世界的主流趋势，但是在真正的高手面前，都是不屑用热武器的，冷兵器，更能够激发人热血冰冷的战斗欲望，更能够带给人一种莫大的快感。

　　苏晨且战且退，他已经将实力提升到了巅峰，可是依旧无法突破四人的合围，凶狠的三尖两刃刀，横扫而来，切断雨幕，苏晨一闪而逝，身后的长剑再度封锁了他的去路，前后夹击，根本就没有任何休息跟停顿的机会，苏晨的每一步，都是经过精确计算的，稍有差池，就可能命丧山林。但是他不后悔，这是身为一个华夏人该有的血性与尊严。如果要走，没人能拦住他，可是他走了，那么多的军人士兵，被困山林，最后的结果很可能就是被这群杀人不眨眼的刽子手屠戮殆尽，一个不剩，他们的杀伐之心，苏晨从不怀疑。佣兵，在他们眼里，只有钱，没有人，人命对他们来说，不值一提。

　　苏晨一掌拍在了一棵硕大的古树之上，身形爆退，雨水划过脸庞，划过他的剑上，划过天际，苏晨任凭大雨瓢泼，不曾皱眉，他的伤口也因为刚才的过度交战了再一次裂开了，鲜血缓缓的溢出来。血虽然不多，可是在这时候，兵戎交手不分刀枪的战斗之中，他的实力就有可能会大打折扣。

　　“想走嘛。没那么容易。”

　　康斯坦丁持剑而立，大步流星的冲向苏晨，溅起一阵阵水花，长剑所指，剑声嗡鸣，直取面门。康斯坦丁的实力毋庸置疑，他最强的手段，就是家族的君子剑，可是君子剑在他手中，比之流氓都不如，在他眼中，没什么君子不君子的，只要能够上阵杀敌，杀掉对方，即使是再猥琐，又有什么关系呢？只要躺在地上的那个人不是你，那么君子，就是你。

　　康斯坦丁主攻杀伐，剑影层层重叠，一次次抽刀断水，令人眼花缭乱，疯狂的攻势，如同疯狗一般。苏晨手握倚天，脚踏凌波微步，一剑横扫而去，直接是斩断了康斯坦丁的剑，对方眼神一冷，心中却是掀起了一阵惊涛骇浪，不过康斯坦丁并没有后退，在他身边还有这三个人的攻击也是如期而至，苏晨不可能那么轻易的就绕开所有人的杀招。

　　果然，孙凯的手里剑，飞射而出，目标便是苏晨的后心，而碧波天意更是如龙附体，强横的一拳，带着劲风，几乎将雨幕吹散。苏晨无奈之下，转身迎战，而这个时候就是康斯坦丁最好的机会，半截短剑并没有让他有丝毫畏惧，而是乘胜追击，势必要给予苏晨致命一击。

　　苏晨一脚踢飞了孙凯的手里剑，后者凌空一跃，接住了手里剑，落地俯冲，势如破竹。苏晨单手一拍，一记靠山打，震退了孙凯。而康斯坦丁的剑击，却是让苏晨避无可避，苏晨一个闪躲，却被康斯坦丁跟了上来，短剑直接插入了苏晨另一只肩膀之上，握剑的手更加是青筋暴起，苏晨怒喝一声，忍受着剧痛，单手结印，不动明王悍然出击，直接是将康斯坦丁击飞了出去，最终撞在了古树之上，康斯坦丁脸色苍白，这一印如果不是打偏了，没有打在他的胸口上，甚至足以要了他的命。

　　“果然有两下子。咳咳——”

　　康斯坦丁靠在大树上，微微喘息了一下，可是，战斗还没有结束。

　　苏晨躲过了康斯坦丁与孙凯的攻击，却是受了碧波天意一拳，直接将他震飞了出去，这一拳力道之大，碧波天意相当清楚，就算是一头千斤巨牛，也必然会被他的力量所震飞，更不要说是一个人了。

　　苏晨踉跄而退，倒在了地上，身体还滑出了三四米有余，鲜血上涌，苏晨来不及反映，一道凛凛寒光，从天而至，三尖两刃刀，如同盖世杀神惩戒人间，力劈华山，苏晨瞳孔紧缩，一剑荡去，却被奥耶摩尔的三尖两刃刀，震得手臂发麻，苏晨单手抓住了后者的刀刃，双腿盘旋而上，锁住了他的三尖两刃刀，奥耶摩尔心神一颤，这家伙好快的速度，好灵活的身手。

　　电光火石之间，翻手为云，苏晨回首一剑，直接是奥耶摩尔舍弃了兵器，否则的话，他可能就会更加的倒霉。凌空一跃，苏晨单手握住三尖两刃刀，直接爆射而出，不断后退的奥耶摩尔大惊失色，一个垫布冲了上来，惊险的抓住了自己的三尖两刃刀，但是却被迎面赶来的苏晨，一剑砍下，他的肩膀之上，鲜血横流，皮开肉绽，这一剑，深入骨髓，如果不是奥耶摩尔反应及时，很可能就会被苏晨直接一剑斩断手臂。倚天剑之锋，天下根本就没有神兵能与之抗衡。

　　“我要杀了你！”

　　奥耶摩尔疯狂的怒吼着，一道雷霆冲天而降，仿佛承载着奥耶摩尔的怒火一般。

　　苏晨还未落定身影，又是被孙凯偷袭成功，手里剑直接刺中了苏晨的胸口，完全莫如其中，鲜血直流。苏晨瞳孔紧缩，一掌打出，震退了孙凯，胸堂之上，依旧还插着一把手里剑。

　　“好机会！”

　　碧波天意迎风而上，苏晨现在是最为虚弱的时候，中了自己一掌，又挨了一剑，他的实力肯定会大幅度下降，此时再不出手，更待何时？

　　碧波天意找准时机，因为他等的就是这一刻，单手一握，长刀涌现，阔叶大刀，堪比苏晨的斩龙剑，疯狂的大雨，依旧遮挡不住那凶悍的刀锋，从天而降，一刀滑落，苏晨猛然间抬头，刀已落至，苏晨倒退两步也没能躲过，长刀直接架在了苏晨的肩膀之上。

　　入肉三分！

　　苏晨的脸上手上，都是暴起了青筋，这一刀直接是砍在了他的肩膀上，碧波天意冷笑一声，一脚踢在了苏晨的胸口，倒飞而去。

　　“看我的三尖两刃刀！”

　　奥耶摩尔顺势而上，从后方直接挑起了长刀，如霸天降世，正欲直接刺穿苏晨的胸膛，可惜苏晨早就洞穿了他的阴谋，凌空反转，回首握住了三尖两刃刀，快若疾风的一剑，此后而入。

　　任何人也没有想到，苏晨在重伤垂危之下，竟然还施展出了这一招回马枪。哪怕是战斗经验无比丰富的众人，也没想到苏晨还能有余力爆发出这么强悍的一击。但是杀人，有时候就只需要一击就足够了。

　　奥耶摩尔死不甘心，眼睛死死的盯着苏晨，可惜他已经逐渐丧失了生机，当场身陨。

　　而苏晨也是早已经筋疲力竭，再加上伤势愈重，在倒地的那一瞬间，险些一头撞上大树。苏晨稳定身形，可惜，他却是连站都站不稳了。杀一个，重创一个，轻伤一个，唯独碧波天意，没有让苏晨抓到任何的把柄。

　　“噗——”

　　苏晨一口逆血喷了出来，终于再也压抑不住。苏晨踉跄着，背后在一棵大树智商，嘴角的鲜血，不断的被雨水冲刷着，冷冷的望着碧波天意这三人。

　　此时此刻，除了翎芝之外，所有人几乎都被压着打，翎芝与黑尔的交手，让对方大干头疼，但是却拉不下脸来求帮手，一个女人都对付不了，那日后他肯定在团里的地位就会大幅度下降，甚至受到别人的质疑，所以黑尔必须要亲自干掉这个女人，然后把她狠狠玩弄一番，再杀掉。只可惜他预算错误，自己的实力跟战斗技巧，都堪称顶级，可是她竟然丝毫也不比自己弱，甚至犹有过之，他真不明白这个女人究竟是怎么练出来的。那个苏晨就已经够恐怖了，没想到这个女娃娃，也这么厉害，华夏，还真是卧虎藏龙之地。黑尔不禁心中凛然，他们身为佣兵界的传奇，最为忌惮的，也就是华夏，如果不是这一次被逼无奈，再加上这里的地理位置身处华夏边境，他们或许会更加的小心。

　　而除了翎芝之外，枭龙，洪无敌，魏蓝等人，全部都被打成了重伤，勉强的抵挡着，如果不是他们拼死抵抗，或许已经命丧西天了，这时候，无论是谁，都已经渐渐绝望了。而此刻，当他们看到苏晨被击败，并且打成重伤的时候，更加没有了任何的信心，或许，他们都会死在这里了。或许，他们被埋骨在这里，永远也不会有人知道。

　　大雨依旧不停的下着，可是当撒旦的守望佣兵团的老大奥耶摩尔死去的时候，所有的团员，都疯狂了，那是他们的首脑，如果不是奥耶摩尔，他们不可能成为南非第一支让所有人刮目相看的绝顶佣兵团。可是如今老大被杀，他们的心里自然已经愤怒到了极点，无奈，他们只能将怒火全都宣泄到这些人的身上，这些早已经是丧家之犬的所谓的华夏特种兵的身上。

　　“还有再战之力吗？如果有，我给你这个机会。”

　　碧波天意凝望着苏晨，笑容醇厚，他就是要在心理上也击败这个不可一世的家伙，在那个人眼中，他很强，击败过很多高手强者，可是在他看来，这个家伙，不过尔尔。他并不是一个心高自傲的人，但是眼前的苏晨，真的没有他想象的那么可怕。不过他的确很强，能够在四人联手之下，还反杀一个，称得上是绝地反击，可是要翻盘，却是不可能的。

　　奥耶摩尔的死，并没有被他放在眼中，他死了，那么他的团队，也必定会成为无主之物，他就有可能完成接掌，当然这肯定也是需要一个过程的。到时候孙凯跟康斯坦丁，也未必肯答应。孙凯与康斯坦丁，与碧波天意的想法相差无几，他们虽然表面上联手，可是谁也不会真的誓死一搏，刚才奥耶摩尔的死，完全只是一个意外而已，他们之中死掉一个，其势力肯定就会被其余的势力所逐渐蚕食，这是毋庸置疑的。

　　杀掉了苏晨，完成了任务，这些人全部死掉，才是最完美的，这才是碧波天意几人心中所想的最完美的结果。


第0546章 执子之手，生死相随！

　　碧波天意杀过的人，不计其数，但是不得不说，苏晨是最让他敬佩的。二十多岁的年龄，达到这样的实力，堪称无敌。同一个时代的人，要找到超越他的人，恐怕少之又少，甚至，基本不可能。如果再给他二十年，这二十年，他将会成为整个世界仰望的巅峰。可是，没有如果，即便他再有天赋，再有实力，依旧败在了自己手中，扼杀天才在摇篮之中，是他最喜欢的。这种快感比杀掉一个强者，更让他觉得兴奋。

　　佣兵从来都不喜欢给自己留下隐患，因为他们时时刻刻都身处战斗之中，哪怕是一丝一毫的小的隐患，都有可能颠覆他们的传奇。碧波天意从小到大生活在佣兵世界，让他明白了一个道理，弱者，如果不努力只有被强者蚕食的可能。而他，就是那个在弱者之中不断战斗，奔向强者之路的人。他杀人如麻，可是他从杀无辜之人，但凡只要威胁到他的人，或者与他为敌的人，他都不会有半点心慈手软。

　　“看来，你们的目标，一大部分应该是冲着我来的。”

　　苏晨眼神微眯，看着碧波天意，此时康斯坦丁与孙凯也都是站在了一起，三人都是一脸冷意的看着苏晨。

　　“不错。你的确很聪明，杀你是一项重要的任务，但是更多的，是为了你手中的倚天剑。而且其余的事情，就跟你无关了，杀了你，我们还有一项任务没有完全。”孙凯笑道。

　　“破坏华夏军演？对其造成最大程度的重大创伤，是这样吗？”

　　苏晨目光灼灼。

　　“你输就输在太聪明了，哪怕今天我们不想杀你，也不可能了。知道太多，对你没有任何好处，不过我想，一个死人，应该想不到那么多了。”

　　康斯坦丁扔掉手中的半截短剑，耸耸肩，一副不以为然的样子，苏晨的确已经没有还手之力，他现在的情况，只能用‘苟延残喘’四个字来形容。

　　“看来你们果然是有备而来，想要动摇我华夏的国之根本，还真是有点让人捉摸不透。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“不用瞎猜了，你以为我们会告诉你？还是你自己能够猜出全盘计划？天真的家伙。”孙凯摇头说道。

　　“放弃抵抗了？”

　　碧波天意笑容微眯。

　　“不，我只是在想，下一个人，应该先杀谁呢。”

　　碧波天意眼神冰冷到了极点，脸色也是异常难看。

　　“都已经死到临头了，还这般牙尖嘴利，逞口舌之利，我看你还能硬到什么时候。”

　　“那就试试看。”

　　苏晨冷喝一声，这一会儿，他的实力不可能恢复太多，但是至少已经有了再战之力，身上的伤势不再继续加重，就已经是相当客观的事情了，苏晨不甘心沦陷在这里，他不是神，但是他要创造神也无法逆转的事情。他不会死，因为还有那么多的事情没有完成，他也不会让这群家伙得逞的，华夏之威，不容侵犯。

　　苏晨率先出手，这是所有人都没有想到的。静若处子，动若脱兔，苏晨要的就是这种惊鸿一击的效果，在所有人猝不及防的情况下，对他们造成意想不到的伤害。不过，这三人还是及时的反映了过来，苏晨收起倚天剑，这群家伙就是冲着倚天剑而来，他必须要保管好。苏晨祭出了斩龙剑，此时斩龙剑在他手中，都是变得沉重无比，苏晨自己也很清楚，他的伤势有多重，顶多，再爆发出两次强悍的攻势，就有可能一蹶不振，彻底的倒下去了。但就是这两拨攻势，他一定要让这三个人付出代价。

　　“全力出手，斩杀这厮。”

　　碧波天意低声说道，三人相继出手，碧波天意领衔另外两人，势要给予苏晨致命一击，苏晨根本不敢与三人硬碰硬，好在斩龙剑士气如虹，大开大合，才算是稳住了碧波天意三人，可是苏晨不可能虚张声势下去，要干掉这些人，实在是太困难了。

　　“这柄剑不错，我留下了。”

　　碧波天意眼神一亮，盯着苏晨的斩龙剑，正是他喜欢的风格，重剑无锋，大巧不工。

　　“有本事就自己来拿。”

　　苏晨冷哼一声，碧波天意果然一马当先，冲杀而出，两个人连环交手，苏晨的体力也是越发不支，碧波天意占据着绝对的上峰，苏晨猛然一颤，斩龙剑追命而去，力有千钧，碧波天意被苏晨震退数步，但是仍旧没有威胁到他。碧波天意已经很佩服苏晨了，能够在这样的情况下，还能完成这般交手，的确可以称之为战神了，可是战神一般都没有好下场，因为他们会死得很惨很惨。

　　“负隅顽抗而已。”

　　碧波天意刀光九闪，苏晨连连闪避，身上还是被血砍三刀，再度遭受重创，苏晨仗剑而立，神色无比的凝重，他只是为了让自己不倒下去而已。孙凯与康斯坦丁双双偷袭，苏晨只能避其锋芒，康斯坦丁与孙凯的实力明显不如碧波天意，可是两人联手，就不可同日而语了，苏晨剑法精奥，可是终于还是挡不住了。

　　“去死吧，明年今日，就是你的忌日！”

　　康斯坦丁一脚踢出，凶猛的力道，直接让苏晨难以招架，苏晨单手抵挡，一剑抵之，还是被震退了十余步，而孙凯则是双剑迎上，让苏晨避无可避，左冲右突之下，苏晨的伤势已经严重到了极点。

　　凶悍的手里剑，这一次，彻底让苏晨感觉到了死亡的威胁！

　　“小心，苏晨！”

　　翎芝在这时候，冲了过来，不顾生命的挡在了苏晨的面前，苏晨脸色无比的阴冷，紧紧的抱住了翎芝，背对着孙凯，这一次，剑没有插在翎芝的身上，翎芝突如其来并没有为苏晨挡住这一剑，但是却为苏晨争取到了一秒钟的时间，苏晨用手，死死的抓住了孙凯的手里剑。

　　“苏晨，你……”

　　翎芝内心颤抖着，看着满身是伤的苏晨。

　　“别总是那么爱逞强。这是男人才会做的事情，上一次，你已经为了我差点丢掉了性命，我怎么能让你再为我死一次？那样，我苏晨一辈子都不会心安，更何况，你知道把一个你爱的人亲手送向地域的感觉吗？我宁愿你抱着我死，也不是我抱着你死。不要这么傻，以后永远不要这么傻，因为，我是男人。女人，是该被保护的。”

　　苏晨艰难地说道，这一剑虽然没有要了他的命，可是他的手，却已经满是鲜血。

　　苏晨回首一记回旋踢，将孙凯彻底踢飞，后者双手一挡，并没有对他造成太重的伤势，但是却让苏晨又逃过了一劫。

　　“没人相救，呵呵，只可惜，红颜薄命，你们都得死，只不过是时间问题而已。”

　　碧波天意淡淡说道。

　　“要杀他，除非踩着我的尸体过去。”

　　翎芝冷声道。

　　“你快走，我管不了那么多了，翎芝。我能挡住他们的一次攻击，但是要杀这三个人，我恐怕是无能为力了。”

　　苏晨低声说道，紧紧的拉着翎芝的手。

　　翎芝看着苏晨灿然一笑。

　　“你以为我是那种贪生怕死的人吗？”

　　“可是，你不走，我就算是死，也心有不安。”

　　“那就让我们一起死。黄泉路上，彼此相伴。”

　　翎芝义无反顾的抓着苏晨的手。

　　苏晨苦笑，这个傻丫头，她从来没有为自己想过。

　　“开始的时候，你要走，没人能拦得住你。可是，你却留了下来。并不是为了你自己，而是你觉得你不能离开，因为所有的人，都是你的同胞，我的男人，永远都是世界上最棒的，我相信他，也请他相信我，执子之手，生死相随。”

　　翎芝的手，抓的更近了，轻轻的亲吻着苏晨那粗糙的大手，神情之中，充满了赴死的坚决。

　　爱，要忠贞不渝，你死了，我怎能苟活于世？

　　苏晨默然，他知道，他一直以为只有自己的爱才会不顾一切，原来，她爱的比自己更深，更烈。

　　“没有人能把我们分开。”

　　苏晨也轻轻的吻了一下翎芝的额头。

　　“好一对痴男怨女，可惜，阎王爷或许更乐意看到你们这一幕。”

　　孙凯眼神之中，杀意越来越盛。

　　“动手吧，以绝后患。”碧波天意眉头一皱，如果不是因为任务关系，或许他能成全苏晨，一个至真至性的人，是他最敬佩的。而且，这个男人，比他小的太多了。

　　“杀人，我最喜欢了。”

　　康斯坦丁与孙凯对视一眼，两个人都是笑容微露，向着苏晨与翎芝靠近而去。

　　“希望还来得及，一定要来得及！”

　　丛林之中，大雨依旧下个不停，一个浑身穿着黑色皮衣皮裤的女子，嘴里不住的悼念着，如同一道疾风一样，不断的从草丛中飞驰而过。

　　她已经狂奔了三个小时，路过外围与核心地区的那一处战场的时候，她简单的观察之后没有发现她要搜寻的人，就迫不及待的继续向着大兴安岭之中进发而去。

　　她的眼神之中充满了焦虑与担忧，可是她已经把速度提升到了极致，她只希望尽快的找到他，出现在他的身边。

　　电闪雷鸣，摄人心魄，尤其是在这等大丛林之中，更加的惊险连连，不过她的心中只有一个目标，那就是尽快找到那个人。她不知道还有多久才能够看到，可是如果真的失败了，她会自责一辈子，后悔一辈子。

　　“苏晨，你千万不要让我失望啊。”

　　黑衣女子不断的翻滚在丛林之中，她的心情，也已经糟糕到了极点，这该死的天气，这该死的军演。

　　天空之中，一道惊雷闪过，黑衣女子浑身一震，她的心，也是仿佛被电击了一样，一股不详的预感，涌上心头。


第0547章 油尽灯枯的苏晨！

　　在这个世界上，唯一能让她在乎的人，或许就是苏晨了，所以，她绝对不允许苏晨有事。林夕的心中，充满了担忧，她恨不得立刻飞到苏晨的身边。

　　在苏晨离开峨眉山之后，她就很少再去找过苏晨，只不过有两次危难之中救了他，因为林夕还有更重要的事情要去做，她要寻找自己的父母，她不想一辈子做一个无名的人，苏天霆救了她，教她武功，传道授业，可以说苏天霆就是她的再生父母，可是苏天霆死了，二十年前就已经死了，她原本以为自己找到父母的希望越来越渺茫了。可是就在几个月前，峰回路转，她突然间得知了一个让她无比震撼的事情，那就是苏天霆还活着！这个消息对她来说，就是最幸福的事情，能找到父母，也能够再次见到自己的师父，亦师亦父，可见苏天霆在她心目之中的重要性。

　　她觉得，即便是倾尽一辈子的情感，她也难以报答师父对她的恩情，所以她才把自己的一身所学，教给了苏晨，当了他的便宜师傅。苏晨所学的功夫，其实大多是父亲传授给林夕的。

　　当林夕看到苏晨与数人交手的时候，脸色勃然大变，俏脸之上，满是阴霾，苏晨险而又险的躲过了那致命的一击，护住了她身下的女孩。可是林夕看的清清楚楚，他已经是深受重创，双目神光越来越暗淡，脸色苍白，或许是因为大雨的原因，可是在他周围，却分明还是一摊血泊，那些，都是他的血。

　　“苏晨，有我在，谁也不能伤害你！”

　　林夕手持青钢剑，仗剑而去，迎着雨幕，奔向孙凯与康斯坦丁。突如其来的背后一剑，让两个人都是微微吃了一惊，但是当他们回首迎战的时候，却是心中大定，两个人合力逼退了林夕，这个黑衣女子，实力并没有他们强，也让他们心里微微松了一口气。

　　“便宜师傅？”

　　苏晨眼神一凛，她的实力还不如自己，如今挡在自己的面前，只有死路一条，这三个人全都实力不俗，任何一个人，都不是林夕能够抵抗的。她为什么要来！难道他不知道此时的杀局吗？夺来一个人，也只不过是送死而已。

　　“呦呵，没想到你的姘头还不少，不过来一个杀一个，来两个，杀一双。只可惜，红颜命薄，可惜了两个美丽的女人。”

　　孙凯摇摇头，满脸的不屑。

　　“你不喜欢，可以留给我呀，我最喜欢华夏女人了，温柔如水，骨子里带着一丝刚强，比起那些日本跟棒子国的女人强多了，根本不是一个级别的，哈哈。”

　　康斯坦丁眉飞色舞，显然是对林夕跟翎芝都动了色心。

　　“杀了他，女人归你。”孙凯说道。

　　“好！”

　　康斯坦丁一见孙凯并不与他争抢，心中也是乐开了花，两个极品女人，绝对是当世罕见，他自诩阅女无数，可是没有任何一个比得上今天在场的这二人。

　　“你没事吧，苏晨。”

　　林夕关切的问道，看他的伤势，自己就知道这句话问的有多么的多余，可是她真的不知道该说什么。

　　“你还真是让我不省心啊，便宜师傅，我已经必死无疑了，你再来，也只不过是徒增一条人命而已。”

　　苏晨叹息着说道。

　　这一刻，他是真的有些绝望了，他不知道自己还能坚持多久，翎芝的手与他紧紧相牵，看到这一幕，林夕的心里有些微酸，虽然知道自己这个时候不该那么想，可是她还是忍不住，便宜师傅，你一直都拿我当你的便宜师傅吗？

　　“我不会让任何人伤害你的。”

　　林夕目光执着的看着苏晨，女人的执拗，比起男人更加倔强，甚至没有任何的理智可言。

　　“从小是，以后，也是。”

　　林夕紧握着手中的青钢剑，随时准备一战。

　　“小妮子，如果你跟了我，或许我还会饶你一命呢。”

　　康斯坦丁笑眯眯的走向林夕，雨水渐渐小了起来，看到那张丑恶之中充满了邪欲的面孔，林夕的内心就一阵作呕，冷笑着说道：“你想多了，就算是死，你也不会得逞的，要杀苏晨，就先过了我这关再说吧。”

　　林夕的执着，并没有让康斯坦丁觉得有任何的怒意，在他眼中，女人都一样，不见棺材不落泪，你必须要在身体上精神上完全的征服她，她才会对你死心塌地。

　　“来吧，我看你能不能逃出我的手掌心。哈哈。”

　　康斯坦丁瞬间出手，逼近林夕，两个人实力相差很多，林夕只打通了阴跷阳跷与阴维阳维脉，四条经脉，已经是她的极限了，现如今对阵康斯坦丁，才让她知道自己的实力根本不足以应付这个中年男子。交手不足二十招，她已经是完全占据了下风，再加上康斯坦丁本来就带着一股戏谑的心思与林夕交手，让林夕根本就没有任何的还手之力。

　　“那个姐姐，她很强，可还不是他的对手。”

　　翎芝默默地说道。

　　“苏晨，我去助她一臂之力，如果我们输了，记住，让我先走。”

　　翎芝不等苏晨说话，起身而去，准备与林夕联手对付康斯坦丁。她的实力并未有所折损，也没有太大的伤势，所以当她加入到了与康斯坦丁的战斗之时，林夕的压力明显减缓了不少，而康斯坦丁似乎也没有丝毫的压力，即便是翎芝与林夕联手，仍旧不能够动摇他的根本。

　　“不错，这两个小妞，我要定了！”

　　康斯坦丁笑容越发的灿烂。

　　苏晨紧紧的攥着拳头，可是他无能为力，浑身上下，全都是伤，血也流了不少，他已经接近油尽灯枯了，别说与人战斗了，实力早就十不存一了。

　　“该死的家伙！难道苏晨真的要饮恨于此吗？我不甘心！我不甘心！啊——”

　　苏晨内心疯狂的怒吼着，不断的以易筋经恢复着体内的伤势，可仍旧是杯水车薪。

　　“翎芝，接剑！”

　　苏晨随手一抛，布都御魂剑直接飞向了翎芝，翎芝心领神会，伸手一拉，布都御魂剑出现在了她的手上，这一刻孙凯跟碧波天意也都是眼神一亮，这苏晨手中的好剑，的确很多，除了那柄倚天剑之外，还有那柄大巧不工的重剑，如今竟然又拿出了一把好剑。

　　“布都御魂剑！日本三大名剑之一，乃是八歧的东西，被称为日本国宝，竟然会在他的手中。”

　　孙凯沉声说道，对苏晨手中的布都御魂剑，也是颇为觊觎，那倚天剑是那个人要的东西，他们根本不敢私吞，而这柄布都御魂剑，就不一样了，乃是真正的绝顶神兵，日本三大名剑之一，与十握剑跟丛云剑齐名，其威力必定不可同日而语。

　　“你似乎有些迫不及待了。”

　　碧波天意看向孙凯。

　　“你不也一样吗？那柄重剑，虽然不知名，但是看上去似乎并不比布都御魂剑差。”

　　孙凯摊摊手说道。

　　“好，速战速决吧，一人一把。至于那个康斯坦丁，呵呵，女人归她了。”

　　“出手吧。”

　　孙凯与碧波天意，原本并未打算出手，但是相继看到苏晨的宝剑之后，都起了觊觎之心，所以不想夜长梦多，也就准备速战速决了，再纠缠下去，迟恐生变，毕竟东西只有拿在自己的手里，那才算做是自己的。

　　“这两个不要脸的家伙。”

　　苏晨暗骂一声，可是这一幕，他知道终究还是会发生的，三个绝顶强者，对付两个实力不济的女人，真是把不要脸发挥到了极致。

　　“你们干什么？”见孙凯跟碧波天意出手，康斯坦丁也是微微一怔，自己正与两个大美女斗得不亦乐乎，这时候你们两个从中间横插一杠子，这算什么事儿啊？

　　“帮你尽快解决而已，以免夜长梦多。呵呵。”

　　碧波天意对上林夕，不出十招，林夕便是步步为营，完全丧失了主动，赤手空拳的碧波天意，几乎瞬间压制了林夕，单手擒拿，将林夕死死的锁住。而另外一边，翎芝也是被孙凯完全封锁，实力相差太多，几乎片刻之间翎芝就被孙凯夺取了手中的布都御魂剑。苏晨怒不可遏，脸色极为的阴沉，他要动手，更想冲冠一怒为红颜，可是他的实力，实在是折损太多了，伤势，实在是太重了。

　　不过，即便如此，这个时候，苏晨也不能够坐视不理了，哪怕死，也不能让这几个家伙动自己的女人。

　　“我苏晨与你们不死不休。”

　　苏晨猛然间冲去，双手结印，灰色的指诀印法，霎那便成，九字真言，哪怕这一刻，苏晨仍旧全力施为，生死，已经被他看的很淡很淡了，但是谁要动老子的女人，就要从我身上踏过去。

　　不动明王印再次出击，康斯坦丁直面苏晨，不动明王印与他撼然冲锋在了一起，两个人各自退后了十余步，不过康斯坦丁傲然而立，苏晨却是再度单膝跪地！

　　“苏晨。”

　　“苏晨。”

　　“看来你还没有彻底丧失战斗力，那么，就跟我战个痛快吧。”

　　康斯坦丁不给苏晨任何喘息的机会，俯冲而去，与苏晨再度交手，而这一刻苏晨已经没有了太多积蓄之力，双手交合之间，攻势无比的微弱，被康斯坦丁连连逼退，伤势一再加重。

　　“给我滚——”

　　康斯坦丁一记贴山靠，将苏晨再度震飞，撞在了大树之上。


第0548章 血染九重天！

　　雨幕之中，翎芝与林夕皆是痛哭流涕，看到自己的男人被打成这样，谁能够安心呢？翎芝目光沉凝，她此时此刻已经是抱着必死之心。既然要死，那就同归于尽吧。翎芝愤怒之下，不惜以自己的身体为代价，撞开了孙凯，后者锁住了他的脖子，但是孙凯何等实力？霎那之间意识到了翎芝的意思，她竟然想要跟自己同归于尽。对于一个绝顶高手而言，这个想法无疑是幼稚的，孙凯转身的瞬间，就脱离了翎芝的束缚，布都御魂剑一剑刺入了翎芝的体内，翎芝依旧还是没有放手，孙凯连刺三剑，翎芝的手，终于放开了。

　　“翎芝！！！”

　　苏晨怒吼着，脸色狰狞到了极点，内心的痛苦，根本无法用言语来表达。

　　与此同时，林夕也是下了必死的决心，救不了苏晨，宁可身死，也绝不会让别人玷污了她的身体。不过林夕的手段要比翎芝更为多变，碧波天意瞬间意识到了这一点，这两个女人，还真是当世之中罕见的刚烈女子，宁死不屈。

　　“想要跟我换命，螳臂当车而已。”

　　碧波天意冷笑一声，连环出手，十余掌几乎全都打在了林夕的丹田之上，林夕连续吐出了好几口鲜血，俏脸惨白，面无血色，最终再也支撑不住，倒在了树上。这十余掌，几乎震断了林夕所有的心脉，生机，更是微弱到了极点。

　　苏晨目眦欲裂，双目血红，看着心爱的两个女人相继的倒下去，他的心，冰冷到了极点，体内浴血冲脉，霎那之间冲破了那第六条经脉。

　　翎芝倒下了，林夕也倒下了，苏晨的心，彻底的冰冷如水，女人，他苏晨竟然只会躲在女人的身后吗？连自己的女人都保护不了，又凭什么做一个男人呢？

　　“我要杀了你们所有人，所有人！”

　　翎芝跟林夕都是默默的望着苏晨，说不出一句话，她们的鲜血，在不住的流淌着，生命，在缓缓的流逝着，在她们眼中，苏晨变得越来越模糊。

　　血红血红的双眸，宛如地狱的魔神一般，翎芝跟林夕彻底的让他变得疯狂起来，男人，一生一世，或许会做很多后悔的事情，但是苏晨知道，如果让一个女人为他而死，那么他这辈子，都会心存不安，这辈子，都不会再爱。

　　我是男人，为何要站在女人的身后？男儿一怒，冲冠为红颜，他知道今天自己可能真的无法逃离这里了，但是，他要让所有人为他陪葬！看着鲜血从翎芝的身上缓缓的流淌而出，苏晨的心在颤抖，然而这一刻，他的理智，也完全被愤怒所掩盖。

　　“恨天夺我二十年！如果再给我二十年时候，我苏晨何惧天下英豪？啊——”

　　苏晨双眼赤红，势力陡然攀升，这一次，并不是强行打通经脉而达到的，而是真真正正的天脉高手，奔如雷，气势如虹。

　　这一刻，苏晨彻底暴走了，超越体能跟力量的极限，意志，永远都是最让人无法想象的东西，他可能脆弱到让人一句话就能把你打到，也可能，强悍到没有人能让你低头。

　　“不对劲儿，这小子竟然突破了。”

　　“那又如何？他的实力已经大不如从前，两只血红眼，就想喝退我们？”孙凯冷笑道。

　　“去死吧！”

　　苏晨怒吼一声，吼声震慑山林，甚至枭龙等人，都是觉得内心颤抖，方圆十里，声如洪钟一般传荡而去。苏晨势如红牛，凛冽的拳风呼啸而出，孙凯嘴角冷笑，一剑挡之，但是下一秒，孙凯的脸色瞬间变了，因为苏晨的这一拳，威力实在是太大了，任他如何也没有想到苏晨这一拳，竟然震碎了布都御魂剑，这可是传承了千年的日本三大名剑之一，难道就真的这么不堪一击吗？

　　瞬间，布都御魂剑被振成数节，恐怖的拳劲并没有就此停下来，而是直接冲向了孙凯的胸口，一拳，竟然洞穿了孙凯的胸膛。孙凯难以置信的望着这一幕，但是苏晨下一刻竟然抽回了拳头，一掌将其击飞而去。

　　死亡，在孙凯的心中不断的扩散，不断的蔓延，半空之中，仿佛过了几个世纪，他做梦也想不到，自己竟然会死在这里。苏晨接过了半截布都御魂剑，一瞬间数十剑划出，剑芒闪烁，肉眼难辨，而孙凯整个人，则是被苏晨的剑芒彻底分割了身体，脸上身上早已经面目全非，胸膛，还带着一个硕大的窟窿，哪是苏晨一拳砸出所造成的。

　　至死，孙凯都难以置信，他会死的如此憋屈。

　　“你果然如同传说中那般……变态。”

　　孙凯终于断绝了气机，一命呜呼了。苏晨将目光瞬间转向康斯坦丁与碧波天意，这两个人，也是忍不住浑身一颤，这简直就是非人类啊，一拳，砸碎了千年神兵，碧波天意甚至觉得他看到的这一切，都是极为的不真实。苏晨本来已经被打击的体无完肤，现在竟然爆发出如此恐怖的实力，实在是让人难以置信。

　　不屈的意志，愤怒的意志，狂傲的意志。

　　支撑着苏晨，他的心中，眼中，只有一个念头，杀，杀光这里的所有人。

　　“这个家伙不会是着魔了吧。”

　　康斯坦丁忍不住咽了一口唾沫，可惜苏晨已经瞬间及至，即便是两个人想跑，可能吗？如今的苏晨，已经晋级为真正的天脉强者，想要在一个暴怒的天脉强者的手中逃掉，无异于痴人说梦。

　　“杀杀杀！”

　　苏晨的信念只有一个，疯狂的杀戮之念，在他心中释放，霸道无比的七伤拳，在这一刻被苏晨施展的淋漓尽致，拳风所过之处，碧波天意都感觉到了一股真正的恐怖，康斯坦丁亦是如此，两个人都明白此刻必须联手，才有可能对付苏晨。可是现在，联手，就有用吗？

　　苏晨的七伤拳不断打出，而且是不计代价的打出，康斯坦丁与碧波天意的攻击，苏晨根本就不去防御，而他的一拳，却足以震碎人的心脉。康斯坦丁连环出击，可是打在苏晨身上，这个家伙似乎一点也不知道痛苦一般，只一拳，苏晨再度洞穿了康斯坦丁的胸膛。

　　“扑哧！”

　　下一秒，康斯坦丁微微低首，看到的，却是苏晨手中一颗血淋淋的心，那是他的心。

　　“噗。”

　　康斯坦丁从没想过有生之年，自己竟然能够在别人的手中，看到他自己的心脏。比干曾经问过别人，人没有心能活吗？答案是否定的，人没有心，只能死去，所以康斯坦丁也难逃厄运，原本十拿九稳的华夏之行，却不想竟然成为了自己的葬身之地。

　　碧波天意浑身颤抖，这家伙根本就不是人，而是恶魔，来自地狱的恶魔。自己的攻势即便是他也为之凛然，可是苏晨全然不顾，杀掉了康斯坦丁之后，目标完全锁定了他。

　　“不不，不要。”

　　康斯坦丁跟孙凯的死状，完全震撼了碧波天意，他不断的后退，内心之中只有一个信念，逃，逃得越远越好，脱离这个恶魔的掌控。

　　苏晨依旧面如死灰，目光之中毫无一丝的感情，有的，只是冲天的杀意。

　　苏晨拳拳到肉，与碧波天意对轰在一起，可是碧波天意根本招架不住苏晨的攻势，三拳砸中，他的胸膛就已经彻底凹陷下去了。他连续打中了林夕十余掌，几乎是震碎了她的心脉，这一刻碧波天意终于知道，他的死状，或许会像之前他对那个女孩攻击的一样。

　　果然，苏晨宛如一头疯牛一般，不断的冲着碧波天意的胸膛一顿狂轰，起初碧波天意还能勉强招架，但是到了最后，每一拳几乎都将他的胸膛击塌，苏晨足足在碧波天意的身上轰了上百拳，他的整个胸膛，都已经变成了一摊肉泥。其死状，无比的恐怖。

　　“兽潮，又是兽潮。妈的。”

　　不知道是谁喊了一句，苏晨的目光循声而去，锁定了黑尔那些人，苏晨奔腾如虎，宛若杀神临世，杀入人群之中，所过之处，无人可挡，拳拳毙命，看的枭龙等所有人都是心惊肉跳，口中干涩。

　　这，就是一具真正的人形兵器，没有人能挡住苏晨的脚步。

　　“疯子，这家伙就是个疯子啊。”

　　“快跑，不然我们都得死在这里。”

　　“不可能，不可能，他不是已经垂死挣扎快要死掉了吗？怎么可能。”

　　“老大他们全死了，我们继续留在这里，只能是等死，快跑吧兄弟们。”

　　惊恐的惨叫声迭起，苏晨一人涌入千军万马之中，所过之处寸草不生，六十多的绝顶强者，在不到一分钟的时间里，被苏晨屠戮一空，没有人能够站在那里。

　　“苏晨入魔了吗？这家伙就像是一个杀人魔王。”

　　洪无敌倒吸了一口冷气，浑身不由得打了一个激灵，苏晨的恐怖，让所有人心惊胆颤，哪怕是他的同伙，也是如此，因为他们真怕有一刻，苏晨会转过身后，把冲天的杀意对向他们。

　　“我想，我们的危机，还没有停止。”

　　雷克斯早已经是苟延残喘，靠在大树之上，远处震撼大地的奔腾之声，咆哮而至，数以千计的丛林猛兽，比之前更加的凶猛，铁蹄之声，震耳欲聋，仿佛要将这里夷为平地。兽吼之声，更是让他们完全丧失了再战之力。

　　“杀杀杀！”

　　苏晨单人独骑，冲入那上前的洪水猛兽之中，兽潮再次来袭，却是激发了苏晨最恐怖也是内心深处最原始的杀戮之意。

　　我欲杀上九重天，谁能挡我？

　　苏晨意气风发，杀意，已经完全蒙蔽了他的双眼。


第0549章 这一生颠沛流离只为你！

　　“他一个人能杀得了那么多的野兽吗？这样下去，他会被野兽围攻致死的。”

　　洪无敌苦笑着说道，脸色别提有多难看了，苏晨为了他们，几乎丧失了理智，背水一战，可是他们却依旧无能为力，每个人都已经是达到了身体的极限，能够抗住黑尔那些人的攻击而没有倒下去，就已经是一个奇迹了。

　　“但愿吧。”

　　枭龙内心之中，也是翻江倒海，苏晨的强势，再一次崭露无遗，而这一次，更是力挽狂澜，以一己之力，击杀了所有人，这本身，就是一个传奇。可是，翎芝呢？她已经死了嘛？她还有气息吗？枭龙尽管无比的担心翎芝，可是他现在甚至连动都难以动弹，因为他们这些人所受的伤势实在是太重了。

　　看到苏晨宛如魔神一般屹立不倒，冲杀于兽潮之中，每个人胸中都是燃烧起了汹涌澎湃的斗志，可是他们力有不逮，根本不可能如同苏晨那个超级大变态一样，或许，只有这几个字能够形容他了吧。

　　雷克斯挣扎着，笑望着苏晨，如果能跟这个家伙死在一起，或许也是一件值得骄傲的事情吧。他，拯救了所有人，不过如此这时候死在了兽潮之中，他们也着实是够憋屈的了。突然间，雷克斯想到了两个人，一个是上古战神蚩尤，手握巨斧，开天辟地，气冲斗牛霸绝青天，无人可挡！一个是太古战神刑天，哪怕被削去头颅，依旧战意不灭。刑天舞干戚，猛志固常在！苏晨在雷克斯的心中，也只有这两个人物能够与其比肩了。他的力量，他的实力，他的大义，都让雷克斯从心底里折服。男儿当如此，我意动天干。

　　“希望能够有奇迹产生吧。”

　　古乾喃喃着说道，他不知道自己这一次带着苏晨进入大兴安岭是对是错，或许，他一辈子都不会觉得心安吧，哪怕他古家，也永远欠苏晨一个承诺，而这个承诺，很可能是一辈子都还不完的。钱财易还，但是人情这种东西，永远也不可能还完的，苏晨已经不止一次的救过他们，而且这一次进入大兴安岭，如果不是因为他们古家再三相邀，苏晨也未必会因此身陷囹囵。

　　自责是难免的，古乾并非是那种毫无情感的傻子，古家未来还要靠他来支撑，他知道苏晨的实力，可是谁能想到一次简单的军事演习，竟然会闹出如此之大的阵仗，所有军区都是拉响了高度警戒，他们被困大山之中，怕是已经快要震惊整个中央了吧。

　　苏晨的身影，依旧在兽潮之中，他屹立在那里，就没有任何的妖兽能扑倒他，野猪，苍狼，猛虎，猎豹，甚至还有两只最大的黑熊，数以百计的野兽已经死在苏晨的手中，他的手里没有任何的兵器，有的，只有拳头，砂锅那么大的拳头，拳打东北虎，脚踢卧禅龙。意气风发，笑傲山林；这不是虎王，而是苏晨。

　　此刻，雨已经停歇了，山林之中带着一股清新的味道，是草木的清香。可是没过多久，鲜血绕红了周围方圆百米之内，越来越多的野兽倒下去，抽搐着，直至死亡，苏晨最恐怖的一拳，甚至击穿了野猪的头骨，悲惨的兽吼声，震撼着整个山林，嘶鸣声，更是不绝于耳。哪怕是那些灵智不高的野兽，此刻也都是畏畏缩缩，不敢再继续对苏晨进行攻击。可是即便如此，苏晨就会放手吗？他现在已经进入了一种连他自己都控制不了的状态，杀神成魔，就是那种饮恨入魔的气息，他整个人陷入了暴走的状态之中，怒气冲霄，心中杀戮的意念，已经完全支配了他的理智，因为翎芝与林夕的重创，生死不明，他要杀光一切，杀光所有人，所有的野兽，所有拦在自己身前的一切障碍。

　　“吼吼——”

　　两只黑熊不断发出怒吼，可惜，苏晨根本不在乎，他的目标似乎就是那两只黑熊，所有在路上企图拦截苏晨的野兽，都被苏晨屠戮殆尽。

　　七伤拳，以七杀入魔道，愤怒不停，杀戮便不止。

　　两只黑熊似乎也意识到了苏晨的强横，不断的捶击着自己的胸膛，开始狂奔向苏晨，两个黑熊王，全都是有着人类打通五条经脉的实力，千年黑熊王，是这片大森林之中的王者，是大兴安岭核心区域的主宰者，两只足有两米多高的硕大的黑熊王，直接扑向苏晨，这一扑，若是常人，估计必定会被压死，但是苏晨竟然双拳打出，两只硕大的黑熊王被苏晨的拳劲震退十余步。

　　所有人倒吸了一口冷气，这得多强大的力道？能将上千斤不止的两只黑熊王震退十多米，此刻的苏晨，看来真的是无人可敌。梅花落雨一般的拳头不断的打在黑熊王的身上，力求一点，点破星辰。苏晨的拳头始终都落在同一个位置，哪怕是皮糙肉厚的黑熊王，也是被苏晨打成了重伤，另一只黑熊王悲鸣一声，两只黑熊王相扶相持，发出惊天的怒吼。

　　“都得死，死死死！”

　　苏晨双眼血红，依旧还处在杀戮状态之中。

　　“再这么杀下去，我怕他的身体会支撑不住。他现在并不是在发挥自己的实力，而是在透支自己的潜力跟意志，他现在彻底的疯狂了。”

　　洪无敌心中不禁升起了对苏晨的担忧，他这种状况，万中无一，但是很可能结果会是所有人意想不到的，当他倒下去那一刻，就会死去了。身体的潜能跟意志完全透支，是任何人都难以抗拒的。现在的他生龙活虎，可是待会倒下去，就可能再也站不起来了。

　　“希望不会物极必反吧。老天爷应该不会这么不开眼的。”

　　雷克斯笑着说道，可内心的担忧却一点也不比洪无敌少。

　　每个人都对苏晨敬若神明，如果没有他，那么自己这些人，一个也活不了，如果没有他，损失的，很可能还有那已经逃入深山的数千人，如果没有他，华夏的军力跟颜面，都会遭受巨大的重创。他不仅救了所有人，更挽救了华夏的巨大损失，是真正的民族之英豪。

　　越来越多的野兽，被苏晨杀得溃不成军，一人独当千面兽，肆意凛然，两只黑熊王一只受创，一只还在虎视眈眈。忽然之间，另外一只黑熊王对准苏晨的后身，一个熊抱，企图制住苏晨的战斗，一只苍狼一只猛虎，与苏晨胶着的撕扯着，黑熊王的加入，无疑让苏晨感觉到了背后的压力，苏晨双掌击退了两只猛兽，回身一脚，踢在了黑熊王的胸堂之上，他被震退了，黑熊王也倒退而去，苏晨借势踩在了一棵古树之上，弹射而去，凶悍的反震之力，直接是黑熊让被苏晨撞倒在地。

　　黑熊发出一声低沉的怒吼，眼中带着恐惧，苏晨反手一握，倚天剑出，黑熊王迅速逃遁，连滚带爬，苏晨一击未中，再度被数十只野兽包围，苏晨剑走游鸿，一剑斩杀一个，鲜血飞溅，他早已经浑身是血，浴血而战，杀得天昏地暗。

　　苏晨如同秋风扫落叶一般，一剑落下，都有野兽夭折，命丧黄泉，很多野兽，甚至都堪比血脉高手，神脉高手，这些恐怖的野兽，都是丛林之中的王者，但是在苏晨的面前，却是不堪一击，如同切豆腐一般。鲜血染红了他身上每一处，狱血魔神，不过如此。越来越盛的杀戮，也愈加的激发了苏晨内心深处的杀意。荀子曾说过，人之初性本恶，当一个人真正坠入魔道，陷入杀戮的时候，他自己，已经控制不住自己了。

　　此时，一个穿着白色纱衣背着竹篓的年轻女子，步履轻盈的走来，看到地上满是尸体跟野兽的残骸，脸色也颇有些难看，俏脸之上，满是震撼。不过她此时发现了很多深受重创的人，危机最大的，莫过于两个女子，其中一个女子失血过多已经晕了过去，另外一个因为体内丹田被的四分五裂，内脏受损，也是命在旦夕。

　　“你还好吗？”

　　女子关切的问道，林夕的嘴角微微扯了扯。她知道，自己可能已经没得救了。这种伤势，就是华佗再世，估计也只能望而兴叹了。

　　“去看看那个女孩，她可能还有的救。”

　　林夕艰难地说道，这是她积蓄半天的力气才说出来的话。翎芝是苏晨的命根子，她希望翎芝被救。这时候林夕心中不禁升起一股自嘲的苦笑，自己在她眼里，应该并不是很重要吧。

　　“我师傅很厉害的，应该能够治好你。”

　　女子笑着说道，一笑倾城，连林夕都觉得在她眼中，自己颇为不如，因为她眼神之中的清澈，跟身上散发出来的那股大自然的亲和感，是任何人都没有的，仿佛她就是自然，与这世界融为一体的自然。那甜美的笑容，足以颠倒众生，可却又偏偏没有半点的诱惑，有的只是真诚与纯洁。

　　“谢……谢。”

　　林夕不断的喘着气，可是她知道自己的丹田被震得四分五裂的时候，就已经知道，她离死已经不远了。

　　“你一定要撑住，我去看看那个女孩。”

　　女子从手中掏出了两颗灰色的药丸，这是师傅给她的，对于恢复自身体力跟精力，有着奇效。女子递给了林夕，冲她笑了笑，林夕没有拒绝，反正离死已经不远了，所以她并不担心，而且这个女孩的纯真，让她百分之百的信任她。

　　女子蹲在翎芝的身边，秀眉紧蹙，水汪汪的大眼睛里，闪烁着一丝忧虑，她，很可能已经没得救了，失血过多，生机微弱的不能再弱了，那三剑，全中要害。换做是平常人早已经死掉了但是现在，只剩下一口气了。

　　猛然间，一声凄惨的叫声，惊醒了白衣女子，她循声望去，那只大黑熊被震退了数米，撞在了大树之上，正艰难的爬起来。实力如此厉害的大黑熊，竟然不敌那个人类？而一个浑身是血的男子，正提剑而去，意欲斩熊。凶狠的气势，让人不寒而栗。在他周围，数百的野兽，倒在地上，或是重伤，或是已经丧失了性命。

　　“熊二。”

　　女子心中一沉，这个男人，太残忍了，杀了那么多人，还杀了那么多的野兽，此刻还要杀熊二。

　　女子奔腾而去，速度极快，她绝对不能够让眼前的人伤害熊二，他是这片原始森林的统治者，也是姥姥最喜欢的宠物。当她出现在那个血色弥漫的男人身前，企图挡住那一剑的时候，女子的眼神，猛然间缩紧，而苏晨那原本蓄力已深的一剑，也是怔怔的停在了半空之中。

　　泪水，模糊了她的脸颊，这一刻，她知道自己之前所做的一切，都是值得的。翻山越岭，长途跋涉，历尽了千辛万苦，万水千山总是情，她的眼角，她的心里，都笑出了泪花。

　　“我就知道，我一定会再见到你的。”

　　女孩纯真善良的笑容，仿佛感染着在场的每一个人，就连那些野兽，也都停止了攻击。

　　苏晨的眼神之中，依旧双眼赤红，怒吼一声，一剑砍去，可是就在女子额头之上不足零点零一公分的那一刻，却无论如何也下不去手，那双血红的眼睛，在与女子对视的时候，似乎也被她渐渐的感染了。

　　“杀杀杀……”苏晨喃喃着说道，可是手中的剑，却是跌落在了地上。

　　苏晨眼中的血红渐渐退去，眼神之中充满了震撼，有柔情，有愧疚，也有心酸。

　　“对不起。”苏晨沉声说道，低着头。

　　“我爱你。”女子笑颜如花，微笑中带着浓浓的爱意，喜欢就是喜欢，她不会隐藏，更不会去刻意的压制。这时候，一切的一切，都已经不再那么重要了，千里迢迢，她只为了说出这一句话。

　　猛然间，她扑进他满身是血的怀中。

　　这一生，颠沛流离只为你，纵使红妆落尽，百花待凋，我亦无悔。

　　山无棱，天地合，不愿与君绝！


第0550章 真正的国之栋梁！

　　苏晨的手，停留在半空中，最终还是轻轻的拍了拍她的肩膀。

　　“从我离开，你就走了，一定找了我很久吧，媞玛斯？”

　　苏晨可以想象，这段时间以来媞玛斯所受的艰难，大半年，看她的样子，应该是跟自己前后脚离开了大山，一直在追寻着自己的足迹。一个女人，一个从未离开过家里半步的纯真的大山女孩，为了自己不远千里跋涉，从最南方走到了最北方，所受的艰辛，根本难以言喻。苏晨心中不禁升起了无限的自责。

　　可是她来不及跟媞玛斯叙旧，因为翎芝跟林夕，还都生死不明。

　　“找到你，我就心满意足了。”

　　媞玛斯没有问苏晨为什么不辞而别，更没有去为难他。

　　“熊大熊二，对不起，他是我的朋友，我要找的人，就是他。麻烦你们回去告诉姥姥，我一会儿就回去。”

　　媞玛斯是那种坚贞不渝的奇女子，烈女子，为了爱情，她勇敢的走出了大山，现在她觉得一切都是值得的。

　　熊大熊二冲着苏晨低吼一声，毕竟苏晨杀了他们那么多的野兽，又将他们重创，看向媞玛斯，则是充满了善意，转身带着剩下的数百野兽，进入了大山深处。

　　“对不起媞玛斯，我必须赶紧去看看我的朋友她们伤势如何。”

　　苏晨马不停蹄的奔向翎芝跟林夕，林夕看了他一眼，示意苏晨先救翎芝，毕竟她还没有到濒临死亡的地步，还能够撑得住。但是，其实她的伤势却一点也不比翎芝弱。苏晨重重的点点头，当他摸向翎芝脉象的时候，内心如同万斤巨石沉入谷底一般，她的生命气息极为的微弱，已经到了生死边缘。苏晨想要救她，可是却没有任何的办法，巧妇难为无米之炊。苏晨只能以鬼门十三针暂且封住翎芝的各个经脉，并且为她处理了伤口。当他走到林夕身边的时候，对方眼神之中涣散的目光，也是令他揪心的疼。

　　果然如同苏晨所料的那般，她的伤势，依旧不比翎芝好到哪去，丹田四分五裂，内脏受损，如果不能够将其修复，严重的话或许撑不过三天，哪怕最好的结果，估计也是终生残疾。

　　苏晨内心的愤怒，已经解决不了问题，可是他绝不能让两个女人跟着自己一样受苦。

　　“跟我去找我师傅吧。大约在四个月之前，我进入大兴安岭采药，不小心滑落了一处山石陡壁，就是师傅救了我。她的医术，应该不比你差，而且他有很多好的草药的。”

　　媞玛斯赶忙说道，身为女人，她能看得出林夕对苏晨的情义，更能够感受到苏晨对她们两个的紧张，但是媞玛斯不是自私的人，她的善良，是任何女人都难以抗拒的。

　　苏晨感激的看向媞玛斯。

　　“事不宜迟，我们现在就出发吧。”

　　苏晨跟在媞玛斯的身后，迅速的奔向大山深处。

　　枭龙等人默默的望着苏晨离去的背影，却是苦笑不已，他们这些人，就只剩下这几个了，但是至少危机是解除了。疲倦的困乏之感与饥饿感，让他们感觉到了极大的危机，不过他们毕竟都是真正的高手，恢复大半天，至少应该就能找点吃的，恢复一下体力了。但是，那些已经被‘赶’入了大山深处的士兵，又该如何度过眼前的生死危机呢？食物跟水，将成为他们最大的敌人。

　　黄昏的阳光，泼洒在大兴安岭无边无际的林海之上，蔚为壮观。数十架直升机盘旋在大兴安岭的上空，扩音器的声音，响彻十余里范围，此时此刻，所有的通讯设备，已经通过专业人员的抢修，彻底完成了正常使用。

　　“我们是华夏人民解放军，你们已经被包围了，这里是华夏边境，请你们放下手中的武器，我们将保证你们的人身安全。”

　　五万大军加上数十架战斗机，进入丛林七十里范围，终于找到了最先进入丛林的那一波搜救战士，并且以绝对的兵力压制跟空中火力支援，彻底歼灭了三千负隅顽抗的外籍特种兵，这一大波特种兵，全都是外籍士兵，可是却在他们身上找不到任何表明身份的蛛丝马迹，就算是军人，估计也是训练已久的死士。敌人全歼，但是更大的危机，也就随之降临了，那些原本进入深山之中进行军事演习的士兵，成为了他们全力搜救的对象。

　　三十架武装直升机盘旋在大兴安岭区域的上空，随时准备进入战斗状态，一百架空运直升机全力低空飞行，施展营救。

　　经过了长达七个小时的空中营救，终于将所有人全部找到，并且全部以空运营救出了大兴安岭区域。包括所有牺牲的士兵，都被予以表彰，但是逝者已逝，终究还是难以挽回。这场军事演习，也成为华夏所有军事演习之中的一次最大损失，还有就是莫大的耻辱。

　　赵总带领着七大军区的所有首长，连夜，冒着大雨不断的营救一批又一批的铁血军人，他们，是华夏的骄傲。

　　“所有牺牲的士兵，其家庭我们必须要妥善照顾，不允许遗漏一个。这一次，是为我们华夏军方敲响了一个敬重，哪怕是演习，我们也要记住，军人的天职，就是时刻准备着，战斗！”

　　赵总心情无比的沉痛，怀着悲怆的心情，不顾疲倦的指挥着救援工作。

　　最终，他们终于见到了枭龙等寥寥几人，可是他们的惨状，却是让人难以直视，所有人都不禁心生同情，赵总则是满脸凝重的望着这些人，如果不是他们，或许那数以千计的军人，全都会葬送在大山之中，这些人，值得敬佩。赵总连忙行了一个十分郑重的军礼，枭龙等人连忙回敬。

　　但是每个人眼神之中都充满了复杂的神情，因为他们不知道，苏晨能不能活着出来。虽然看他离去的时候，还能够背着林夕跟翎芝健步如飞，可是最终的结果，可能是两个女人得救，苏晨也未必能够得救，因为他的伤势太重了，每个人都看在眼里，他为了战斗，杀了那么多的人，那么多的妖兽，透支了无与伦比的身体潜能，能否活下去，还是个未知数。

　　“您的这个军礼，我们受不起，总理。因为这一次能够保全所有人性命的人，根本不是我们。可以说，没有他，就连我们，也全都得死在大兴安岭之中，哪怕不被敌人杀掉，也会被兽潮撕掉的。”

　　枭龙悲痛地说道，他算不上是一个好人，为了自己的爱情跟利益，甚至要出手杀苏晨，可是如果不是苏晨，谁也不可能重见天日，活着走出这片危机四伏的深山老林。

　　赵总以及所有人都是眉头一皱，疑惑的看向枭龙等人，这其中，似乎另有隐情。

　　枭龙看着所有首长以及赵总似乎都在等待着下文，不顾伤势的严重，沉声说道：“从一开始进山，我们就遇到了佣兵的突袭。对方的实力很强很强，哪怕是我们最强的特种兵，跟他们比，也要差上一分。不仅如此，他们还有着全世界最先进的武器设备，小规模的杀伤性武器，最要命的是，这些人不足百人，有四个佣兵团，是全世界最强大的四支佣兵团。分别是北美的地狱天使佣兵团，亚洲的浪子佣兵团，南非的撒旦的守望佣兵团，以及中东最强的白狼佣兵团。四个顶级佣兵团，我想几大军区的首长应该都不陌生，这些家伙臭名昭著，但是实力却强的离谱，曾经甚至以几十人的兵力，在丛林战之中造成过碾压对方两个军团上万人的恐怖战绩。被这四大佣兵团围剿，我们的人，根本没有任何的机会，如果有武器的话，或许还能够搏一搏，可是在那种情况下我们手中的空包弹在人家眼中无异于小孩子玩过家家的枪支而已。我们在损失了数百人之后，由苏晨带领迅速进入深山核心地区。”

　　“而就在这时，我们遭遇了数以千计的野狼兽潮，苏晨更是带领我们左冲右突，击退了兽潮。而在这其中，我们起到的作用，微乎其微，他几乎是以一己之力，将上千的兽潮击退。此时的他，已经受了不轻的伤势。但是螳螂捕蝉黄雀在后，那些佣兵在暂避野兽兽潮锋芒之后，选择了再度出击，而且更胜从前，势不可挡，我们有损失了上百人。就在时候，苏晨一个人站了出来。一人独战佣兵团六十余人，将敌人全歼，一个不留。这四大佣兵团的实力有多强，我想在坐的首长应该都有耳闻。然后最后时刻，苏晨已经是强弩之末，却又爆发出惊天的潜能，再一次的抵御住了更加凶猛的兽潮。其中的凶险，不足为外人道，可是在整个过程之中，苏晨几乎是以一己之力力挽狂澜，拯救大家与水火之中，否则，没有人能活着走出这片危险的森林。”

　　枭龙慷慨激昂，声情并茂，这一刻，七大军区的首长全部为之动容，就连赵总也是脸色铁青，但是胜在他们最终还是获救了，将死亡损失降低到了最佳。

　　“苏晨，才是真正的英雄，而我们，连锦上添花，都算不上。”

　　洪无敌郑重地说道。

　　“那他人在哪里？”

　　赵总沉声问道，问出这句话，他自己也有些心里不是滋味，因为苏晨很可能已经倒在了大山里，但是却并没有发现他的遗体，即便有，肯定也会被枭龙等人郑重的保护起来。

　　枭龙将事情的经过说给了首长等人，最终所有人都是面露难色，苏晨生死未卜，对于他们来说，这比任何的事情，都要让人觉得压抑。

　　赵总默默的凝望着大兴安岭深处的方向，脸色无比严肃。他很清楚，如果要走，没人能拦得住苏晨，但是他却毅然决然的留在了大山里，拼尽了生命的力量，挽救所有人与水火之中。

　　“苏臻啊苏臻，没想到，你的孙子，比你更厉害。他，的确是我华夏的栋梁之材啊。”

　　赵总心中喃喃自语，猛然间转身，沉声道：“所有人敬礼，国旗升半旗。”


第0551章 生不如死的选择！

　　真正的国之栋梁，值得所有人钦佩的人。他拯救的不是一个人，而是几千人，而是整个华夏民族的尊严！

　　赵总举着手臂，足足一分钟，才将手臂放下，而就在这时，他身后的人，也才如此照做。这个敬礼，数万人的致敬，苏晨，绝对受得起。

　　“郝冲，我命令你严守此地一个月的时间，若苏晨出现，第一时间通知我，京城还有很多事情需要我去处理，但是只要一有时间，我就会赶过来的。等他走出大兴安岭的那一刻，我要亲自为他授衔。”

　　赵总深深的吸了一口气，内心之中，无比的希望，苏晨能够好好的活下来，走出来，站在大家的面前。

　　“苏晨，希望你能够坚强的活下来吧。”

　　枭龙望着大兴安岭深处，喃喃着说道。

　　此刻，东方戚云也是同样望向那里，神色复杂，谁也不知道他在想些什么。苏晨如果这一次不死的话，那么日后在京城肯定更加如日中天，如果死了，一了百了自然最好，可是那个属小强的家伙，谁知道他能不能重新站出来。所以东方戚云才会有这样的担忧。

　　夜色苍茫，当苏晨将翎芝与林夕背到媞玛斯所说的地方的时候，就连林夕，都是已经昏迷了过去。

　　“为什么这么晚才回来？媞玛斯。”

　　一声苍老的呼唤从大兴安岭最深处，这间木屋之中传去，周围几十米的树木被砍伐殆尽，种着蔬菜，如同农家小院，周围晾着草药，干疏。门被缓缓推开，一个手拄着龙头拐杖的老妪缓慢的走了出来，一头银发，不怒自威，眼神无比的明亮，看上去根本不像是年过古稀的人。

　　老妪眼神之中陡然迸发出一股精光，盯着苏晨，冷冷地说道：“我不是不让你带别人进入这里吗？难道我的叮嘱，你都忘了吗？”

　　老妪沉声说道，一股无形的压力，让媞玛斯跟苏晨，都有种窒息的感觉。

　　“不是的，姥姥，他的朋友都受了伤，想请您出手相救。他……他就是我要找的人。”

　　媞玛斯低着头，不敢抬头去看老妪。银花姥姥的脾气，她很清楚，一向不喜欢外人，而且这么多年也鲜有人能踏入这里，基本在外围出现，真若是要进入山林之中，也都被熊大跟熊二干掉了。

　　“哦？你就是那个负心汉。”

　　老妪眼神逐渐眯起，看着苏晨说道，她是知道自己这个傻徒弟是出世寻找一个负心男人的，无意之间闯入了这里，被她收为徒弟。

　　“求前辈出手救救我两个朋友。”

　　苏晨言辞恳切地说道，现在他最大的希望就是能救活林夕跟翎芝，其他的事情，什么也不想。至于老妪说他是负心汉，苏晨也只能默认了，或许在媞玛斯心中，自己就是那个不敢去面对爱情的男人吧。

　　“我为什么要救你的朋友？”

　　银花姥姥的反问，让苏晨呼吸一滞。

　　“噗通——”

　　“求前辈救救我的朋友，苏晨感激不尽，愿意做牛做马报答您。”

　　除了师傅先人，苏晨这辈子从来没有跪过谁，可这一刻，他别无选择，两个女人都危在旦夕，哪怕他骨气再硬，也只能服软。

　　“你跪下求我，又有何用呢？对我来说，没什么利益可言。我不救你的朋友，你又能怎么样呢？”

　　银花姥姥的话，让苏晨无言以对，她说的的确是事实，可是苏晨绝对不能眼睁睁的看着她们在自己的面前就这么离去。

　　“那就只有得罪了。”

　　苏晨沉声说道，出手快若闪电，直逼银花姥姥，后者纹丝未动，就在苏晨快要落手的瞬间，手中的龙头拐杖浑然一转，直接击在了苏晨的胸堂之上，苏晨被瞬间击飞。

　　“苏晨。”媞玛斯跪在来，扶起苏晨，眼中泪光闪烁。

　　“就凭你，还想跟我动手，不自量力。”

　　银花姥姥冷冷地说道，银丝白发，无风自动。

　　“姥姥，求求你救救她们，救救苏晨吧。”

　　“我救他们？也不是不可以。呵呵。”银花姥姥忽然之间露出了一抹笑容。

　　苏晨眼神一亮，不得不低头道：“前辈若能救他们，无论让我苏晨做什么，我都万死不辞。”

　　“你这条贱命，对我而言，还没什么用。我要你今晚，就娶媞玛斯为妻。”

　　苏晨眼神一寒，一口鲜血喷了出来，他不是不愿意，也不是不喜欢媞玛斯，但是他不想让自己的爱情，被别人左右。

　　“你不愿意？”

　　银花姥姥淡淡地说道。

　　媞玛斯的手，攥的死死的，她想嫁给苏晨，成为她的妻子，可是看他的表情，似乎在他心里，自己远远没有这两个女人重要。

　　“对不起，媞玛斯，我……”

　　“不要再说了，我明白。”

　　媞玛斯露出一抹天真的笑容，还是那样的悦人，还是那样的清纯，如大自然富裕的灵韵一般，独一无二。

　　“那你就给我滚出这里吧。”

　　银花姥姥单手一抬，权杖直接飞起，将苏晨击退十余步。苏晨浑身一震，单膝跪地，脸色早已经苍白的让人不忍直视，他现在，也就是半吊子命，跟翎芝林夕，一般无二。能够撑到这一刻，完全是因为关心两个女孩的生死。可现在，最后的结果，最后的机会，难道，他要放弃吗？他不想给她无声的承诺，当初之所以离开那片大山，而并没有与媞玛斯告别，就是因为他不想让自己毁了那个纯真的女孩，他的世界，太复杂，他太花心了，也处处充满着危机，他不想让一个女人为他提心吊胆，尤其是像她这样善良的女孩，善良的，让苏晨不忍去触碰。

　　“我，愿意。”

　　苏晨终于还是咬咬牙，答应了银花姥姥的话。

　　媞玛斯一怔，神色更加的复杂。

　　“如果你不喜欢我，不要勉强自己，苏晨。”

　　“像你这么漂亮的女孩，谁会不喜欢呢？当初离开你，我只是不想你为了我整日提心吊胆，我想你可以过上更好的生活。”

　　“呸——你们这群王八蛋，男人没一个好东西，你以为你这自以为是的想法，就能够给女人一份安心，一份承诺吗？狗屁，一份真正的爱情，哪怕艰险无比，充满坎坷与波折，哪怕跟着你吃糠咽菜，跟着你提心吊胆，都是开心的，女人，他们的想法永远都很简单，而你们总是愿意自以为是。”

　　银花姥姥怒目而视，指着苏晨沉声骂道，就连媞玛斯也没见过姥姥有这么生气的时候。

　　媞玛斯没有说话，但是苏晨看得出来，银花姥姥说出了她的心声，苏晨也是无言以对，有些话有些事，难道真的是他错了吗？

　　“晚辈知错了，请前辈务必要出手救下她们。”

　　“那好，今天晚上你们就成婚吧。我作为见证人，不过，他们两个，我只能救一个。”

　　银花姥姥说道。

　　“为什么，为什么只能救一个？”

　　苏晨瞳孔紧缩，咆哮着说道，脸色更是如同死灰。

　　“哪有那么多为什么，选一个吧，如果你不选，我一个也不会救的，他们都已经快要死了，你以为我救一个人，就那么容易吗？”

　　银花姥姥不屑地说道。

　　“难道不能两个都救吗？姥姥。”媞玛斯小心翼翼的问道。

　　“难道你们想用姥姥这条老命去换她们吗？哼。”

　　“如果今天晚上，还没有选择，那么，我一个也不会救。”

　　苏晨知道，如果自己不尽快给她一个明确的决定的话，很可能她真的会一个不救的。

　　苏晨内心无比的纠结，他不知道如何去选择，救一个，另外一个就要死，他从没有想过会有这样的抉择。生不如死，他宁愿用自己的命去换她们其中的任何一个。可是，很显然不能。看着银花姥姥即将离去，苏晨不得不掩着面，泪水止不住的流，赶忙说道：“救翎芝，救她，救她……”

　　“好，我就救她。”

　　银花姥姥说完，便是转身离去。苏晨一口逆血上涌，狂喷而出，这一刻，他再也支撑不住，惨败不堪甚至有些支离破碎的身体，终于垮了。他已经坚持太久太久了，身体垮了，意念也终于支撑不住，也垮了，全身心的垮掉了，因为翎芝，因为林夕。

　　“为什么，为什么要做这样的选择……”

　　喃喃着，苏晨终于昏死了过去。他又何尝不是心如刀绞呢？这两个女人，让她放弃任何一个，他都不可能做到。只不过，在苏晨心中，他跟翎芝已经有了肌肤之亲，而林夕的身体，还是清清白白的，他不想愧对林夕，更不想愧对翎芝。清清白白的来，干干净净的走，林夕，便宜师傅，不要怪我，在我心里，没有人能代替你的位置。

　　媞玛斯搂着苏晨的身体，她知道自己也无能为力，可是，她更没有任何选择的权利。她就像是一个局外人，只有这一刻，才能够感觉到苏晨温热的体温。

　　真爱本无罪，奈何生死轮回。我本风中明月，天庭繁星，却甘愿为爱坠落。

　　这条命是他父亲救回来的，今天，便还给他苏家吧。

　　不远处跟翎芝躺在一起的林夕，嘴角微微翘起，眼角之处，一滴眼泪，缓缓流下。她本不应该吃醋，可是同为女人，哪怕她嘴上不说，她仍然希望，苏晨更在乎的，是她。


第0552章 拜堂，成亲！

　　“你以为，你让我救谁，我就会救谁吗？我银花姥姥，还从没有被人支配过，我偏偏就要救另外一个女孩，哈哈哈哈。”

　　银花姥姥望着天空中的明月，大雨刚停没多久，大兴安岭天气变幻莫测，尤其是在夏天。

　　“我在这里呆了四十年之久，谁又明白我的苦心？苦心人，天不负，可是我却被天下人负。男人，没一个好东西。”

　　夜半时分，银花姥姥为苏晨处理了伤势，当今天下，能够治好苏晨的人，真的不多，而且银花姥姥的手段，堪称鬼斧神工。

　　“没想到，他竟然学会了少林寺的《易筋经》，即便是我不出手，估计他三日后，也能够逐渐恢复起来，不过要想恢复到巅峰，怕是就难了。”

　　银花姥姥对于苏晨也颇为好奇。

　　“姥姥出手，苏晨自然不会有事了。”媞玛斯说道。

　　“其实，我是真的无能为力了，他们两个，只能救一个，因为那株万年雪莲，只能够让一个人恢复，我的能力有限，无法让他们起死回生，而万年雪莲，是当世极其罕见的东西，可遇不可求。这种东西的珍贵，怕是时间难寻。如果没有那万年雪莲，哪怕是我的医术，也不可能救活他们其中一个。唉。”

　　银花姥姥面露叹息之色，同样身为女人，能救的话，他自然不会见死不救，可是真的是救不了了。

　　“明天等苏晨醒了之后，你们就拜堂成亲，我做你们的见证人。”

　　“怎么，你不愿意吗？”

　　银花姥姥见媞玛斯有些不太高兴，笑着问道。

　　“不是，姥姥。我只是觉得，那样是不是太强迫苏晨了。如果没有你，或许他根本不会跟我结为夫妻的。”

　　“男人，有时候就要用一根绳子拴住他，或许在你看来没什么，但是他一旦走了，就会如同脱缰的野马，你根本就抓不住。要想抓住他，就必须要用世俗束缚住他，尤其是他这样重情重义的男人。他很优秀，姥姥看的出来，否则的话，也不会吸引这两个女孩，你的对手很强大，可你也不差，先下手为强，就是你现在应该做的。沉默，只会让你成为他生命中可有可无的女人。幸福，并不是缘分使然，有时候也要靠着自己争取。”

　　媞玛斯微微一笑，她好像明白了什么。

　　“那您，真的打算救林夕吗？”

　　“对，负心人，我偏偏就要救另外一个，让他心里更加难受，更加自责，这是对他的惩罚，男人三心二意，花心未必一定是坏事，但是让自己的女人受伤，就是他没本事，所以对他而言，这是一种考验。”

　　说完，银花姥姥拍了拍媞玛斯的肩膀，示意她去照顾苏晨吧。

　　第二天，苏晨从昏睡中醒来的时候，身上的伤势已经基本稳定了，而且再加上易筋经的自行恢复能力，配以银花姥姥的医术，苏晨已经能够恢复基本行动能力了，虽然现阶段还无法彻底痊愈，可是至少他不用在躺在床上度日。

　　“翎芝怎么样了？”

　　苏晨醒来的第一句话，就是问翎芝。

　　“还有林夕呢？”苏晨知道他最对不起的人，或许还是林夕。

　　意识到媞玛斯照顾了自己一夜，精致的俏脸之上，也露出一抹倦容，苏晨心中有愧。既然答应了银花姥姥要照顾媞玛斯一生一世，他就绝对不会食言的。

　　“翎芝……姥姥并没有救她，而是救了林夕。”

　　媞玛斯低声说道，她觉得这件事情她也有极大的责任，可是她不知道如何跟苏晨去说。

　　“什么？”

　　苏晨脸色勃然而变，颓废的靠在床上，整个人仿佛被抽空了一样。

　　“为什么！为什么银花姥姥要这么做，啊！”

　　苏晨恶狠狠地说道，即便银花姥姥救了林夕，他感觉自己也不会感激她的。

　　“或许，这就是天意吧。呵呵。”

　　半晌，苏晨似乎想通了一切，谁能够活在这个世界上，或许只有天才能决定吧，银花姥姥非要跟他做对，救了另外一个人，也许这就是天意弄人吧。

　　“对不起，翎芝，对不起，林夕。”

　　苏晨觉得自己是一个罪人，明明林夕千里迢迢的来救他，最后却落得这样的下场，翎芝，她应该已经走了吧。

　　“带我去看看翎芝吧。”

　　苏晨失魂落魄地说道，媞玛斯看到苏晨如此，脸色也不甚好看，悲从中来。

　　当苏晨看到翎芝的时候，他的眼神陡然之间变得亮了起来，因为她感觉到翎芝似乎还没有死。

　　“她还没死。”

　　“真的？”苏晨似乎从兴奋中醒来，只要人还没死，他就算是倾尽一切，也一定会做到的。

　　不过，当苏晨摸向翎芝的脉象之时，心却又一次变得沉默了。

　　苏晨心中一凛，哪怕是最后一丝机会，他也不会放过，顺手拿出银针，苏晨身手如电，虽然伤势远没有恢复，但是至少简单的施展一番鬼门十三针，还是没有任何问题的。苏晨的银针不停的落在翎芝的身上，但是对方却依旧没有半点反映，苏晨几十针落下，都仿佛插在了死人的身上，完全没有任何的反映。

　　苏晨踉跄着靠在门上，嘴角苦涩难奈。

　　“狗屁的鬼门十三针，落针如鬼魅，起死能回生，狗屁的生死人肉白骨，都特么的屁话。”

　　“为什么我感觉不到她的体温，感觉不到她的脉象。”

　　“好一个鬼门十三针，没想到你的医术也是如此聊得，但是因为她体内鲜血几乎流尽，身体冰冷是很正常的，而她的脉象，则是隐藏在了奇经八脉之中，也就是说，她现在是个活死人。”

　　银花姥姥不知何时已经出现在了苏晨跟媞玛斯的身后。

　　“想要救她，几乎是不可能的。”

　　“那你为什么不救她？”苏晨冷冷的看着银花姥姥。

　　“我想救谁就救谁，何须轮到别人指手画脚？如果不是因为媞玛斯，你以为我会出手吗？就凭你闯进我这里，你就已经死了。”

　　银花姥姥淡淡地说道，似乎并没有跟苏晨生气，可是她的冷意，却是连媞玛斯都能感觉到。

　　“姥姥已经拿出了自己的万年雪莲，那可是她最大的宝贝，但是真的只能救一个人，而要救这位翎芝姐姐，真的是不可能了。虽然还有一口气，可是，她跟死人，已经没什么区别了。”

　　媞玛斯担心姥姥会对苏晨出手，而苏晨也的确是冤枉银花姥姥了。

　　苏晨沉默了片刻，说道：“对不起，前辈。”

　　“没什么对不起的，等你伤势好了，那个女人伤势也好了，就让她离开吧，你跟媞玛斯就生活在这里。”

　　“我想去看看林夕。”

　　苏晨说完，转身离开了这里，事情发展到这一步，是苏晨完全没有料到的，很多事情，根本不是他能够左右的，现在他才发现，自己其实什么也不是，连自己心爱的人都保护不了，保护不了不说，枉被人称为医圣，但是连自己救自己心爱的人，都办不到。

　　林夕安静的躺在床上，闭着双眼，苏晨站在那里，不忍心去打扰她，他觉得太过于亏欠眼前这个女人了。她对自己倾注的心血最多，可是，自己却放弃了她。

　　苏晨想说句话可是欲言又止，他不知道该说些什么，也不知道林夕究竟有没有醒过来。

　　当天晚上，银花姥姥为苏晨跟媞玛斯简单的布置了一番，准备成全他们结为夫妻，苏晨现在即便有这个意愿，可是看着翎芝躺在床上生死不明，而林夕也没有恢复，他完全没有一点心思。当苏晨晚上去找林夕的时候，却发现林夕已经不见了。床上，只留下了一行字：

　　相守不如相思，相思不如相忘于江湖。望君珍重，勿念。

　　苏晨失魂落魄的望着那张纸条，心中百味驳杂，这两天的时间里，苏晨的心境，发生了极大的变化，或者说，从一个不成熟的男人，蜕变成为了一个懂得生死，懂得承担，懂得责任与守护的男子汉。可是有些人，毕竟已经远去。

　　“一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻对拜，送入洞房。”

　　银花姥姥笑吟吟的将苏晨与媞玛斯送入了洞房，而她，则是笑着走向了森林之中，似乎想给这两个人一份独自的私人空间。

　　“我知道你心里不舒服，我会一直陪着你的，苏晨。”

　　媞玛斯躺在床上，搂着苏晨，两个人都很安静，很沉默。

　　“对不起媞玛斯，我知道这样对你很不公平，可是我现在真的很痛很痛。翎芝，是我第一个女人，林夕，是默默教了我七年功夫的师傅，我忘不掉她们，更加对不起她们。”

　　“我知道，有我在，一切有我。”

　　媞玛斯像个母亲一样，将苏晨的头抱在自己的胸前，任凭苏晨像个孩子一样的哭出来，宣泄出来。

　　一个小时之后，苏晨变得安静了，沉默了，他是个男人，他不想哭，可是他不是铁人，在媞玛斯的胸口哭了出来，媞玛斯很开心，说明，他在乎她，没有把她当成外人。

　　“老公，我想要。”

　　媞玛斯说出了一句她觉得十分难为情的话，脸色也是红了起来，可惜漆黑的夜，什么也看不到。

　　苏晨抬起头，哪怕自己再难受，也不能冷落了媞玛斯，因为，她是自己真正的妻子，拜过天地的妻子。

　　“好。”

　　借着月光，苏晨凝视着媞玛斯水汪汪的大眼睛，两个人四目相对，十指紧扣，苏晨轻轻的低下头，拥吻着媞玛斯。

　　一夜春光了无痕，媞玛斯赤裸着娇躯，如同水蛇一般挂在苏晨的身上，要了一次又一次，她长这么大，第一次知道，女人，可以这么的幸福。

　　媞玛斯哭着说道：“老公，我不想看你这么难受，我的心，也很痛很痛。”

　　苏晨低头亲吻在媞玛斯的额头上，沉默着，没有说话。只是把媞玛斯搂得更紧了，似乎一刻也不愿意让她离开自己，他的实力在强大，他的心，依旧很脆弱。

　　“如果有一天，我走了，你会时常想起我吗？”

　　媞玛斯心中喃喃地说道，她没有继续想那么多，娇美柔弱的身躯，贴近苏晨的胸膛，那种亲密无间的零距离接触，让初尝男欢女爱的媞玛斯，心中充满了欢愉，尤其是看到那一抹鲜艳的落红，她是那么的开心，那么的纯真，那么的让人怜惜。我终于变成女人了，我终于成为苏晨的女人了。

　　夜半时分，苏晨还在熟睡之中，因为他这几天伤势在恢复期，很疲惫，所以睡的很香很死，媞玛斯穿上衣服，坐在床头，拄着腮，静静的望着苏晨，泪水不住的流下来，吧嗒吧嗒，掉在枕头上，苏晨醒了，看着坐在床头看着他的媞玛斯，笑道：“这么晚，还不睡？坐在这看着我。”

　　“不困，老公，你睡，我看着你就好。”

　　媞玛斯说道，去将苏晨的眼睛合上。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨睡熟了，媞玛斯缓缓起身，走向窗外。


第0553章 这辈子，我绝不再娶！

　　很多人都喜欢问，爱情它是种什么东西？但是没有人能够说的清楚，为了爱，有些人可以不顾一切，有些人可以无限疯狂，也有些人，哪怕付出生命的代价，也在所不惜。在懂爱的人眼中，一切都值得。爱情，可以让人完全失去理智，有时候你都不得不相信，它的魔力，是我们远远无法抗拒的。

　　媞玛斯望着天上雨后初晴的月亮，不算很圆，但是却很美很美，这是她离开家乡到现在，最开心最快乐的一个晚上了。

　　媞玛斯笑了笑，有些事情，一旦决定了，那就必须要全力以赴的去做。她来到了翎芝的房间，在那低矮的草席上，躺着一具不算尸体的尸体，因为她现在已经是一个活死人了。媞玛斯根本不认识这个女孩，可是她知道，自己一定要救她。因为，在苏晨的眼中，她实在是太重要了，她爱苏晨，所以不忍心看到苏晨痛苦的一面，当他看到翎芝静静的躺在床上那一刻，她很清楚这个男人的心中有多痛，甚至死亡对他而言，都比这种活着承受痛苦来得更好一些。

　　当初，爷爷曾经教过她家族的巫医，可是她的悟性并不强，没能完全理解，可是她很清楚，以自己的手段虽然不能让翎芝起死回生，但是配合她，足够了。

　　媞玛斯的嘴角洋溢着笑容，眼中，闪烁着泪光，她很快乐，因为她可以为自己心爱的人，做一件事情。她也很痛苦，因为她想要跟他在一起一生一世，可结果，似乎并不是那么容易就能达到的。

　　巫医，顾名思义，就是以巫术入医，没有百分百的科学依据，但是却能以非凡的手法，完成巫术与医术的完美结合，称不上天下第一，却能够做到许多传统中医完全无法做到甚至无法理解的事情。从一开始，姥姥说翎芝已经成为了活死人的时候，媞玛斯就已经想过了，她不能看着苏晨那么心痛，那么痛苦，仿佛魂儿都丢了一样，宛若行尸走肉，她能做的，就是替苏晨将翎芝从鬼门关拉回来。而这一切，却是要付出代价的，而代价，就是她自己的生命。

　　人非圣贤，谁都有自私的一面，如果有别的办法，媞玛斯绝对不会这么做，可是她别无选择，她想看到苏晨笑，她想看到当初那个无忧无虑，任何事情都难不倒他的巴图鲁，她不要他这么伤心难过。

　　翎芝失血过多，她要以自己的鲜血，输入翎芝的体内，然后以巫医特有的方式，让翎芝转醒过来，而她，也势必就会死去。这一夜，是她早就决定的，值得吗？救一个陌生的女人，媞玛斯的内心无数次的问自己，她不知道，可如果是为了苏晨，那就值得。

　　时间一分一秒的过去了，媞玛斯将体内的一半的鲜血都已经输入进了翎芝的体内，以灵巫之法，让翎芝逐渐的恢复了神智，恢复了生机。确切地说，之前的翎芝，也并没有死透，而是处于一种假死的状态，但如果时间一长，翎芝的身体发生变质，再加上没有营养的补充，她的活死人状态也难以保持，跟植物人不一样，植物人至少还可以完成勉强进食，完成新陈代谢，而翎芝，却是昏迷不醒，完全没有任何动作跟意识。

　　媞玛斯的脸色，已经苍白到了极点，这个美丽如同精灵一般的女孩，脸上仍旧带着淡淡的微笑，哪怕明知道自己即将不久于人世。

　　她能做的，就只有这些了，看到苏晨惶惶终日而思，那是她无法忍受的，爱他，就要让他快乐。媞玛斯不知道这句话是谁说的，可她觉得很有道理。

　　月光泼洒在她皎洁的面容上，精灵的美，仍旧掩盖不住，作为一个女孩，她又何尝不想跟自己心爱的人长相厮守呢？奈何命运弄人，如果不能救活翎芝，她没什么可遗憾的，但如果明知能救而不救，她的心一辈子都会受到谴责。

　　看着翎芝的脸色逐渐恢复了一些红润，媞玛斯的心也放下了不少，因为她已经做的差不多了，只要不出现任何差错，那么就不会有任何问题。

　　在媞玛斯醒来后趴在床头看着他之后，苏晨虽然睡着了，但是却做了一个噩梦，梦到了一个穿着黑衣的死神从他身边带走了媞玛斯，那一幕，是如此的真切，他一生一世都不会忘记，媞玛斯带着安详的笑容，离开了他，苏晨感觉到一股钻心的痛，可是自己却又可望而不可及，根本抓不住那只离自己越来越远的手。

　　“不——”

　　苏晨猛然间从睡梦中惊醒，浑身都是虚汗，翎芝已经不可能回到他身边了，而媞玛斯又被死神带走了，苏晨觉得跟自己在一起的女人，似乎永远都没有好下场。

　　苏晨的手一模，脸色大变，因为身旁的媞玛斯，已经不知道去了哪里。

　　“难道，难道一切都是真的吗？”

　　苏晨喃喃着说道，赶忙下床去寻找媞玛斯，找遍了几个房间，当他在翎芝的房间找到媞玛斯的时候，他的心猛然间揪了起来，因为媞玛斯的脸色惨白如金纸，难看到了极点，甚至连眼神都已经涣散起来，那种生命消逝的迹象，让苏晨感觉到了天旋地转。

　　“媞玛斯，你，你怎么会在这里？你到底怎么了？”

　　苏晨抓着媞玛斯的双肩，一脸紧张地说道，他不敢相信眼前的这一切，难道梦境真的要变为现实吗？

　　“老公，我能为你做的，只有这么多了。对不起，我不该瞒着你这么做，翎芝姐姐，最晚明天早上，应该就能够醒来了，我用我们部落专属的巫医手段，救了翎芝姐姐。可是，我……我快不行了。”

　　媞玛斯艰难地说道，她知道，自己撑不了太久了。

　　苏晨瞳孔紧缩，他终于知道为什么媞玛斯会想要在这个时候跟他在一起，为什么会在半夜驻在床前看着他，原来，她早就已经想好了，要跟翎芝换命，用自己的命去救翎芝。

　　这一刻，苏晨没有半点开心的意思，有的只是无尽的悲伤，他能带给自己女人的，除了痛苦跟悲伤，又还剩下什么呢？

　　“不，这不是真的！你为什么这么傻呢？媞玛斯，你知道嘛，你对我来说，同样重要，不比任何人差。”

　　苏晨无法控制自己的情绪，这一切来的太过于突然了，甚至让他完全没有任何的思想准备，媞玛斯是他真正的明媒正娶拜过天地的妻子，可是就在新婚的这一夜，她却为了他，付出了自己的生命，而她所做的这些，竟然是为了挽救另外一个女人。苏晨觉得自己特别的失败，特别的混蛋。

　　“你为什么这么傻，为什么要这么做的，不值得，真的不值得的。”

　　苏晨拉着媞玛斯的手，内心之中悲怆欲绝，眼睁睁的看着自己的妻子即将离自己而去，而苏晨却没有任何的办法。他试图用鬼门十三针封住她所有经脉，可是却发现，她体内的鲜血，几乎已经快要干涸了，也就是说，她将所有的鲜血，全都注入到了翎芝的体内，为了挽救翎芝，不惜牺牲了自己。苏晨充满了自责，可现在又能怎么办呢？

　　人力有时穷，他终于了解到了这句话的真正含义，永远不要太高看自己，因为有太多的事情，你无法抉择，无法改变。

　　对于媞玛斯，苏晨内心没有感激，有的只是无边无际的愧疚，即便翎芝救活了，可是，她却即将要永远永远的离开自己，那个精灵一样美丽纯真的女孩，再也不会像一个天使一样陪伴在自己的身边了。

　　或许，有些时候苏晨对自己的要求太高了，他奢求的东西，也太多太多了。

　　“只要能让你开心，我什么都愿意。”

　　媞玛斯笑着说道，能在死之前躺在苏晨的怀里，她已经心满意足了。

　　“傻丫头，傻丫头，你怎么会这么傻呢。”

　　苏晨紧紧的搂着媞玛斯，内心在颤抖着，爱一个人，原来可以不顾一切，爱一个人，原来可以连自己的生命都不要，爱一个人，原来可以伟大的让自己无地自容。苏晨觉得媞玛斯的爱，是他一生都还不完的情，一个女孩能够做到如此的胸怀博大，无私奉献，做这一切都是为了自己所爱之人，那么那个男人一定很自豪，可苏晨却无法开心的起来，爱在无声处，他感觉自己的爱，在媞玛斯面前是那么的渺小。

　　“好好对翎芝姐姐好，好好爱她。老公，其实，我也好想天天跟你在一起，日出而作，日落而息，然后我们过着无忧无虑的生活，只羡鸳鸯不羡仙。可是，恐怕我要先走一步了，照顾好自己，老公，也照顾好翎芝姐姐，她的体内流淌着我的鲜血，你也可以把她当成我。要好好的过，要好好的爱她。老公，抱紧我，吻吻我好吗？我感觉好冷，好冷……”

　　苏晨重重的点着头，紧紧的抱着媞玛斯，身如止水，轻轻的吻着媞玛斯，苏晨依稀能够看到媞玛斯眼角的泪痕，而她的脸，也是渐渐冰冷，她的唇，也失去了温度。

　　苏晨抱着媞玛斯的身体，终于泣不成声。

　　“若有来生，我，还做……你的妻……子，老公，我要给你……生……孩子。”

　　媞玛斯柔弱的声音，渐渐消失在苏晨的耳边。

　　“媞玛斯！”

　　苏晨狂吼着，声传十里，悲从中来。而此时正在周围不远处休憩的银花姥姥，也是猛然惊醒，苏晨的一声狂吼，让她也是变得有些不安，迅速的赶了回来。

　　“我不配做的男人，媞玛斯，这一生，我苏晨绝不再娶。”

　　苏晨抱着媞玛斯的身体，一切，都已经变得如此的冰冷，她为了爱，付出了生命，覆水难收。

　　“我会用一生去爱你。”


第0554章 力排众议！破格晋升！

　　抱着媞玛斯冰冷的身体，苏晨一直不敢相信，她已经离自己而去。她的笑容，依旧还是那么美，她的妆容，还是那般清秀，她的柔情，还是那般温婉如水。她孤身一人，涉世未深，行走千里，寻找自己所爱的人，这份执着，苏晨怎能不为之感动？爱情已去，覆水难收，生死两茫茫。

　　人死如灯灭，苏晨失魂落魄的看着眼前这一切，这几天发生的事情太多了，生死离别，让苏晨的人生也发生了翻天覆地的变化。他的思想跟性格，也发生了质的蜕变。

　　“苏晨！我的乖徒儿怎么了？你——”

　　银花姥姥老脸一寒，怒气冲天，望着苏晨怀中的媞玛斯，身体一晃，差点栽倒，媞玛斯虽然跟她相处的时间并不长，但是在银花姥姥的心里，她却有着无比重要的地位，这个精灵一样的少女，跟她有着相同的遭遇，本以为她会比自己要幸运一些，但是没想到现在看来，甚至不如自己，新婚之夜，洞房花烛，她就失去了自己宝贵的生命。

　　银花姥姥看着苏晨，看着翎芝，看着媞玛斯，心中渐渐明了，眼神越发的阴冷。

　　“都是你这个混蛋，要不是你，媞玛斯就不会死。”

　　银花姥姥从苏晨的手中一把抢过了媞玛斯，将其抱在怀中，苏晨猛然惊醒，想去夺回媞玛斯的身体，可是却被银花姥姥一掌逼退，踉跄着撞在了门上。

　　“你已经害死了媞玛斯，还想做什么？我的苦命徒弟，都是因为你，给我滚。”

　　银花姥姥一脚踢出，苏晨避无可避，被踢出了门外。

　　“傻丫头，你为什么要这么做呢，他真的值得你这么做吗？男人没一个好东西，他们就该绝种，全都死。”

　　苏晨落寞的站在那里，神色暗淡，他不知道应该怎么做，内心的悲苦，让他变得沉默，哪怕现在银花姥姥一掌打死他，苏晨也觉得没什么不好的，并非是他放弃了生命，而是他觉得，自己实在是太对不起媞玛斯了。

　　“我要杀了你，臭小子。”

　　说时迟那时快，银花姥姥掌风一动，再度将苏晨击飞，如影随形而至，但是第二掌，无论如何，都没有下的去手。

　　“我这个傻徒弟已经这么做了，事已至此，就算是杀了他，又能如何呢？同样无济于事，兴许她还会怪罪自己。”

　　银花姥姥沉默了片刻，死死的盯着苏晨：

　　“如果不是因为媞玛斯，我早就杀了你了。你好自为之吧，男人，要懂得承诺为何物，要知道拿得起放得下，既然媞玛斯为了爱付出了一切，甚至自己的生命，我不希望看到你这样一蹶不振，是个男人，就给我振作起来。否则，不止我瞧不起你，你在任何人面前，都抬不起头来。”

　　说完，银花姥姥抱着媞玛斯，头也不回的转身离去。

　　望着银花姥姥离去的背影，苏晨似乎一瞬间明悟了很多，可是媞玛斯的离去，还是让他无比的痛苦，有些人，一辈子都不会忘记，爱了，就是一生一世。哪怕她已经走了，可是仍旧如此的真切。

　　第二天一早，果然翎芝就是醒了过来，只不过伤势还很重。

　　“你醒了？”

　　苏晨始终守在翎芝的床边，银花姥姥似乎带着媞玛斯走了，一直没有回来，而苏晨也并未将这个消息告诉翎芝，他不想让这个女人同样心里担负着莫大的愧疚。

　　“我感觉自己好像睡了很久很久。苏晨。”

　　翎芝的脸色仍旧有些苍白，并不是那么的健康，不过苏晨已经为她把过脉了，至少她已经没什么大碍了。只是只要看到翎芝，苏晨的心中就不免想起媞玛斯。

　　“没事，只要你还活着就好。”

　　苏晨攥着翎芝的手，似乎怕她就这样离自己而去。林夕已经不辞而别，但至少苏晨知道她是安全的，媞玛斯也已经走了。

　　“是谁救了我？是你嘛。我有点饿了，苏晨。”

　　翎芝看着周围陌生的一切，当初在大山深处的时候，她就已经昏迷了，所以她对后来发生的一切，完全一无所知。

　　“好，我去给你弄点吃的。”

　　苏晨点点头说道。

　　半个月的时间，苏晨跟翎芝的伤势，都已经好了大半，苏晨基本上已经恢复了，但是翎芝所受的伤势，就不是那么容易就完全恢复的了，毕竟翎芝可不会易筋经。这段时间银花姥姥也没有回来，苏晨知道在等下雨，也是无济于事，所以只能跟翎芝准备离开这里了，毕竟他们还有很多事情要做，至少，让外面的人知道他们还活着，而且，苏晨也要去一趟日本，而目的，便是八歧大蛇！

　　郝冲奉命在这里守了半个月，包括几大军区的首长，也都没有离去，不过这里只留下一万驻军，其余的人全都排回了各自部队。七大军区之中，毕竟都有人坐镇，所以他们也并不着急，因为苏晨的生死，牵动着每个人的心，对于每个军区首长而言，苏晨都是他们的士兵的救命恩人，更是国家的栋梁之材，这一次他一个人力挽狂澜，可谓是展现了华夏军人的风采。当然，前提是苏晨愿意承认自己是军人。

　　正巧，这一天总理刚刚处理完京城的事情，也是连夜来到了东北，进驻入了大兴安岭外围的军部之中，期待着会有更大的发现，可惜，始终还是一无所获，没有一点关于苏晨的消息。

　　军部之中，一众大佬，全都是脸色阴沉，说实话，他们都已经有些心灰意冷了，赵总更是如此，苏晨的生机，已经越来越渺茫了。

　　“赵总，明天如果苏晨再不能出来的话，我们就必须要撤军了。”

　　郝冲低声说道，虽然说苏晨功勋卓越，可是毕竟不可能为了他一个人，而军队各位大佬以及上万军人在这里等待，半个月，已经是最大的期限了，如果时间再无限期延长的话，很可能会引起军方有人不满。

　　“好，明天正午，如果还看不到苏晨的身影，那么就整军撤退吧。”

　　赵总叹息一声，这是谁都不愿意看到的结局，可是毕竟这不是儿戏，关系到各大军区的影响。

　　“传令下去，整装待发，明天正午准备撤军。”

　　郝冲对着身边的警卫员严肃地说道。

　　黄昏落日，残阳如血，大兴安岭之中，无比的安静，然而此时，翎芝跟苏晨已经从深山之中走了出来。

　　“报告首长，大兴安岭外围五公里处发现人迹，一男一女。目前身份尚不明确。”

　　不到十分钟，警卫员再次报告，这个消息，让所有人都精神一振。

　　“一定是苏晨。”

　　“是啊，我们这么长时间的守候，果真没有白费。”

　　“哈哈哈，最后一日，最后一日，果然不愧是我华夏男儿。”

　　不少军区大佬都是满脸笑容地说道，虽然对方的身份尚不明确，但是在他们心中，已经把发现的人迹当成了苏晨。

　　赵总面色凝重，连同郝冲等人，一统出账而去，准备迎接，相比于这些大佬而言，赵总还算是比较低调的，毕竟现在还没有看到人，谁也不敢肯定，这个人就是苏晨。

　　苏晨跟翎芝一路上迅速的赶路，也没有顾及太多，况且他并没有想要刻意的隐藏，否则的话，天上的直升机是绝对不会发现他的。

　　“哈哈，我说的没错吧？就是苏晨。”

　　古云峰老脸微红，眼神都是有些湿润，苏晨是代表他们广州军区参加的特种部队军事演习，如果出了什么三长两短，他肯定于心不安，而且苏晨又为他们，甚至是整个华夏立下了汗马功劳，没有一个人能够不为之动容的。

　　苏晨此时已经跟翎芝走了过来，以赵总为首的九个大佬，全都是一脸的振奋之色，苏晨给他们带来的，不仅仅是战争的胜利，演习的意义，更是民族的气魄。

　　“好小子，你就是苏晨？”

　　赵总目光灼灼，包含凝重的望着远远走来的苏晨。

　　“是我。”

　　苏晨的语气很淡泊，他知道眼前这个人是谁，也清楚他的身份地位，能够站在古云峰这些人的最前面，那就说明他的身份必定是最为重要的。可是他现在真的没什么太多的想法，因为媞玛斯的死，对他而言，一时间实在是难以恢复。

　　“不愧是英雄出少年。哈哈哈，有气魄。”

　　赵总赞叹着说道，并没有因为苏晨的冷淡跟漠视而生气，实力强大的人，自然有傲骨，而且苏晨做出来的事情，又是惊天动地的，如果不是他，或许死去的人，将难以计数。

　　“多谢夸奖。”

　　“苏晨，这位是咱们国家的赵总。”古云峰提醒道，虽然苏晨功高无比，可是他的冷淡，也让几位大佬有所不满，看上去苏晨似乎是太过于狂妄了。

　　“嗯。”苏晨点点头没有多说，他的心情很不好，就算是天王老子，也没有任何的优待。

　　“能够活着出来，就证明你的实力。你的事情，枭龙等人已经跟我说了，没有你，或许这一次我们华夏的脸都要丢光了，而且损失很可能会无限扩大。这一次，你居功至伟。有过要惩罚，但是有功自然也要奖赏。”

　　赵总笑着说道，和蔼可亲，没有半点架子，他看得出来苏晨的沉默并不是倨傲，而是他的心情很不好，眼神之中透露着一丝悲伤，所以他更加不会介意了。

　　“如此目无军纪，看来真是该好好管教管教了，老古头。这就是你的兵吗？哼哼。”

　　冯远和冷声说道，他虽然敬佩苏晨实力不俗，又立功颇大，但是却十分看重军中纪律。

　　“无妨。无妨。哈哈，不管你之前是什么样的军衔，我今日，都要直接授予你少将军衔。”

　　赵总忽然之间变得凝重起来，认真的看着苏晨。

　　“赵总，这似乎不合乎情理吧？毕竟他的年龄实在太小了，根本达不到晋升资格啊，以前可从来没有过啊。”

　　“是啊，就算是他的功劳很大，可是也不至于直接晋升少将吧？这毕竟只是一次演习。”

　　“此言差矣，我倒是觉得非常好。演习虽然是演习，但是最后已经上升到了国际战争的层面，难道你敢说这不是真正吗？”

　　几个大佬各持己见，有的赞同对苏晨进行破格提升，但是有的也不太认同。

　　“这件事情，我已经通过了中央决议，谁有意见？”

　　赵总淡然地说道，一句话，顿时让那些反对的声音哑口无言，完全不说话了，看来这件事情早已经是被赵总提上了中央的日程。


第0555章 严词拒绝！

　　苏晨冷漠的看着这一切，没有任何的言语，他并不在乎这个少将军衔，但是至少能够让他日后在军中有着至关重要的地位，再加上京城之中行走，有个军中大将的身份，的确算得上是一件好事。

　　赵总力排众议之后，从怀中取出了象征军衔的少将徽章，一脸凝重。夕阳余晖，黄灿灿的，照在人的脸上，给人一种暖洋洋的感觉。

　　五星红旗也由原来的半旗，换换的升上了天空之上，升到了顶部。

　　“今天，我代表党的最高决议，特此颁发少将军衔，予苏晨同志，以表彰他在战争之中的功勋。另，念及苏晨同志在战斗之中的英勇表现，特此决定，授予其战时特等功一次，口头嘉奖，并记入军中档案。”

　　这一刻，在鲜艳的五星红旗之下，苏晨刚毅的面容，成为了所有人心目中的偶像。

　　“苏晨，你可愿意加入首都军区之中，担任第十三军代理副军长一职。”

　　赵总此话一出，让所有人都是大吃一惊，如果说之前的授衔是因为战功，在所难免，但是现在的职位，就是给苏晨平步青云的机会，这是任何一个人都难以做到的，哪怕是东方戚云，也是四十余岁，才算是晋升了少将，并且开始逐渐掌控军权。第一步是代理，第二步就要扶正，而第三步就可能会早就一个真正的军中大将，一颗冉冉升起的新星，而这颗新星，实在是太耀眼，太让人震撼了。

　　但是由于之前赵总的一番话，所以现在已经没有人敢有太大的异议了，毕竟授予了少将军衔，再赋予他一定的军权，也就顺理成章了。

　　“不好意思，总理先生，我可以接受授衔，但是我不愿意接受军权。”

　　苏晨义正言辞的拒绝了，这个消息，让这些军中大佬，全都是微微松了一口气，如果苏晨真的接受了军权，那么日后几大军区的格局，怕是又要发生变化了。

　　“苏晨少将，可不必旅行军中义务。”

　　赵总的话，让苏晨很满意，谢过了恩典之后，他也知道，自己现在无疑成为了众人瞩目的焦点，不过锋芒必露毕竟不是好事，他不想成为军中将领，跟他的性格也有莫大的关系，而且如果一旦执掌了军权，他的身子就被拴住了，就没有任何的自由了，他不喜欢那种感觉。名利对他而言，并不重要。

　　“那好，我们今天就为你接风洗尘，明日，就回京。”

　　苏晨的出现，皆大欢喜，不过有些人却是没有想到，赵总竟然亲手捧起了一个时代的新星。所有人心里都明白，赵总是想培养苏晨，培养自己的势力，不管是上位者也好，为人民服务的人也罢，都不能够免俗，权力斗争，始终都是暗流涌动，很多王朝的更迭，都是因为如此，如果不能学会完美的御人之术，那么上位者也迟早会被下面的人所代替。

　　勾心斗角，有时候并不只是贬义词，至少用在这里，就属于中性词，甚至是褒义词，因为权谋之术，帝王将相之术，都是很看重大局观的。

　　苏晨的晋升，对于很多人来说，都是一次军队的革命，一个少将，未必能够左右军区的阵营，可是赵总亲自授予，并且意欲拉入军中的如此年轻的将军，就不可同日而语了，而且还是得过战时特等功的人。

　　远处，一个黑衣墨镜的大汉，在丛林边缘，望着这一幕，嘴角有些阴冷。

　　“没想到，这个家伙的命，真的很大，就连这么多人都杀不掉你，还是被你逃走了。”

　　“我当初就说过，那些佣兵团的人，不可靠。可你非愿意相信他们，哼哼。”

　　在他身边，一个赤裸着上身的金发青年，不屑地说道。

　　“白宫那边情况如何？”

　　“任务失败，你说呢？很多人都已经开始对族长不满了。估计这一次，恐怕要动用那方面的势力了。”

　　金发青年说道。

　　“估计那边，也已经对我们很不满了吧。这一次任务失败，不仅仅是因为四大佣兵团失利，更重要的是那个人没有回来，否则的话，苏晨那小混蛋怎么可能跑得了？那边的目标，只是倚天剑，但是现在看来，我们都得回去接受惩罚了。”

　　“倚天剑究竟有什么用？为什么全世界的人，都在争它。”

　　“因为，它关系着一个古老的传说，一个可以颠覆世界的传说。”

　　墨镜男子喃喃着说道，只不过有些东西，他根本接触不到。这些，也只是听族长说的。

　　第二天，苏晨带着翎芝直接离开了大兴安岭，并没有跟随着大部队一起走，而是单独离开的，翎芝也已经决定不再跟随着枭龙继续闯荡了，为国为民，她现在也必须要为自己活一次了。

　　“你真的已经决定了吗？翎芝。”

　　枭龙还是不愿意相信这个事实，当初他们誓言一定要干出一番大事业，成为国家最强的中流砥柱，可是现在，死的死，伤的伤，而他最信赖也是喜欢的人，也离开了这支队伍，突然之间，枭龙觉得自己的身体都像是被抽空了一样。

　　“我决定了，就不会改变。”

　　翎芝淡淡地说道，因为当初苏晨被偷袭的事情，她永远也忘不了那一幕。

　　“好吧，既然如此，那么，你也保重。我就先走一步了。苏晨兄弟，照顾好翎芝。”

　　“这些话，还轮不到你来说。有时候，别把自己想的太聪明，生与死轮回不止，做事一定要想清楚后果，并不是每一次，都会那么幸运。”

　　苏晨笑着说道，他的这番话，让枭龙浑身一震，他似乎是知道了自己跟魏蓝勾结想要杀他的事情。

　　“我知道。你也保重。”

　　说完，枭龙赶忙离开了这里，因为他感觉到了苏晨一抹强烈的杀机，很显然是针对自己的，就是他对自己的警告，不过他似乎并没有杀他的意思。

　　“苏晨，这一次的事情，我古乾永远铭记在心，此生，若有用得找我古乾的地方，我一定粉身碎骨在所不辞。”

　　古乾单膝跪地，一脸凝重地说道。

　　苏晨连忙把古乾服了起来，笑着说道：“过去了就过去了，有些事情永远也回不来了。但是我们活着的人，依旧要好好的过好每一天，没你说的那么严重，只要你古乾把我当兄弟，我苏晨就绝不会看轻你。兄弟，何须多言？呵呵。”

　　古乾激动的流下了眼泪，这样一个钢铁汉子，这一刻被苏晨的话感动了，古力虽然没来，但是他也很想来跟苏晨道个别，只可惜，他的病情很严重，需要在医院接受治疗。他可没有苏晨那么恐怖的恢复能力，再加上断掉了一臂，对于古力而言，可是相当的难受。

　　“好好好！”

　　古乾拍了拍苏晨的肩膀。至于蓝玉琥，苏晨并没有看到。或许是因为她不想剑他吧。

　　“我之前在那边看到她了，她看了你一眼，就离开了。”

　　翎芝说道，苏晨也知道她指的是谁，默默点头，没有继续多言，告别了古乾，踏上了回京之路。

　　一路上，翎芝都是心怀忐忑的，因为她不知道该去如何面对妹妹，她之前是知道妹妹跟苏晨在一起的，可是她还是做出了这样的事情，对于翎芝而言，哪怕是面对一个神脉高手，她也不想去跟妹妹做一次正面的‘交锋’，她觉得自己太对不起这个妹妹了。

　　“想什么呢？”

　　看到翎芝始终在发呆，苏晨也猜出了大概，这小妮子估计是在苦恼着怎么跟自己的妹妹解释吧。

　　“你说，我该怎么跟翎茵说呢？”

　　翎芝小心翼翼地说道。

　　“就说你喜欢我呗，实在控制不住自己，被我玉树临风，潇洒倜傥的一面所征服，最终超越了世俗的情感，拜倒在了我的身下。”

　　“你混蛋，这种话你都说的出口。哼哼。不过说真的苏晨，我现在真的感觉自己特别对不起自己的妹妹。”

　　翎芝苦笑着，一副苦瓜脸。

　　“有些事情终归是要面对的。”苏晨严肃地说道，这种事情，其实罪魁祸首还是要找他，毕竟这姐妹两个都喜欢上了一个人，这谁能说的明白？可是翎茵最后已经妥协了，谁让她那么喜欢苏晨呢？

　　“如果妹妹不愿意，我……我就……”

　　“你就什么？成全我跟你妹妹吗？放屁，你要是赶跑，跟我玩失踪，我一辈子不会放过你的。”

　　苏晨看穿了翎芝的小心思，后者只能暗暗摇头。

　　当苏晨跟翎芝回到家的时候，反倒是翎芝这个翎家人不知道该怎么进门了。自从上一次翎茵受到了攻击之后，她就一直跟着母亲住在一起，此时此刻，站在自己家门前，翎芝却有些怯懦了。

　　“丑媳妇早晚要见公婆，怕什么？走吧。”

　　苏晨拉着翎芝说道。

　　“你才丑媳妇呢，我哪丑了？”

　　翎芝挺了挺傲然的胸部，正色道。

　　“那就走吧，别掖着藏着了，你还想把我急死啊。要死也是我死，被你妈知道了，我把她两个闺女全都拿下了，估计她会吃了我的。”

　　翎芝似乎想到了这个问题，一脸紧张地说道：“对呀，万一我妈要是为难你，你就快跑。”

　　苏晨心中一笑，其实我连你妈妈都征服了。

　　当苏晨打开门带着翎芝进屋的时候，反倒是翎芝畏首畏尾，颇显尴尬。而翎茵跟翎咏春，正好在那吃完饭。

　　“小芝？”

　　翎咏春颤抖着说道，她已经很久很久没有看到翎芝了，一直也没有她的消息，所以翎咏春始终都很担心翎芝的安危。

　　“姐，你回来了？”

　　翎茵也是放下了手中的碗筷，母女俩抓着翎芝的手，一顿嘘寒问暖，苏晨这时候才发现，自己似乎被当成了空气，自嘲的笑了笑，还真是一家人，血脉亲情，永远都是不可能剪断的。而翎芝开始的尴尬，也缓解了，她最怕翎茵直接文她为什么跟苏晨在一起。

　　“喂喂喂，你们是不是把我给忘记了？”

　　苏晨不满地说道。

　　“哦，原来你也回来了，抱歉，才看到你。因为你长得太渺小了。”

　　翎茵阴阳怪气地说道，可是心里却是相当开心，喜不自胜。

　　“好了好了，快点洗洗手准备吃饭吧，正好我们两个刚吃。”

　　翎咏春笑着说道，毕竟身为长辈，这个时候自然不会给苏晨难堪，给了苏晨一个安定的眼神，准备碗筷去了。

　　苏晨心领神会，好在早都买通了上面的人，不然肯定会被这姐妹两个给折腾的要死。


第0556章 一剑荡北海！

　　淡淡的海风吹拂着，迎面而过，仿佛少女拂过的轻纱一般柔软，给人一种心旷神怡的感觉。

　　万里海域，遥遥无际，站在海边，那种大海的博大，才是最能够震撼人心的。山有雄奇伟岸之高，海有博大汹涌之威，大山如父，大海如母。

　　六月的北海道，相对而言，倒是清爽很多，花开四季，美不胜收，各色的花海，纵横交错，沿海之城，别有一番韵味。跟华夏的大连不同，一个是世界级的贸易港口城市，现在都市的味道很浓郁，但是北海道却是以美景而闻名，各有千秋。

　　苏晨孤身一人，束手而立，站在大海之边，他在这里足足凝望了七天，算是对媞玛斯的缅怀与思念。这一次来日本，目标就是为了八歧大蛇，但是苏晨还有一个想法，挑战日本武道！而北海道，就是第一站，也是他入主日本的第一战。山田氏族，日本武道排名第七，家族之中的山田本次郎，实力超群，在日本也是有着相当高的名望。山田氏族，也是日本自明治维新之后的举足轻重的大家族，声势威望均不可小觑。尽管在日本武道算不得顶尖，可是毕竟地位超然，苏晨之所以选择他们，就是要打响这第一战！让整个日本武道震颤。

　　原因有很多，八歧大蛇只不过是其中一个，还有就是为了敲山震虎，当年的抗战岁月苏晨还没有出生，但是那段岁月，他永远不会忘记，身为一个有血有肉的华夏人，那是永远都要铭记的历史。让他们明白，犯我中华者，哪怕百年，他们也要付出代价。至于第三个目的，就是要拿到传说中的日本第一剑，草锥剑，也就是天丛云。一把同样传承千年，未必比倚天剑弱的剑。

　　布都御魂剑，在苏晨狂怒之下被震碎，苏晨虽然也觉得可惜了，但是能被断掉的剑，就称不上神剑。

　　北海道樱花落尽，依旧美不胜收，这里的景色倒是很美，可是并无心赏景。

　　夜色迷人，苏晨在当地一间酒吧喝起了酒，灯红酒绿的红灯区，没有人能让苏晨有任何的心动，心如止水谈不上，可是如今的苏晨，性格大变，也可以说，老成了许多，沉淀了许多，四十岁男人的魅力，在他身上依旧可以找到，那种深入骨髓的落寞与颓废，灿若星辰的深邃眼神，无一不让酒吧之中的女人沉醉其中。女人的武器是身材跟凶器和脸，而男人的武器，就是他们的眼神跟气质。

　　帅，可以有很多种，小鲜肉的帅，永远比不上大叔的沉淀，柔美的线条，比起那种肌肉爆棚的爆炸，永远要差上那么一丝味道。所以苏晨的出现，让酒吧之中不少的女人都骚动起来，尤其是那些经常混迹于酒吧的人，更懂得什么样的男人才是极品。

　　“帅哥，可以喝一杯吗？”

　　一个年轻的女子靠过来，走进了苏晨手里拿着一杯五彩缤纷的鸡尾酒，笑容优雅，甜蜜异常，虽然看上去大约三十左右，可是那种熟女的风情仍旧让人难以抗拒。最重要的是那种冷傲的范儿，是一般女孩所不具备的，成熟的女人，风韵十足的女人，比酒吧之中那些年轻的幺妹，都要充满魅惑，可是没有人敢靠近这个女人，只有这个女人亲近别人的份儿。

　　因为她太冷了，尤其是眼神，瞬间变化万千，可以勾魂摄魄，亦可以醉眼迷离，还可以杀人于无形，让人心惊胆战。

　　“我不喜欢跟陌生的女人喝酒。家里还有媳妇等着我呢。”

　　苏晨笑着说道。

　　“喜欢家的感觉，就不会来这种地方，正因为这里的喧闹才给了你心的宁静，我说的对吗？”

　　苏晨抬起头，看了那女人一眼，魔鬼般的身材，天使般的容颜，皮肤算不上白，跟一般的日本女人迥异，有点类似于黄黑之间，但是眼神却很精致，电眼迷离。

　　“这么喜欢勾搭男人吗？”

　　苏晨摇晃着手中的啤酒，他不太喜欢红酒那种故作高雅的东西，白酒是他的最爱，啤酒次之。

　　“我只勾引，值得我勾引的男人。”

　　女子笑容依旧十分性感，并没有因为苏晨直白的话而感觉到一丝不适。

　　“说说看，我有什么地方值得你勾引呢。如果说的好，或许，我会上钩呢。”

　　“相互吸引，相互喜欢，才能做爱。而我，喜欢做爱，也喜欢你。”

　　女人笑着说道，在北海道，还没有他钓不上来的男人，当然死在她手中的男人，也已经不下一千，只要跟她上过床，第二天，就一定会死。

　　“可我，不太喜欢不干净的女人。”

　　苏晨摇摇头说道，似乎兴趣不大。

　　“你对自己很自信吗？难道你不想看看我的身材吗？我能让你很快乐。”

　　女人的耐性的确很足，苏晨的话，已经针对的不能再针对了，而她还是喜欢迎难而上。说着，女人解开了胸口的两颗扣子，白色衬衣之中，一抹深深的沟壑，若隐若现，胸部澎湃，不少男人都是朝这里看来，哪怕是跟这个女人睡一觉第二天就死，他们也绝对愿意啊。这个女人，简直就是勾魂的使者，因为她实在是太妖媚了。

　　“就这点资本，也好意思拿出来秀？跟我的女人比起来，差远了。骚，也要骚的有资本，有节操。”

　　苏晨的嘴角终于变冷了，甚至带着一丝不屑。

　　“好个任性的男人，不过，我就是喜欢你这样的。”

　　女子眼神之中也是露出一抹寒光，说时迟那时快，女子反手从腰间掏出了一把银色的匕首，直取苏晨的胸口，不过她的速度太慢太慢了，当然，是相对而言，苏晨就像是在看电影之中的慢动作一样。简单出手，克制住了女子的动作，勾引人不成就想动杀机，这个女人，倒是有点意思。

　　女子一脸惊异之色，她的身手可是相当敏捷的，但是却被苏晨一招制服了，看来眼前这个男人也不是等闲之辈。

　　“我不杀女人，否则的话，你已经死了。”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“你知道我是谁吗？”

　　女子冷笑着看向苏晨，意思好像在说你动手试试看，看能不能走的出这间酒吧。

　　“不管你是谁，我要杀你，没人拦得住。不过我说过，我不杀女人，也请你自重。”

　　说完，苏晨掏出钱，拍在了酒吧柜台上，转身离去。

　　苏晨刚走出三步，女子猛然间冲向他，手中的匕首，划出一道完美的弧线，正当所有人都以为苏晨必死无疑的时候，苏晨猛然间转身，双指夹住了匕首，冷冷的盯着女子，目光如箭，让女子感觉到一股强烈的恐惧感，如果眼神能够杀人，她已经死了。不过那种强烈的压迫感，让她极度的痛苦，她感觉在那恐怖的眼神威慑之下，自己的精神似乎都要崩溃了。

　　“别逼我，女人就是麻烦。”

　　“咔——”

　　苏晨在女子的注视之下，竟然双指折断了她的匕首，所有人都是倒吸了一口冷气，望着苏晨离去的背景，女子也终于感觉到了一股寒意，他说的，或许并非是玩笑。

　　入夜，苏晨只身一人，手握倚天剑，直接进入了本田氏族的家中，这是一处环境优美的海景别墅，一连五座，堪称豪华，古香古色的二层小别墅，仍旧采用的是实木结构的建筑，看上去很复古。

　　“你是什么人？夜闯我山田家。”

　　两个门口的守卫，出声阻拦道，他们的话，苏晨听不懂，也不想懂。之前在酒吧的时候，如果不是那个女人说的一口流利的汉语，或许他也不会跟她说话的。

　　“嗡——”

　　剑出鞘，两个人瞬间被秒杀。没有丝毫的拖泥带水，苏晨出剑快若疾风，简单，粗暴，杀人，剑不染血。

　　“山田本次郎，出来受死。”

　　苏晨的声音，回荡在整个海边数幢海景别墅之间，一些已经熟睡的人，也被苏晨的喝声从梦中惊醒。无不骇然，山田家族多是修武之人，他们都清楚这声音的来源，实力绝非等闲。

　　山田本次郎本来已经熟睡了，当他听到这喝声之后，迅速的下了楼，只见一个年轻的男子站在院落之中，手握一柄寒光凛凛的长剑，目视着前方。

　　周围已经聚集了山田家族三十余人，有男有女。

　　“华夏人？”山田本次郎皱眉说道，他的汉语虽然蹩脚，但是也略懂一二，如今五十余岁的山田本次郎不仅是个武道宗师，也是一个难得的生物系博士，算得上是德高望重。

　　“山田本次郎，日本武道排行第七，实力不俗，纵横北海道二十年，无人可敌。我，苏晨，今日变来取你性命，以慑东京。”

　　苏晨说道。

　　“就怕你没这个本事。”山田本次郎沉声说道，怒意尽显，他还从没被人如此藐视过，如今已经打通了四条经脉，只差一步，就能突破第五条经脉，在整个日本，都是相当厉害的武道宗师。

　　“你的话，有点多。”苏晨摇摇头，脸色不悦，杀人，不需要给他太多的理由，当初他们进入华夏烧杀抢掠，大抵便是如此吧。

　　山田本次郎冷声喝道，手握武士刀，脚踩青木屐，直取苏晨。

　　“是他！”

　　山田佐月子美眸一闪，她是山田本次郎的女儿，北海道第一武道宗师的女儿，谁敢惹她？但是今天却在酒吧碰到了一个不知天高地厚的年轻人，差点还栽了跟头。匆匆而出的山田佐月子看到苏晨的那一幕，更是震撼的无以复加。

　　苏晨的速度，快到了极限，奔雷之势，惊若天虹。

　　一剑，仅仅只用了一剑，苏晨就结果了山田本次郎，因为山田本次郎，只不过是他立威震慑日本的第一战，没必要浪费太多的时间，他相信，今天晚上之后，整个日本武道，将会彻底动荡起来，他要让所有人夜不能寐。

　　鲜血从倚天剑的剑身之上缓缓的滑落，山田本次郎捂着脖子上的剑痕，鲜血依旧喷涌而出，他做梦一想不到，自己会死在这里，死的这么彻底，被人一剑秒杀。他不甘心，他甚至连这个人是谁都不知道。自此，山田本次郎悄然陨落。

　　“父亲！”

　　“爷爷！”

　　“次郎！”

　　一声声悲怆的呐喊，苏晨冷冷的注视着这一切，没有任何的怜悯。可怜？他不觉得，可怜之人必有可恨之处，想起当年那些日本人侵华的种种劣迹，苏晨觉得，这对他们来说，惩罚太过于轻描淡写了。曾经的那段岁月苏晨没有真正经历过，可是他会永远记得，如果有实力，他不介意成为一代杀神，杀光日本人。或许这个想法有些疯狂，但终归是不太现实的。

　　先人有错，后人要懂得承担，没什么大不了的，但苏晨最狠的是这帮不要脸的家伙竟然歪曲事实，甚至高度推崇战争时期的高级战犯，这种行为，无疑是对战争的推崇，是对人性的藐视。

　　坑杀几十万南京民众，用东北数十万人做生化武器，这种灭绝人性的行为，永远警示着苏晨。

　　苏晨的剑，并没有就此停止，不到一分钟的时间，他杀光了山田家族四十三口人，鸡犬不留。最后只剩下一个山田佐月子，颤抖着看着苏晨，双目无神，这一天，原本不可一世的山田家族，彻底成为了历史。日本第七的武道世家，就此除名。这个消息，苏晨相信明天一早，会在整个日本武道炸开锅的，他想要的效果，也自然就打到了。

　　“没想到，我们还挺有缘。但是，你依旧要死。”

　　苏晨摇摇头，剑光一闪，苏晨缓缓转身。

　　“你不是说，你不杀……女人……”

　　山田佐月子艰难地说道，不甘的看着苏晨，她的美丽人生，才刚刚开始，就已经结束了。父亲，母亲，兄弟姐妹，没有一个人能逃出生天，因为这个男人的剑，太快太快了。

　　“要怪，就怪你是山田家族的人吧。”

　　苏晨抬起头，望了一眼漆黑的夜空，杀戮之夜，才刚刚开始。

　　这一刻，苏晨在这里留下了两行字：一剑荡北海，剑指东京！

　　四千字大章。


第0557章 迎战江水流！

　　“没想到山田家族竟然被灭族了，一个不剩，这究竟是什么人干的？”

　　“谁说不是呢，山田家族也算是北海道的名门望族，哪怕是皇室也要对其恭恭敬敬的，没想到竟然一夜之间被灭族。太可怕了。”

　　“武道第七家最被灭族，这可不是闹着玩的，而且听说还是一剑秒杀，我想现在所有日本武道强者，都已经人人自危了。”

　　“这实力，让人捉摸不透，我听说啊，那个灭掉山田家族的人，还在那里留下了两行字：一剑荡北海，剑指东京！这意思再明显不过了，摆明了就是想给所有人一个下马威。”

　　“估计下一个遭殃的，就是东京的某个武道家族了。不过这个人太狂妄了，据说是华夏人，因为他当初留下的字，是华夏字。”

　　整个日本武道，人人自危，山田本次郎虽然实力不算顶尖，可是毕竟也不是凡人，能一剑秒杀他的人，估计在整个日本，不超过三个，这还只是猜测而已。毕竟要杀一个大成的神脉高手，而且是一剑封喉，没有神脉高手巅峰的实力，根本不能够想象。

　　各大武道家族，纷纷开始想对策，如何应付这个突如其来的华夏人。一夜之间，荡平北海道第一武道家族，的确让人感觉到心寒，不过真正的强者，却并没有在意，因为一个人的力量再大，也不可能一手遮天。真正的高手，还是稳坐钓鱼台。

　　不过苏晨这一次出手，的确是让很多人都相当的忌惮，猜测不已。人心惶惶，是必然的，有些家族已经做好了防御的准备。

　　苏晨下一个目的地，并没有去东京，因为他要继续制造混乱，继续让整个日本武道颤抖，下一个目标，就是名古屋的排名第四武道家族，江水流家族，苏晨杀了江水流第一高手，对于这个流派，也算是颇为了解他们的实力，江水流能挡住自己的人，应该没有。

　　名古屋苏晨也是第一次来，身为日本武道排名第四的江水流家族，实力却很强，当年与排名第二的伊贺流家族一战，也没有吃亏多少，所以这个排名也未必就完全准确，但是伊贺流家族，却是毋庸置疑的强，传承几百年，可想而知。而江水流，也同样是日本追求剑术极致的家族之一，一向都是孤高自傲。

　　“江水南通，如果不是你，我还认识不到你的家族，希望这一次，我能让你跟你的家族团聚。”

　　不过这一次苏晨并没有打算杀掉江水流全族，只杀高手，神脉高手之下的人，苏晨不想再杀。杀人并不是一件很爽的事情，所以苏晨只杀高手，以武会友。之所以之前要屠族，杀掉了他们所有人，就是因为他要给日本武道，造成一个重磅炸弹的效果，目的达到了，那么他也就没有继续多造杀孽了。他虽然恨日本人，可是上天有好生之德，人的性命，并不是实力强横就可以左右所有人，那样的话，苏晨就真的是杀人魔王了，灭绝人性了。华夏向来推崇以德待人，苏晨绝不会去做那等人神共愤的事情。如果他真的那么做了，或许就连他的师叔翎咏春，也会看不起他的。

　　依旧是迎着夜色，苏晨坐在一处门楼之前，这里的建筑，比起北海道还要更加的复古，或许是因为这些武道家族全都颇为念旧，所以才会如此，古板却不失协调，哪怕在现代高楼大厦林立的大城市之中，也并不显得突兀。

　　“谁是江水流的最强者。出来应战。”

　　苏晨傲然地说道，声音震耳欲聋，这一次他动用了内力，将声波传至整个江水流家族所有人的耳中。江水流并不像是山田家族那样，他们的家族是坐落在一处乡村的旷野之上，周围绿草如茵，满山的杜鹃花，山不高，但是却很有灵气，门前一道江水横过而流，颇有股小桥流水人家的意思，苏晨心中暗笑，这江水流的人，倒是颇为享受的。

　　不过他知道练剑需要的是意境，这里的环境比起大都市之中的喧嚣，的确不可同日而语。

　　果然，不怵三分钟的时间，整个江水流上万平米的练武广场之上，沾满了人，足有上百，由此可见，江水流果然要比山田氏族要强得多，为首的三个人，全都是气势雄浑，这三个人，领衔众人，所有人都对苏晨怒目而视，很显然他们都意识到了眼前这个人是谁。前两天名声斐然的灭族者，如今竟然驾临了他们家族，有人人心惶惶，也有人战意高昂，意图与苏晨一决高下。

　　“来者何人？”

　　为首的白发老者，沉声喝道。

　　“老子听不懂你们的鸟语，不过我今天是来杀人的。我不灭族，我只杀一个人，谁是最强者！”

　　苏晨冷冷地说道，不屑一顾，坐在门楼之上，冷视着下面的人。

　　“果然是他！这个华夏人，应该就是灭掉山田氏族一族的人。”

　　“没想到竟然来我江水流撒野。实在是忍无可忍，待会看族长怎么收拾他。”

　　“我已经有些迫不及待了，哼哼，这种无知鼠辈，竟然如此猖狂，难道以为我们江水流跟那个山田氏族一样软柿子好捏？”

　　不少人窃窃私语，但是没有人敢过于喧哗，毕竟族长跟几位族中长老都在，谁敢大呼小叫？

　　“我江水流与你无冤无仇，你这小辈，难道欺我日本无人吗？”

　　江水寒川目光凝滞，盯着苏晨说道，身为江水流的族长，他的实力毋庸置疑是最强的，打通了五条经脉，在整个日本，除了八歧君之外，能胜他的人，也是寥寥无几。能被称为日本第四武道家族，江水流的实力跟江水寒川的本事，必定不简单。

　　“没有理由，只为挑战高手。”苏晨说道。

　　“就凭你一个人？”

　　江水寒川身后的大长老江水洪德不屑地说道。

　　“对，就凭我一人，挑战整个日本武道。如何？”

　　苏晨的嘴角带起了一丝笑意。

　　“狂妄小辈，你的路，应该止步于此了。”

　　江水洪德沉声喝道，转身望向族长。

　　“大哥，让我与这小辈会上一会，我倒要看看他能有什么本事。”

　　“不可，山田本次郎的实力，你是知道的，虽然我也看不惯他，但不得不说，他实力不俗，你跟他比，还差上一线，这一次，我亲自出手。”

　　江水寒川身为江水流族长责无旁贷，更何况他说的话的确属实，苏晨能灭得了他们山田氏族，实力绝对要比江水洪德强得多，如果贸然出手，很可能会造成不必要的损失。

　　“你们兄弟二人为我掠阵，这个年轻人绝非等闲之辈。”

　　江水寒川全神贯注的凝视着苏晨。

　　“好，大哥你尽管出手，我兄弟二人为你掠阵。”

　　江水洪德一脸严肃地说道，大哥所说的不错，他倒是有些鲁莽了，看了一眼身边的三弟江水洪鹰，二人对视一眼，都是心知肚明，只要大哥有丝毫落于下风的状况，他们一定会第一时间支援的。

　　“小辈，我来战你，报上名来，我手下不死无名之辈。”

　　江水寒川老当益壮，手持方天画戟，直指苏晨。

　　“我手下也不死无名之辈，江水南通，就是死在我的手里。本以为你们江水流会找上我，没想到竟然这么无能，还得我自己找上门来承认，唉。”

　　苏晨故意以此激将法，气得江水流家族的人，都是面露惊容，脸色铁青。

　　“什么？南通竟然是死在了这个人的手中。”

　　“这怎么可能，南通可是我们江水流家族第一高手，除了族长之外，没有人是他的对手。”

　　“江水南通能够有如此成就，这个年轻人显然也不简单，只不过。太……太过于狂妄了。”

　　“族长，一定要杀了这小杂种，为南通报仇啊。”

　　这时候，终于有人忍不住了，对苏晨开始谩骂起来，就连江水寒窗的胡子，也颤抖起来，江水南通是江水流百年来最杰出的天才，甚至很有希望成为日本第二个八歧君，当初八歧君在日本本想收两个徒弟，一个是伊贺山川，一个是江水南通，可惜后者根本不愿意成为八歧君的弟子，而是自己闯荡天下，靠着自己的悟性，实力竟然丝毫不比之后从师于八歧君的伊贺山川弱。

　　“杀我孙儿，不共戴天，此仇不报，我江水寒川誓不为人！”

　　江水寒川持戟而战，直逼苏晨，挥舞着手中足有两米有余的方天画戟，银光闪闪，威势十足。

　　苏晨仗剑而立于江水流门楼之上，虎目闪烁，毫不畏惧。

　　“吃我一击！”

　　江水寒川去势之快，让下面观展之人无不为之咂舌，一出手，江水寒川就使出了浑身解数，面对着江水寒窗的威猛攻势，苏晨转身一躲，方天画戟直接是将那三米见方的门楼挑飞，碎石飞瓦，散落一地，苏晨趁势奔走，挥手之间，两人再度交手，剑影重重，方天画戟以长兵之利，纵横飞起，一手方天画戟，使得是出神入化，挥斥方遒，威势盖天。

　　上万平米的演武场，是平时家族子弟演练的地方，如今倒是成了两个人交手的最佳场所，空旷的广场之上，没有任何的外力可以借助，全都是平铺的石板。苏晨始终都是淡笑而战，他并没有着急下杀手，而是想看看这江水寒川究竟有什么本事。日本武道，毕竟跟华夏的门派之分，有着很大的区别，苏晨不可能一棒子打死一群人，能够沿袭传承那么久，自然有的他的可取之处。


第0558章 横扫日本武道！

　　“江水南通善用剑，而这个江水寒川竟然擅使方天画戟，的确是一门多豪杰，而那江水南通桀骜不驯，走的是自己的武道之路，这个江水寒川使的方天画戟，应该才是江水流真正的手段。”

　　苏晨心中想到，与江水寒川交战数十招，对方的实力也已经崭露无遗，他也没必要再藏私了，虽然方天画戟用的不错，但是毕竟还远远没有达到真正炉火纯青的地步。

　　“我就用你这方天画戟之招，来败你。”

　　苏晨狂笑着说道，放声肆意，酣畅淋漓，易筋经身为内功至高无上的心法，苏晨突破到天脉高手，才真正的感觉到这一套内功心法莫大的用处，依葫芦画瓢，完全可以以假乱真，再加上他的实力跟记忆力超人寻常，在与江水寒川短暂的交手之后，已经是对江水流方天画戟的招式了如指掌。至少他现在施展出来的这些手段，完全难不住苏晨。

　　易筋经讲究的就是万法归一，佛家与道家修炼的最高境界，其实相差无几，都是玄之又玄的道法自然，而易筋经就是武道秘典，这种功法不仅修炼的人少之又少，而且能得到的人，也都是大机缘之人，而最后能够完全修炼到极致的人，更是凤毛麟角。

　　易筋经演化大道，道法自然之规律，能让苏晨对武术的理解与参悟，更上一层楼，这是他达到天脉高手之后，对于易筋经的全新认识，以前只是觉得易筋经有着超乎想像的恢复力，现在看来，远不止于此。

　　苏晨以剑代戟，气势陡然攀升，以彼之道还彼之身，实力竟然比江水寒川更加的凶悍，所有人都震撼不已。

　　“他怎么会我们江水流家族的戟法？”

　　“难道是有人出卖了我们？家族之中出现了内鬼吗？”

　　“不可能，江水流绝对不会有这样的人。”

　　“难道是？他现学现卖？”

　　江水洪德倒吸了一口冷气，如果真的是这样的，那么他觉得这个苏晨实在是太可怕了。

　　说时迟那时快，苏晨的速度已经提升到了极限，而江水寒川根本避无可避，天脉高手与神脉高手之前的差距，天壤之别，当初如果不是苏晨有强行打通经脉之法，根本难以与天脉高手相抗衡。如今苏晨以绝对的压制，让江水寒川根本没有任何反抗的余地，被自己的绝技戟法打压的体无完肤，完全是被动而战，苏晨以短击长，游刃有余，更加让江水寒川心中懊恼。但是他也深知，自己完全不是苏晨的对手。

　　“老二老三，还不出手，更待何时？”

　　江水寒川怒喝一声，两兄弟瞬间加入战团之中，三人合击之力，瞬间帮助江水寒川扭转了之前的颓势。苏晨迎战自如，没有丝毫感觉到任何的压力，一个强横无比的天脉高手，对付三个实力算不得顶尖的神脉高手，苏晨自信心十足。而且他的以剑代戟之战，让江水寒川三人都是感到相当的棘手，最终苏晨一剑光寒十四洲，将三人全部击退，完全难以抵御苏晨的雄霸天下之威。

　　“大哥，我们三人都不是他的对手，只能拼命了。”

　　江水洪鹰咬牙说道，被苏晨一剑荡平，他险些受到了生命的威胁，三人都是老狐狸，自然不可能再继续跟苏晨单打独斗。

　　“好，就算是死上几个人，也要把这个家伙留下来，替南通报仇。”

　　江水寒川大手一挥，二十十大神脉高手，全部持戟而冲，十三人瞬间将苏晨围做一团，杀意凛然。

　　苏晨挑了挑眼皮，冷笑道：“我本不想杀那么多人，可是你们非要逼我，呵呵。到了地府，可别跟阎王爷说是我一定要杀你们的。”

　　苏晨仗剑而立，直面所有人，这一战，他信心十足，十三个神脉高手，甚至还有一个打通五条经脉的大成高手，苏晨这一次，真的是打算大开杀戒了。

　　“狂妄小儿，死到临头还不知道，竟然还如此淡定。斩杀此獠，为我南通孙儿报仇，扬我大日本帝国武士之威，江水流的尊严，不容侵犯。”

　　江水寒川带着十二个神脉高手，丝毫没有任何的大家之风，他们的目的只有一个，那就是杀了苏晨。

　　“人多，并不代表你们就一定很强，我就让你们指导一下什么叫做华夏龙威。兵不在长短，能杀人，就是最好的武器。”

　　苏晨身影瞬间消失在了原地，残影连连，每一次出剑，必然会有一个人倒下去，哪怕是江水寒川将苏晨的去路完全封死，仍旧难以捕捉到他的身影，十剑落，他们连苏晨的影子都没有抓到，十个神脉高手，一命呜呼。每个江水流家族的人，都开始颤抖起来，这哪是人啊？这绝对是来自地狱的恶魔。

　　苏晨带给他们的恐惧，已经渗透到了灵魂，苏晨气势冲天，一剑横扫所有人，江水寒川三兄弟，完全抵挡不住苏晨势如破竹的攻势，他们也终于意识到了苏晨甚至已经成为了传说总的天脉高手。在日本，估计只有伊贺家族的老家伙跟八歧君有可能达到了天脉高手，江水寒川有自知之明，可是现在自己完全无从下手，苏晨的冲杀，更不可能就此罢手。

　　“你们的日子，到头了。”

　　苏晨冷冷一笑，诡异而阴冷，仿佛一个召唤灵魂的地狱使者，江水寒川三个人，根本无可匹敌，苏晨杀他们，就像是切豆腐一样简单。完全没有任何的悬念，如今苏晨的自信心，也是膨胀到了极点，达到了天脉强者之后，他才真正明白什么才是制霸天地的绝顶高手，以前夜郎自大本以为他已经快要达到武道巅峰了，可是后来发现，那根本就不现实。

　　天脉高手，才可以真正称之为高手。

　　只不过苏晨突破天脉高手，才发现原本自己再熟悉不过的任督二脉，竟然不知道该怎么才能打通。苏晨在突破天脉高手之后就曾经试图用原本打通经脉的方式打通任脉，但是结果在尝试了数十次之后都是没有任何的作用，苏晨也就彻底的放弃了。他隐隐有种感觉，似乎任督二脉隐藏着什么重大的秘密，否则的话，也不会全世界也没有多少超越天脉高手的存在，至少到现在为止，他还没有见过打通第七条任脉的龙脉高手。

　　倚天剑之上，一滴一滴的流着江水寒川的鲜血，十三人，全军覆没。江水寒川至死都不愿意相信，可是他还是栽在了苏晨手里。

　　“我不杀你们。原本只想杀一个，只是他们太不识趣了而已。记住我叫苏晨。”

　　看着那些全都已经被吓傻，没有人敢发一言的江水流之人，苏晨转身离去。这一刻，在江水流所有人心里，他就是一个等同于魔鬼的存在。

　　不杀他们，已经是法外开恩了。只不过江水流自此之后，势必会败落下去，十三个最强的神脉高手，全都已经陨落，至少半个世纪，江水流之中难出高手了。或许或因此而一败涂地，彻底在日本武道除名，也未可知。

　　五天时间，日本第六武道家族福田家族，第五武道家族麻生家族，第三武道家族丰田家族，一共十七位高手，几乎全都被苏晨所杀，整个日本武道，风声鹤唳，这一次所有人都意识到了问题的严重性，伴随着日本最强大的武道家族一个个的陨落，武道宗师彻底沦为笑谈，哪怕是真正的强者，也已经坐不住了。这几天以来，几乎是日本三百年来最为黑暗的一天，没有人能拦住那个来自华夏自称是龙的传人的家伙，苏晨，这个名字，也成为了每一个武道家族心中的噩梦。

　　日本东京，作为武道第二家族的伊贺流家族，伊贺望岳这几日来，也是茶不思饭不想，他身为日本武道的中流砥柱，也终于坐不住了，因为苏晨的来势实在是太过于凶悍了，没有人能够挡住他，让他不禁联想起六十多年前当年纵横亚洲的两个人，华夏的龙飞凤与岳岚山，并成为战国双雄，因为正值抗战时期，这两个人为抗战做出了难以估量的功绩，日本三十多个神脉高手，全都死在了这两个人的手中，就连他的叔叔，也就是当时伊贺流家族的族长伊贺明神也不例外。这个人，像极了那两个人，成为了第二个让日本武道畏之如虎的人，最可怕的是，他只有二十多岁。

　　伊贺望岳思忖良久，他终究还是做下了这个决定，他并不是怕死，而是这个家伙对日本武道做出来的危害实在是太大了，他必须要匡扶正义，斩杀此獠，而苏晨接连杀掉了这些武道宗师之后，他也变得犹豫不定起来，因为他不知道自己有没有把握杀他，虽然他能够保证自己能立于不败之地，可还是不敢擅自出手，如果一旦失败，那么伊贺家族数百年的基业，就可能跟其他武道家族一样彻底从零开始，那么对与整个日本武道的打击，以及伊贺家族的打击，都是难以估量的。

　　“看来只有去找八歧君了。”

　　伊贺望岳喃喃着说道。这一日，他连夜前往富士山，准备去找日本武道第一人，八歧君。

　　八歧一出，天地皆颤，他相信这个时候，日本武道岌岌可危，八歧君肯定不会继续袖手旁观的。

　　“只要八歧君出手，你一定会为你所做的一切付出代价的。”


第0559章 八歧君！

　　阳光泼洒在白雪皑皑的富士山上，海拔数千米的高山之上，一千米以上终年保持着零下六度以上的气温，终年积雪，也就成为了富士山的一段奇景。

　　在这样一处不为人知，人迹罕至的陡峭山崖之处，大雪封闭，根本没有人能够进得来，周围寒冷的气流，吹着人的脸庞，如同刀刮一样。一处硕大的洞府，就在这里，宽敞的洞穴之中，寒气逼人，一处天然的寒潭，在这洞府之中，给人一种彻骨的寒意，寒潭有百米见方那么大，周围都是火山石形成的天然地带，优美而瑰丽，堪称鬼斧神工。

　　大自然的伟大，永远是你无法理解的。富士山乃是一座真正的活火山，敢在这里终年生存的人，必定不是凡人，因为它随时都有可能喷薄出恐怖的岩浆，即便是住在富士山下周围的人，也都是提心吊胆，这座活火山不知道什么时候会暴怒一击，指望地质监测局给他们提供地震讯息跟火山喷发的寻思，那就是等死一样。不过不得不说，那群家伙马后炮的水准倒是鲜有人及。

　　美丽的樱花早已落尽，雪峰之上，一个苍颜白发的老人，站在这一处鲜为人知的洞天福地之前，默默的等待着。这个人，便是伊贺望岳，伊贺家族的族长，日本武道的巅峰人物，中流砥柱。

　　伊贺望岳白发冉冉，仙风道骨，眼神之中带着一抹凝重之色。

　　就在此时，一个手握佩剑的青年男子，迅速的从洞穴之中走了出来，一身白衣胜雪，模样俊俏，横目剑眉，闪烁着一丝凛然之气，一看就是难得的青年才俊，不世英杰。

　　“爷爷，您怎么亲自来了，想必一定是为了那个最近横扫日本武道的苏晨而来吧？”

　　此青年赫然便是伊贺山川，苏晨在这里，也局的认得出他，八歧君唯一的真传弟子，整个日本武道未来的希望。如果说之前还因为有江水南通的存在，阻挡了伊贺山川的地位，那么现在看来，日本武道最具潜力的人，应该就是这个年轻人了。从小在富士山这种天气严寒条件艰苦的地方修炼，也是使得伊贺山川变得冷漠且安静，心智也是相当的稳健。

　　“的确，你说的不错，来找八歧君，的确是为了最近那个横空出世的武道妖孽而来，我想只有八歧君能够制得住他了。”

　　伊贺望岳叹息着说道，日本武道并非不强，而是这个家伙实在太恐怖了，让人闻风丧胆。

　　“咦，山川，你的佩剑呢？我记得八歧君当初将日本三大名剑之一的布都御魂剑赠送给你了。”

　　伊贺望岳颇为惊讶，布都御魂剑是他的命根子，也是他身份的象征，但是此时伊贺山川竟然没有将剑配在身边。

　　伊贺山川脸色有些铁青，艰难地说道：“布都御魂剑，被人夺走了。”

　　“什么？那你师傅知道这件事情吗？究竟是谁，竟然有这么大的胆子，连你的布都御魂剑都敢抢？”

　　伊贺望岳彻底震撼了，在整个日本，谁不知道伊贺山川是八歧君的弟子？而且即便是那些所谓的武道宗师，现在想要从伊贺山川的手中把剑多下来，也几乎是不可能的。

　　“就是那个混蛋。最近横扫日本武道的苏晨，我一辈子都不会忘了他。”

　　伊贺山川咬牙切齿，布都御魂剑是师傅送给他的礼物，是真正的日本名剑，比起妖刀村正，也未必逊色多少，如此神剑，更是奠定了他冲击日本武道的决心跟信念，可是却不想竟然在异国他乡被人给夺了去，这等耻辱，他一辈子都不会忘记，他相信总有一天，自己一定会亲手报仇的。现在自己学有所成，这个苏晨竟然自己找上门来了。

　　“又是他？”

　　伊贺望岳也有些郁闷了，这小子还真是无处不在。

　　“看来，这一次八歧君没有理由不出手了。”

　　伊贺望岳心中一笑，横扫日本武道，自己徒弟的佩剑被夺，这是多么大的耻辱啊！八歧君必须要站出来伸张正义了，日本武道，不能败，败了，就会打击到所有武者的信念，八歧君是整个日本武道所有人心中如同信仰一般的存在，他都败了，谁还能站出来呢？所以伊贺望岳很清楚，不管是站在民族大义之上，还是徒弟的耻辱以及布都御魂剑的立场上，八歧君，必定会出手。

　　“进来吧，伊贺，我知道在外等候多时了。”

　　洞府之中传出一声雄厚而低沉的声音，伊贺山川浑身一震，就连爷爷的脸色也是霎那间变得凝重起来，伊贺望岳当年曾经与八歧君有过交手，但是不足二十招，就已经落败了，而且是完败，所以伊贺望岳深知八歧君的可怕，对于这个日本武道的精神信仰，也很是尊敬。

　　八歧君，他的真名并不叫八歧君，而是因为当年他制服了日本唯一的神兽，富士山中的八歧大蛇，所以被人称之为八歧君。八歧大蛇在富士山不知道多少岁月了，很多人都是对它畏之如虎，但是它却又是日本武道的象征。不断的有勇士去挑战八歧大蛇，但是最后的下场无一不是沦为八歧大蛇的口中食。直到三十多年前，一个横空出世的剑道高手，出现在了富士山，与八歧大蛇进行了一场一天一夜的惨烈厮杀，最后击垮了八歧大蛇，从此之后，八歧君的名声，不胫而走，整个日本武道，都是对这个超级强者，畏之如虎。

　　自此，八歧君也成了日本武道的终极信仰。开始的几年，很多人企图去挑战他，从而得到英雄的称号，可是最终他们才发现，这个八歧君，真的是强的离谱，很多抱着踏着他的名声一步登天的武道隐士，都是不由得摇头扼腕，称八歧君真乃神人也，无人可敌。

　　“多谢八歧君。”

　　伊贺望岳笑着说道，跟着孙子伊贺山川一同进入了洞府之中。

　　一处空旷的石台之上，一个白发老者安静的坐在那里，闭目养神，慈祥的面容，没有任何的压力，就算是一个寻常人，也不会。在他的周围，简单的陈列着一些简单的不能再简单的生活用具，一个简单朴素的老人，在伊贺望岳面前，就是如此。清心寡欲，无欲无求，只有这样的人，才能够真正在武道之上学有所成吧。伊贺望岳自愧不如，那种虚无的心境，他至少就做不到。

　　“十五年不见，我倒是越发的看不透你了，八歧君。”

　　伊贺望岳感叹着说道，自己跟他之间的差距，已经是越来越远了。

　　“老骨头一把，谈不得什么修为了，只是生活的简单了一些而已。”

　　八歧君睁开眼睛，缓缓地说道，眼神之中闪烁着让人压抑的精光，这才是实力。

　　“呵呵，八歧君就不需要谦虚了。谁不知道您的在整个日本那可是没有人能够超越你的。”

　　“不，还有一个人。”

　　八歧君面色严肃地说道。

　　“是那个人？”

　　伊贺望岳眉头一挑说道。

　　“对，除了他之外，还能有谁呢？不过这么多年过去了，不知道他现在的实力已经到了什么样的地步。”

　　“不过在我心中，八歧君永远都是日本武道的精神支柱。”

　　“说吧，这一次你来我这，是为了那个华夏小子吧。”

　　八歧君直接开门见山地说道。

　　“不错，不到十天，仅仅只是十天的时间，整个日本武道，变得一片萧条，那个家伙实在是太过于嚣张了，竟然连续灭掉了那么多武道家族，下一个，我想应该就是我伊贺流家族了。”

　　“连你都没把握对付他？”

　　八歧君有些惊讶。

　　“不错，因为他表现出来的实力实在是太强了，我倒不是没有信心，只是担心万一出错，那可能就会是整个日本武道最后一道防线也要沦落了，所以我才想请八歧君出手，斩杀此獠。扬我国威，大日本帝国的尊严，不容侵犯。”

　　“爷爷，你都不是他的对手吗？难道他已经强大到这种地步了吗？”

　　伊贺山川内心掀起了一阵惊涛骇浪，他真的想不到，这才过了多久？当初跟自己实力相差无几，只能隐约压他一头的家伙，现在连自己的爷爷都不愿意面对。

　　“不错。为了万无一失，所以我才想让八歧君出手，为日本武道正名。”

　　伊贺望岳的话，也不无道理，八歧君微微颔首，思索片刻说道：“你说的也对，山川徒儿，听说你的布都御魂剑，就是被这小子给夺了去？”

　　“回禀师傅，徒儿无能，的确如此。”

　　伊贺山川深深的吸了一口气，虽然师傅没有过多的责怪他，但是他心里却始终觉得有一道坎过不去，苏晨不死，布都御魂剑夺不回来，他的武道境界，始终都会有一丝瑕疵。

　　“好吧，既然伊贺家主亲自来了，我也就不推辞了，为了赶紧杀掉此人，恐怕也只能如此了，夺了我徒儿的布都御魂剑，还横扫了整个日本武道，这小子，也太不将我们这些老家伙放在眼里了。”

　　八歧君渐渐的站起身来，目光直视着前方，迸发出一股舍我其谁的霸气。

　　日本武道第一人，亚洲最强的武修之一，这一刻，他要为日本武道而战！


第0560章 伊贺流的武道宗师！

　　“不在？难道是害怕了，躲起来了？”

　　伊贺流家族之中，苏晨站在青砖碧瓦之上，喃喃着说道，找遍了所有地方，这伊贺流家族的确没有真正的高手，按理说自己最后一个目标伊贺流家族，不应该这么弱啊，也就是说伊贺流家族的家主，肯定不在家中。

　　“排名第二的武道家族的家主，应该不至于这么怂吧？”

　　苏晨这时候反倒是有些哭笑不得，不过应该不至于像他想的那般不堪。

　　“绕你一命吧。是时候该去富士山了，日本武道的精神信仰，八歧君，看来这一战，不轻松啊。”

　　苏晨自言自语，转身离去，消失在伊贺流家族之中。

　　夜晚的富士山，披着一层淡淡的银霜，远望而去，富士山更加的神秘，坐落在静冈县，休眠的火山，似乎蠢蠢欲动，随时都有可能爆发出岩浆一般。

　　“能把自己的居所选择在这里，我倒是挺佩服这个八歧君的。”

　　苏晨一步步走上富士山，当初他也是从其他武道家族的族长口中得知的，八歧君就住在富士山雪山岩层处，一处异常陡峭的山峰缓坡处，终年积雪，寻常人几乎根本难以到达。

　　“华夏边关一小将，前来讨教八歧君。”

　　苏晨笑容凛然，在山腹之处，沉声喝道，声音传出很远很远。雪峰之上，声音飘荡而去，伊贺山川眼神一挑，在洞府边缘的他，第一时间听到了这呼喝之声。

　　“师傅，爷爷，果然，那个苏晨来了。”

　　伊贺山川一脸冷酷，他现在已经有些蠢蠢欲动了，想要跟苏晨一战。

　　“好，我且去与他一战，看他有什么本事。八歧君，劳烦您在一旁为我掠阵了。若我将其斩杀，自然最好，若是不能将他逼入绝境，到时候就只有您出手定乾坤了。”

　　伊贺望岳冲着八歧君拱了拱手说道，表情相当的严肃，这一战，关系到日本武道的尊严。只能战，不能败。

　　“山川，走吧，随你爷爷一同而去，看看这家伙，是不是真的有三头六臂。”

　　八歧君笑着说道，起身而去。就在他们离开这山洞之后，一只硕大而恐怖的蛇头，从寒潭之中伸了出来，足有水缸那么大的头颅，眼睛更是无比的大，圆鼓鼓的，不断的吐露着蛇信，头顶之上，还有这一对小小的触角，极为的怪异，身上覆盖着血红色的鳞片，与这寒潭之水，形成倒影，诡异而阴森。

　　“何方鼠辈，竟然在此造次。”

　　伊贺望岳声震富士山，苏晨走了过去，遥遥而望，雪峰之上，两个老人，一个年轻人，正站在那里，年轻人苏晨认识，因为他就是伊贺山川。

　　“没什么，只是想要横扫日本武道而已。到后来才发现，没什么真正值得我出手的人。”

　　苏晨嚣张地说道。

　　“呵呵，那是你之前遇到的人，都是废物而已，今天，你会葬送在这富士山下的。我可以为你想出一百种死法。”

　　伊贺望岳与苏晨遥遥相望，两个人都是缓缓走去，陡峭的岩壁之上，充满了凶险，不过两个人却是如履平地。

　　“那估计你要失望了，说说，你是谁？我来是想找八歧君的，听说他有一条大蛇，我想借来玩玩。”

　　“还真是不知道天高地厚，我就是伊贺流家主伊贺望岳。八歧君不是你能够污蔑的，先过了我这关再说吧。”

　　伊贺望岳冷哼着说道，他知道这家伙是想用激将法将他激怒。

　　“哦，还真是有缘啊，我刚从伊贺家族那边过来，因为没有发现你，所以，我一不小心，将伊贺家族的所有人，全都杀了。”

　　苏晨故作无奈地说道，陡然之间，伊贺望岳的脸色难看到了极点，痛苦不堪，沉声喝道：“你……你杀了我伊贺家族全家？”

　　“顺便杀了而已，不是专门杀的，谁让你不在家了？出来闲逛，所以我只能杀了你的家人泄泄愤了。”

　　“我要杀了你！苏晨。”

　　伊贺望岳内心之中不断的颤抖着，他万万没想到自己才出来半天，竟然被苏晨屠族了，也就是说，他伊贺家族，在日本彻底的灭绝了，日本武道，再也没有伊贺家族了。伊贺望岳一口浊气差点被苏晨气得半死。

　　“啊——今日我与你不死不休。”

　　伊贺望岳悲愤欲绝，他根本就没有想到苏晨是逗他的，这十天以来，苏晨杀了很多人，日本武道家族所有族长，几乎被这个年轻人屠戮一空，苏晨的这番话，说的如此轻巧，更加让伊贺望岳深信不疑，灭族，跟山田家族一样被灭族，谁能够受得了这样的打击呢？即便是伊贺山川也是身体踉跄，没想到自己的家族都被苏晨灭掉了，也就意味着，他的父母，兄弟姐妹，全都命丧苏晨之手了。

　　“此仇不报，我誓不为人！”

　　伊贺山川吼声如雷，可是他终究不是苏晨的对手，只能眼睁睁的看着这一幕，却无能为力。

　　八歧君眉毛微挑，低声道：“看来此子果然是阴险狡诈，狠辣之辈，竟然动不动便是用屠族这种手段，着实令人不齿。”

　　“师傅，您一定要为我伊贺流家族做主。”

　　“放心，有为师在，他跑不出这富士山的。”

　　八歧君自信一笑，而此时伊贺望岳与苏晨已经走到了一起。

　　伊贺望岳目眦欲裂，上百族人被杀，他的愤怒已经到了极限，手握一柄黑色的长刀，刀长七尺，锋刃耀光，被伊贺望岳握在手中，更是无比的凶狠。

　　“刀名鬼切，今日，我就要用他斩下你的首级，以祭奠我族之人的在天之灵。”

　　伊贺望岳的愤怒跟痛苦，反倒是苏晨的乐趣，将他激怒，必定对自己有所帮助，他的实力也完全无法发挥到巅峰。这就是计谋，未战先败人之心机，苏晨以此之法，让伊贺望岳心神不宁，就是最佳的战术。

　　“鬼切，不错，日本名器，只可惜，他今日依旧要阴狠。你，也一样。日本武道，谁能阻我？”

　　苏晨怒喝一声，手握倚天剑，两个人都是大声狂吼，奔腾在雪峰之巅，剑影刀光第一次重叠在一起，爆发出一阵惊天的嗡鸣，仿佛周围的寒气，都是凝固在了这一瞬间。冷冽的剑锋与刀影，令人心惊胆寒，两个人不断交错，寒光凛凛，脚下冰雪，不断的跌落，陡峭的岩壁之上，火光闪烁，战斗异常的激烈。从一开始，伊贺望岳就是全力施为，因为他内心深处的愤怒已经是到达了一个极限，数以百计的族人被灭，如果不是他心智还算坚定，恐怕此刻都要崩溃了，这对他而言，是多么大的打击？也就意味着，伊贺家族，从此再无传奇，相比于那些被杀掉了族长的武道家族，更为不堪，因为自己的根基，都被完全毁掉了，只靠他跟伊贺山川两个人，如何再让伊贺流兴起？

　　天脉高手的对决，生死之战，苏晨也不敢小觑，这么长时间以来，他没有碰到过一个天脉高手，而伊贺望岳是第一个，日本武道，也并非一片萧条，至少这个家伙就给了自己相当大的惊喜。苏晨也可以肯定的是，那个所谓的八歧君，肯定实力也不会低于伊贺望岳，否则的话这个老家伙怎么回来富士山求助呢？

　　“举剑若空游，放手飞如袖，一颗平常心，只求心中留。这个年轻人，不简单啊。绝世大妖孽啊，二十多岁，能够突破如此境界，而且还达到了天脉高手，任其发展下去，十年光景，谁与争锋？”

　　八歧君叹息着说道，看了一眼身边的伊贺山川，跟苏晨根本不是一个等级的，伊贺山川天赋已经不弱了，可是跟苏晨相比，仍旧是天壤之别，就连八歧君也难以置信，苏晨会在这样的年纪，达到这样的高度。没有人会不吃惊，一剑出手惊风雨，这就是苏晨的剑之意境。没有过多华丽的招式，但是苏晨的强势，却崭露无遗。伊贺望岳暴怒之下，明显不是苏晨的对手，如果不是同为天脉强者，伊贺望岳绝对早已经落败了。

　　伊贺望岳心浮不定，就是他最大的败笔，原本可以跟苏晨放手一搏，可是如今却有了太多的牵挂跟束缚。悲痛之情，溢于言表，谁还能全身心的投入到战斗之中呢？除非他是真正的铁石心肠。

　　苏晨的剑，杂乱无章，剑法也很驳杂，但是就是这驳杂的剑法，仍旧让伊贺望岳艰难的招架着，不过一时半会要落败，也是不可能的，只不过以八歧君的眼光，已经从这一战之中看出了胜负。苏晨的心态是轻松自在，而伊贺望岳的心态是沉重压抑，两者怎么可能同日而语呢。

　　苏晨与伊贺望岳交战相当的激烈，震落了周围不少的冰雪与山石，由于是在夜晚，根本无人会注意到这里，而且在山上两千余米的高空，苏晨的倚天剑与伊贺望岳的鬼切无数次交锋，他能够感觉到伊贺望岳内心的情感波动，他在自己眼中，早已经是必败无疑。

　　“你的家族，根本就是一群垃圾，而你，也如他们一样。垃圾就是垃圾，日本武道，谁能奈我何？哈哈哈。”

　　苏晨放声大笑，气的伊贺望岳七窍生烟，只能咬牙而战，而他偏偏却又难以对苏晨造成伤害，天脉高手，这个家伙是坐火箭修炼的吗？这也太骇人听闻了，本以为神脉高手巅峰，已经是极限了，可是一旦突破了天脉高手的界限，也就意味着苏晨真正踏入了武道大门之中，两个天脉高手要分出胜负，难，就算实力相差一些，要杀掉一个天脉高手，也完全不是那么容易的。

　　“苏晨，你不得好死，你杀人如麻，迟早有一天会受到报应的。啊啊啊！我要宰了你。”

　　伊贺望岳已经有些癫狂了，只可惜两个人不断在岩壁之上飞檐走壁，他都完全难以奈何苏晨。

　　“看来，你的话，的确有些多了，那么我就让你安静一点吧。你以为，我真的没有办法杀你吗？看你能不能接下来我这一剑吧。”

　　苏晨冷哼一声，倚天剑剑起剑落，气如惊鸿，瞬间爆发出的气势，剑意更加凶悍。

　　“飞星剑起红缨寒，落星剑动斩天干；寒星一点赤炎芒，流星落雨天地颤！”


第0561章 神剑——天丛云！

　　流光星陨剑四剑接连斩出，气势惊天，周围甚至发生了小规模的雪崩，两个人脚下的空地越来越少，四道凛然的寒光闪过，伊贺望岳心中震颤，连连闪躲，不过仍旧是被剑气所伤，这套剑法实在是太过强悍了，甚至你可以发现对方的剑在动，但是你却挡不住这剑的攻势。苏晨如今晋升至天脉高手，施展流光星陨剑，自然是更胜从前，恐怖的威势，完全震撼了伊贺望岳，后者根本不敢与苏晨正面交锋。

　　“第五剑，流陨剑，剑出如陨，落石惊四方！”

　　苏晨大喝一声，流光星陨剑第五剑出，苏晨的身影不断的闪烁着，剑影与人影的重叠，更加让伊贺望岳面色阴沉起来，就连八歧君都变得无比凝重，这剑法，实在是太过于精妙了，甚至想要找到他的破招，都是难以发现。

　　“好可怕的剑，好可怕的剑法。”

　　八歧君由衷地说道。

　　霎那之间，苏晨的身影疾闪而去，而山崖之上，数十颗落石，从岩壁之上滚落下来，苏晨的剑，切割了周围岩壁之上二十米见方的岩层，数十块巨石伴随着苏晨的剑指之处，滚落向伊贺望岳，漫天巨石，宛如星陨，而苏晨则是持剑而立，奔袭突击，一剑刺入，从巨石滚落的地方连续闪烁而至，一剑刺中了伊贺望岳的肩膀，而伊贺望岳的鬼切，却是足足晚了一秒钟，没有挡住苏晨的这一剑不说，还被两块巨石砸中，口吐鲜血，脸色瞬间变得难看起来。

　　周围，积雪不停的滚落。甚至有些雪崩之势。

　　“苏晨，看来你真的不怕死，如果被你击落雪崩，我们都得死。”

　　伊贺望岳沉声说道，咳嗽了一声，伤势颇为严重。

　　“你怕死了？”苏晨问道。

　　“我会怕死？哈哈。”

　　“既然我都不怕死，你这个老家伙还有什么可怕的？我只活了二十多年，你都活了七十余年了，如果仔细算算的话，就算我们都死了，也是你占便宜。”

　　苏晨笑容优雅地说道，气的伊贺望岳无言以对。

　　“你不是我的对手，但是我还是要杀你。实话告诉你吧，我并没有杀你的族人。我苏晨要杀的，只是强者，你的族人还不值得我出手。”

　　“噗——”

　　“竖子敢尔！你这小辈竟然戏耍于我，我要与你同归于尽。”

　　苏晨不说还好，话一出口，伊贺望岳就是脸色铁青，一口逆血喷了出来，因为苏晨完全是在戏耍于他，虽然心中的悲痛少了一点，但是自己身为日本武道宗师，天脉强者，竟然被一个小辈玩弄于股掌之中，比起之前的悲痛，有过之而无不及。

　　“那又如何？敢情你还想让我回头先把你家族的人全都杀了，然后咱俩再继续打？”

　　“啊啊啊，臭小子，我要跟你同归于尽，同归于尽！”

　　伊贺望岳此时真的变得癫狂起来了，像是一头疯狂的野牛一般，挥舞着手中的鬼切，与苏晨生死一战。

　　“师傅，我爷爷他——”

　　伊贺山川有些担心爷爷的状态。

　　“无妨，如果他再输掉的话，我就只能出手了。”

　　八歧君坐山观虎斗，一点也不担心，似乎一切尽在掌握之中。

　　“想跟我同归于尽，你想多了。”

　　苏晨冷笑着，倚天剑再度挥舞而起，这一次，他的剑更快，十成十的威力，配合流光星陨剑，完全封锁了伊贺望岳能够动用的力量，瞬间十九剑斩落而出，伊贺望岳接住了十六剑，但还是有三剑斩在了他的身上。鲜血淋漓，苏晨与此同时，也被伊贺望岳逼退。伊贺望岳根本不顾身上的伤势，出手如电以鬼切的惊雷之势，划破山石，削落寒冰，几乎在一瞬间，周围的山石开始滚落下来，声势浩大，周围终年积淀的大雪，也开始崩塌，让苏晨没想到的是，这老东西竟然真的有这样的决心，要跟他同归于尽。

　　“还真是不惜一切代价要杀掉我。”

　　苏晨急速后退，倚天剑疯狂斩落，四剑落下，一个一米见方的山石洞口被他切割了出来，黑夜之中，积淀几百上千年的大雪，开始塌陷，声势之浩大，让人咂舌，伊贺望岳双手握剑，直接插入了山石岩壁之中，根本来不及去寻找躲避的地方。但是，千年雪崩，而且是人为造成的，原本他跟苏晨的交战，就已经让周围千百年积淀的大雪有了松动的迹象，因为两个人的实力都太强大了，声势浩大在所难免。

　　“爷爷——”

　　伊贺山川嘶声力竭地吼道，但是凶猛的雪崩，直接瞬间就已经淹没了苏晨与伊贺望岳所在的那一处区域，就连他跟师傅八歧君所呆的地方，都有些感觉到了震颤。

　　“快退，伊贺。”

　　八歧君护着徒弟，沉声说道，身影不断爆退，没过五秒钟，他们之前所在的地方，就已经被大雪淹没了。

　　“太可怕了。爷爷，爷爷你究竟在哪啊。”

　　伊贺山川心中苦笑，人力有时穷，面对如此之大的大自然之力，就算是天脉高手，也无能为力，而且这还是伊贺望岳自己做出来的破坏。

　　雪崩足足持续了三分钟，积雪大部分都是滚落下了富士山，之前所在的地方，已经重新恢复了原貌，只是有些积雪，沉淀在周围，但是都是隐约可见，一处处并不多。

　　迎着皎洁的月光，伊贺山川分明看到，一柄半截插入山石岩壁之中的长刀，赫然停留在那里，而自己的爷爷，早已经不知去向，那柄刀，正事鬼切。

　　“伊贺望岳……”

　　八歧君喃喃着说道，他已经被大雪崩埋在了雪山下，是生是死，根本无从得知，而苏晨呢？他也被埋在了大雪之下了吗？

　　“砰——”

　　苏晨斩落一块山石岩壁，瞬间迸射而出，如同一道流光一样，冲了出来，踩在鬼切之上，目光之中带着冷冽的杀意，低喝一声，将鬼切从山石之中拔了出来。寒光闪闪，果然是一柄好刀，不知道跟妖刀村正比起来，又差多少呢？至少，是跟布都御魂剑一个级别的神兵。

　　“你还没死？”

　　伊贺山川瞳孔紧缩，他恨不得苏晨直接被大雪崩拍入十八层地狱，可是最终他还是没有死，爷爷，却为此付出了惨重的代价。

　　“能够斩杀如此之多的人，横扫日本武道，如果这么容易死，或许我还真是看轻他了。我说的对呗，小友。”

　　八歧君眯着眼睛说道。

　　“老东西说的不错，我只想要八歧大蛇的一点鲜血，如果你愿意双手奉上，或许，我们就没有必要打了。”

　　苏晨笑道。

　　“你的确很聪明，可有时候也挺笨的，你觉得可能吗？日本武道的耻辱，就是必须要杀掉你，才能够洗刷。”

　　八歧君恢复了严肃的深情，冷视着苏晨，他要为所有牺牲的日本武道高手报仇，扬我大日本帝国的国威。

　　“大雪崩也杀不死我，希望你能够给我一点惊喜。”

　　苏晨道。

　　“惊喜吗？你一定会有的，只不过，就是不知道你有没有资格了。要么死，要么成为我的奴隶，你只有这两个选择。”

　　八歧君信心十足，苏晨的实力，他已经了如指掌，杀他，甚至不需要动用八歧大蛇，就足以了。

　　“那我就拭目以待。不过我想你这冥顽不灵的老东西，应该不会那么容易妥协的，不见棺材不掉泪，应该就是你现在心里的想法吧。”

　　苏晨收起鬼切，一柄好刀，如果浪费了，岂不可惜？

　　“我今天来，除了要八歧大蛇的鲜血之外，还想要一件东西。”

　　“你还真不贪心。”

　　八歧君笑着说道，心里却暗叹这个小辈，还真是有些意思。

　　“那就是传说中的日本第一剑，神剑天丛云。应该就在你手中吧。”

　　八歧君眼神一闪，寒光爆射而出，竟然想要夺得他手中的佩剑，还真是够张狂的小子。

　　“你想多了。呵呵，不过，让你在临死之前，看看我这天丛云，也不是不可以。”

　　八歧君反手一动，一柄通体黑色的长剑，赫然出现在其手上，剑身光芒内敛，没有太大的威慑力，但是苏晨却能够感觉到这柄剑的不普通，比起倚天剑，或许也未必会弱。

　　苏晨眼神精光一闪，露出了一抹贪婪，道：“好剑好剑，这剑，我要定了。”

　　“那就拿出真本事吧。你的倚天剑，我也是垂涎很久了。呵呵。”

　　八歧君缓缓而立，剑指苏晨，随时准备一战。

　　“我乃鸠山蜿蜒，八歧君，只是我的代号而已，或许，很多人都已经忘了，当初那个鸠山家族的天才，不过没什么大不了的。八歧君，同样能够让我登上巅峰，名字，只是一个代号，仅此而已。”

　　鸠山蜿蜒缓缓地说道，似乎心中变得安静下来，鸠山蜿蜒，这个名字，他有多少年没有用过了。

　　“鸠山蜿蜒，鸠山家族的人？”

　　苏晨眉头一皱，这个家族，在日本的历史可不短，很长很长，长大让人难以忘记，即便是在整个华夏，也是足够震慑八方的。当年鸠山家族，曾经是日本最辉煌的家族，无论是在哪一个朝代，都是如此，武道之中的执牛耳者，政坛之中最耀眼的新星，全都离不开这个家族。鸠山，就是十九世纪二十世纪日本的代名词，传说，就连山口组都是由鸠山家族掌控的，日本经济百分之三十，都掌控在其家族之中，虽然这些年鸠山家族有些没落了，可是谁都不会忘记，当年那个站在神坛的家族。

　　苏晨也略有耳闻，跟华夏的几大家族比起来，或许只有历史悠久的东方家族能够与其相媲美，但是实力，估计也是未必赶得上当年的鸠山家族。

　　“那个家族已经不属于我了，所以今天，与你交手的，是八歧君。当然，你也可以叫我鸠山蜿蜒，不过你知道了，也没有用，因为你还是要死。”

　　“自信很好，可惜你这都一把年纪了，有时候真不好意思对你们这群老骨头动手，好像说我以小欺老一样，可是你们这些老东西都是倚老卖老，根本摆不清自己的地位，也怨不得我了，唉。”

　　“那你就试试看。小辈，我的蛇君，正好许久没有尝到人肉的鲜美了，今天就拿你当它的夜宵吧。”

　　鸠山蜿蜒横剑而立，双眼微闭，感受着风的律动，苏晨清晰的看到，那一刻，他的身体终于动了，仿佛与天地融为一体，浑身上下都能够御剑而战。

　　“好强的老头子。”

　　苏晨内心凛然，这个家伙，看来自己不得不拿出十二分的精神了。他，绝对有资格让自己放手一搏的资本。

　　只有这样，苏晨才能够感觉到战斗的热血！

　　黑色的天丛云，仿佛一只吞噬天下的蟒蛇，直接击向苏晨。


第0562章 南天风起水易寒！

　　剑锋所过之处，让苏晨感觉到压力倍增，恐怖的剑气，无影无形，与伊贺望岳相比，完全是两个层次的人，根本不可能同日而语。

　　强！强的离谱，苏晨没有把握能够胜得过他。而且，那柄恐怖的天丛云，几乎无时无刻不带着一股恐怖的力量，封锁着苏晨所有的退路，不愧为日本第一神剑，在见识到天丛云的强大之后，苏晨越发对这柄剑有了一股觊觎之心。

　　“果然不愧是须佐之男的神兵，我要定了。”

　　苏晨笑着说道，倚天剑与天丛云剑的交锋，愈加的激烈，神兵摩擦而出的火光，瞬间将他们二人周围的一切照亮，苏晨不敢藏私，全力一战，天丛云他要，八歧大蛇，他也要。贪婪是一个人的原罪，但是有时候不贪婪一点，那就不叫苏晨了。

　　流光一般的剑影，不断重叠，打出一道道杀伐无比的攻势，苏晨只能被动防御，流光星陨剑不断打出，但是鸠山蜿蜒的实力，却让他忍不住惊叹，虽然同样是天脉强者，可是自己却感觉跟他的距离，差得很远，如果不是苏晨的流光星陨剑足够强势，或许他已经落败了。没有打通第七条经脉，也就意味着他们都还只是天脉高手，可是天脉高手之间的差距，为什么会这么大呢？当初在与父亲苏天霆甚至一些其他的天脉高手交手之时，苏晨就有过这种想法，但是没有真正打通第六条经脉，就不能够说明什么，直到这一刻他才真正意识到什么叫做差距。

　　“草锥剑第七式，乱葬风起。”

　　鸠山蜿蜒仗剑横扫，大有一剑扫六合的姿态，苏晨身影连闪，还是被一剑击中，不过好在有倚天剑抵挡，仍旧没震退了十余步，险些一步跌落山崖，苏晨心神凝重，鸠山蜿蜒的手段，还真是有些让他刮目相看。

　　“老虎不发威，真拿我是病猫呢。”

　　苏晨冷哼一声，转身而去，直捣黄龙，倚天剑之锋锐，仿佛刺透了空气，嗡鸣作响，千米高空之上，寒气逼人，但是苏晨的剑，更加的冷。

　　达到天脉高手之后，剑意的境界，也是有了一大部分的提升，无我无剑的剑意，是苏晨追求的最高境界，配合六脉凝剑之法，打出的恐怖剑气，让苏晨浑身都觉得充满了浩然霸道，六脉凝剑之法，此刻施展出来，更加的恐怖无双，比起苏晨当初，完全不再一个档次。六脉凝剑，剑气与经脉之气浑然一体，以气御剑，更加的凶悍无匹，六剑齐出，撼天动地！

　　一剑斩六合，八方来喝，剑之所指，让鸠山蜿蜒步步后退，脸色无比凝重，六剑在瞬间爆发出来的强势，几乎霎那间以迅雷之势，压制了鸠山蜿蜒。

　　“好强！六脉凝剑，你竟然能够使出六脉凝剑。”

　　以经脉之气化剑气，无影无形，这是鸠山蜿蜒钻研四十年都没有得到的收获，可是在苏晨手中却被轻易使出，让他觉得倍感打击，但是这六脉凝剑，还不足以让他认输，苏晨以六脉凝剑伤了他一剑，可不代表自己就会输。

　　望着左手之上的伤口，鸠山蜿蜒冷视着苏晨，这一剑，他一定会讨回来的。

　　“草锥剑第八式，仗剑阔海飞燕出。”

　　剑气如雨，苏晨以流光星陨剑第五剑流陨剑全力抵御，但是仍旧被鸠山蜿蜒震退，脸色变得有些难看，如果不是金钟罩铁布衫替他挡住了一部分攻击，苏晨现在或许已经受到了重创了，十三处浅尝遏止的细小伤口，依旧让苏晨有些颇为郁闷。

　　苏晨奋力一搏，重新整装待战，两个人的剑影不断在交替着，伊贺山川默默的望着这一幕，他的心有些死了，自己无论如何努力，都不可能超越苏晨，超越那个狂傲不羁的华夏人，他的爷爷死了，族人也全都被灭了，他觉得自己似乎相当的失败，无所适从。

　　鸠山蜿蜒一剑划向苏晨，后者全身一仰，天丛云深深划开了一道近一米深的沟壑，威力之凶悍，足以秒杀任何天脉强者一下的人，哪怕是寻常的天脉强者，估计也是难以招架。苏晨一剑荡出，与鸠山蜿蜒贴身而去，一记重拳悍然出击，击中了鸠山蜿蜒的左肋，鸠山蜿蜒回身一脚，踢在了苏晨的肩膀之上，两个人各自退后数步。周围，一声声震耳欲聋的雪崩之声，再度响起在苏晨与鸠山蜿蜒的耳边。

　　苏晨抬眼一看，山顶的积雪，已经滚成了硕大的雪球，伴随着厚厚的积雪层，滚落山巅，眼看就已经到了他们所在的地方。

　　鸠山蜿蜒与苏晨都是神色未动，凛然而立，雪崩崩于前而面不改色，他们都在等，等对方先动，谁先动，谁就失去了先机，就有可能在这大雪崩到来的一瞬间，被碾压致死。

　　生死一线间，苏晨的与鸠山蜿蜒的脸上都是流下了一丝汗水，尽管这里的空气相当的稀薄，寒冷，可是他们两个仍旧如此。

　　“我看你能坚持到什么时候。”

　　苏晨心中冷笑，老东西，我会让你知道什么叫做致命一击的。

　　不过就在这时候，雪崩马上就要下来了，苏晨却看到了让他愤然狂怒的一幕，一头百米长的巨蟒，从一处山洞之中电射而出，直接卷走了鸠山蜿蜒，百米巨蟒盘踞于岩壁之上，不动如山。

　　“去泥马勒戈壁，还带开挂的。次奥。”

　　苏晨欲哭无泪，他再傻也知道这条巨蟒肯定是八歧大蛇，自己跟人家玩心理战，却被人家给玩了，苏晨感觉自己要恨死鸠山蜿蜒这个王八蛋了。不过此时已经晚了，因为雪崩的速度实在是太快了，转瞬及至，苏晨怒喝一声，但是霎那间已经被卷入了大雪崩之中。伊贺山川眼神之中精光闪烁，苏晨，终于死了嘛？被埋在雪崩之下，焉能活命？

　　雪崩持续了一分钟，大雪奔腾之势，如同狂风巨浪，山呼海啸一般，震撼人心。

　　伊贺望岳就是被大雪崩压在了山下，而此时苏晨估计也不会好到哪去。鸠山蜿蜒嘴角带笑，他早就知道苏晨是要跟他比定力了，可是他万万想不到自己还有这一手。雪崩过去之后，伊贺望岳也是松了一口气，总算是解决了这个家伙，只可惜，就连倚天剑都是被埋在了大雪崩之下，方圆十里的雪崩范围，厚度上百米，根本无处找寻。

　　“好个大手笔，没想到今日竟然能够看到八歧君有如此雅兴，不过可惜了，倚天剑也被埋在了雪崩之中。”

　　就在这时，一个消瘦的老者，笑吟吟的走了过来，眉宇之中散发着一股贵气，白色的长袍，纤尘不染，像极了华夏二十世纪初期流行的长马褂。老者的出现，让鸠山蜿蜒如临大敌，这个人，他并不认识，可是他却感觉到了对方的恐怖，实力绝非等闲之辈，怕是未必比自己弱。

　　天脉强者之所以有高低之分，就是对于经脉的扩展跟理解，天脉强者分为前期中期跟后期，而鸠山蜿蜒，就属于中期巅峰的强者，因为他对经脉的理解与扩展，已经相当之大，想要突破第七条经脉，根本不知道要等到什么时候，因为六脉凝剑就是最低的标准，也就是说，六脉通畅，完美融合，一脉相承，才是突破第七条经脉的唯一标准。最后，要以绝对的自身气脉修为打通第七条经脉，亿万中人，没有一个人能够做到。

　　“你是谁？不知道这位朋友来此意欲何为？”

　　鸠山蜿蜒沉声问道，来者不善，那是肯定的。就连他背后那条恐怖无比的八歧大蛇，都是充满了凶狠的目光，百米长的巨蟒，一米见方的蛇头，让人看了就有种浑身起鸡皮疙瘩的感觉。它的凶狠，没有人会怀疑，哪怕是此时的白袍老者，也不敢轻易出手。

　　“在下天风水寒。借剑一用，百日必还，不知道兄弟可否割爱？”

　　“南天风起水易寒，你真的是天风水寒？”

　　鸠山蜿蜒脸色一沉，他早就听说过日本南方海域百里之处有一处荒芜的岛屿，野兽毒虫数不胜数，气候也很恶劣，那里生长着最恐怖的植物，最凶悍的野兽。很多年以前日本当局就想要开发那一处荒岛，但是因为那里的条件太过于恶劣了，所以几次行动，都被迫放弃了，传说在那孤岛之上，有一个恐怖的高手，天风水寒。不过那都是五十多年前的事情了，就连鸠山蜿蜒，当初也只不过是个十几岁的孩子，道听途说而已，可是没想到这么多年过去了，传说中的人，竟然就这么站在自己的面前。

　　不过鸠山蜿蜒终究还是有些怀疑的，眼前这个人，不会是假冒的吧？五十年没有过任何关于他的消息，突然之间冒出一个活化石一般的强者，谁能不心怀忐忑？

　　“五十多年前，你一人败尽日本武道，亚洲挑战凤舞双雄之后，就失去了踪迹，我凭什么相信你就是天风水寒？”

　　“那这柄刀，你总该认识吧。”

　　天风水寒才能伸手一闪，一柄血色长刀，赫然出现在其手中，凌厉的刀锋，恐怖的杀意，让人心惊胆寒，刀未动，已经给了鸠山蜿蜒巨大的压力。

　　“这刀……妖刀村正？”

　　鸠山蜿蜒倒吸了一口冷气，日本刀剑第一，分别就是天丛云剑与妖刀村正，传说中最凶最凶的凶器，只会杀人饮血的妖刀，鸠山蜿蜒今日终于见识到了。当初天风水寒的兵器，就是这柄刀。


第0563章 八歧大蛇之威！

　　“你已经有了这妖刀村正，又为什么要抢我的天丛云？”

　　鸠山蜿蜒目光灼灼的盯着天风水寒，这妖刀村正绝对不比天丛云差，只不过刀剑之分而已。

　　“第一，我不喜欢用刀。第二，妖刀村正，的确不如天丛云。第三，这柄剑原来的主人，你知道是谁吗？”

　　天风水寒笑道。

　　“我当然知道，南天风起水易寒，北叶日生云非王。这柄剑原来的主人，就是叶生云王。”

　　叶生云王是鸠山蜿蜒一生崇拜的人，他没有太多华丽的战绩，但是一剑荡平亚洲，无人能出其右，比起天风水寒，成名更早，差不多是上世纪三十年代，他就已经无敌于天下了，最后将天丛云封印与富士山下，仙游而去。

　　“对，我就是要用这柄剑，纪念我的老友叶生云王。所以天丛云，你不能拥有。”

　　天风水寒决绝地说道。

　　“你说不能就不能？哼，真以为我鸠山蜿蜒会怕你吗？天丛云被叶生云王前辈封印与此，自然是有缘者得之，我既然得到了它，你又有何资格对我出手？跟你说了这么多，浪费了这么多的口舌，不代表我会怕你。”

　　“你不是我的对手，包括你们两个联手，依旧如此。”

　　天风水寒笑着说道。

　　“我要杀你，这大蛇拦不住，虽然你们两个联手或许我会忌惮一些，可是你终究还是眉头突破天脉高手的巅峰。”

　　“你突破了？”

　　鸠山蜿蜒感觉浑身一震，他这辈子，还没有见过突破天脉强者的人，龙脉强者，第七条经脉，那真的能够打通吗？任督二脉乃是人体最关键最重要的两处脉门所在，可是他却没听说过谁真的打通了那一条经脉。

　　天风水寒摇摇头，自嘲的笑笑，他的确没有成就龙脉强者，可能明天就会突破，也可能一生也没有机会了。当年叶生云王厌倦世俗，一剑荡平亚洲，横扫北美，就是因为他突破了天脉强者的极限，成就了龙脉高手。自此，才封剑归隐，仙游而去。

　　“但是，杀你足矣。不过我并不想动手，只要你把天丛云交给我，那么我绝对不会为难你的。”

　　天风水寒继续说道，如果真要动起手来，那也是相当麻烦的，一个天脉中期巅峰的高手，与八歧大蛇联手，哪怕是他，也未必能够占到绝对的优势。

　　“那就看你有没有这个本事了，想让我把天丛云双手奉上，不可能。作为老一辈的前辈，竟然如此的无耻，天风水寒，看来我们必须要一战了。”

　　鸠山蜿蜒可不会听信天风水寒这套狗屁的歪理，在他眼中，手中的剑，就是一切，一个剑客，如果剑离了身，那么也就意味着他的信念丢了，剑都没了，命还会有吗？

　　“如你所愿。妖刀村正，五十年没有染血了。”

　　天风水寒淡淡说道，手中长刀，绽放着一股妖冶的光芒，血色长刀，仿佛能够吸引人的灵魂一般，妖刀村正，果然够妖。

　　一个日本第一剑，天丛云；一个是日本第一刀，妖刀村正；一个是日本武道的精神支柱，一个是半个世纪之前的武道传奇。两个人的碰撞，肯定是无比凶悍的，刀与剑的抉择，谁能更胜一筹，天风水寒也不敢妄下定论，毕竟在他们身边还有一头虎视眈眈的八歧大蛇。

　　“八歧大蛇，被称为日本圣兽，你能够降服它，说明你的实力还算不错，传说这条八歧大蛇已经活了一千多年了，肯定浑身是宝，杀了它估计能够饿到很多宝贝。如果你以为这八歧大蛇就是你的底牌，那么，你就大错特错了。”

　　“那又如何？除非你能将我跟八歧大蛇全部斩杀。”

　　鸠山蜿蜒冷笑着说道。

　　“出手吧。看来你执意如此了，生死各有天命。”

　　天风水寒持刀而立，如同一尊不动明王，而鸠山蜿蜒仗剑而冲，猛烈的气势，翻江倒海，天丛云一动惊天地，剑势之威，甚至寻常人都难以控制，这柄剑很重很重，有股舍我其谁的霸道，如同战斗一般，只能进，不能退！战役高昂，势气冲云霄。

　　“来得好！”

　　天风水寒低喝一声，提刀而至，铿锵之声，震撼人心。天风水寒刀法凌厉，堪称经典绝伦，将近六尺的妖刀村正，更是爆发出前所未有的嗜血之意，至刚之剑与至妖之刀的碰撞，每一次都充满了血腥味道，天风水寒如今已经将近九十高龄，但是仍旧健步如飞，天脉强者已经能够将体内的经脉之气融入身体，修身养性之道，更是强悍，所以天风水寒根本没有垂老之态。

　　伊贺山川默默的望着苏晨与爷爷，师傅与苏晨，师傅与天风水寒之间的天脉高手对决，他也是悟性极高，这个时候，他似乎有所明悟，强者的对战，对于他而言是最好的突破口，伊贺山川仿佛进入了一种相当混沌的状态，可就是在这种状态之下，他感觉自己能够一举打通第五条经脉。伊贺山川席地而坐，眼神之中闪烁着道道精光，他一定要借此机会冲破带脉。

　　而此刻，天风水寒与鸠山蜿蜒之间的战斗，也是异常的激烈，天风水寒步步紧逼，鸠山蜿蜒知道对方已经是达到了天脉强者的巅峰，估计如果不是靠着天丛云，他此刻早已经落败了。

　　现在，鸠山蜿蜒已经顾不了那么多了，只能让八歧大蛇也跟着自己出手了。鸠山蜿蜒低鸣一声，似乎在与八歧大蛇交流，原本就在一旁虎视眈眈伺机而动的八歧大蛇，瞬间出击，直接是数十米蛇尾横扫而过，震落一地山石积雪。不过经过了两次雪崩之后，这里已经变成了安全地带，山顶的积雪也已经滑落的差不多了，即便再有雪崩，估计也不可能对他们这样的强者造成多大的伤害了。

　　“早应如此了。”

　　天风水寒淡然一笑，躲过了八歧大蛇的一记神龙摆尾，但是它硕大的身躯，终究还是优势，刚一加入战团之中，就将天风水寒逼退，摇摆着百米身躯，八歧大蛇几乎已经立于不败之地。天风水寒依旧闲庭信步，鸠山蜿蜒的实力难以对他造成重创，但是这八歧大蛇就要恐怖多了，如果不能将它干掉的话，那就一定会被他给吞噬掉，这么一条千年巨蟒在这里虎视眈眈随时都有可能给你致命一击，还是让天风水寒有些头疼的。但是，仅此而已。

　　天风水寒的妖刀村正，已经与他达到了出神入化的契合程度，人未至，刀先行，刀至人亦至，刀出人斩空。无尽刀芒，恐怖如斯，哪怕浑身鳞甲，防御极强的八歧大蛇，也是被这妖刀村正所伤。不过天风水寒也不好过，他还是低谷了鸠山蜿蜒与八歧大蛇联手的攻势，一人一蟒，配合却是惊为天人，让天风水寒彻底吃到了不少的苦头。

　　八歧大蛇所过之处，无论山石积雪，全部都会成为他的攻势，而且天风水寒必须急速的移动着，否则的话就有可能被八歧大蛇硕大的身体扫中。这样一来，天风水寒的体力就会急剧下降，即便是天脉强者，也不能免俗，体力透支也一样跟凡人没什么区别。所以天风水寒在交手十余招之后，也是意识到了这一点，气喘吁吁的应付着鸠山蜿蜒的攻势，只要八歧大蛇的攻势一落，鸠山蜿蜒就会承接而上，根本就不给天风水寒一丝一毫休憩的机会。一人一蟒，配合堪称天衣无缝。天风水寒只能靠着敏捷的身法与他们斗，再加上自己百年来积累的战斗经验，面前能够暂时立于不败之地。

　　“再这样下去，也不是办法啊。”

　　天风水寒咬着牙说道，要是始终难以对他们造成伤害，那么这只八歧大蛇会活活把他拖死的。

　　“南天风起水易寒，我欲凝剑斩波澜！天风绝剑——”

　　一刀出海，千山皆颤，这是天风水寒的最强一招，天风绝剑。横扫之势，哪怕是鸠山蜿蜒与八歧大蛇也不敢与其硬碰，方圆三十米之内，全都被这剑气所震，即便是有八歧大蛇挡住了这一剑的大攻势，鸠山蜿蜒依旧被震出了内伤。而八歧大蛇的一记神龙摆尾，也让天风水寒感觉到了胸闷被巨石狂震一般，如果不是有着妖刀村正卸去了大半的振幅，就算是一块千斤巨石，被那蛇尾抽中，也绝对会粉碎，天风水寒的伤势，可想而知。

　　“不愧是半个世纪之前的武道前辈，我鸠山蜿蜒终于领教了。但是，你以为这样就能够杀掉我吗？痴人说梦。哈哈，我跟八歧大蛇就奉陪到底，我看你还有什么招数，尽管使出来吧。天风水寒！”

　　鸠山蜿蜒肆意狂笑，八歧大蛇基本没什么伤势，而此时天风水寒却已经受了伤，自己配合八歧大蛇，他越来越有信心对抗天风水寒了。

　　“一代天骄，不过如此。”

　　对于鸠山蜿蜒的戏谑，天风水寒淡然一笑，尽管已经受了伤，但是仍旧不是高手风范，面对如此劲敌，倒是他太小看八歧大蛇了，所以才会导致这一幕的发生。

　　“我会让你知道，什么是最接近龙脉强者的高手。”

　　鸠山蜿蜒深深的吸了一口气，最接近龙脉强者的高手，这一战，仍旧不可掉以轻心。

　　就在此时，苏晨终于从大雪之下爬了上来，狠狠的吐了一口血水，脸色无比的难看，如果最后时刻以九字真言的印诀之力，化解了大半雪崩的冲击力，很可能现在他已经死了。饶是如此，还是被雪崩压在大雪之下，身上多处受伤，但都不致命，否则的话，他估计再也爬不上来了。


第0564章 戏耍一代武神！

　　“他麻了个巴子的，好险，差一点就让我去见阎王爷了。”

　　苏晨心有余悸的望着脚下一片茫茫的冰雪，很多积雪已经不单单是雪那么简单了，甚至有的地方坚如磐石，冰封上千年，早就冻得结结实实了。最后时刻九字真言的印诀之威，直接是化解掉了十之七八的冲击，苏晨才得以幸存。

　　苏晨猛然间睁开眼睛，看着岩壁之上不断飞驰的两个人，一个是鸠山蜿蜒无疑，而另一个，他却是相当陌生，不知道是哪里冒出来的家伙，但是实力却相当可怕，把恐怖的八歧大蛇已经加入战团，但是仍旧难以将那白袍老者击垮。

　　“没想到这小小日本，也有点卧虎藏龙的味道，看来我倒是有些鲁莽了。”

　　苏晨自嘲的摸了摸鼻子，不过这时候可不是他出去的时候，等这两个人打得两败俱伤，他在渔翁得利，岂不快哉？反正现在那鸠山蜿蜒肯定以为自己已经死了，被埋在大雪崩之下无疑，待会自己出来肯定吓死他们。

　　“那柄刀，好生诡异，不会就是传说中的妖刀村正吧。”

　　苏晨哪怕心神镇静，也忍不住内心狂跳，如果这一战能够得到天丛云剑跟妖刀村正，那可就赚大了。日本武道至高无上的两大神兵利器，不过那个白袍老者很可能是一个比鸠山蜿蜒还要可怕的老怪物，绝不能轻举妄动。这二人一兽如果对自己下手，苏晨敢保证他肯定死的连渣都不剩。看来还得忍耐，胜利都是留给有耐心的人，苏晨心中越发肯定，自己这一次肯定会大有收获的。

　　目光所至，两人一兽的战斗也是愈加趋于白热化，刀与剑的对碰，身体与身体的碰撞，无一不让人为之咂舌，全都是震撼人心的战斗方式，在其周围，时不时有山石滚落，无比惊险。就连苏晨这个观战之人，都是相当的紧张，一刀一剑，都仿佛在苏晨耳边呼啸而过。

　　“干掉他，干掉他啊，废物，妈的，还不如我呢。”

　　“对对对，次奥，一条大蛇就把你弄得晕头转向，本以为你是个世外高人呢。擦，失望透顶。”

　　“哈哈，就这么干，拼死也要拉上一个做垫背的，好想的，我喜欢。”

　　苏晨不住的在那自言自语，时而沮丧，时而兴高采烈，他最期待的画面，就是如此，最好两个人都把对方打残，打死，那才万事大吉呢。不过现在看来，这两个人顶多也就算是彼此重创了对方，那八歧大蛇的身上，也有着数十道刀痕，不过也就只有那三四道是让八歧大蛇流了一些鲜血而已。

　　“还不够劲儿，再狠一点。”

　　苏晨不住叫好，如果不是这白袍老头的出现，怕是自己跟这鸠山蜿蜒肯定是两败俱伤，而且苏晨也未必有把握能够胜利，真是天助我也。

　　“天风水寒，不过如此。”

　　鸠山蜿蜒冷笑一声，身上已经是有着十余处刀伤，不断的喘着粗气，天丛云依旧嗡嗡作响，似乎战斗不止，战意不休。

　　天风水寒现在的状态，的确颇为狼狈，多少年了，他只有在与叶生云王那个疯子战斗之时才露出过这样的窘态，可是现在竟然被一条大蛇，一个实力不如自己的人，折腾成这样，饶是天风水寒心如止水，不动如山的心态，也有些崩溃了，这份屈辱，他毕生难忘！被那八歧大蛇打压的喘不过气来，不到半个小时的战斗，身上多处受伤，被蛇尾抽了两记，这把老骨头都差点被抽散了。

　　“鸠山蜿蜒，你果真是出乎了我的预料。不过这时候，你怕是也比我好不到哪去，我看这八歧大蛇能够护你到何时？”

　　天风水寒怒喝一声，显然是要给予鸠山蜿蜒致命一击了，成败，在此一举。

　　鸠山蜿蜒双眼一眯，全力以赴。人的名树的影，天风水寒毕竟已经成名五十余年，在鸠山蜿蜒的心中，这个恐怖的家伙，或许还有恐怖的手段没有施展，也说不定。现在如果不出手，那就没有机会了。

　　“天风水寒，最强一击，这一招，我只对叶生云王用过。天风修罗斩！”

　　天风水寒的身影，如同一道灵狐，穿梭于山崖陡壁之上，妖刀村正，不断的变换着位置，一记从天而降的鬼斩，似乎能够撕裂空气一般。鸠山蜿蜒如临大敌，赶忙应战，天丛云霍然间举起，可是妖刀村正却丝毫不惧，一记撼天动地的鬼斩，与天丛云剑碰撞在一起。

　　剑未折，刀未碎，但是刀芒却是透过了天丛云，直接从鸠山蜿蜒的天灵盖之上斩落，一道血线，从鸠山蜿蜒的额头之上，一直连通到他的脖颈之处。

　　“吼——”

　　一声震耳欲聋的兽吼之声，响彻富士山的半片苍穹，八歧大蛇的救援还是没有来得及，一记凶猛的撞击，将天风水寒撞出了十余米，而后，八歧大蛇便是卷系着鸠山蜿蜒的尸体，直接冲向了那百米洞穴。

　　天丛云跌落在地，苏晨眼疾手快，迅速的冲了出去，将天丛云紧握在手。剑一入手，苏晨就有种寒冷的感觉，这剑似乎相当的黑暗，相当的邪恶，不知道比起妖刀村正又如何呢？这柄剑，绝不次于倚天剑，苏晨深深的感觉到这柄剑的霸道之处。

　　“天丛云。哈哈，果然是好剑。”

　　苏晨笑着说道，眼中的振奋，溢于言表。

　　半路杀出个程咬金，天风水寒无比愤怒，自己费尽了九牛二虎之力，才斩杀了鸠山蜿蜒，这个家伙却出来捡便宜，世界上哪有这么好的事情？而此时那八歧大蛇已经回到了远处山腰之中的洞穴。

　　“你是什么人，竟然鬼鬼祟祟，猥琐其后，这天丛云，也是你能染指的？哼，不知天高地厚。交出天丛云剑，我饶你不死。”

　　“是吗？你已经身受重伤，还想作威作福？现在天丛云就在我手中，有本事你来抢啊？”

　　苏晨微笑着，丝毫不生气，这家伙就是想要喝退自己，可惜自己不迟他这套。

　　“果然不简单，横扫日本武道，竟然还能够在雪崩之下生还，看来我们都小看你了。不过来抢夺我的天丛云，只怕你会就此失望了。”

　　天风水寒笑道，并未将苏晨放在眼中，一个二十多岁的年轻人，即便他现在重创，也依旧没有任何的颓败之色。

　　“过奖了。但是我来此的目的就是如此，既然有缘得到这天丛云剑，那只能说天意使然了。这也是没有办法的事情。”

　　苏晨感叹道。

　　天风水寒气得不轻，不禁笑了起来：

　　“见过不要脸的，就没见过你这么不要脸的，你敢说你不是在这守株待兔等了相当久了？然后看到我们两败俱伤，你才出来捡便宜的？还天意使然，我看你应该遭天打五雷轰。”

　　天风水寒实在对苏晨的不要脸精神无语了，这货的确是一个奇葩。

　　“干嘛这么激动啊，不就是一柄剑吗？你想要，我给你不就完了吗？”

　　苏晨摊摊手，轻描淡写地说道。

　　“真的？”天风水寒似乎有些不敢相信，苏晨会直接把自己抢到手的天丛云直接给他。

　　“对，我苏晨绝不撒谎。但是我有一个前提。”

　　“说。”

　　“那就是你必须打败我，我才能把天丛云给你。”苏晨如是说道。

　　“你——”

　　天风水寒活了九十岁，还从来没有受到过这样的待遇，一代绝世武神，被苏晨涮成这样，就连肺都差点气炸了。这尼玛等同于没说，老子要是直接打败你，我就不会先取剑了，而是第一个干掉你。

　　“怎么，老前辈，你不愿意吗？”

　　苏晨似笑非笑的问道。

　　“我特么圈圈叉叉，愿意你个大头鬼。”

　　天风水寒怒不可遏，他万万没想到，这小子竟然如此滑头。

　　百年英明，毁于一旦，天风水寒恨不得把苏晨五马分尸。

　　“那这么看来，我们还是得打一架了。”

　　苏晨颇感无奈。

　　“就算我愿意，我们也得打。还不如直接打，哪来那么多废话。”

　　“那不一样啊，你要是答应了，那不是师出有名吗？左右都是打，干嘛不给自己找个好点的理由呢？你说对不对，天风水寒前辈，呵呵。”

　　“你……”天风水寒无言以对，他现在胸中只有一腔战意。

　　“那还啰嗦什么，今日誓死一战，我一定要杀了你这个小王八蛋。”

　　天风水寒愤怒到了极点，忍无可忍，再让苏晨戏耍下去，自己就真得找个地缝钻进去了。

　　“来吧，让我看看，你这个最接近龙脉高手的强者，究竟有多强。”

　　苏晨嘿嘿一笑，欺负这个一代武神，还真是一件值得高兴的事情，现在的实力至多只剩下三成，自己对付他应该不会有太大的问题。所以这个时候苏晨才会如此的有恃无恐。

　　天风水寒怎么会不知道苏晨的想法呢，但是现在他又能有什么办法呢？天丛云，他志在必得。

　　“吼吼——吼吼——”

　　就在苏晨与天风水寒准备誓死一战的时候，一声声刺耳的兽吼声传来，苏晨从来没见过蛇类会有如此恐怖的吼叫之声，但是现在看来，似乎这头八歧大蛇，并不简单。

　　飞速而至的八歧大蛇，直接对着天风水寒狂轰而去，目标显而易见，因为之前就是天风水寒杀了鸠山蜿蜒。这头巨蟒，似乎是来报仇的。

　　“妈的，还真是有灵性的东西。”

　　天风水寒愤怒的声音，只有苏晨能够听懂，那个大蛇根本就不理会他，所以天风水寒才会如此的愤怒，这个时候还真是多事之秋，本来以为那大蛇不会再来了，但是现在看来，自己大错特错了，他根本就不可能善罢甘休。而且目标只有自己，天风水寒叫苦不迭，苏晨这时候反倒是成了看客，待会他跟这八歧大蛇再斗得两败俱伤，那么他就真的是要在这富士山下饮恨了。

　　“哈哈哈，这八歧大蛇，真是我的福星啊，我决定今日不杀你了，只取你一些鲜血便是了。”

　　苏晨哈哈大笑，跟天风水寒形成了鲜明的对比，自己都有点不好意思了，还要再做一次渔翁？做就做吧，唉。

　　“天风水寒前辈，我相信你一定能够战胜这八歧大蛇的，加油，我等着你。”

　　“黄口小儿，我与你不死不休！我绝不会放过你的，等我杀了这八歧大蛇，再斩你不迟。啊啊啊！”

　　天风水寒的愤怒可想而知，不过苏晨乐得逍遥，他现在只需要看着这八歧大蛇对天风水寒进行一场惊天动地的大战，而后，他就能继续坐收渔翁之利了，如此之好的事情，哪找去？

　　还真是让人惬意啊，看来自己这日本之行，真的是相当值得，天丛云，八歧大蛇，妖刀村正，都将会成为自己的囊中之物。

　　“天风水寒前辈，我来为你掠阵，加油啊加油。要是连一头畜生都打不过，你就真是畜生不如了。哈哈。”

　　天风水寒狂喷一口鲜血，俨然被苏晨气出了内伤。


第0565章 麻的，都是算计！

　　在苏晨的强势激励之下，天风水寒终于与八歧大蛇展开了一场生死较量，不过八歧大蛇的威力，远不止于此，哪怕是苏晨也相当的惊讶，这八歧大蛇看似实力也就只有天脉高手那般，可是实际爆发出来的威力，却丝毫不比天风水寒弱，可能是因为身体的庞大与敏捷，使得它完全碾压同等级的对手，而且这八歧大蛇的体力之强，也是达到了一个骇人听闻的地步，根本不可以与寻常妖兽度之。

　　天风水寒郁闷透顶，搞来搞去，人是他杀的，剑是别人夺走的，自己还得受这份窝囊气。

　　苏晨早已经是天丛云收了起来，否则被这个八歧大蛇看见，估计他也会冲自己发威的，毕竟这头妖兽的灵智，苏晨都是不敢妄自揣测，甚至精明与人，也说不定。这时候他可不想被卷入其中，坐收渔翁之利这种事，他最喜欢了。

　　“苏晨你不得好死。”

　　“苏晨你个混蛋乌龟王八蛋。”

　　“苏晨我诅咒你生儿子没屁眼。”

　　天风水寒终于忍不住为老不尊的开始怒骂起来，反正这里除了一条大蛇，也没有别人了，他也就不需要顾及那种武神宗师的风范了。

　　“还是先保住自己的命再说吧。哈哈。”

　　苏晨笑着说道，看着天风水寒再一次被八歧大蛇的蛇尾抽飞，苏晨乐得合不拢嘴。

　　八歧大蛇越发的凶悍，这个时候的大蛇，完全就是进入了疯狂的状态之中，狂暴无比。

　　天风水寒几次吃亏，终于是吃不消了，哪怕是他这个最接近龙脉高手的人，都有种欲哭无泪的感觉了。天风水寒知道继续被这八歧大蛇纠缠下去，自己可能就要殒命于富士山了。此时此刻，他别无他法，只能将希望寄托于苏晨的身上了。

　　“苏晨，你若能帮我斩掉这八歧大蛇，我的妖刀村正，双手奉上。”

　　天风水寒虽然爱剑，可是毕竟跟自己的生命相比，还是显得微不足道了，如果自己死了，那妖刀村正兴许还是会落入苏晨的手中。

　　“你若不肯，那我就直接将这妖刀村正扔进火山口之中。”

　　天风水寒的‘威胁’果然奏效了，苏晨双眼一眯，这个家伙还真是会讨价还价。

　　“好，既然你愿意这么做，那就把妖刀村正给我吧。我助你一臂之力，斩杀这妖兽，正好我也要用这妖兽之血。”

　　“等斩杀了妖兽，我自然会给你，难道你还急于一时？”

　　天风水寒焦急道。

　　“你若不肯，我也无可奈何。那你还是把妖刀村正投入火山口吧，看你能不能活命了。”

　　苏晨双手一摊，天风水寒彻底无语，他只能选择先相信苏晨了，希望这家伙不会是言而无信之人，不信？不信就只有等死了。

　　“接刀。”

　　天风水寒随手一抛，将妖刀村正抛给了苏晨，苏晨顺手接住了妖刀，收了起来，十分满意地说道：“早应如此。呵呵。”

　　“还不出手。”天风水寒沉声喝道。

　　妖刀村正一离手，他就更加的被动了，面对百米之长的八歧大蛇，只能被动防御，完全找不到任何的突破口，实力存有十之二三，就已经是相当的不容易了。

　　“我苏晨说话算话。这八歧大蛇我自己还难以斩杀，所以还需要你的帮助。合你我二人之力，方才能够斩杀此妖兽。”

　　苏晨郑重地说道，他自己对上这八歧大蛇，也是五五之数，即使最后能够杀掉它，估计也是两败俱伤，到时候如果天风水寒出手，苏晨可是一点辙也没有，所以现在必须拉上他一块作战。

　　“好。”

　　天风水寒也知道苏晨不可能将自己置身于危机之中，即便是他现在跑路，自己也拿他没辙，既然他已经出手，就说明他还是愿意遵守他们之前的约定的。

　　八歧大蛇之威，苏晨这一次才算是真正的见识到，神龙摆尾一般，横扫而过，蛇尾所过之处，山石崩塌，相当的恐怖，而且百米蛇身，也是无比灵活，苏晨与天风水寒，必须以十成十的努力，才能够有机会完成逆转，将八歧大蛇斩杀与此。倚天剑纵横四射，寒光凛凛，苏晨毫不藏私，率先施展出了流光星陨剑的第六剑。

　　“残天落影——斩尽浮华！”

　　苏晨这一剑，狠狠的砍在了八歧大蛇的蛇尾之上，蛇尾是他最脆弱的地方，当初在长白山之时，斩杀那巨蟒，苏晨就是用了这样的方式，斩掉其蛇尾，让其自乱阵脚。蛇尾的攻击力，是他最强的攻势，如果断了蛇尾，他战斗力就会急剧下降。这一剑，天崩地裂，毫不夸张地说，十米剑芒，穿云而过，碎山裂石，而八歧大蛇也是发出一声惨叫，滚落了上百米。

　　蛇尾之上，出现了一条巨大的伤疤，深可见骨，可是却仍旧没能够斩掉他的蛇尾。天风水寒乘胜追击，迅速的骑在了八歧大蛇的身上，专挑它受伤的地方轰击，不过可惜的是，他的实力，难有巅峰之态，也只能伤到八歧大蛇，却无法对其造成真正的致命伤害。

　　苏晨也趁机爬上了八歧大蛇的身体，双手紧握倚天剑，苏晨怒喝一声，剑身插入蛇体之中，八歧大蛇再度发出一声巨大的兽吼声，浑身翻腾着，不断的撞击着富士山，百米巨蟒，撞的富士山似乎都有些颤动一般。而苏晨跟天风水寒也是被甩了出去。

　　“快！这八歧大蛇要跑。”

　　苏晨沉声说道，两者对视一眼，迅速的跟了上去，果然苏晨的两剑，重创了八歧大蛇，这家伙准备跑路了。虽然不能够口吐人言，可是他的灵智，却丝毫不低，因为它发现自己似乎不是这两个人类的对手。

　　八歧大蛇转动着硕大的身体，向着自己所在的巢穴，极速而去。

　　“跟上去。”

　　苏晨跟天风水寒紧随其后，必须要斩杀此獠，苏晨才能够安心，而此刻，天风水寒已经有了退却之心，因为危机已经解除了，可是他还是不甘心，苏晨夺走了天丛云不说，连他的妖刀村正也在苏晨手中，如果就这么走了，赔了夫人又折兵，他这辈子心里都会有一个梗。可是如果不走呢？即便杀了八歧大蛇，又如何呢？兴许还会被这个大家伙反算计了。

　　天风水寒心中一凛，他不想冒这个险。所以，就在苏晨与他一同进入那洞穴之中的时候，却已经失去了八歧大蛇的踪迹，上万平米的洞穴之中，只有这一个入口，另外还有一口巨大的寒潭，苏晨跟天风水寒这个家伙都很清楚，这八歧大蛇肯定是进入了这寒潭。

　　就在此刻，八歧大蛇突然之间从已经平静无比的水中喷薄而去，它并没有去攻击苏晨跟天风水寒，而是腾空而起，用自己的头，撞破了山洞的洞口，企图封住洞口。此时，早有准备的天风水寒，始终快了这八歧大蛇一步，冲出了洞穴，但是苏晨却被这八歧大蛇撞下的一块块巨石，封住了后路，洞口被封，也就意味着，这八歧大蛇打算在这洞穴之中与他们决一死战，可惜，天风水寒却先他一步走了。

　　“这该死的混蛋，他早就想好了退路。可能他根本就不想继续杀八歧大蛇了。只为自保。”

　　苏晨再傻，也意识到了天风水寒的想法，如果不是早有预谋，他绝不会在这么短的时间之内，就完成撤离的，而且就在那八歧大蛇冲出寒潭的一瞬间，苏晨还没有意识到这头巨蟒想要干什么。

　　“棋差一招吧。呵呵，小家伙，我就在这等着，我看你能不能够活着出来。就算是死，估计那个八歧大蛇也已经奄奄一息，你们不斗得两败俱伤，怎么能体现我的英明之处呢？谁才是黄雀，现在才真正看得出来。”

　　天风水寒冷笑着说道，苏晨步步紧逼，想要把他逼入绝境，可是最后呢？被逼入绝境的人，反而是他，这就是自食恶果。

　　“姜还老的辣，跟我斗，你还太嫩了。”

　　天风水寒准备开始休息，恢复体力跟伤势，待会不管结果如何，至少是两败俱伤，两个都死了，才是天风水寒心中最完美的结果。

　　洞穴之中，被完全封住了后路，苏晨的脸色也阴沉了起来，那就是他跟这八歧大蛇，必定要有一个死在这里了，不是自己就是它。这里是八歧大蛇的大本营，这家伙有恃无恐，比肩人类智慧的八歧大蛇，似乎戏谑的看着苏晨，不断的发出一声声低吼，昭示着自己的强大。

　　苏晨不禁嗤之以鼻，这家伙刚才还被自己追着打，现在看少了一个人，立马变得厉害了起来，典型的欺软怕硬，苏晨跟天风水寒联手，它自知不敌，可是在山洞之中，没有水跟食物，就算是耗也能活活把眼前这个人类给耗死，至于它，十天半个月不吃东西，那也没什么大不了的，毕竟身形巨大，脂肪也是相当的多，而且冬眠的蛇，都是一连几个月不吃东西的。

　　苏晨没有动，这八歧大蛇也不动。

　　“好个聪明的家伙，看来能活这么多年，也并非是偶然。不过真要是这么被你耗下去，估计我也完全奈何不了你。敌不动我不动，竟然懂得逼我先出手。”

　　苏晨看出来这家伙是在对自己施压，如果苏晨想活命，就只有跟它一战，可苏晨自己一个人，而且还是在自己的大本营，八歧大蛇俨然就是主场作战毫无压力可言。

　　“那我就成全你，区区一条巨蟒，就想要困死我苏晨，真是异想天开。”

　　苏晨嘴角喃喃着说道，面对洞穴之中张牙舞爪的八歧大蛇，丝毫不惧，一步步走向对方。一人一蟒，彼此相差甚大，但是苏晨的气势却没有半点弱于八歧大蛇，倚天剑，终于动了。

　　闭门而战，苏晨也是遂了八歧大蛇的愿，可是最终结果，就是未知数了。


第0566章 生死一线间！

　　“砰——”

　　一块巨石横飞而来，直奔苏晨，千斤巨石，足以将人砸的粉身碎骨。苏晨一剑斩落，巨石破碎，四分五裂。看似宽敞，足有上万平米的洞穴之中，实际上却是小的可怜，将近百米的八歧大蛇在洞穴之中一旦翻腾起身体来，那就是云腾雾绕，让苏晨的活动范围跟攻击范围，都急剧的缩小了。

　　苏晨刚刚斩裂了一块巨石，八歧大蛇已经席卷而至，百米巨蟒的横扫之势，让苏晨完全不敢轻视。八歧大蛇不断的借助身体的优势跟洞穴的优势，碾压苏晨，倚天剑锋锐无比，八歧大蛇却丝毫不惧，它皮糙肉厚，顶多也就被苏晨斩上一两剑，可是他如果一旦击中苏晨，或者将苏晨捆住，那苏晨必定就再无还手之力，可惜苏晨的速度极快，这洞穴即成全了他，也限制了他。

　　“吼吼——”

　　苏晨的倚天剑如同天女散花一般，六脉凝剑也是施展到了极致，这是苏晨真正的保命手段，如果连这都难以对付八歧大蛇，苏晨也就更加懊恼了。八歧大蛇与苏晨撼斗许久，虽然互有伤势，但是都不致命，苏晨的小心，八歧大蛇的狡猾，谁都没有先犯错误。苏晨凭借倚天剑的锋利，在八歧大蛇的身上，留下了七八道深可见骨的伤口，鲜血淋漓。八歧大蛇愤怒的奔腾着，伴随着它的剧烈撞击以及与苏晨交手造成的威势，将整个山洞都弄得摇摇欲坠，苏晨真担心这山洞会因为八歧大蛇的恐怖震动，而彻底塌陷。

　　八歧大蛇找准机会，百米身长，席卷而至，封锁了苏晨全部的逃命之路，苏晨一剑剑斩落，可是都没有太大的成效，冒着重伤的危机，八歧大蛇将苏晨逼到了死胡同，以恐怖的速度将苏晨缠绕而上，让苏晨避无可避。就连倚天剑，都是被捆绑其中，难有作为。

　　苏晨瞬间陷入被动之中，恐怖的八歧大蛇转头而至，凶悍的巨目，死死的盯着苏晨，血盆大口更是离苏晨越来越近，苏晨深吸了一口气，这巨蟒捆得他越来越近，看来这家伙是想要生吞了他。苏晨浑身一松，缩骨而出，分筋错骨手都能够施展到极致，缩骨对他来说，也只不过是小菜一碟，不过此刻他的倚天剑，却被八歧大蛇卷飞出了百余米，苏晨取之不及，翻身之间赫然又是被八歧大蛇一尾抽了出去。苏晨狂喷出一口鲜血，脸色难看，刚刚起身，八歧大蛇就已经席卷而至，震动着周围的洞穴，不断有山石跌落，大小不一，苏晨不住的闪躲着，身边的落石，如果有一块砸中，都有可能让他瞬间命丧于此。

　　借势！这个八歧大蛇将借势完美的运用到了极点，苏晨在这封闭的山洞之中，被动挨打，着实狼狈。

　　摇晃的山洞，摇摇欲坠，仿佛随时都有可能坍塌。而八歧大蛇始终都在肆无忌惮的撞击着周围，企图将苏晨活埋在这里，但结果总是事与愿违。苏晨找准机会，直接一跃而上，抓在了八歧大蛇的身上，如同狗皮膏药一样，抱在它的身上。

　　八歧大蛇也意识到了苏晨在自己的背上，开始更加凶猛的撞击，可是苏晨总能洞察先机，早它一步转移位置，不至于被八歧大蛇撞在石壁之上。

　　看到八歧大蛇身上深可见骨的伤口，苏晨意识到了一个问题，要想杀掉这个八歧大蛇，实在是太难了，它的防御很强突破，就算是了中了自己十几剑，深可见骨，仍旧难以真正威胁到它的生命。苏晨突然想到了一个传说，哪吒闹海抽龙筋！苏晨哈哈一笑，暗叹自己太聪明了。苏晨出手如电，在八歧大蛇受伤的脊椎之处，瞬间打出一记不动明王印，喀嚓一声，直接打碎了它的脊骨，一条白色的筋皮，出现在苏晨的眼前，苏晨死死的抓住，狠狠的拉动着八歧大蛇的蛇筋，八歧大蛇瞬间变得更加的疯狂，苏晨取出妖刀村正，一刀下去，蛇筋被割成了两截，苏晨抓住一头蛇筋，使劲了九牛二虎之力，将那蛇筋抻出了三米有余。苏晨紧紧的拉住蛇筋，任凭八歧大蛇如何的疯狂撞击，都无法甩掉苏晨，剧烈的痛苦可想而知。人如果被人抽调了筋，那就等于是自己废掉了自己。对于八歧大蛇而言，这筋骨更为重要，蛇的脊骨支撑着它的全身，如果脊骨断了，筋断了，那他就等于是一条废物了，根本就不可能有任何的作为了。

　　苏晨的手段，不可谓不狠辣，这八歧大蛇做梦也想不到自己会被苏晨牵着鼻子走，蛇筋被拉出了数米之长，此刻的八歧大蛇有多痛苦，联想到人，可想而知。不过苏晨听着那痛苦的哀嚎，却是纹丝未动，自己不杀了它，它就会趁机杀了自己，活了一千多年，我也不会对你有任何的怜悯的。并不是苏晨狠，这就是大自然物竞天择的道理，人与人如此，兽与兽如此，人与兽亦是如此。

　　如果苏晨可怜八歧大蛇了，那么他就会死在这里。

　　八歧大蛇拼命的摇晃着，像一条疯狂的蛟龙，上蹿下跳，左冲右突，滚落了一地的山石，就连寒潭之中也是如此，寒潭之水，也是慢慢的溢出了很多。

　　苏晨虽然紧紧的抓住了八歧大蛇的蛇筋，可是他也被撞的晕头转向了。苏晨使尽了浑身解数，蛇筋被他拽出的长度越来越长，已经达到了惊人的十米之余。

　　“我看你能挺到什么时候。”

　　苏晨冷笑着，手头却毫不放松，不到半个小时，八歧大蛇被苏晨足足抽出了二十米长的蛇筋，而苏晨最终一刀割断的时候，八歧大蛇也是再也翻腾不起来了，扑通一声，震耳欲聋，直接便是倒在了地上，再也起不来了。

　　蛇筋被抽，它已经不能够行动自如的摆动着尾巴跟身躯了，现在的八歧大蛇，俨然就是被拔了牙的老虎。

　　苏晨手中缠绕着二十余米的白色蛇筋，脸色无比的狰狞，鲜血涂满，大汗淋漓，与人斗或许还要轻松许多，与妖兽斗，苏晨就真的是不把自己当人看了。强烈的体力消耗，如果不是易筋经足够强势，现在他早就已经倒在地上虚脱了。饶是如此，苏晨依旧大口大口喘着粗气，坐在了八歧大蛇的身上，后者似乎也变成了温顺的小猫咪，再也疯狂不起来了。

　　“对付一条蛇，竟然还这么费劲。千年八歧，不过如此。”

　　苏晨喃喃笑道，取出了一些八歧大蛇的鲜血存于身上，然后便是转身去角落处捡起自己的倚天剑，而就在这个时候，整个山洞，都开始剧烈的颤抖起来，八歧大蛇没有动，可还是像世界末日一样，周围石头不断的滚动着，寒潭之中，也是变得一片同名，碧蓝色的寒潭之水，在不到一分钟的时间里，彻底变成了火红色，周围的温度，也开始急剧上升，让苏晨感觉到了一阵火热，身体更是燥热起来。

　　“不会是火山爆发了吧？”

　　苏晨心中想到，不过也只是猜测而已，两次大雪崩虽然是人为造成的，但是已经让苏晨有些胆战心惊了，现在如果再来一场火山喷发，那他还不如直接去死了，就算自己运气再不好，也不至于如此吧？

　　正当苏晨思索之间，那奄奄一息的八歧大蛇，竟然瞬间奔着自己冲了过来，苏晨根本来不及躲闪，直接被八歧大蛇的撞击，撞进了寒潭之中，说是寒潭，可是现在的温度，竟然在四十度以上，苏晨感觉自己像是被热水给煮了，可是下一刻，苏晨真的傻眼了，那就是八歧大蛇所在的位置，竟然开始塌陷，让它彻底跌入了一片位置的区域之中，一股火热的热浪，喷薄而出，红色的塌陷之处，更是带着让人心神颤抖的火热岩浆，苏晨看看的清清楚楚。八歧大蛇的惨叫声，响彻整个山洞，苏晨的耳膜仿佛都被震破了一样，八歧大蛇的身体一掉入岩浆之后，就被焚化的一干二净。

　　岩浆，被称为世界上最为恐怖的地火，温度之高，根本不是任何东西能够承载的，火山喷发，所过之处，尽皆化为灰烬。

　　岩浆竟然开始逐渐涌动，冒起了气泡，流淌过周围，火热的气息，让整个山洞之中都难以有一丝生存的气机。眼看着周围全都是热浪来袭，岩浆滚滚而来，苏晨别无选择，只能一头扎进了所谓的寒潭，其实温度也同样有四十多度的水中。苏晨一路向着潭底游去，因为寒潭之底的温度，越来越低，足有三百米深度，苏晨一直游到了潭底。到了苏晨这样的实力，在水中闭气半小时，已经是再简单不过的事情，不过他也不能指望着一直都呆在水底，只不过山洞之中到处都布满了岩浆，苏晨根本不知道该何去何从。

　　到了潭底之后，温度已经差不多降到了零度以下。人的生存条件极为的苛刻，太冷不行，太热也不行。所以在零下二十多度的地方，苏晨感觉到了一股冻彻灵魂的压抑。

　　十一点之前！


第0567章 执掌龙脉之力！

　　不过，在那寒潭之底，竟然有着一株绝美的莲花，莲花呈七瓣，火红火红的，在这寒冷的让人难以忍受的寒潭之底，竟然还会有这样一颗美丽的莲花。苏晨虽然不认识，但是他敢肯定，这莲花绝对不寻常，身为中医，他更懂得中药形成之理，凡事珍贵的草药必定生长在条件极为苛刻，甚至让你完全想不到的地方。而这寒潭之底，就是如此，苏晨根本想象不到，这寒潭之中会有如此的美丽莲花。

　　莲花呈白色，可是周围却火红火红的，着实诡异。

　　“难道是……传说中生长在岩浆深处的地心炎火莲？”

　　苏晨忍不住想到了那样一朵莲花，几乎没有人见过，只存在于典籍之中，苏晨越是靠近那七瓣的白色莲花，越是感觉到周围的火热。当他的手触碰到那可能是地心炎火莲的莲花之上的时候，突如其来的灼热，与周围的寒冷，形成了鲜明的对比。

　　七瓣的白色莲花，已经完全成熟了，苏晨没有多想，直接摘掉了那白色的莲花，不管是不是地心炎火莲，暂且就这么叫它吧。苏晨愣了片刻，那七瓣的白色莲花，在被自己摘下来的时候，竟然失去了原本的火红之色，但是却仍旧洁白无瑕，苏晨终于还是没忍住，吃掉了把七瓣白莲花，霎那之间，苏晨感觉到了浑身都流淌着一股恐怖的气流，时而灼热，时而冰冷。

　　“好浓郁的能量。”

　　苏晨感觉到体内有一股无比精纯的能量，通达四肢百骸，肯定是这地心炎火莲造成的。诡异的白莲花，让苏晨难以抗拒，但是吃掉之后，他却发现自己的身体变得忽冷忽热起来。

　　“那是——”

　　苏晨瞳孔紧缩，在原本地心炎火莲所在的根茎之处，越来越热，忽然之间，一股红流冲了出来，似乎将这寒潭之底打破，温度从零下二十多度，直接上升到了十几度，剧烈的反差，让苏晨意识到了一个问题，那就是跑！往上游。

　　苏晨游的速度非常之快，可是他感觉到周围的水温也是急剧上升，甚至在自己游出两百米的时候，已经达到了五十多度，苏晨这才意识到，这寒潭之底，也有岩浆爆发了，如果他所料不错，应该是自己吃掉那地心炎火莲造成的，火红色的洪流，从自己身下越来越快的奔涌而上。苏晨感觉自己的身体像是被扔进了锅炉里，当他快要到达寒潭水面的时候，温度竟然已经达到了七十多度之高！

　　而且这还不算，还在上升。苏晨一口气破水而出，妖刀村正直接插入了半空之中的岩壁之中，苏晨倒挂在岩壁之上，却发现远不能那些岩浆已经逐渐退去。苏晨瞬间明悟，应该是刚才那些岩浆，跟这里是连通的，寒潭之底的岩浆上涌，而那些喷薄而出的岩浆，却是跟潮水一般退了下去。

　　可是，即便如此，整个山洞之中，依旧到处是火山灰，温度，也同样不低于六七十度，空气稀薄到了极点，还不如在水中，因为水有氧气，能够提供苏晨一部分的呼吸，可是在这燥热而空旷，却又步步充斥着火山灰的山洞之中，有种等死的感觉。

　　苏晨来不及多想，因为如果再吃一下去，就真的会在这变成烤焦的人，即便不被烤焦，也会被活活憋死的，这山洞被八歧大蛇封得严严实实，密不透风，这时候，反倒是将这里形成了一个天然的牢狱。

　　苏晨持刀而立，准备破开这被封死的洞口，十余刀劈下去，却依旧无济于事。每一块巨石，估计都有数千斤，人力根本难以撼动分毫，苏晨实力超然，可是他没有推动几千斤巨石的力量。

　　“我的身体，好像变得无比的放松，我的呼吸好像不困难了。”

　　苏晨自言自语地说道，瞬间又恢复了刚才忽冷忽热的感觉，这周围六七十度的高温，对他而言，仿佛也并不是那么热了，空气依旧稀薄的难以呼吸，可苏晨感觉每个细胞，都能够吸收空气中微量的氧气。左半部分身体燥热不止，右半部分身体冰冷不止，但只是相对而言因为燥热跟寒冷也都没有了生命危机。

　　“我都快相当于阴阳鱼了，一半冷一半热。”

　　苏晨苦笑不已，他很清楚一定是那地心炎火莲造成的。既然没有了生命危机，苏晨反而不着急了，席地而坐，三分钟不到，庞大的地心炎火莲的恐怖能量，就将他身上的伤势全都恢复了，苏晨也是震惊的无以复加，他从来没见过这么厉害的神物。苏晨忍不住想起了媞玛斯，如果这地心炎火莲给媞玛斯用的话，不知道她能不能够活过来呢？苏晨摇摇头，心中更加的疼，因为毕竟人已经死了。

　　一半冷一半热的感觉始终没有消失，苏晨索性就用阴阳太极的转换之法，试图让身体达到一个平衡，毕竟苏晨之前对于太极的理解可谓是相当之深，所以这阴阳调和之法，并难不倒他。地心炎火莲磅礴的能量，依旧在苏晨体内肆虐着，难以达到一个平衡，可是他知道自己一定能够稳住的，只不过他需要时间。

　　可是，火山爆发，会给他时间吗？

　　寒潭之水，在不到十分钟的时间里，被彻底的蒸发干涸了，百米见方，三百米深的寒潭，被蒸发的一干二净，取而代之的，是火热的岩浆，开始逐渐上涌，苏晨心知再这样下去，岩浆迟早还会爆发出来的，淹没他，也是迟早的事情。

　　阴阳调和，冷热交替，苏晨不断的改变着，忽然之间，他想到了一个办法，堵不如疏，将这磅礴的能量全都注入体内经脉，会产生什么样的影响呢？苏晨的这个想法非常的大胆，因为这股磅礴的能量，很可能会让他筋脉寸断而亡。如果经脉经受不住这磅礴的能量输出，结局就会相当的可悲。

　　“只有试一试了，等这岩浆全部涌出来，依旧都是个死。”

　　苏晨咬咬牙，拼了。一怒之下，苏晨将地心炎火莲的恐怖能量全都注入到了阴蹻脉，阳蹻脉，阴维脉，阳维脉，带脉，冲脉等六条经脉之中，可是那股磅礴的能量似乎依旧没有达到顶峰一样。苏晨心里有些害怕了，不会真的把自己的身体撑爆吧？奇经八脉断裂而死，那可是够恐怖的，死状也肯定会非常的惨。

　　“对，强行打通第七条任脉试试看。”

　　苏晨抱着死马当活马医的想法，将剩余的能量全都注入到了任脉之中，而他自己也是强行提升实力，打通经脉，虽然之前没有一次成功过，但是这一次不一样，所以苏晨也不知道结果会如何。

　　灼热的起浪一波一波的冲击着苏晨的第七条经脉任脉，苏晨自己也花费了大量的力气，可是第七条任脉，却是纹丝未动，没有任何松动的迹象，眼看着岩浆已经越来越多，整个山洞的温度，甚至已经达到了一百度，苏晨真的感觉自己快要被蒸熟了，如果不是地心炎火莲，苏晨绝对耐不住这样的高温。

　　时间一分一秒的过去了，五分钟，终于苏晨感觉到脑海之中‘嗡’的一声，第七条经脉，瞬间通畅了。

　　“我不是在做梦吧？”

　　地心炎火莲的磅礴能量肆虐与苏晨的第七条经脉任脉之中，第七条经脉打通，苏晨感觉自己举手之间，能够毁天灭地，那一霎那，仿佛就连天公，也未必能够与其一战。苏晨胸中豪气直冲云霄，打通第七条经脉最大的收获，就是身体质的蜕变，就像刚刚服用了地心炎火莲之时那种感觉，浑身仿佛三百六十个细胞全都能够沟通天地一般，不管是呼吸还是战斗，一切都在自己的掌控之中。力量，苏晨感觉自己能如刑天一般舞动干戚，能入共工一般横撞不周山。

　　“好强，好强。”

　　苏晨心中只有这两个字能够形容现在的自己，挥手一刀，锋芒斩落，刀很快很快，可是在自己眼里，却是如同慢动作回放一般，苏晨来不及体验，第七条经脉的强大之处，苏晨根本无法一一印证，因为那岩浆已经流淌而出，向着他这边的方向涌了过来。苏晨胸中豪气冲宵，手握妖刀村正，再次提刀而上，霎那之间，九刀落下，所有的山石，全都被苏晨横切而开，他并没有感觉到自己用出了多强的实力，可是那山石便是如同切豆腐一般，轻松被切割，苏晨收起妖刀村正，单手之力，竟然能够举起数百斤上千斤的巨石，经脉完全通畅，浑然一体。

　　苏晨现在的感觉就是我就是天，天就是我，仿佛一切尽在掌握之中。

　　“太强了，要是之前能突破第七条经脉，恐怕无论是鸠山蜿蜒还是天风水寒，都不可能在自己手中过得了十招。就是那八歧大蛇，估计也是一拳震碎他的脊骨。”

　　苏晨开始将洞口那些随时疯狂推开，终于迎来了新鲜的空气。苏晨回头一望，那岩浆已经如同喷泉一般，喷涌而出，整个山洞，不到一分钟的时间，已经被岩浆布满。

　　苏晨抬眼望去，富士山顶，一片火红，岩浆倾泻而下，整个山坡之上，都是火柱通天！

　　“火山喷发，看来真的是不闹着玩的。”

　　苏晨怔怔的看着眼前的这一切，迅速的远遁而去，直接下山。否则的话，不到五分钟，那恐怖的洪流，肯定会将自己吞噬掉的。

　　一道道岩浆洪流倾泻而下，照亮夜空，雾气缭绕，不断有洪流冲天而去，泼洒在富士山周围。这休眠了几十年的活火山，终于再次展现了它愤怒的一面。火柱接天而起，恐怖至极。

　　而天风水寒与伊贺山川，也早就躲在了闪现，天风水寒冷笑一声。

　　“看来这苏晨，定是葬身在这岩浆之中了。”

　　富士山已经几十年没有过这么大的火山喷发了，恐怖的自然灾害，再度让富士山周围，彻底成为了一片荒芜，巨石尽皆化为飞灰，火流持续了半个小时有余，无数人都出来观看这恐怖缺又让人叹为观止的一幕。大自然的力量，没有人可以抵挡，也没有人能够藐视。

　　死里逃生的苏晨，却是生龙活虎，没有任何的伤势，心情大好。唯一让苏晨郁闷的就是自己再度施展鬼门十三针企图强行打通经脉，但结果却都失败了，试了十三次，十三次都没有半点效果。苏晨不免有些失望，那打通七条经脉，唯我独尊的强悍力量，实在是太强大了。自己什么时候能够打通第七条经脉呢？

　　“哈哈，天风老儿，你是不是以为我已经死在岩浆之中了？”

　　苏晨的笑声，让天风水寒浑身一震，准备捡漏的他，也是没有了半点幸灾乐祸的心情。

　　“你没死？”

　　“怎么，我没死，你一定很失望吧。哼哼。在最后关头，竟然离我而去，让我自己对抗八歧大蛇，你安的是什么心？你以为我是傻子吗？想要坐收渔翁之利，你也配？”

　　苏晨冷眼盯着天风水寒。

　　“你误会了。苏晨。”天风水寒赶忙说道。

　　“误会？是吗？那你就去跟阎王爷说吧。”

　　苏晨提刀而去，身形快如疾风，全省状态的他，根本不惧天风水寒，后者虽然休息了一段时间，可是仍旧不可能恢复实力，苏晨的迅猛一击，让天风水寒感觉到了一丝恐怖的杀机，死亡的气息，笼罩着他。

　　“得饶人处且饶人。”

　　一声低沉却充满浩荡的声音出现在苏晨与天风水寒的耳边，一个身着白衣的中年男子，随手一挡，便是将苏晨逼退，苏晨与天风水寒，尽皆是面露惊颤之色。这恐怖的实力，强到让人心颤，苏晨突然间意识到了之前自己打通第七条经脉的那一幕，仿佛就跟眼前这个中年男子一般，举手之间，天地皆颤，没有人能够与其争锋。

　　“你是谁？”

　　苏晨沉声问道，这个人，显然是来多管闲事的。

　　四千字大章！


第0568章 一生为敌，一生为伴！

　　龙脉高手！就是龙脉高手，苏晨深切的感受到刚才的随手一掌的厉害，自己当初强行以地心炎火莲的澎湃能量打通第七条经脉之时，就绝对有这种力量。苏晨知道，自己无论如何不是眼前这个人的对手，因为他实在是太强了，强到自己无法抗拒，六条经脉与七条经脉的差距，竟然如此之高，看来这一次苏晨要越级挑战，基本是不可能的了。

　　“我是谁不重要，重要的是，你横扫日本武道，未免太猖狂了一点吧？难道你的家长没告诉过你，做人一定要低调嘛。”

　　白衣中年淡笑着说道。

　　天风水寒也是为之一怔，这个中年男子是谁呢？他总感觉有种熟悉的味道，可是，却无论如何也想不起来，自己什么时候认识过这样一个人呢？

　　“那么现在看来，你是来找茬的了。”

　　苏晨冷冷地说道。

　　“找茬？呵呵，谈不上吧，应该说是找回场子。”

　　中年男子依旧风轻云淡地笑道，这就是强者的风范，一切尽在掌握之中。

　　“多谢小兄弟相救，天风水寒感激不尽。”

　　天风水寒沉声说道，无比的恭敬，没想到这个中年人年纪轻轻，竟然打通了第七条经脉，天风水寒羞愧不已。自己已经无线接近第七条经脉，可是却始终难以打通，这么多年都是停留在一个阶段，难有寸进。

　　“小兄弟？哈哈，天风，这么多年，连我都不认识了吗？小家伙，你可是比我笑了二十多岁呢。”

　　中年男子狂笑着说道，似笑非笑的看着天风水寒，那熟悉的眼神，让天风水寒的脸色变了又变，旋即竟然笑了出来，感叹道：“叶生云王，你竟然真的返老还童了，哈哈，我看走眼了，实在是抱歉。”

　　天风水寒的话，让苏晨为之一窒，叶生云王？那不是早在抗战之前就已经成名于天下的高手，被誉为亚洲最强，难道这么多年，这个老家伙依旧没死？还返老还童？这尼玛太扯淡了吧，苏晨有股脊柱发凉的感觉，自己只不过是来日本踩踩点，竟然接连碰到了两个绝顶高手。天风水寒已经让他难以抵御，如果不是他们两败俱伤，苏晨根本不可能战胜天风水寒，而这个人，竟然是打通了七条经脉的绝世强者天风水寒，他如果没死，估计已经是一百多岁了吧？

　　“等你有朝一日打通第七条经脉，你就会明白的。”

　　叶生云王微微摇头，似乎不愿意多说。

　　“不管怎样，还是谢谢你，如果不是你，或许我就要死在这里了。”

　　天风水寒对于叶生云王早就没有了敌意，因为这个人，他已经是不可能战胜了，当初他们就属于那种不打不相识，因战结交的生死挚友，只不过叶生云王消失了很多年，甚至所有人都以为他已经死了。

　　“一切缘分自有天定，过于执着，就不好了。”

　　叶生云王棱角分明的脸上，露出一抹淡淡的沧桑。

　　“这些年，你都在富士山？”

　　天风水寒似乎明白了什么，所谓的封剑归隐，只不过是他对外界的一番说辞而已，其实他一直都在富士山下，只是不希望被外人打扰而已。

　　大隐隐于市，小隐隐于朝。

　　“南天风起水易寒，北叶日生云非王，果然不愧是日本最强的两大高手，只不过可惜，可悲，可叹啊。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“何来可惜？何来可悲？何来可叹？”

　　叶生云王饶有兴趣的看着苏晨问道。

　　“可惜的是，你修炼了那么多年，而我却只有二十多岁，如果给我二十年，天下又有谁能挡我？可悲的是，你心高自傲，自以为能够将所有人的生命掌握在手中；可叹的是，你以为真的就只有你们日本有这样的强者吗？我华夏能够打败你的人，不在少数。”

　　“不用激我，我要杀你，谁也拦不住。当然，只是在这里，我从没说过，我叶生云王就是天下第一。武道至尊，能够踏上巅峰的人，并不少，据我所知，华夏达到我这种实力的人，不低于三个。而整个世界，绝不低于八个。或许，半个多月后的圣战，应该就能看到一些曾经的身影吧。当年的老人，一个个的离去，这一天，我已经等了太久太久了。”

　　叶生云王似乎感觉到自己相当的寂寞，强者固然有气势，可是他们更寂寞，高手想要得到的，往往不是更高的荣誉，而是对手，一个可以一生为敌，一生为伴的对手。

　　高手寂寞，这就是苏晨在叶生云王眼中看到的东西，他已经很强了，强到没有对手，可越是如此，他就愈加的寂寞。人生若要活得精彩，那就必须要有对手，无论是武道还是商途或者是政坛之上，当你踏上巅峰，在你最快乐的时候，心境往往就会一落千丈，因为那时候你再也没有对手了，人生如雪，高手何其寂寞。千金易得，知己难求，对手，又何尝不是呢？

　　秦王扫六合，他何尝不寂寞呢？赵云戎马一生纵横天下，一生未遇敌手，他又何尝不寂寞呢？诸葛亮冠绝古今，计算天地，他也寂寞。

　　“你虽然很强，但是要杀我，你也一定要付出代价。”

　　苏晨沉声说道，他真担心这老家伙会不顾一切的对自己出手，那就太不要脸了。

　　“的确，你只修炼了二十多年，达到了天脉高手的层次，不得不说，当年的我，也只不过打通了第五条经脉而已。你的确很强很强。我不会杀你，但是天丛云跟妖刀村正，你必须要交出来。那是日本的信仰之剑，是日本的瑰宝，你若带回了华夏，我日本的颜面何存？当然，在这前提之下，你还要接我三掌，你可以选择逃避，三掌之后，是生是死，我绝不会再对你促售，哪怕你奄奄一息，天风水寒也不会杀你。”

　　“三掌……”

　　苏晨咬牙切齿地说道，如果要他交出天丛云跟妖刀村正，他无话可说，自己根本就不可能是叶生云王的对手，要想活命还抱着人家的本名神兵，这不是找死吗？但是要接叶生云王三掌，那苏晨可就真的有可能吃不消了。反正自己也已经无路可走了，也只能如此了。

　　“好，我就答应你，希望你能够遵守你的承诺。不就是三掌吗？”

　　苏晨淡然说道，可是要接下龙脉强者的三掌，谈何容易？可想而知，难度之大，跟杀了他其实没什么区别。如果是当初重伤未愈的苏晨，这三掌下来，他必死无疑，可是现在，苏晨至少还有这五成的把握。

　　“还真是不知道天高地厚的家伙。就算是全盛时期的我，接上叶生云王三掌，估计都要重伤。”

　　天风水寒也不言语，心中对于苏晨，也是已经判了死刑。

　　“出手吧。”

　　苏晨说道。

　　“你还挺着急的，你放心，我不会留手的。”

　　叶生云王笑着说道，身形一闪，简单的一掌随手间拍出，带着一股雄厚的天地之气，龙脉强者，六脉凝剑早已经熟烂于心了，以气脉之力打出的这一掌，让苏晨呼吸瞬间变得急促起来，不动明王印与外缚印接连打出，雄浑内敛的印诀之力，竟然抵消了大部分的掌力，苏晨只是被震退了几步，安然无恙，凛然而立。

　　叶生云王也天风水寒尽皆是一惊。

　　“九字真言？”

　　“没想到你竟然连我大日本帝国的九字真言也会。”

　　天风水寒沉声喝道。

　　“你们大日本帝国的东西？哈哈，真是滑天下之大稽，九字真言乃是我佛宗秘典，就连印度迦那，都不敢说我少林武宗的九字真言是来源于他们那里。不要脸到你这种地步，也是一种奇迹了。”

　　苏晨嗤之以鼻，天风水寒冷哼一声，这苏晨，必死无疑，即便是有九字真言又如何。

　　“算了，天风，九字真言的确是华夏少林武宗的不传秘典，当初如果不是因为我日本的一位武道前辈偶然得知，也不会传入我们日本的。只有安倍家族有九字真言的修炼方式吧。”

　　叶生云王虽然惊讶，但是却也没有太过在意，区区两印，根本不足为惧。一个年轻人，又能有多大的本事？实力强，未必就能够事事强，至少叶生云王曾经记得少林第一武道秘典易筋经，就算是武道至尊修炼，没有几十年，也不可能达到化境的。

　　“偶然得知？呵呵，我也是醉了。据我所知，却是你日本盗贼混入我少林寺之中窃取的，现在倒是说的这般冠冕堂皇。”

　　“现在计较这些，也没有什么意义了，你应该接我第二掌了。”

　　这一次，叶生云王加大了力度，比起第一掌，完全是两个概念，苏晨沉膝凝神，同样一拳打出，七伤拳，伤人先伤己，恐怖的拳风与叶生云王悍然碰撞在一起，七伤之威，让天风水寒再度震惊，这一拳，苏晨仍旧挡住了，而且竟然与叶生云王一样，谁都没有推后半步。

　　叶生云王淡漠的凝视着苏晨，他没想到自己八成功力的一掌，还是被苏晨挡住了。

　　“七伤拳，果然厉害，华夏武学博大精深，看来我叶生云王，真的要动一动真本事了。”


第0569章 叶生般若掌！

　　叶生云王的实力自然是毋庸置疑，这一掌他并没有用全力，但是苏晨的表现仍旧让他极为震撼，他只是随手打出一拳，而苏晨却是蓄力一击，两者分辨，可想而知。不过即便如此，能够接下真正的龙脉强者两拳，苏晨也足以自傲了。真正的痛苦，只有他自己清楚，七伤拳的反震之力，再加上这第二拳的劲力，苏晨也是受了一些轻伤，但还不算致命。

　　“第三拳。”

　　“叶生般若掌！”

　　叶生云王低喝一声，这一掌，他足足使用了十成功力，就算苏晨不死，也会被他震的全身经脉尽断的。叶生云王的下如此之重的手，苏晨一点也不意外，自己横扫了日本武道高手，杀掉了数个流派的宗师级人物，夺掉了人家的武道神兵，叶生云王没有直接杀掉他，已经是足够仁慈了，但是最重要的是叶生云王不想败坏了自己的名声，对一个天脉高手下杀手，他不屑。

　　所以，才有了三掌之约，如果苏晨真的能够躲过这三掌，那自己饶他一命，也未尝不可。原本以为两掌就足以让苏晨深受重创了，可现在看来，第三掌必须要加大力度了。

　　叶生般若掌，是叶生云王苦读《般若经》三十余载，自创的掌法，刚猛之余，气劲雄浑，以四两拨千斤的手段，完美的诠释了掌法的精髓所在，可刚可柔，可进可退，这一掌，即便是龙脉高手，叶生云王相信也不敢硬接。

　　“好恐怖的掌法！只能一拼了。”

　　苏晨呼吸凝重，手中印诀不断的变换着，九字真言，接连被他打出。

　　“临——”“兵——”“斗——”“者——”“皆——”“列——”“阵——”

　　七印连出，苏晨也知道第七印很可能会施展不出来，即便施展出来，也会对自己造成反噬。但是他别无他法，至少比叶生云王一掌废掉要好的多。

　　不动明王印，大金刚轮印，内狮子印，外狮子印，外缚印，内缚印，智拳印，七印联动，恐怖的叠浪一层高过一层，汹涌无比，霎那之间叶生云王的叶生般若掌，竟然被苏晨震退了。苏晨心头狂喜，不过接下来的一幕，他却是有些难以承受，第七印承受不住叠浪之威，竟然崩溃了，叶生般若掌劲力有余，撼然之威，直接震飞了苏晨，一口鲜血喷了出来，但是苏晨的伤势，并不算太重。

　　“如果第七印没有崩塌的话，或许他真的能够与龙脉强者一拼，只可惜……”

　　苏晨咬牙说道，不过即便如此，三掌已过，苏晨依旧安然无恙的站在那里。

　　“龙脉强者，不过如此。”

　　苏晨笑着说道，叶生云王没有任何的愤怒，淡然笑着，杀不掉，也不能强求，这或许就是缘分吧。

　　“我说过的话，自然算数，你走吧，不过把天丛云跟妖刀村正留下来吧，这是你唯一的机会了。”

　　叶生云王并没有为难苏晨。能接他三掌，的确很强，如果自己要杀他，或许真的要付出很大的代价，而半个月之后，就是圣战了，他等了百余年，所以就算是天塌下来，他也不会让自己陷入到了重伤之中。

　　“好。”

　　苏晨虽然不舍得，但是，他知道轻重，天丛云虽好，甚至不比自己的倚天剑差，但是也要有命用才行。苏晨喜欢剑，但并非无剑可用，所以他并没有多么的不舍，妖刀村正与天丛云直接抛给了叶生云王。

　　“果然有气魄，面对天丛云跟妖刀村正，如此淡定，华夏，我迟早也会去的，你走吧。”

　　“天丛云，是一把好剑，迟早，我会再来取的。他已经姓苏，而不是姓叶生。”

　　苏晨大笑着，提剑而去。回首望了望那恐怖的火山岩浆，这一次日本之行，也算没有白来，至少百年来，日本武道想要恢复元气，怕是得付出相当大的代价了。

　　“叶生兄，为何不杀掉此子，这个家伙日后必定是一个心腹大患。”

　　天风水寒沉声道。

　　“杀了他，你以为真的那么简单吗？九字真言，这个家伙跟少林寺的渊源很深，杀了他少林寺恐怕会夷平日本武道，到时候你我都要遭殃，虽然我不惧怕他们，但是我也不想跟他们结这么大的仇怨。再有半个月，就是圣战在即了，我必须保证最佳状态。那些老东西，恐怕实力如今都已经臻至化境了。”

　　“也好，这一次圣战，叶生兄没有把握吗？”

　　“把握？你太高看我了，呵呵，全世界的高手，估计龙脉高手，至少有七八个，这还是我保守估计的，很多人都是为了圣战，这一战，将是世界武道巅峰的象征，必定，会有更多的人陨落。”

　　叶生云王变得无比的凝重。

　　“这一次的战斗对我来说，受益匪浅，我想我也该闭关了，半个月，我随你一同前往圣战，如何？”

　　天风水寒说道。

　　“好，如果你能够在这半个月时间打通最后一道壁垒，那么我日本武道，也就更多了一份保证。当初你未必比我弱多少，可是最终却难以超越我。你应该明白是为什么吧。你的心，还是太过于浮躁了，如果你想打通第七条经脉，心境尤为重要。”

　　叶生云王凝重地说道，这是他打通第七条经脉的心得，对于叶生云王而言不算什么，但是对于天风水寒，却是尤为重要。

　　“还有，如果你想跟我一起去参加圣战，恐怕会有性命之虞，你真的准备好了吗？”

　　“对。活了这么大岁数了，眼看已经快要一个世纪了，武道，是我们共同的追求，你以为除了武道，还有什么能够打动我们的呢？呵呵。”

　　天风水寒无奈的笑了笑，他们当年战斗的一幕幕，出现在他的脑海之中，这一刻，谁也想不到，百年之时，他们的实力，却已经是天差地别。

　　“天丛云又重新回到你的手中了，江湖，也必定会染血了。”

　　天风水寒与叶生云王相视而笑。

　　华夏，神农架之中，一个白发老者坐在星夜之下，望着那充满未知的星斗，心中不知道在想些什么。杀破狼各自散开，回归到了正规，可是下一次如果再度重逢的话，那就是更加之大的难题了。

　　“老东西，看来你们是真打算要将这天下搞的大乱啊？”


第0570章 老骥伏枥的野心家！

　　“砰——”

　　一杆标准的旋转球，将白色的高尔夫球击飞在天空之中，划出一道优美的弧线，最终落在了草地之上，依旧缓慢的滚动着，可最后还是没能够一杆进洞。手握着那只极具收藏价值的Long-NosedScraped球杆，劳伦斯·肯尼迪微微皱眉，始终还是无法做到一杆进球。

　　周围的草地之上，绿草如茵，干净整洁，这是专属于肯尼迪家族的私人VIP球场，能够进入这里的人，多半都是肯尼迪家族的高层人士以及他们所邀请的世界名流，达官显贵。作为肯尼迪家族的族长，劳伦斯也是高尔夫球的爱好者，而且还非常的厉害，曾经拜师与老虎伍兹，就连伍兹都说他非常有天赋，如果不是因为年龄跟身份问题，劳伦斯还真有种上台与职业选手一较高下的想法。

　　“老喽老喽，不中用了。呵呵。”

　　劳伦斯无奈摇头，将手中的球杆递给身边的球童，球童小心翼翼的将那只十八世纪名贵球杆接在手中，这只价值一辆奔驰S级的球杆，可不是他这个小小的球童能够赔得起的，而且是独一无二的，所以球童无比的小心。

　　“族长老当益壮，这球，只不过差了一丝而已，离洞口已经很近很近了。”

　　老管家笑着说道，耳濡目染跟在劳伦斯身边这么多年，他对于高尔夫也是颇有见地，老族长的水准绝地比得上一般的职业选手，只可惜对于苛求完美的劳伦斯而言，或许只有完美的东西，能够让他高兴。

　　“此言差矣，失之毫厘谬以千里，有时候我们往往只差一丝就能够做到的事情，但是就因为这一丝偏差，我们就有可能会前功尽弃。”

　　劳伦斯笑道，他并没有责怪老管家的意思，他跟眼前这个老管家的感情，甚至胜似亲兄弟，只要自己的一举一动有所异样，他都会觉察出来，就好像自己肚子里的蛔虫一般。

　　“族长说的是，不过你的说法，我也不敢苟同。有时候我们追求完美固然没错，但是有些缺憾，也未必就不完美。岂不闻美玉有瑕才最美，我们要是把事情做的太绝了，不留一丝余地，我们也会觉得寸步难行的。你做事就是要求太高了，以至于很多人都难以完成你的任务。”

　　老管家笑着说道，他们与其说是一对主仆，不如说是一对百年知己。

　　“难道真的是我太苛求极致了吗？”

　　劳伦斯喃喃着说道。

　　“这一次大兴安岭的‘刺虎’行动虽然失败了，但是也让我们明白了一个道理，那就是我们始终都小看了敌人的实力。华夏是一头真正的东方醒狮，要想动他们，真的不简单。四大顶级佣兵团，全军覆没，谁能想到？在丛林野战之中足以抵得上三万人军团的职业佣兵，竟然没有一个人能活着逃出生天，我们的人，也都死得干干净净。他们的反应速度，不可谓不快。本以为万无一失，可是最终还是棋差一招，恐怕那个人，也应该知道这个家伙是有多棘手了吧。只要他能够亲自出手，苏晨就必死无疑，不过以他的身份，估计是不会亲自出手的。或许，只有等待圣战了。”

　　老管家目光凝重，关于不久之前大兴安岭的‘刺虎’行动，他本就是持反对态度的，佣兵虽然很强，但是在绝对的实力面前，也未必就能够力挽狂澜，至少老管家身为真正的天脉高手，就有五成的把握逃出生天，而苏晨不但拯救了所有人还格杀了所有人，他十分的震撼，但还不至于不相信。

　　变数，是最大的问题，佣兵自以为到了森林就是到了自己的家园，殊不知，在他们这些实力臻至巅峰的高手眼中，同样如此，那个人对于四大佣兵团有着很大的信心，可最后，不还是照样全军覆没了吗？那个人，肯定比他们还要着急。

　　“你说，我的野心，是不是有点太大了，兄弟。”

　　劳伦斯看向老管家，这是他这么多年来第一次这么叫他，因为劳伦斯这一刻真的把他当成兄弟，推心置腹、无话不谈的兄弟。

　　“制霸美利坚，掌控北美，企图将肯尼迪家族拉向全世界，借助政坛跟军队的力量，拉响第三次世界大战的号角，而你，就要成为第二个华盛顿，但你的目标比他更远大，是拥有整个世界，想让整个世界因你而和平。的确有些大，但是按照你的布局，似乎也并不算夸张，至少你正在一步步按部就班的实现每一个步骤。可是我不得不说，肯尼迪家族在美利坚固然强大，可是在全世界而言，比肯尼迪更古老更强大的家族，绝不在少数，你能掌控北美，可不代表就能带起一阵世界狂潮，肯尼迪家族现在的瓶颈，就是无法突破自我。你可以找到一个真正能够让你放心无忧的大胆撒手家族事物的后辈吗？所以，这就是你现在最担心的事情，对吧。想要成就一个家族的辉煌，并不是一个人就能够做到的，每一个大家族，都是经过上百年甚至数百年的兴衰荣辱，才能够屹立在权利跟政治的巅峰。如果你太过于激进了，等你走了以后，很可能就会留给后人一个‘烂摊子’，这个烂摊子在你眼中或许充满潜力，可是后人无能，这很可能就是导致家族走向衰亡的导火索，有生之年，你想要让肯尼迪家族响彻世界的每一个角落，几乎不可能。”

　　老管家没有任何的批判之意，他只是按照自己心中所想的全盘托出，他相信劳伦斯也肯定明白他的意思。

　　“我的老伙计，你说的这些，我又何尝不知道呢？可是就是因为的所剩下的时间越来越少，所以才会越来越着急。我明白，这一次的失败，恰恰提醒了我。即便真的挑起了华夏跟俄罗斯边境的战争，我们从中取利，也至少要五年甚至十年才能够看到效果，而我想要速求，几乎是不可能的。虽然那个人答应了支持我们，可是不到最后关头，你以为我真的会把后背给他们吗？他们想要的东西，我不感兴趣，可是我的梦想，就是如此，踏上权利的巅峰，光耀我肯尼迪家族。”

　　劳伦斯苍老的眼神之中，迸发出一抹激情的光芒，老骥伏枥志在千里，他能做的，就只有这些了。可是在肯尼迪家族之中，却是根本就没有任何一个能够担起大任的人。

　　“他们要的东西，究竟是什么？”

　　老管家也是莫名其妙，劳伦斯苦笑一声，同样摇头。

　　“我问过那个人，可他没有说，只是说只要帮他得到倚天剑，他就会全力支持我。要知道，在西方世界，他的权威，可是没有人能够与之相提并论的。”

　　劳伦斯沉声说道，一把剑而已，他还真的不是很在乎，他在乎的是权利，是名望，是肯尼迪家族的兴衰与未来。

　　老管家陷入沉默之中，劳伦斯不懂倚天剑的价值，认为那只是一柄武道高手渴望得到的神兵利刃，可是他却不相信，一柄剑，真的能够让全世界为之疯狂吗？这有些不太现实，可是他也猜不透，倚天剑之中究竟隐藏着什么样的秘密。

　　“那接下来，你打算怎么做？”

　　老管家期待的看着劳伦斯，他的动作，不可能止步于此。以他对劳伦斯的了解，肯定会变本加厉的，这一次失败了，他肯定会在下一次找回来。只不过这个苏晨让他们感觉到了一些棘手，当初没有杀掉他，就是一个祸害。

　　“即便不能够挑起华夏与俄罗斯之间的内乱，我也不会让他们好过的。我已经跟山口组还有黑手党打好招呼了，既然挑起他们之间的战斗不容易，那么我就从地下世界入手。”

　　劳伦斯冷笑着说道，以他在美利坚的影响力，肯尼迪家族要想对付谁，只不过是时间问题而已，而他这一次的目的性更强，想要完成质的蜕变，他就必须要获得美利坚当局的承认跟认可，更多的，就是需要自己的头脑跟智慧去为自己制造机会了。

　　就像鲁迅先生说过的一句话，世上本没有路，走的人多了，自然就成了路。

　　“族长，有句话，我知道该不该说。”

　　“说吧，你我之间，何必左右言他？只管把你的想法告诉我就好。”

　　“神龟虽寿，犹有竟时，腾蛇乘雾，终为土灰；老骥伏枥，志在千里，烈士暮年，壮心不已；盈缩之期，不但在天，养怡之福，可得永年。我希望你能够明白我这番话的意思，人的欲望，是无穷无尽，无休无止的。”

　　劳伦斯挥挥手，闭上眼睛，感受着万里无云的天空，风轻云淡的草场，继而转身离去。老管家知道，他并没有将自己的话完全听在耳中。那个人已经不可能成为他们的靠山了，而肯尼迪家族，也没必要去依附他。作为西方世界的权利制高点，谁都有制霸天下的野心，贪心不足蛇吞象，老管家觉得，与那个人合作，无异于与虎谋皮。

　　“圣战在即，希望不要出什么岔子吧。一生能够赶得上这一次圣战，已经是毕生的荣幸了，看来这一次必须要去华夏走一遭了。”

　　老管家喃喃说道。对于劳伦斯这个野心勃勃的野心家而言，他的提议未必能够起到作用，劳伦斯虽然很清楚自己不能够一意孤行，可是他剩下的时间又有多少呢？他希望自己在有生之年能够将肯尼迪家族推向巅峰。


第0571章 孩子的呼唤！

　　苏晨凝望着眼前这座高山之上的千年古刹，心中无比的凝重，千年大妖的纯阳之血，冰帝蓝摩斯之心，他都已经得到了，还有自己至亲之人的鲜血跟眼泪，苏晨相信，用不了多久，他就能够见到一个安然无恙的父亲了。

　　昨天晚上苏晨联系到了卜云方，但是他说自己在少林寺与爷爷以及自己的师祖谈经论道，所以苏晨就直接上了少林寺。

　　“呵呵，明觉大师果然不愧为少林寺的国宝级人物，对于佛法的理解与参研，竟然已经到了这样鬼神莫测的地步，在我眼中，您简直就是在世活佛，跟您相比，我还真是自叹弗如啊。”

　　卜云方叹息着说道，不过面对明觉，他却是没有半点的不屑，因为明觉是少林寺真正的得道高僧，而且与他谈经论道之间，卜云方才发现对于预言之道，五行八卦之术，明觉大师甚至也都有所涉猎，以至于被称为古往今来第一神算的卜云方，也不敢造次了。

　　“万物皆有心，皆有佛心，我只不过是通了自己的心境而已，远远谈不上普度众生，卜施主才是真正的人中龙凤，知晓天文地理，通得五行八卦，能预测未来，感知现在，老衲不敢妄自比喻。”

　　明觉淡淡地说道，神色不动，苏臻与卜云方站在一边，也是越发觉得，明觉大师也就是自己的师傅，越来越让他觉得自己的人生活的非常没有意义，仿佛之前所做的一切，都是徒劳无功的。佛法无边，原本已经是万念俱灰的苏臻，没想到竟然打开了一扇佛法的大门，他现在觉得每天研习佛法，就是最大的乐趣。

　　“大师不必过谦了，我这只不过是江湖把戏，混口饭吃而已，跟您自然远远无法相比。”

　　“你们就别互相吹捧了，我听的耳朵都出茧子了。哈哈。”

　　这时候，苏晨已经从山下赶了上来，发现师祖还有卜云方以及师傅都在那里故作高深，对彼此一顿夸耀，这群老人还真是不嫌累。

　　“苏晨，你这小子，竟然如此无礼，快给明觉大师以及卜前辈赔罪。”

　　苏晨沉声说道。

　　“爷爷，我说的本来就是事实嘛。”苏晨苦笑着说道。

　　“呵呵，无妨无妨，苏晨，你说你已经找到冰帝蓝摩斯之心与‘至阳之血’了？”

　　卜云方双眼一眯，他最关心的还是这个问题。既然答应了帮苏晨，他就一定会尽心尽力完成。

　　“痴儿，你突破天脉高手了？”

　　就连明觉大师都是倒吸了一口冷气，面色凝重的盯着苏晨，一脸的难以置信，突破天脉高手，他足足用了二十四年，可是苏晨……这连半年都没有呢，这家伙是坐火箭修炼的吗？连少林寺最强的明觉大师，都对苏晨充满了期待，可是他也没想到苏晨的突破，会来的这么快，那么突破龙脉高手，又会需要多久呢？明觉似乎在见证着一个武道奇迹的诞生，他相信，用不了多久，苏晨的名字，就会响彻在世界武道之上。

　　“嗯，一不小心就突破了。”

　　苏晨嘿嘿一笑，有种得了便宜还卖乖的味道。

　　“卜前辈，据我所知，冰帝蓝摩斯之心，并不是只有一颗，我这里有一颗，我见过我朋友的身上有一颗，而据传闻，教皇那里，还有一颗。”

　　苏晨收敛笑容，看向卜云方。

　　“你说的是真的？冰帝蓝摩斯之心，并不只有一颗？”

　　卜云方震惊的看着苏晨。苏晨随即将冰帝蓝摩斯之心拿了出来，一颗蓝色的菱形晶石，晶莹剔透，充满了梦幻的色彩。

　　“好漂亮的冰帝蓝摩斯之心。”

　　就连苏臻都是赞叹起来。

　　“我听说过冰帝蓝摩斯之心，是教皇的圣物，而且是独一无二的，没想到竟然会有三颗之多。”

　　明觉说道。

　　“这冰帝蓝摩斯之心有着让人镇定心神的作用，的确是好东西，而且是用什么材料制成的，也是无从得知，我想应该是天然形成的，可它神奇的效果，真的是让人心生震撼。既然拿到了就好，那‘至阳之血’呢？”

　　“在这。”

　　苏晨拿出了承装八歧大蛇鲜血的一个水晶罐，那里面的鲜血都是八歧大蛇的鲜血。

　　接过水晶罐，卜云方打开之后，已经被苏晨彻底的震撼到了，他究竟是怎么做到的呢？这妖兽的至阳之血，至少也有一千五百年以上。

　　“你斩杀的，这是什么妖兽？”

　　“日本富士山下的八歧大蛇。”苏晨轻描淡写地说道。

　　“什么？八歧大蛇？”

　　明觉三人几乎同时瞪大眼睛看着苏晨，哪怕是武道之上并不熟悉的苏臻，很显然也是知道八歧大蛇的存在。

　　“对呀，不过那八歧大蛇已经被我干掉了。顺便我还为华夏武道做了一件好事。”

　　“什么好事？”这一次轮到明觉震惊了，他总觉得苏晨这小子不是什么省油的灯。

　　“横扫了日本武道，杀了日本武道所有宗师。”

　　苏晨坐了下来，自己给自己倒了一杯茶，一边喝一边说道。

　　“你再说一遍？”

　　明觉感觉自己的世界观都要崩溃了，什么时候这小子竟然这么凶悍了？

　　“把日本武道屠了个遍，尤其还是忘不了当年抗战的仇，所以日本武道百年来，基本是恢复不了元气了。那个所谓的八歧君与八歧大蛇全都死了，也算是报应不爽。”

　　“真是站着说话不腰疼。”

　　明觉知道，苏晨这一趟日本之行，肯定是挑起了一场相当大的风暴。

　　“除了八歧君之后，你还遇到了什么厉害的强者？”明觉继续问道。

　　“天风水寒，叶生云王。只不过打不过他们两个，我只能跑回来了。”

　　“南天风起水易寒，北叶日升云非王，你竟然连这两个人都招惹了。”

　　明觉发现苏晨能安然无恙的跑回来，还真是一个奇迹了。

　　“一个天脉巅峰高手，一个龙脉强者，我差点就栽跟头了，多亏师祖你教我的九字真言。哈哈。”

　　苏晨大笑着说道。

　　“哼哼，还有心思笑，要知道如果这两个人之中的任何一个要杀你，都易如反掌，尤其是叶生云王，那可是跟我同一时期的人，你怎么可能是他的对手。真是不知道天高地厚。”

　　明觉沉声说道，虽然震惊，可是他还是很关心苏晨的，这一次死里逃生，日后如果再碰到，或许他就不会这么幸运了，横扫了日本武道，斩杀了八歧大蛇，人家还能把你放回来，这已经是奇迹了，明觉不希望苏晨始终活在梦里，至少要让他知道什么样的人能惹，什么样的人不能惹。

　　“这不是没事嘛。”

　　苏晨讪讪的笑了笑，本以为师祖会夸他几句，可是没想到这个老顽固还是对他一顿劈头盖脸的数落。

　　“你现在的实力的确很强，在年轻人一代，也难寻敌手，但是在真正的强者眼中，你根本就是不值一提，我想你既然见到了叶生云王，你就至少应该领略到了龙脉高手的威力，我不多说，你自己说。”

　　明觉的话，让苏晨有些汗颜，他的确有些这样的意思，想让师祖夸他几句，可惜还被师祖给数落了一顿。

　　“人外有人天外有天，永远不要骄傲自满。苏晨，你的天赋是我见过最好的，如果有一天你折翼了，那么将是我毕生的遗憾，将是我华夏一个莫大的损失。只有不断变强，才能够有资格傲视群雄，在没有达到龙脉高手之前，不要沾沾自喜。”

　　苏晨面色凝重的点点头，说到底，论起心境，苏晨跟这群活了大半辈子年过古稀的老人相比，终究是不能够相提并论的。他老谋深算，但是心境并不老，他能看破世俗纷扰，但是难以看破红尘俗事，师祖的这番话，恰恰提点了他，如同晨钟暮鼓一般，不断的在耳边响起。苏晨也是人，也是一个普通人，有些普通的问题，他也跟寻常人一样有所展露，想要获得认同。

　　“多谢师祖提醒，苏晨铭记在心。”

　　“那就好，我也不多说了。至于你能领悟多少，就看你自己的了，能够突破天脉高手，我很高兴。”

　　明觉的嘴角露出一抹笑意，苏晨相视而笑，他不是那种不明事理的人，所以明觉的话，他每一句都记在心中。

　　“让卜前辈见效了。既然如此，那么，我们应该怎么做，才能够让我父亲重新恢复呢？”

　　苏晨的话，让苏臻也是精神一振，变得凝重起来，苏晨这几件东西都凑齐了，那么按照卜云方当初所说的，或许苏天霆，也就可以真正的‘解放’了。

　　“按照我之前的预算，应该可以。不过这件事情并不像你想象的那么简单。”

　　卜云方沉声说道，几个人的脸色，也都是无比凝重，苏晨为了这几样东西，甚至差点付出了自己的生命，由此可见他对父亲的恢复有多么的看重，甚至比自己都要重要。

　　“不管最终结果如何，需要付出什么样的代价，您就直言吧，卜前辈，哪怕是上刀山下火海，我苏晨绝不会皱半下眉头。”

　　苏晨眼中希冀的目光，让卜云方看了，都是心神颤抖，这是一个孩子对父爱的极度渴望，是一个孩子心灵深处最原始的呼唤，他怎么忍心看着苏晨如此呢？


第0572章 她，不能没有你！

　　从小，无父无母的生活，让苏晨变得沉默，甚至冷漠，再加上在峨眉山的不公平待遇，在全是女娃娃的山上，苏晨的心里多少会受到一些压抑，可是他都挺了过来。虽然表面上看与其他人没什么区别，可苏晨内心深处极度的渴望能有一份父母的爱。哪一个孩子，不希望在自己父母的怀抱之中长大呢？可结果，却并不是那么幸运的，拥有父母的人，应该学会感恩，苏晨拥有了很多，可是偏偏失去了最珍贵的童年。

　　当他第一次看到父亲的时候，他有了生活的追求与渴望，在这个世界上，他并不孤单。即便最后父亲已经是一个活死人傀儡，可是苏晨愿意用一切去换取父亲的爱，甚至不惜生命。他历尽千辛万苦，终于完成了这个愿望，这一刻，有多激动，苏晨不言而喻，明觉，苏臻，无一不是屏息凝神的等待着卜云方，苏臻更是如此，哪怕遁入空门，孩子又怎么能忘记呢？

　　曾经有一个学者做过一次真正的调查，三个成家之后经历过重大打击而后遁入空门的得道高僧，与自己的妻子哪怕是再相爱，也已经出家了，为了测试他们的定力，杀掉他们的妻子，他们仍旧无动于衷，遁入空门四大皆空，三个高僧全都是岿然不动，无情无欲，倒是相当让人敬佩。可是当妻子换成儿子之后，没有一个高僧，能够继续入定，他们宁可死的是自己，宁可还俗出家，也要跟杀他儿子的人一决生死，这就是人性，也是骨肉相连的感觉。

　　在很多人眼中，爱情可以抛弃，但是亲情，却无论如何，也割舍不掉。这就是事实，你可以对一个你已经不爱的人不闻不问，但你却无法对一个你至亲的人置之不理。

　　友情诚可贵，爱情价格高，若为亲情弃，两者皆可抛。古人云，并非没有道理的，至情至性的永远都是亲情。血，浓于水，是不能够改变的。

　　苏晨如此，苏臻亦是如此。

　　“你需要去找到你父亲，将冰帝蓝摩斯之心佩戴在他的身上，将你的鲜血跟眼泪与八歧大蛇的至阳之血混合在一起，让你的父亲喝下去，那样的话，才能够奏效。你说你已经摧毁了法老王的墓穴，可是事实并非如此，我昨夜占卜星辰，看到埃及上空法老王的明星依旧皎洁无比，所以你摧毁的，应该只是伪墓穴而已，也就是说，你可能还要去一趟埃及。”

　　“什么？法老王的墓穴，还没有被摧毁？”

　　苏晨难以置信的看着卜云方，他应该不会欺骗自己，可是自己明明已经摧毁了法老王的墓穴，难道那并不是真正的墓穴？这个该死的胡夫，死后还弄了这么多的墓穴，有意思吗？真是头疼。

　　“你说的这些，应该不会太难弄吧？”

　　明觉看向卜云方。

　　“不难？呵呵，对你而言，或许不难，对苏晨而言，却有可能难如登天。我知道你们武道有一个不成文的规定，那就是达到龙脉强者的高手，不能够随便对普通人出手，不可以随意插手江湖之事，如果你出手了，或许更多的人，也会坐不住的。”

　　卜云方笑道。

　　“是啊，师傅，你就不用操心了，这就算是给苏晨的历练而已，你还是专心筹备圣战吧。”

　　苏臻说道。

　　“你想多了，我并没打算管他，我只是想说，这一次圣战在即，应该不会有龙脉强者去插手你在埃及的事情，不过也并非完全没有可能，但是真正的龙脉高手，对会去参加圣战的，他们最想知道，谁才是天下第一，哪怕是我，也不能免俗啊。唉。”

　　“师祖，你说这话太伤人了，我以为你要祝我一臂之力呢。”

　　苏晨撇撇嘴说道，对于明觉师祖的话，他可是相当的记挂，这老家伙，还是想着自己的圣战呢。不过也难过，武道修为，百年一战，任何人都不可能免俗吧，一百年才有一次，一辈子都未必能够赶上，如果不是真正的绝顶强者，谁又会去争呢？他们想要的，就是战斗，争名夺利已经不是他们的性格了，只有踏上巅峰，唯我独尊的那股霸气，才是他们真正在乎的，人生一世，谁不想千古留名？隐姓埋名的目的，并不是真的隐退，而是蓄力一击，厚积薄发而已。

　　“这件事情，只能靠你了，依靠别人，根本不行，你们父子之间有着血脉联系，哪怕是他现在是个活死人，对于你来说，只要还喘着一口气，那就是好消息。至于能不能做到，就看你的了。别让我们失望，也别让你爷爷失望。”

　　卜云方拍了拍苏晨的肩膀，对他给予了相当高的厚望。

　　苏晨重重点头，再去埃及，这一次，务必要让父亲转醒，没有人能够阻挡他。

　　“圣战在即，看来，你是去不了了。不过也好，如果你还能再活一百年，那就参加下一次圣战吧。反正你还年轻。”

　　“师祖，我看你是站着说话不腰疼，再活一百年，我还再活五百年，都成老王八了。你还真以为我们是神龟一族啊。”

　　苏晨翻了翻白眼。

　　“苏晨，怎么跟师祖说话呢。”苏臻沉声喝道，苏晨这小子是小时候没心没肺目无尊长惯了，即便是现在，也没大没小的。

　　“无妨。这小子的口无遮拦，我早就领教了。以你现在的实力，若是参加圣战的话，那么就是十死无生了。别说我没告诉过你，龙脉强者，你知道有多强，乖乖去埃及办好你自己的事情，这个世界的强者是不少，可是不是你能够认的全的。圣战，也是一场死亡之战，很多人，都会因为这一场圣战而死去。哪怕是龙脉强者也不例外，每一次圣战，死去的龙脉高手，都有半数之多，而天脉高手，你就会知道，并不是只有那么三两个。而是……很多。”

　　明觉淡淡说道，似乎陷入了回忆之中，圣战之所以叫圣战，就是因为强者太多了，而强者多，就会有更多的人，想要站在这个世界的巅峰，仰望众人。

　　“圣战，既然没机会，那就不去了。”

　　苏晨笑了笑，他并不强求，圣战真的那么重要吗？苏晨并不在乎，他真正在乎的，是自己的父亲。

　　“如果碰到埃及的那个守护者，一个自诩为法老王的代言人的老东西，什么也不要想，就是跑。”

　　明觉对于苏晨的忠告，就是这一句话，当年，他曾经与那个老东西交过手，埃及世界，他堪称第一。

　　“真的会有那么强吗？”苏晨笑着说道，可是心里却暗暗记下了，他不是鲁莽的人。

　　“你好自为之吧。”

　　明觉不动声色地说道，他也清楚苏晨的性格，并不是那种胡作非为不懂得思考的男人，这个年轻人，很有想法。

　　“走吧，卜施主，我带你去后山参观一番，有一块达摩的面壁石，或许会对你有所帮助。”

　　明觉淡笑着说道。

　　“好的，正愁我这段时间有些思绪不宁，我想一定会对我大有启发的。哈哈。”

　　卜云方笑着小说，与明觉执手而去，兴奋异常。

　　如今，房间之中，只剩下苏晨与苏臻爷孙两个人。

　　苏臻的脸色，明显变得凝重起来，自己的儿子，也是苏晨的父亲，他并不担心苏晨不会尽力，只是担心苏晨也会因此折损，所以他不得不倍加关注，倍加担心。他知道这一次苏晨再去埃及，危机将会更加之重，虽然苏晨实力有所突破了，可是对方实力确实未知的，他也很清楚，埃及那个老家伙的厉害。

　　“苏晨，这一次不管结果如何，你要活着回来。除了父亲之外，你还有母亲。”

　　苏臻的话，让苏晨浑身一震，的确，他把全部的心力都倾注到了父亲的身上，因为母亲改嫁，还是嫁给了父亲的敌人，所以苏晨始终都难以释怀，但即便心结再深，仍旧改变不了母子之情。苏晨如果一直对他母亲这样，日后怕是自己都会后悔。

　　“你放心吧，爷爷，我明白，临走之前，我会去看看她。”

　　苏晨沉默了片刻之后，终于还是道出了自己的心声，很多心里话，他也是想要跟她说说，母亲，他们本不该如此的陌生。

　　“她已经回帝都了，去那里看看她吧，别让自己一辈子遗憾。你这一去，我虽然不放心，可是我知道你没得选择，我不希望你去，哪怕你父亲还清醒着，也不希望你去，可是没有如果，你一定会去，因为你的性格决定了这一切。她终究是你母亲，没有她，就没有你。她，也不能没有你。她只是你生活的一部分，而你，却是她的全部。”

　　苏臻语重心长苦口婆心地说道。

　　苏晨点点头，告别了爷爷，向着京城进发。

　　人一辈子，遗憾或许都会有，但是父母之憾，却是永远也不要有，因为父母恩，我们永远也报答不了，苏晨明白这一点。他不是一个不孝子，他只是希望，等父亲回来之后，母亲，还能像从前一样，苏晨的目标，并不是圣战，也不是天下第一，而是生活在一个三口之家。


第0573章 历史浪淘沙，生死不由人！

　　首都，东直门针线胡同，在这里坐落着一处寺院，名曰通教寺。通教寺始建于明朝的陈年古寺，曾经多次被毁，但是最终还是被重新修葺，成为了国家重点保护寺院。

　　很多老京腔，都喜欢来这里找丰智禅师聊聊天，丰智禅师是通教寺的主持，据说从北平战事的时候，她就一直生活在这寺庙之中，哪怕几次遣散，她也始终留在这里，不离不弃。丰智禅师年近百岁，身体依旧很是硬朗，周围的人，几乎都是她看着长大的，北平脚下的事儿，就没有她不知道的。

　　寺庙之中僧侣并不多，但大多是尼姑，只有少数几个和尚，整个寺院不超过三十人，但是却是相当的安静祥和，烟雾袅袅，平时来这里的人也很少，因为外地人很少知道这小寺院，京城的人，谁会来这个小寺院来？大多是慕名而去少林寺，或者全国上下的名山古刹。

　　此时，大雄宝殿之中，一个长发飘飘的精致女子，跪在佛祖面前，一脸的虔诚，无喜无悲。

　　“你都准备好了吗？一入空门，四大皆空，俗世恩怨，你真的都已经忘记了吗？”

　　一个面容略显得有些枯槁的老尼淡淡说道，她便是通教寺的主持，丰智禅师。被人称为京城第一智者，当然都是在老京城人口中传颂的。丰智禅师看起来神色淡然，没有任何的情感，对于眼前这个女子，她也算是略有知晓。

　　“丰智禅师，我意已决。还希望您能够成全，收我为徒，红拂一定终日诵经，安心理佛，绝不再去管世俗的纷纷扰扰。”

　　女子低声说道，秀美的面容之上，带着一抹默然，似乎有些伤怀，活了将近一个世纪的老尼丰智禅师，怎么会看不出来呢？她一生阅人无数，几乎从来没有任何的世俗纷扰，但是却早已经看破红尘纷扰。丰智禅师从来没有任何的架子，任何一个慕名而来的人，她都会倾心开导，用她的话说，人生一世，你将会有很多的遇见，遇见自己心爱的人，遇见最知心的朋友，遇见最完美的自己，当你遇见所有一切之后，也就明白了来这个世界走一遭的意义。

　　“皈依我佛，并不是终日礼佛，而是真心的与佛结缘，若是你世俗牵挂还有，又何必在佛祖面前遮遮掩掩呢？”

　　丰智禅师说道。

　　“我只想换一种生活，我的心，已经死了。”

　　“只要人还活着，就没有心死这种说法。你完全可以获得新生，而出家剃度，并非是唯一的选择，你还有属于自己的生活，或者亲情，或者爱人，或者人生的追求。就算你真的剃度了，你真的能够忘记尘世间这一切吗？”

　　轩辕红拂神色略微一动，她不知道该如何去接丰智禅师的话，真的能够忘了这一切吗？或许可以，或许，她从来就没有忘记过。但是她不想再被世俗牵绊，只有忘记了，开始新的生活，才能够获得新生。

　　“你并没有选择去死，说明你的心，还是鲜活的，还是可以接受别人接受新生事物的，给自己一个机会，也给别人一个机会，人生，没有绝对的对与错。”

　　丰智禅师的话，字字珠玑，说到了轩辕红拂的内心之中。

　　“大师，我意已决，开始吧。”

　　轩辕红拂依旧是风轻云淡地说道，可是内心如何的翻江倒海，只有她自己最清楚。

　　丰智禅师叹息一声，苍老的容颜之上闪过一抹失望，她还是走不出自己的心结。

　　“二十年尘世尘归土，你真的无法忘记这一切吗？紫禁城风云变幻，生死由不得自己，更由不得别人，命运如此，哪怕是佛祖也改变不了。不管谁对谁错，你都不去开始，怎么知道就一定没有结果呢？当年的那一场风云变幻，我也曾略有耳闻，但是，如果真要说出一个理来，那么就是时势造英雄，但是时势更能够抹杀掉很多人，历史浪淘沙，生死不由人。”

　　轩辕红拂抬起头，诧异的看着丰智禅师，没想到她竟然连京城那等只有少数站在金字塔顶端之人才知道的秘闻，也知道。丰智禅师这番话，无疑便是指二十年前那场京城动乱。

　　“有些事，你一个女人改变不了什么，你不必自责，虽然从清末以后就不断有人嚷嚷着男女平等，但是真正的平等吗？女人，永远都是弱势群体，母系社会之所以被父系社会所取代，并不只是时代变化，人类进化，更多的是女性真的不如男性，很多方面都不如。除了生孩子之外，男人能做一切女人能做的事情，但是女人，却有太多事情做不了，因为束缚，因为能力有限，因为我们本身就属于被保护的范畴。别去跟男人比，跟男人争。女人，就要做好女人该做的事情，你无法改变历史，因为它们已经成为定局，更无法改变别人，那就要学会改变自己。”

　　丰智禅师依旧耐心的对轩辕红拂说道，如果是没有一丝一毫的尘世情感，那么丰智禅师不会浪费口舌说这么多，正因为从她的眼中，看出了太多的不舍，太多的眷恋，太多的悔恨与自责。

　　良久，轩辕红佛还是一言不发，丰智禅师明白，自己无论说多少，似乎都无法动摇甚至改变她心中的想法了，旋即拿起手中的剃刀，开始准备为轩辕红拂剃度。

　　就在剃刀准备对轩辕红拂切断尘缘的时候，一道身影却是从通教寺的门外冲了进来。

　　“红拂，你绝对不能够出家！红拂！”

　　“对不起，这位施主，我们今天并不对外开放，施主，施主请留步。”

　　一个沙弥拦住了迎面冲撞而来的中年男子，不料那中年男子却是直接将那小沙弥推倒在地，并且怒目而视，横冲直撞，直奔大雄宝殿，其声音，更是如同晨钟，相当之大。

　　“红拂，你若出家，我当何去何从？我等了你二十年，难道还不能让你忘了他吗？”

　　龙图阁满脸悲伤之色，二十年的情感，不可谓不情深意重，但是始终还是换不到轩辕红拂的一句关心。

　　龙图阁步履沉稳，气势雄浑，不顾寺院之中僧尼的阻拦，直接冲入大雄宝殿，丰智禅师面色凝重，直接横在了大雄宝殿的门口，不动如山，龙图阁的悍然冲撞，被丰智禅师随手一挡，前者便是被震退了十余米，背靠着身后的铸铁香炉，才稳住身形，脸色有些阴沉。

　　“佛门清修之地，岂容尔等放肆喧哗。”

　　丰智禅师淡淡说道。

　　龙图阁也是瞬间变得凝重起来，他万万没想到一个区区的小寺院，竟然潜藏着连他都难以抵抗的高手，这个人绝不简单。这紫禁城的一间小寺庙，赫然是卧虎藏龙。

　　“多有冒犯，大师请勿见怪。我只不过是心中急切，所以才会如此莽撞。”

　　“如此便是。”

　　丰智禅师也没有过多的计较，毕竟他是轩辕红佛的朋友，二十年如一日的痴情子，龙家大少龙图阁，丰智禅师还是很清楚的，只不过对于丰智禅师，龙图阁知道的就不多了，还差点在丰智禅师的手中栽了大跟头。

　　“你回去吧，龙图阁，我意已决，谁也不可能动摇我的。”

　　轩辕红拂没有回头，只是低声说道。

　　“难道连看都不愿意多看我一眼吗？红拂，大哥他已经走了那么多年，你还是忘不了。我知道哪怕我做再多也无济于事，可是我不想眼睁睁的看着你在这里度过你的余生。”

　　龙图阁满脸愤懑，他希望她能够回头，可是一旦遁入空门，也就等于她彻底的跟这个世界说再见了，他也将没有任何的机会了，虽然传说苏天霆已经重新归来，可是事实如何，谁也不知道，自从上一次在秦城监狱露面之后，苏天霆就再也没有出现过。紫禁城的人，也终于渐渐的安静了下来，毕竟苏天霆昙花一现，并没有对任何人构成威胁。

　　“你走吧，施主，我已经劝了她很久，如果能够劝得了她，她也不会还留在这里。我佛慈悲，佛渡有缘人，如果她真心皈依我佛，谁也改变不了，如果她还有尘世之心，那么还会还俗的。”

　　丰智禅师直接对龙图阁开门见山地说道，她做的努力，也都是无用功，还不如让这个男人早点离开，还对她进行剃度，皈依佛门，而且出家乃是一个人的自由，出家代表着隐世，她能够选择在这里，也是一种缘分。

　　“可是红拂——”

　　龙图阁依旧不甘心，他不想眼睁睁的看着自己喜欢的人遁入空门。二十年的守候，却换来如此一番对待，龙图阁内心的愤怒可想而知。

　　“红拂，你别逼我，今天你必须跟我走。”

　　龙图阁终于忍无可忍了，他必须要用强的了。

　　“大师，希望你不要拦着我，如果你不想整个通教寺变为一片废墟。”

　　龙图阁对着陡然站在自己面前的身影，沉声说道。

　　“竟然想用强的，我娘，岂是你能够染指的？”

　　一道消瘦的身影，缓缓的走进了通教寺之中，目光之冷，如同鹰眼，锐利无比，整个通教寺之中的所有人，都能够感受到一股冰冷的气息。


第0574章 志在四方，勿大杀四方！

　　所有人的目光，都是望向了门口处，而就在此时，轩辕红佛的心，也是开始颤抖起来，猛然间回首，已经是泪眼朦胧。

　　来者不是别人，正是苏晨。

　　轩辕红拂的眼神，更是望眼欲穿，那熟悉的身影，仿佛带走了她一切的思绪，人生中最重要的两个人，一个是苏天霆，而另一个，就是他的儿子苏晨。轩辕红拂没想到他竟然会来，此刻她的内心之中，竟然有些惊慌失措。

　　龙图阁与丰智禅师的脸色都很凝重，因为苏晨一步步逼近，杀机毕露，无比的凶悍，那股冲天而起的杀意，让所有人如坠冰窟，感受最深的，就是龙图阁，因为苏晨正好走向了他。

　　“给我滚！”

　　苏晨低吼一声，大金刚轮印悍然打出，直接对着龙图阁轰了出去，后者双手一挡，霎那之间被一股恐怖的气浪震飞而去，倒退了十几步，看看稳住身影，让龙图阁内心无比震撼，苏晨的实力，什么时候已经强到这等地步了？以他神脉高手巅峰的实力竟然接不下苏晨一掌，着实有些恐怖。龙图阁哪知道，就算是寻常天脉高手，也绝不敢硬接苏晨这一印，大金刚轮印，本就以威猛著称。

　　“佛门清净之地，施主还望不要动手再造杀业。”

　　丰智禅师身形闪烁，急速贴近苏晨，拦住了苏晨奔袭的身影，两者瞬间交手，连环闪烁各自退避，谁也没有占到便宜，苏晨看了一眼丰智禅师，没有说话，继而将目光再度落向龙图阁，这时候他也终于感觉到了苏晨的恐怖杀机，当初自己有信心一掌击毙苏晨，可他没有动手，现在在苏晨眼中，自己已经是没有了任何的威胁。

　　“谁当着我，我会杀了谁，天也不例外。”

　　苏晨冷眸一闪，沉声喝道。

　　“好强烈的杀机。”

　　丰智禅师与苏晨再度交手，不过苏晨却根本不管不顾，直逼龙图阁，让丰智禅师，也是无可奈何。

　　“苏晨，不要——”

　　苏晨的手，停留在龙图阁面前不足一米处，轩辕红拂的话，让他停了下来。

　　“让他走吧，我不想欠他什么，从此之后，天涯永隔，两不相欠。”

　　轩辕红拂一字一句，无比沉静地说道。

　　苏晨收回了手，淡淡道：“趁我没改变主意之前，滚出这里。否则，京城没人能保你不死。信不信由你。”

　　龙图阁看了轩辕红拂一眼，又狠狠的瞪了苏晨一眼，冷哼一声，迅速转身离开。

　　轩辕红拂缓缓走来，对着丰智禅师深鞠一躬，带着一缕真诚与歉意说道：“对不起大师，请原谅小儿的冒犯，我愿意代替他受罚。”

　　“我有何罪？让你来受罚。”苏晨眉头紧皱。

　　“无妨，但是我劝你一句，小友，你的杀气，太重太重了，比起你父亲当年，有过之而无不及。”

　　“我还不需要一个陌生人来教导我。”

　　苏晨冷傲地说道。

　　“这里就交给你们了，走吧，你们随我到后面祠堂去礼佛。”

　　说着，丰智禅师也没有与苏晨继续争执，而是带着三五弟子，向着后院祠堂而去。大雄宝殿之前，只剩下苏晨与轩辕红拂母女二人。

　　落红飞起桃花落，针叶青松细抚枝。大雄宝殿，庄严肃穆，苏晨与轩辕红拂就那么相互凝望着，两个人眼中的神情都很复杂，谁也没有说话，却胜却千言万语，苏晨很清楚，她选择出家的目的，与世俗断绝，一切尘缘终成瞏，想要一个人躲清静，开启清修，可是忘记一切真的就那么容易吗？

　　拿得起才能放得下，可是轩辕红佛却做不到。爱太深，情也太深。

　　“不要出家了，我想有一个三口之家，我想重新走一回童年。因为你们上一代的恩怨，我已经失去了太多太多了。我想做一个孩子，做一个你们的孩子。我不管之前发生过什么，有过什么恩怨情仇，我都不在乎，因为那都跟我无关，我只是想，我们一家三口在一起开开心心的生活，就这么简单。”

　　“父亲虽然现在还没有回来，但是我尽我一切努力，让父亲重新回到我们的身边，娘，不要出家了，我恨你，但我更爱你，我想有个家，有父母关怀的家。”

　　苏晨眼神微红，动情地说道，这些都是他的心里话，之所以一直没有说出口，就是因为他拉不下这个架子，可是他知道如果这一次他还不能放弃之前的怨恨，那他一辈子都可能会后悔。

　　生活给每个人的东西，都有所不同，苏晨失去很多，也得到很多，谁也不知道最后结果会如何，庆幸他的父母都还健在，这是他唯一感谢老天爷的地方。命运，是一种很神奇的东西，但是苏晨不是那种甘心服从命运的人。

　　“这些，都是你的心里话吗？孩子。”

　　轩辕红拂心在颤抖，双手也在颤抖，泪水早已经布满了脸颊，最是儿时方动情，苏天霆承载了她全部的爱情，苏晨承载了她全部的亲情。轩辕红拂无时无刻不在等待着苏晨这番话，可是她不知道自己会不会等到，毕竟她所做的事情，也让孩子伤透了心，二十年，这二十年她并非没有找过苏晨，可是都音信全无。

　　苏晨能说出这番话，就已经说明他是真的长大了，很多东西已经学会了去理解，去释怀。宽恕，原谅，感恩，只有这些东西全都汇聚一身，在真正称得上是一个生活的智者。

　　苏晨点头说道：“娘，我的亲娘。等我回来，我们一家三口团聚。我们再也不理会这世俗的纷纷扰扰，去过世外桃源的生活。”

　　“好，好，娘等着你。哪怕十年，二十年，娘都会等着你。等着你父亲。”

　　轩辕红拂猛然间扑在苏晨的怀中，母子情深，心系彼此，苏晨这一次真正感受到了亲情的可贵，亲情，本来就很美。没有任何的力量能够阻挡，爱的力量。

　　良久，轩辕红拂终于停止了哭泣，这个儿子，从未给她丢过脸，紫禁城之中无人不知无人不晓，她以苏晨为荣。

　　“我这两天就打算走了，娘，你就留在这里等我吧，但是你要答应我，不能够继续选择出家了。”

　　苏晨郑重其事，看到母亲眼中的眼神，他也可以确定，她现在对于人生的追求，又充满了信心，应该不会再选择剃度为尼了。

　　“你放心。我就在这里，哪也不去。”

　　“娘，我陪你在这里呆两天，我就直接走了。”

　　轩辕红拂高兴的点点头，苏晨能在这里陪她，她就已经心满意足了，没有太多的言语，满含柔情，深目如水。

　　“我去跟丰智禅师说说，看她会不会允许我继续留在这里。”

　　后院之中，丰智禅师已经感觉到了轩辕红拂的来意，笑着说道：“你可以一直留在这里，不出家，我也可以带你一心向佛，出家，在于内心的执着是否能够放下。既然解开了心结，你自然也无须继续出家了。”

　　“多谢大师指点迷津。”

　　轩辕红拂千恩万谢，苏晨也顺理成章的留在了这里，陪着轩辕红拂度过了两天。

　　是夜，群星璀璨，月光皎洁，苏晨一个人坐在大雄宝殿的门前，托腮而凝望，北面的星辰，这一去，生死两茫茫，实力越强，身上的责任就越重，就越知道自己有多少事情能做，有多少事情不能做。

　　“睡不着吗？”

　　丰智禅师一步步走来，看着坐在石阶上的苏晨，淡笑着说道。

　　“的确睡不着。”

　　“你是打算离开了吧。不知生死，所以你才回来见你娘一面，让她安心，也让自己安心，对吗？”

　　“果然不愧是大师。”苏晨眯着眼，看向丰智禅师。

　　“生死早已经不由我了，实力越强，身上的压力也就越大，我宁愿是一个普普通通的人，或许我也就不会活得那么累了。”

　　苏晨自嘲的笑了笑。

　　“可是你却乐在其中，因为你有你奋斗的目标，人生的理想。很多人，漫无目的的生存着，虚度光阴，甚至没有任何的目标，惶惶终日，那样更加的可悲。生活就是一个大染缸，在这个大染缸里，有太多形形色色的人，纠缠在一起，交织在一起，有些人活的很累，有些人活的很轻松，活得轻松的人未必一定获得快乐，活的累的人未必一定不快乐。人生百态，世事无常，活在这个世界的人，想要跳出去，而当他们真正跳出去的时候，或许结果也不一定尽如人意。”

　　“我没什么要求，我只希望，在我离开的这段时间，请您务必要保证我娘的安全。苏晨，摆脱了。”

　　苏晨站起身，对着丰智禅师行了一个就是度大礼，丰智禅师亦没有动作，只是微微点头。

　　“你要去西南方向？”

　　丰智禅师问道。

　　“不错，埃及，金字塔。”

　　丰智禅师脸色一变，低声道：“西南方向，群星黯然，近日来必定有强者陨落。你一定要小心，你母亲只是你的一部分，但你却是你母亲的全部。活着回来见她，就是你对她最好的承诺。男儿志在四方，但是希望你别大杀四方。”

　　“多谢大师。”

　　苏晨告别了丰智禅师，连夜奔袭而去，并没有继续留在通教寺。

　　“天煞孤星，还真是让人猜不透，猜不透啊。”

　　丰智禅师喃喃着说道。


第0575章 百团联盟！

　　紫竹院，香格里拉。被称为紫禁城最大的宾馆之一，与昆仑、希尔顿甚至京城饭店齐名，是钓鱼台国宾馆之外最负盛名的地方。

　　紫竹院三分之一的地方，全都是水域，因为靠近明清时期的古代庙宇，素有福荫紫竹院的美名。

　　吊桥湖水之上，一个青年男子单手握着鱼竿，轻轻的甩了出去，动作优美，颇具风范。一身休闲的商务男装，国际顶级的定制版阿玛尼，羡煞旁人。青年男子带着一只墨镜，看不到他的眼神，不过他的气质，却很优雅，没有花花公子的做作，也没有凤凰男的扭捏，自然，平静，甚至带着一丝贵族气息。

　　“人已经都安排好了，老板。今晚九点，百团联盟就要开始了，共计一百零三个集团，二十二个百亿以上的大集团，四十九个五十亿以上的集团，还有三十二个十亿以上三十以下亿的小集团，十二位老板因为公事繁忙，都派来了其郑重委托的代理人。”

　　青年身后，站着一个高大威猛的中年男子，中年男子的脸上棱角分明，神情严肃，这个年轻的老板，是他最为佩服的一个人，能够在如此之短的时间内召集这么多的老板加入他所制定的百团联盟，完全是一个奇迹。这段时间他始终跟随在这个青年老板的身边，没有人比他更清楚，其中超过六十家集团老总，都是他亲自谈成的，他甚至可以遇见，未来十年到三十年，在华夏金融界，将不会有任何一个人能超越眼前这个青年男子。

　　年轻，有时候并不是鲁莽，也不是一无所知，至少在这个青年眼里，年轻，就是他笑傲天下的资本。

　　“好，你先去忙吧，我知道了。”

　　青年低声说道，似乎怕惊吓了水中的鱼儿。这一次的百团联盟，势必会震惊整个亚洲，华夏一大部分有实力又有后台的大集团，全都被这个青年拉到了这个阵营之中，似乎在酝酿着一场惊天的阴谋。不过这也只是猜测而已，哪怕作为青年的私人助理兼保镖，他也并不清楚，青年究竟有多么大的野心。

　　联合明晨集团，天门集团等总市值超过一千五百亿的几大集团，青年一手掌控，企图占据南方半壁江山，再度联合北上集团，组织了这一场规模宏大的百团联盟，如果最后大会圆满成功，将会组成一支震撼亚洲的超级联盟，总市值绝对超过五千亿，对于世界级的大集团而言，这五千亿或许算不上是真正的厉害，可是你要知道这百家集团如果联合所产生的共振效应，可能将联盟的市值催生至十倍不止，他们所能够产生的价值，也是难以估量的。也就是说，五千亿的联盟资产，绝对能够展现出五万亿的实力水准，根本就不是一加一等于二那么简单。

　　野心，总是需要有的，没有野心的人，就像是一只默默啃老的蛀虫，他只会安于现状，只会停滞不前，对于新生事物与未知事物都是零要求零探索，这样的人，就会慢慢被社会所淘汰，注定成不了人上人。

　　香格里拉顶层超级宴会厅，完全被包了下来，足以容纳千人Party的超级会场，此时已经有三三两两的人，陆续进入了酒会。整个酒会场地之广，绝对堪称紫禁城市内之最，香格里拉力求完美的诠释客户的所有要求，这就是他们服务的宗旨。单单是服务生，就超过一百个，酒会的酒水，全部是由波尔多酒庄提供的陈年佳酿，超过三百瓶红葡萄酒，一百瓶白葡萄酒，总价值将近一千万，也就是说，这场酒会单单是酒水耗费就将近千万。

　　青年男子看了看手上的百达翡丽限量款机械腕表，时间差不多八点半了，自己也该去准备一下了。这是苏晨特意要他配备的时尚与品味的装饰，人靠衣装佛靠金装，没有一点体面的东西，怎么跟那些人模狗样的人去谈判？而且华夏还是一个看身份的国家，你若是没有一身像样的行头，脚下没鞋，就已经比人矮了半截。

　　路不远，所以青年直接选择从钓鱼亭这边走了过去，路过香格里拉门口，进入大厅的时候，正好碰到了两个熟人，一个是莫莉，还有一个是他们共同的同学李刚，当初在学校里也是一个风云人物，属于紫禁城下飘到外地去上的大学，李刚本身就是京城的人，家里也有些势力，刚一毕业，就被安排在了一家百亿集团旗下担任市场总监，现在已经升到了副总的位置，上一次年终聚会，薛振因为工作太忙，并没有去，而他与莫莉之间，也已经很久没有见面了，甚至电话也没有通过一次。

　　“呦呵，这不是薛振吗？真是巧啊，竟然会在这里见到你。”

　　李刚走过来，阴阳怪气地说道，上一次薛振年终聚会没有去，以他看就是因为自己混的不如意，所以才没脸去见同学。就连莫莉这样的美女都不知道珍惜，不过也难怪，谁会跟一个穷光蛋呢？在这个世界上，现实就是一切，你没钱没车没本事，我凭什么要跟着你吃苦受罪呢？他这个没背景没本事的家伙，也就只有在学校之时，那个单纯的世界里，还能找到一点自尊跟存在感，真正步入社会之后，他那些自以为了不起的证书，又有什么用呢？李刚的父亲是京城计生委的办公室主任，不是什么大官，但是每年往他父亲怀里塞钱的人，那也是大把大把的，比起寻常地方的一市之长还要风光。

　　而薛振这种只有学历没背景的人，自然不被李刚看在眼中。

　　“你，还好吗？”

　　莫莉看着薛振，忍不住问道，她明白当初薛振为什么离开她，虽然她知道那并不能怪薛振，可是她真的很恨，恨薛振不能够坚持下去，既然最后选择了跟薛振在一起，她就做好了先苦后甜的准备，因为她始终相信这个男人是那种困在浅滩的蛟龙，终有一日，会龙啸九天的。可是她低估了薛振的自尊心，男人的自尊，是比生命更重要的东西。

　　她也在等，她给自己也给薛振的时间是三年，这三年她绝对不想再找任何的男朋友，如果这三年薛振回来找她，她一定不会拒绝他的。

　　“还好。”

　　薛振笑了笑，点头说道。

　　“阿玛尼？真的假的啊？还有这手表，花少，你看看，这是真的不？我好像没看到过百达翡丽有这么一款手表啊。”

　　李刚笑呵呵地说道，言语之中挑衅的味道，却是相当的浓郁。

　　“即便人家真的是假的，也需要你说出来吗？”

　　被称作‘花少’的青年，淡笑着说道，但是笑里藏刀的味道，却在明显不过了。他最近正在疯狂的追求莫莉，而且听李刚说之前莫莉的男朋友就叫做薛振，所以如今见到了这个怂包，他怎么会不落井下石，奚落一番呢？

　　莫莉的脸色有些难看，她并不想看到这一幕。如今跟李刚还有那个花少同在一家公司上班，对于这个一直追求自己的顶头上司，也就是光复集团总经理‘花少’，她也只能选择沉默，作为百亿集团的公子哥，花少自然有他的资本跟手段，不过这个家伙着实有些讨厌，莫莉已经有了打算，等她做完了这个月之后，就离开这家公司，因为她并不喜欢这个花少，也并不想跟他发生点什么，钱她不缺，虽然没有家财万贯，但是至少莫莉的家境也是相当殷实的。

　　“的确是假的，没几个钱。我是跟朋友来的，走吧，一块进去吧。”

　　薛振目光还是凝聚在莫莉的身上，重新相聚，薛振知道在他心底莫莉的地位依旧是无可取代的，看得出来，她并不是十分待见身边这两个人，可是却又无可奈何，以薛振的眼光看，目前的莫莉应该还没有男朋友。

　　“走吧，多去这种地方见识见识也好，日后对你也有好处。没吃过肥猪肉，看看肥猪跑也不错的。”

　　花少依旧是不冷不热的面孔，笑着说道。

　　“那你们这群肥猪可得快点跑，那样割下来的肉才好吃。”

　　薛振说道。

　　“你说我们是猪？”

　　花少跟李刚的脸色陡然一变，怒视着薛振。而莫莉却是扑哧一笑，她此时也忍不住开口说话了。

　　“明明是你自己说的，还是不要难为别人了。花少。”

　　莫莉的话，不卑不亢，让花少也是无言反驳。

　　说完，薛振率先进入了香格里拉之中。花少跟李刚冷哼一声，也是跟了进去。

　　“这小子，真是给脸不要脸，真以为自己是多大的腕儿？蹬鼻子上脸，待会一定要好好给他点颜色瞧瞧。”

　　花少对李刚沉声说道。

　　“好嘞，您就瞧好吧花少，我看他就是猪鼻子插大葱装象，这种地方也是他那种乡巴佬能来的地方？也不撒泡尿照照自己。”

　　八点四十五分，整个会场已经来了十之七八的人，多半都是各个集团的老总，很多都是薛振亲自谈判的，所以对于这一次的百团联盟也是相当重视。只有少数人真的是因为有公务在身忙不开，才派了手下的特使来。

　　薛振望着灰常将近两百人的规模，胸中升起一股豪气，直冲云霄。这二百人，有着颠覆华夏经济体的实力跟资本，一旦百团联盟结成，那么对付东方家族的经济体，那就是游刃有余了。这一次，薛振弄出来的动静，不可谓不大，就连苏晨也没有想到，他会将动静搞得这么大。


第0576章 年轻，就是梦想！

　　优雅的音乐，弥漫在酒会之中，五彩的灯光闪烁着，给人一种扑朔迷离的梦幻感觉，就像是七十年代上海滩的蒙面舞会。酒红，灯绿，越来越多的老总，开始进入场中，有的携带着迷人的舞伴，有的是孑然一身，不过每一个老总，都是对这一次的百团联盟相当的重视。

　　在京城举办这么大的集会，可以说是相当危险的，甚至如果有心人举报的话，甚至能够造成巨大的危害。上百集团联盟集会，这已经上升到了政治层面，经济与政治完全是密不可分的，经济是一个国家的根本，足以动摇到国家根本的存在，本就是不该存在的。如果是你一个家族的影响力，那无可厚非，不过那肯定也会受到国家极大的削弱跟制约，这就是上位者之道，也是一个国家的御人之道。无论是什么大权，都不能掌握在一个人的手中，当初的皇权如此，现在的社会百态，仍旧如此。

　　“怎么样，这么大的场面，没见过吧？”

　　李刚笑眯眯的对着薛振说道，摇晃着红酒杯，连他都被这里的一切震撼了，很多人物都只是在报纸电视中看到的隐晦的商业大佬，在这里却有很多，有些你甚至叫不出名字，但是他一定是存在的，而且还有着极大的权势。这种人上人的超级大集会，李刚自信这辈子还是头一次参加，日后跟那些朋友同学，又有得炫耀了，如果不是硬着头皮跟着花少的父亲一起来的，他们三个人，也就只有花少，勉强算得上是总经理级别，但是参加这种大集团的聚会，却都是至少是副总裁甚至集团CEO，只有少数的一些人是代表集团而来，但是那些人的地位也都是相当重要的，像他这种死皮赖脸跟上来的，还真没有。

　　见识过，那就是资本。这就是李刚心里想的。

　　不过他非常不满，为什么薛振这混蛋小子，也能进入这里呢？

　　“的确没见过。挺惊讶的，我也没想到人会来的这么多。”

　　薛振说道，不动声色，不卑不亢，让李刚听起来很不舒服。

　　“那就少说话，多动动眼睛，日后兴许你还有机会成为这些大老板身边的助手，当然，也仅仅是那种没什么身份地位，只负责杂物的助手而已。呵呵。”

　　花少冷笑着说道，薛振看向他，也没多说，只是笑了笑，以前的他，或许会很愤怒，但是现在，薛振却不会了。当他真正坐在这个位子的时候，他就知道了什么该生气什么不该生气，因为他没有让自己生气的资本，甚至，连资格都没有。不在其位不谋其政，薛振深深的理解这句话的含义，你们的目光短浅，在我眼里只不过是哗众取宠的小丑而已。

　　这是苏晨告诉他的，不以物喜不以己悲，只有这样他才能够安然无恙的站在这里，以最完美最充沛的精神姿态，去迎接每一个人的‘攻势’商场如此，生活亦如此。这就是薛振的成长，跟他所处的环境，有着百分之百的联系。

　　“嗯，少说话多做事，这是我一贯的行事准则。”

　　“对了，你现在在做什么啊？说说看，如果觉得不如意，那就来我们公司，让花少给你安排一个后勤部门什么的，扫扫地端端茶水，每个月也肯定不会少了你的。北漂，可不是那么容易的，还住地下室呢吧？看你这面黄肌瘦的，比起上学的时候，肯定现在更苦。对不对？别死要面子活受罪，咱都是同学，互相帮助那也是应该的。”

　　李刚故作好心地说道，只要不是傻子，这番话谁都听得出来，酸溜溜的，就是来寒碜人的。

　　莫莉脸色不好，毕竟以前薛振是她男朋友，哪怕现在他们分开了，可是莫莉始终相信，这个男人会有成功的那一天。因为他的执着与信念，是这些养尊处优根本没受过什么苦的公子哥一辈子都不会拥有的。

　　“现在就是助理，还可以，学习的机会很多，老板没说给多少钱，我也没问。”

　　薛振挠挠头，似乎有点不好意思。他的确没要过钱，但苏晨说过，集团的钱，都是他的，如果这一次能够完成苏晨布置给他的任务，那么那个十亿集团，他将拥有百分之百的控股权，也就是说，那十个亿，算是苏晨送给他的，而日后的明晨集团，也将由他来掌舵。这是多么大的信任与支持，薛振很清楚。

　　“那你这老板可有点太抠了，连工资都不给，哈哈，干脆炒了他鱿鱼算了，来我这，一个月给你五千工资，包吃包住，五险一金神马的，全包括在内，而且十五个月年薪，你肯定不吃亏的。”

　　花少直接大大咧咧的挖起了墙角。

　　五千？薛振笑了笑，自从跟了苏晨，他的确没要过工资，可是单单经他手的钱，至少是千万级别的，现在甚至日后，估计都是以亿为单位的项目与投资了。

　　“我还是比较喜欢锻炼自己，年轻需要的是机会跟历练，以后，我相信我一定会站在那里的。”

　　薛振指着中央看台之上镁光灯之下，自信地说道。

　　“异想天开，哼哼，我劝你还是现实一点吧，薛振，花少能给你这么好的待遇，就连我看着都觉得眼馋了，你还这么不识抬举，我倒要看看你能在京城飘多久，真以为凭着自己的一番干劲儿，就能让黄河水倒流？我告诉你，天子脚下，你以为都是我们以前洛阳那穷乡僻壤吗？没有钱没有权，你就只能呆在最底层的世界里挣扎，一直到死，你都没有出路，你都只是一个北漂，飘到死。你有骨气，我还真想见识一下你这骨气，能不能当饭吃。”

　　李刚就想数落自己儿子一样，颐指气使地说道，对薛振指指点点，就连莫莉也有些看不下去了。

　　“你少说几句不行吗？李刚，薛振有薛振自己的自由，用不着你们来操心。”

　　莫莉冷声说道。

　　薛振感觉到内心一暖，看来她还是在乎自己的。不过薛振跟李刚他们也懒得多说。

　　“就算是要饭也要不到你的门前，李刚同学，咱们还是同学，所以我这么跟你说话。不要总以为自己是京城的坐地户，就瞧不起别人，你吃的喝的穿的带的，包括开的车，哪样不是你家里给的？而你家的钱，又都是干净的？就算你的父母官再大，恐怕也赚不了那么多钱吧，单单是你之前开来的那辆宝马五系，就够你父亲这奋斗多少年了？你凭什么吃好的用好的，你心里最清楚，别太张扬，那没什么用，搞不好哪天你就一无所有了。呵呵。瞧不起人，或许有一天，你会不如人。”

　　薛振冰冷的言语，冷嘲热讽，甚至暗带挤兑，让李刚呼吸一滞，的确他家很有钱，可都是靠父亲‘收获’的。这些钱干不干净，没有人比他更清楚，所以薛振说这些话，他竟然无言以对。

　　“你别血口喷人，小心我告你诽谤。你以为在紫禁城这看似不大的一亩三分地，你真能够混出一片天地？信不信我让你在这里寸步难行。明天就给我滚出京城？”

　　李刚怒目而视，有点恼羞成怒的意思，好像被人捏到了软肋。露出了狰狞的一面。

　　“小心祸从口出，就凭你，也配在这里大放厥词？果真是初生牛犊不怕虎，不过李刚说的话是对的，信不信，明天我就能让你滚出紫禁城？在这里，你就是一只蚂蚁，能碾死你的人，太多了，你以为年轻就是本钱？你以为有冲劲儿就能搏出一片明天？哈哈，真是不自量力。今天我就告诉你，你就是一只臭虫，一只永远也爬不起来的臭虫，只配在京城的最底层默默的挣扎，默默的生存，如同蝼蚁，看你这副自暴自弃的样子，我看了就恶心。”

　　花少眼神之中无比的阴冷。

　　“就凭你，也配跟莫莉在一起？你算老几？我看，过了今天，整个紫禁城还有谁敢用你这个狗腿子。”

　　“够了，你们有完没完了？”

　　莫莉终于怒了，俏脸之上，写满了愤慨，这两个人渣，难道就以侮辱人为乐趣吗？

　　薛振挥挥手，因为他并不在意，似乎在看着两个人在那里耍猴，而他环胸而立，默默的观望着，如果换做从前，也许，他早就已经如同愤青一般与他们理论一番，然后大打出手，最后，结果不会好到哪去，他一定是被踩的那一方。

　　可现在，他们，真的不配。

　　“我的老板跟我说过一句话，人若无智，更胜无知，看来你们两个是无知又无智，真是替你们感觉到悲哀。不，最悲哀的，应该是你们的父母。想激怒我？还是想看我的笑话？你们想多了，在我眼里，你们，真的不过就是两只臭虫而已，摇尾乞怜的狗，都算不上。想要激怒我，你们，似乎不配。”

　　薛振笑容优雅，自信，这才是莫莉最欣赏他的地方。

　　“臭小子，你说什么？你信不信待会出了这个门，我就让你从紫禁城消失。”

　　花少脸色狰狞可怖，恶狠狠地说道，他还从没被人这么瞧不起过，这个一无钱财二无势的人，凭什么能够蔑视他？

　　“我说，你们真的很可悲啊。”

　　薛振摇摇头叹息道。

　　“凉风习习，舞动夏日，在这个充满梦想的时代，我们凝聚在了一起。百团联盟，金融界的传奇，并不是空谈。在二十一世纪飞速发展的时代，什么是最宝贵的？权势？财富？不不不，只有关系网才是最重要的。所以，我们才有了今日的百团联盟。年轻，并不是梦想，让我们的联盟主席告诉您，年轻，就是实力！下面，有请我们百团联盟主席薛振先生，为我们演讲贺词。大家热烈欢迎！”

　　酒会瞬间变得黑暗下来，炫目的镁光灯，在这个时候不停的闪耀着，最终，停留在了薛振的身上，全场，只有一个人存在，那就是薛振！

　　这一刻，花少跟李刚全都傻眼了，愣愣的怔在那里，一句话也说不出来，镁光灯下，薛振是那么的从容淡定，那么的优雅自然，在他眼中，年轻，就是实力！

　　“这难道是梦吗？”

　　哪怕是莫莉，也是有些恍惚起来，百团联盟主席，薛振？


第0577章 第一次正面交锋！

　　现实，就好像在花少跟李刚的脸上狠狠的抽了一巴掌，他们做梦也想不到，不，应该是这辈子都想不到，薛振，竟然是百团联盟的主席，如果镁光灯没有停留在他的身上，那么他们或许会以为是同名同姓的原因，这个薛振不知道走了哪门子的狗屎运有幸跟百团联盟主席同名同姓。可是结果，他们真正的见识到了，这个薛振，就是他们眼前一无是处，只能被称作臭虫的薛振。

　　在他们眼中，百团联盟的主席，肯定是一个威武霸气，年龄至少超过五十岁的大老板，在这之前，他们根本不清楚主办这一次百团联盟的主席是谁，因为他们没资格知道。

　　这一刻，被现实狠狠的呱唧了一巴掌，李刚觉得自己像是一个小丑，不要说他，就是花少也觉得自己应该找个地缝钻进去，现在他们更担心的，还是薛振的报复，怕薛振会把他们踩进泥里去。

　　“这怎么可能？他只不过才毕业几年？他没实力没背景，为什么会有如此之高的成就？就是这里随随便便一个大老板，那都是身家十亿以上的，而薛振有能力，联盟百家集团？”

　　李刚喃喃着说道，眼中除了震撼，还有的就是难以置信，这在他眼中是完全不成立的事情，却变成了事实，而原本的自以为是的臭虫，似乎也变成了自己。

　　搬起石头砸了自己的脚，花少内心也是郁闷无比，自己的父亲知道了这件事情，肯定会让他吃不了兜着走的，他父亲只能算是百亿集团之中比较靠后的，而他更是玩世不恭的公子哥，这个总经理只不过也是挂名的而已。

　　莫莉凝望着薛振，薛振凝望着莫莉，两个人都看懂了彼此眼神之中的东西。

　　“我说过，总有一天，我会重新站在你面前，那时候，我会给所有人一记响亮的耳光。”

　　“我相信。”

　　薛振连看都没看李刚跟花少一眼，在他眼中，这两个人，是可以被当作臭虫过滤掉的。

　　万众瞩目之下，薛振的年轻与意气风发的姿态，再度成为了所有女人的焦点，那些单身的女人，甚至三十出头四十以内的成功女性，更是双眼放光的盯着薛振，仿佛他就是一座金山一样。

　　成功，而且是如此年轻的男人，他的魅力，是无可取代的。

　　低俗的女人评价男人的时候，看的是脸，有品位的女人评价男人的时候，看的是气质，真正聪明的女人评价男人是需要用能力跟潜力来衡量的。脸不能当饭吃，气质也如此，但是一个真正成功的男人，就算是他长得奇丑无比，依旧能够俘虏无数女人的心。能力，比什么都重要，这就是这个世界最耀眼，也是最能打动人心的东西。

　　“我感觉自己就像是一个傻子。”

　　花少的脸色难看的有些让人无语，五官狰狞，怒声质问李刚，刚才还振振有词的李刚，现在却是如同霜打的茄子，蔫了。他也想不到薛振摇身一变，就成了百团联盟的主席了，这事放在谁身上，谁能够淡定得了？

　　“你特么也不是什么好鸟。哼。”

　　“这也不怨我啊，我哪知道薛振现在这么利害了。对了，莫莉，难道你一点也不知道吗？”

　　李刚嘟囔着说道。

　　莫莉沉默不语，摇摇头，始终注视着那个逐渐走上舞台，成为万众瞩目的男人。

　　现在李刚跟花少是彻底对莫莉死了心了，不敢再去骚扰她了，薛振的女人，哪怕是曾经的女人，他们也担心这个薛振会对他们使手段，到了薛振这个地位，只要一句话，根本不用他出手，肯定会有人出头收拾他们的。百团联盟，想想就可怕，这个BOSS级别的人物，竟然是个二十多岁的年轻人。

　　苏晨坐在台下，默默的望着这一幕，原本他是打算直接离开去埃及的，可是没想到薛振竟然搞出了这么大的阵仗，而薛振盛情难却，他也就过来看一看，还别说，他真的没有辜负苏晨对他的期望，至少超出了苏晨最初的预期。

　　“首先，感谢大家能够光临此地，也算是给我薛振一个面子，作为后生晚辈，你们愿意选择相信我，已经是给了我莫大的鼓励与支持，薛振没齿难忘。话不多说，有些东西，我相信大家都看得到，就像是一根稻草，轻而易举甚至一个孩子都能把他扯断，可是一捆稻草呢？没有人能自信把它扯断吧？古话说的好，一个好汉三个帮，好虎还架不住一群狼呢，呵呵。我今天之所以能把大家这么多志同道合的前辈们聚在一起，就是因为我们有属于我们的梦想，我们有野心去创造更大更多的财富。没有一个人愿意故步自封，因为什么？在这个人吃人的社会，一成不变，墨守陈规，你就会成为那个被人吞噬掉的人，只有大家真正的聚在一起，才能够形成一股大的力量。”

　　“曾经有一个科学家统计过，在你所认识的每六个人之中，就能够认识全世界的每一个人，通过强大的人物关系，形成资源跟人力的最佳最完美的整合。当然，这只是理论而已，不过正因为这个理论，更明确的告诉我们，商场如战场，要想真正站稳脚跟，就必须要学会与人结盟。在我们的世界里，一家并不等于二，而是等于十。因为我们联盟所求就是为了让更多的人更多的资源达到合作与共赢，以形成最全面的关系网，经济网，人才网。百团联盟，是我的梦想，也是我们制霸商界最牢固的手段，在场的各位，都是我苦心寻找的合作伙伴，你们或许并不认识，并不熟悉，但是我们可以通过百团联盟达到亲密无间的合作。力求，以最小的风险，完成最高的收益，而我，便是百团联盟的发起人，在下不才，自诩为百团联盟的盟主。首先，这并不是一个拴住你的恐怖组织，也不是一个让你提供免费午餐的爱心组织，我们都是商人，都明白一点，利益都是存在于关系的基础之上。明晨集团，天门集团等数个大集团，已经加入了我们的阵营，我愿意携手与共，跟在场的各位，开创一个美好的明天。华夏的商界，只不过是我们的第一步，还有更大的天空，等待着我们去开拓，亚洲如何？欧洲又如何？百团联盟，未来，也许就是千团联盟，万团联盟，一个商界的传奇，将由我们缔造。”

　　薛振的话，慷慨激昂，听的在场的所有人，都是群情激奋，很多利益关系的梳理，薛振早就跟他们明确的谈过，而听得薛振今天这番话，更让他们坚定了自己的信心，百团联盟，势必会成为华夏第一个震惊天下的商业王朝。

　　年轻，并不只是只有猖狂。年轻，也可以有梦想。

　　再长之人，薛振不敢说自己最年轻，但是他在最需要成功的年纪，遇到了一个最懂得赏识他的人，这就是最大的成功。

　　雷鸣般的掌声，经久不绝，有钦佩，有折服，有心动，更有振奋。似乎一个商业大时代，正朝着他们挥手。

　　“谢谢大家对我的肯定。我很幸运，因为除了你们之外，还有一个人懂得欣赏我发现我，所以才会有我的今天。世界上并不缺少美，只是缺少发现美的眼睛。但是，请不要忘记，没有人会义务的发现你，就像我们所说的，千里马常有而伯乐不常有，我们更应该学会感恩。感谢那个在我人生中最低谷的时候，给我最大鼓励的那个人。”

　　薛振说完，已经开始陆续有人表示愿意加入百团联盟，一共一百出头的集团，有将近九十家集团，愿意与薛振联手加盟百团联盟，共创辉煌。

　　薛振望着这一幕幕，异常的欣慰，他的努力没有白费，这些天来几乎不吃不喝跑断了腿，才算是跟这些大集团的老总达成了共识。

　　“的确很精彩，就连我都有点佩服了。不过我想，今天，你们这里的所有人，似乎都不要想着离开这里了。”

　　就在此刻，画风突变，一个消瘦的青年，缓缓的走到了薛振的身边，与薛振并排而立，微笑着，看着在场所有人。

　　“你是谁？”

　　薛振冷视着青年，沉声问道。

　　“我是谁？呵呵，对你来说，并不重要。不过你们如此之大的集会，完全是在传销，而且还威胁到国家经济安全以及公共安全问题，我怎么能放手不管呢？”

　　青年笑着说道，身后，已经有数十荷枪实弹的兵哥哥冲向了会场之中。

　　“你究竟是谁，我怎么威胁到国家公共安全问题了？”

　　薛振一脸雾水，但是这个男人的气场太强了，强到他无法诘难对方，最重要的是那些兵哥哥，太唬人了，而且在场不乏见过世面的老总，已经有人发现了这些士兵，并不是普通的士兵，是直接隶属于卫戍军区的防爆官兵，这个部门，就算是七大军区，都不愿意与他们交涉。

　　“连京城第一太子爷林徽都不认识，薛振，你还是退下吧。”

　　在人群之中，一道年轻的身影缓缓走来，正是苏晨，一身白色休闲装，看上去很精神，薛振心中微微一定，有苏晨在，他就安心太多了。

　　太子林徽，这句话在酒会之中引起了一场轩然大波，很多人并不认识林徽，可是京城上流社会的人，却都听过这个名字，林家遗孀之后，真正苗红根正的红三代。

　　被称作林徽的消瘦青年，正是林徽，也就是苏晨有关一面之缘的男人，这个人，苏晨本不愿意惹他，原因很多，元老之遗，老辈人苦心栽培的新一代接班人，未来可能要执掌大权的。能成为京城第一太子爷，林徽必定有着属于他的智慧跟心机。

　　但是不代表苏晨害怕，这一次，是林徽找上门来，他不可能龟缩不出，太子又如何？老子天下第一，顺我者昌逆我者亡。

　　苏晨直视着林徽，后者当仁不让，笑着与苏晨对视，两个年轻一代的强者，第一次正面交锋！


第0578章 打狗，不需要看主人！

　　对于苏晨这个后来居上，在如今的紫禁城风生水起的同龄人，林徽早就感受到了一股莫名的危机。

　　悄然斩杀朱弘琦，抹去南宫家族，明里暗里与东方家族，朱家，龙家，全都处于对立状态，却能够依旧如此安然无恙，逍遥自在，不得不说，这一个前所未有的奇迹。几大家族能够容忍一个这样的存在，已经是他们的极限了。再加上二十年前最耀眼的京城妖孽苏天霆的儿子，这些光环，全都套在一个人身上的时候，就连林徽也不能够如此淡定了。

　　他的地位，在紫禁城无人能够动摇，以前如此，以后，也应该如此。苏晨出现，增加了林徽的危机感，但还不至于让他感觉到害怕，因为他有太多的方式去对付苏晨了。如果一个只会动用武力四肢发达的人也能够踩在自己的头上，那么也只能说自己太弱了。

　　他从不忌惮以最坏的方式去思考问题，正如鲁迅先生所说，对待每一个人，都有着绝对的防范之心，所以他才能一步步走到今天。林家是灭了，只剩下他一个人了，可是林家的根没有灭，林家的火也没有熄，只要他努力，总有一天他能完成爷爷未曾完成的愿望，而并非是谋国，是一步步在所有人期盼跟愿望中走上巅峰。

　　苏晨，在他眼中，只不过是他前进道路上一颗简单的绊脚石而已，无伤大雅。

　　林徽，这个踩着无数青年天才光环的京城太子，是所有人心中压抑的一块心头石，但是，没有人敢小觑他，敬畏与惧怕同在。今年，年仅二十六岁的林徽，已经升任国安部六处副处长，等同于上校军衔的副师长，有权利调用很多军队以及政治部门的能力，不出十年，他会站在国安部的巅峰，不出十五年，他会成为最年轻的中央委员，不出二十年，他会成为政治局的核心人物，二十五年后，不出意外，他会站在华夏权势金字塔的巅峰，成为那个执掌亚洲风起云涌的人物。

　　他的命运，似乎是被按部就班的完成了，但他并不觉得枯燥，并不觉得压抑，因为他要做的更好，让那些关注着自己成长的人知道他们没有选错人。一个领导人的培养并不是一蹴而就的，二十年乃至三十年，都必须是一个漫长的过程。而他，就需要耐得住寂寞，守得住本心。

　　可是苏晨的出现，让他觉得自己是需要有危机感的，京城没有人能超越他，并不代表苏晨不能。他从不高看任何人，也从不小觑任何人。苏晨，值得他尊重，值得他正面对待。

　　“没想到你也在这里，我们还真是有缘。”

　　林徽耸耸肩，算是跟苏晨打了一个招呼。

　　“玩那些虚的有什么用？如果今天不是因为我，你恐怕也不会来这里吧？我说的对吗？”

　　苏晨淡淡地说道，丝毫不顾及其他人的想法，林徽不可能不知道苏晨跟薛振的关系，如果百团联盟一旦成立，那么对于国家的经济体造成一定冲击是必然的，可是却无法构成真正的传销犯罪。林徽之所以出现在这里，昭然若揭，那就是为了削弱苏晨的实力，百团联盟究竟想要干什么，林徽不得而知，可是这样一股非官方的经济团体一旦形成，那就是一个相当大的威胁，最重要的是苏晨手底下那个薛振，虽然在他眼中只是个傀儡，可这个傀儡，却不简单，让苏晨得到了极大的受益。

　　“那就开门见山的说吧，百团联盟，我不会允许他存在的，今天，我要带走这里的所有人。”

　　林徽冷静地说道，面对苏晨咄咄相逼的目光，没有丝毫的不安。

　　“你真的打算这么做？”

　　苏晨步步相逼，靠近林徽，甚至两个人之间的距离，只剩下不到半米。

　　“你在怀疑我的能力？”

　　林徽笑着说道。

　　“我在怀疑，你有没有本事从我眼皮底下带走这些人。”

　　苏晨也很淡定，靠近林徽，两个人几乎面对面，直视着对方。

　　“退后！”一个手持冲锋枪的魁梧大兵，用枪指着苏晨，沉声喝道，他担心首长的安全，所以必须在这个时候做出最正确也是最具效率的动作。

　　苏晨的脸，冷了下来，他的笑容，也凝固在了那一霎那，缓缓的转过头，看着林徽身边的那个全副武装的魁梧大兵，瞬间出手，直接给了那个大兵一个响亮的耳光，在安静无比的会场之上，所有人都听得清清楚楚，因为这个耳光实在太响了，也因为现场实在太静了，那些荷枪实弹的兵哥哥冲出来的时候，全场就变得寂静下来。

　　这一幕，震撼了所有人，苏晨的桀骜不驯，出手如电，甚至毫不在乎一个手握冲锋枪的魁梧大兵，一巴掌，抽的所有人脸上都有种火辣辣的感觉。但是很多人心里，都有另外一种感觉，爽！看你们还敢不敢仗势欺人，拿着手中的枪，威慑我们这些普通老百姓了。

　　“我去，这人是谁啊？这么霸道？”

　　李刚不由得佩服起了苏晨，对于太子他不清楚，而苏晨，他也不清楚，只是单纯的觉得，这两个人，气场都好强好强。

　　花少的脸色，却是很难看，太子，他也只见过一面，而且还是远远的看着，但是这两个字，却是压在紫禁城每一个公子哥的心头，太子之威，谁敢忤逆？太子之风，谁人不服？可眼前这个青年，就给他们上了一课，我就不服，你能怎样？嚣张跋扈，气势如虹，跟太子对峙竟然毫不落下风，而且还打了太子的人，这无疑是间接的抽了太子一个耳光。

　　莫莉尽量保持着冷静，可是那张熟悉的面孔，她不会记错，就是苏晨，徐轩怡的男朋友，那个在同学会上让所有女人感动的痛哭流涕的男人，她不明白太子有多厉害，可是当着这么多人的面，竟然直接抽了那个魁梧大兵一个耳光，甚至丝毫未将他们放在眼里，这个男人，究竟是有多强？究竟是有多厉害的背景？

　　“怎么会是他。”

　　莫莉喃喃着说道。

　　“你认识他？”花少倒吸了一口冷气，看向莫莉的眼光也完全变了，包括李刚也是如此，能跟太子直接对峙的男人，再弱，也不是他们能够惹得起的人，没想到莫莉竟然认识这么大的一个大BOSS。

　　“太子有多厉害？”

　　莫莉没有直接回答花少的话，而是反问了一句。

　　“这么跟你说吧，在京城，所有青壮派之中，他是这个。而我，连见他一面的资格也没有。”

　　花少自嘲的笑了笑，脸上却并没有落寞，人跟人总是有差距的，他并不抱怨什么，比起太多人，他还是站在金字塔顶端的那一小撮人。但若是跟太子比，那就完全不可同日而语了。

　　莫莉有些恍惚，太子，那就是京城太子吗？可是在苏晨眼中，却并不是那么可怕，似乎就是一个平常人而已，这一刻，她也终于明白苏晨的实力，有多么恐怖了。

　　“对不起，莫莉，待我向薛振道歉，我有眼不识泰山。”

　　莫莉不置可否的点点头，始终注视着苏晨，徐轩怡啊徐轩怡，你究竟交了一个什么样的男朋友呢？当初我已经认为，苏晨是那种高不可攀的公子爷了，可是现在，看来，当初他展露出来的，似乎也只是冰山一角而已。

　　嚣张跋扈为谁雄？哪个女人不希望有个男人为她冲冠一怒呢？苏晨这样的男人，谁不喜欢呢？莫莉笑了笑，她只是想象而已，她还没有无耻到去抢闺蜜男朋友的地步，而且她还是喜欢那个接地气，更加努力的薛振。

　　林徽的神色也是微微一变，他没想到身边这个士兵竟然如此的莽撞，竟然直接把枪口对准苏晨，你可知道你得罪的是一个什么样的恶魔？

　　士兵吐出了一口鲜血，被苏晨这一巴掌彻底打蒙圈了，人的反射神经是很快的，在那一瞬间，士兵来不及多想，直接子弹上膛，对准苏晨，怒目而视。

　　“住手！”林徽沉声说道。

　　苏晨笑了笑，单手握住冲锋枪的枪口，手臂微微一用力，将肩扛冲锋枪的士兵生生压了下去，看似随意的一压，直接让那个士兵扑通一声跪在了地上。无论他怎么挣扎，都是站不起来，被苏晨单手握住冲锋枪枪口那一头压住，完全动弹不得。

　　“好厉害的手段！”

　　在场之人无不心惊，震撼苏晨的手段，惊异于他敢跟军队正面抗衡的强硬态度。谁能说一只手握着细小枪口，压迫着一个士兵连站都站不起来，这得需要多大的力量？

　　望着这一幕，薛振的心始终都是提着的，但他更相信，苏晨会给他更多的惊喜与震撼。

　　“差不多了吧。跟一个下人叫什么劲。有意思吗？打狗也要看主人，苏晨，别弄得谁都下不来台，对你我，都不好。”

　　林徽说道。

　　“哦？是吗？我打狗，从来都不需要看主人。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　苏晨单手夺过了士兵的冲锋枪，直接对着他的脑袋砸了下去，惨叫一声，鲜血淋漓，苏晨一把将枪扔在了那个趴在地上，被苏晨砸的头破血流的士兵，从怀中逃出了一张军官证，苏晨直接亮出了自己的证件，微笑道：“告诉他，今天，我杀了他，需要偿命吗？”


第0579章 ‘锦上添花’的太子！

　　苏晨的血腥，霸道，让林徽有些不适应，浓重的江湖气息，也让这个习惯了纸上谈兵谋略过人的太子爷，感到了一丝愤怒与不安。

　　很显然，苏晨就是冲着他来的，而这个士兵只不过是一个替罪糕羊而已，因为他触怒了苏晨，所以被当成了靶子，宣泄对自己的愤怒与指责。林徽虽然想要还击，可是他竟然发现自己完全失去了先机。

　　破格提升少将，成为陆军之中最特殊的存在，可以调用师级以下军队作战，这就是苏晨！

　　当七大军区联合军演演变成实战之后的第一手消息，林徽听到的就是这一个，苏晨，瞬间再度成为了紫禁城之中人们热议的话题，虽然有人不服，但是他的确在联合军演之中做出了突出贡献，挽救了数千人的生命，被誉为一己之力力挽狂澜的战斗英雄，无论是对于京城之中任何对苏晨有敌意的家族，都算不上一个好消息，但是这却是当局者提出来的决意，谁敢违背？

　　就连自己，都没有获得过如此之大的殊荣，林徽心中有嫉妒，也有愤慨，可是事实如此，他又能左右得了时局的局面吗？那是不可能的，至少现在看来，是天方夜谭。苏晨一战成名天下知，而且是正能量的战斗，时势造英雄这句话，在苏晨的身上体现的淋漓尽致，也幸亏，当时苏晨没有加入到军中，否则的话，或许紫禁城的局面，就会再度发生逆转。

　　“苏晨少将，愤怒也已经宣泄完毕了，对于一个士兵下杀手，就不符合你的绅士风度了。”

　　林徽冷冷地说道。

　　‘苏晨少将’这四个字，如同晴天霹雳一般，响彻在那个士兵的耳中，他知道自己下辈子是废了，而且生死也不一定能够握在自己手中了，他之前都干了些什么？用枪口指着一命少将首长，这在军中，是直接可能被处死的，军纪，一向是所有组织团体之中纪律性最严明的地方。在军队，你只能记住一句话：服从命令！而且一级压一级，少将对他而言，简直太过于遥远，他也没想到自己这辈子竟然能跟一个少将持枪对峙，而且还要用枪打爆对方的头，这简直太不可思议了。对他来说，也太过于悲哀了。

　　现在，他只能保持沉默，企图少将将他当个屁放了。

　　一石激起千层浪，全场哗然！

　　而与此同时，林徽的一句话，让在场的各个大佬，都是倒吸一口冷气，二十岁出头的少将？这怎么可能？就算是四十出头的少将，都不多见，这家伙的军官证不会是伪造的吧？这也太扯了吧？谁能想象，一个二十多岁的年轻人，会是一个军的军团长，荣升少将军衔，在等级森严与制度规格超级严肃的华夏，会出现这样的事情，怎能不叫人震撼呢？一个少将意味着什么，很多人都再清楚不过了，如果是一个拥有实权的少将，很可能会是一个大军区的副手。

　　“尼玛，这特么究竟是个什么样的怪物？”

　　花少心中苦笑连连，对于莫莉这个朋友，已经被震撼的麻木了，少将，二十多岁的少将，这要是被他遇见，指不定也会头脑一热冲上去踩一番，然后结局就注定了，他就没有然后了。他现在想起一本书，钢铁是怎样练成的，不，是妖孽是怎样练成的。

　　莫莉此刻眼中除了苦笑还是苦笑，经济可制霸全国，权利前无古人，即便是对军队一窍不通的莫莉，也可以想象，苏晨一定是历史上最年轻的少将。

　　假的？可能吗，被太子亲口承认的少将，会是假的？那你是不是也在质疑连太子都是假冒伪劣的。

　　“我对他没什么兴趣了，带他走吧，记住，你今天只能带走这一个人。也就是你的人。”

　　苏晨笑着说道，这一场正面交锋，苏晨完全压制了林徽，让他这个始作俑者反而觉得自己没有了用武之地。如果他继续追究下去，很可能连他都会被苏晨追究的结果而导致跟身边的士兵而连坐，虽然对他来说并不意味着什么，可这个履历之上的污点，将会是他一辈子的可耻档案，跟随着他，直至死去。

　　“今天这里只是一个私人酒会而已，至于你所说的传销性质的团体集会，我就不敢恭维了。如果你继续逗留在这里，我也可以告你妨碍并影响私人聚会，或许你并不在乎，可我知道，太子向来都是一个求追完美的人，这类似于私闯民宅的事情，发生在您身上，我还真觉得有损您的光辉形象。”

　　“你还真是忧国忧民啊，竟然知道为我着想。不过今天我要带走联盟主席，我看你怎么拦我。”

　　林徽依旧不让分毫，他今天绝不会空手而归，那些大老板抓不抓无所谓，而且都是各个集团的老总，真的全都抓回去，也是一件麻烦事，他之前只不过是虚张声势而已，他最在乎的，还是这个薛振，只要把这个联盟主席抓了，那么这个百团联盟，还有什么存在的必要呢？这个年轻人的确有着非同寻常的本事，联盟百大集团，这份魄力，值得人尊敬。

　　只可惜，他站在苏晨的身边，与自己截然相反，林徽不会允许有威胁到他的存在，苏晨如此，所以他必须要让苏晨知道，谁才是紫禁城的王者。

　　“抓我的人？笑话，真是滑天下之大稽。你以为就凭你们这几个人吗？我看谁敢在我面前动手。”

　　苏晨的狂傲，依旧让林徽忌惮，这个家伙，难道真想要跟他死磕到底吗？

　　“我是执行公务，而你是妨碍公务，别以为级别高，就可以肆意妄为。我们国安六处，是凌驾于所有军衔跟政治权利之上的，必要时候，就算是上将站在我面前，我也一样可以无视他。妨碍公务，我只能依法办事。你懂得。”

　　林徽贴近苏晨的耳边说道，这两个人，谁都不肯退让一步。

　　“看来你是吃了秤砣铁了心了。那也好，我倒想看看，你是不是真的奉命而来，又是奉了谁的命呢？一个私人酒会，被你搞的跟碟中谍一样，我还真有点不太敢恭维你的办事能力。你的目的，你知我知，在我没动你之前，你最好想清楚，我并不想招惹谁，但是我也不怕谁，我敢杀朱弘琦，就没有怕他朱家，你一个众人捧起来的傀儡太子，你以为，我真的会把你放在眼里？别把自己看的太高，等你真正摔下来的那一天，你才会明白，站的越高，摔得越疼。”

　　“给你面子，是给你身后那些人的面子，真把老子惹急了，你信不信，我让紫禁城成为人间炼狱？就连捧你的那些人，我也不介意把他们棒杀了，大不了，我一走了之，谁能拦我？”

　　苏晨也是趴在林徽耳边低声细语，这番话，除了他们两个，没有人听得到。

　　林徽的脸色开始变幻起来，苏晨的话让他极度愤怒，这是赤裸裸的威胁，可是有前车之鉴，林徽真的敢去触碰苏晨的底线吗？至少，他现在不敢，要动苏晨，看来还真不是那么容易的，怪不得东方家族跟朱家都连连失利，这个年轻人，跟他当初的父亲比起来，未必逊色，苏家妖孽已经不止几十年纵横紫禁城了。

　　林徽想了很多，苏晨这么维护百团联盟，无疑能说明一个事实，那就是他的确在酝酿着一个大的阴谋，而这个百团联盟就是他的依仗跟手段。他绝对不会允许别人来搞破坏，苏晨也很庆幸，如果今天自己不在这里，百团联盟也就彻底泡汤了，并不是薛振无能，他苦心孤诣做的这一切，已经相当的不容易了，但是对上林徽，他别无选择，只能投降。

　　“你很自信，但是别忘了，紫禁城可不是你说了算的，你以为真的没人能够治得了你吗？别太狂妄，苏晨，等你拥有太多的东西，你的羁绊也就越多。如果是五年前的我，今天就不会给你这样的机会。我倒是期待着，你的百团联盟，能给我什么样的惊喜。哼。”

　　林徽冷声说道，脸色更是相当的凶狠，说完这番话，他缓缓退后两步，走下台前，转身离去。

　　林徽离去，苏晨也松了一口气，还好有惊无险，但是日后一定要防着点这个家伙了，没想到他竟然也要对自己动手，是因为自己威胁到他的存在了吗？苏晨无奈的笑了笑，他并不争雄之心，却被人无意之间当成了对手，找谁说理去？既然人家都已经找上门来，苏晨也只能接招了，退缩，可不是他一贯的作风。

　　林徽走后，苏晨站在了薛振的身边，冲他笑了笑，以示鼓励。拿过话筒，苏晨微笑着说道：“我就是薛振背后的老板，本来今天不想上台的，可是大家也都看到了，有人想找茬，我也只能接招了不是？或许你们对我都很好奇，但是我能告诉你们的，也只有这么多了。忘记该忘记的，记住该记住的，我想在座的各位，都明白这个道理。百团联盟，不会因为某个人的出击，而停滞不前，我们的宗旨，我们的决议，之前薛振都已经说过了，我想大家不会再有什么疑问了。这只是一个小插曲，挡住我们前进脚步的人，我苏晨，都不会让他好过。当然，你们有你们选择的权利跟自由。”

　　苏晨说完，台下响起了雷鸣般的掌声，比薛振演讲完毕的时候，更加的震撼，更加的强烈，因为他们这一次看到了真正的靠山。年轻人，并不都是一无是处，并不都是啃老族，在今天这几个年轻人身上，很多老板也都看到了自己年轻时候的疯狂与肆意，青春，本该如此。初生牛犊不怕虎，像他们过了而立之年的人，都明白一个道理就是栽不起大跟头了，很多时候也就缺少了把握机遇的机会。

　　如果没有林徽的出现这一个小插曲，或许所有人都不会那么坚定，谁都明白一个道理，背靠大树好乘凉，不管苏晨这棵树背景有多大，至少他们见识到了今日的一角，二十出头的少将，敢跟太子对峙而不落下风的青年，京城，华夏，乃至全亚洲，又有几个？借势上位，借势让更多的人知道了苏晨这个隐藏在背后的大BOSS，或许，这并不是一个坏消息。

　　现在看来，或许林徽的出现，可以称之为‘锦上添花’！


第0580章 雷霆神王——宙斯！

　　希腊，爱琴海之上，风帆涌动，阳光泼洒，在这个全世界最唯美的海上，有着一座存在了两千多年，历史悠久的小岛，神王岛！

　　很少人知道这座小岛，很少人去过这座小岛，因为这里根本不对外开放，十万平方千米的岛屿之上，绿草如茵，树木丰茂，最高处，还把高于海平面有将近九百多米，站在高处，爱琴海周围，一览无余。

　　这座神王岛之上居住的人，并不多，只有不超过三百人，能来到这里的人，无一不是希腊世界的绝顶强者，接受雷霆神王的洗礼，才能够被允许留在这里。

　　在神王岛的正中央，有着一座不为人知的神庙，如果有心人看到，一定会大吃一惊，因为这里存在的神庙，与帕特农神庙一般无二，只不过被建造在神王岛内陆之中，外面根本看不到，而这座与帕特农神庙一般无二的建筑，被称作帕特勒神庙，没有人知道这两座神庙之间有着什么样的联系，但是据史料记载，帕特农神庙与帕特勒神庙建造的时间，几乎是完全吻合的。

　　雄伟而高大的帕特勒神庙之中，矗立着一座座神祇雕像，高月十米有余，惟妙惟肖，一根根通天神柱，更是雕刻着古希腊的历史与神话，似乎当年的一幕幕，跃然于眼前。神庙之中一共有着十二座神祇雕像，全都是恢弘无比，震撼人心。

　　在帕特勒神庙周围，还有着一些小型的古庙宇，不过规模都很小，远不及帕特拉神庙之雄壮，这些神庙，全都是建立在公元两千年之前，却依旧能够保存的如此完好，不得不说，这是一个完美的奇迹。

　　在帕特农神庙金碧辉煌的殿宇之上，王座的一端，坐着一个神色冷峻的中年男子，身穿着古希腊的战士铠甲，威武霸气，锐利的眼神之中射出的精光，足以让人心神震颤，没有人知道他的名字，但是，他自封为宙斯，新一代的雷霆神王，执掌神权的人神。

　　在神王岛，没有人敢忤逆他，他就是独一无二的神，力量震天，无人可及。在希腊，真正的领袖，就是他。超越任何王权政策之上的至高点。庙宇之中，冰冷肃清，宙斯微微抬首，望向夜空，星辰闪烁。

　　“进来吧，孩子，我有更重要的任务交给你。”

　　雷霆神王宙斯缓缓开口说道，帕特勒神庙之外，一个神色虔诚的中年男子缓缓的步入神庙之中，恭敬的站在距离宙斯二十米的地方，低声说道：“父亲。”

　　“很好，准备一下，去一趟埃及，替我拿回冰帝之心跟倚天剑。那些废物失败了一次又一次，死有余辜，我不希望你也无功而返，知道吗？阿昔洛韦。”

　　宙斯淡淡地说道。

　　太阳神，阿昔洛韦，西方世界的超级强者，但是却只有很少的一部分人知道，他的父亲，才是真正的超级强者，神王岛的掌控者，雷霆神王宙斯！希腊的武神，现代的神话。

　　“放心吧父亲，我等这一天已经等的太久了，那个苏天霆已经成为了傀儡，只要埃及那个守护者不出手，我便有信心夺回倚天剑跟冰帝之心。”阿昔洛韦信誓旦旦地说道。

　　“那个老家伙不会出手，除非——金字塔崩裂，天塌地陷，他也同样在为圣战做准备，如果不是生死攸关的大事，他一定会选择避而不闻的。我跟他有过协定，当然那些你不需要知道，我会派阿喀琉斯与你同去，不到关键时刻，不可让阿喀琉斯出手，他如今的伤势已经很严重，虽然曾是我们神王岛除我之外唯一能抗衡龙脉强者的人，但是他如今的实力跟身体状况，已经大不如从前了。”

　　宙斯凝重地说道。

　　“我明白父亲，我一定会为您取回倚天剑与冰帝之心的。”

　　“不要让我失望，阿昔洛韦。去吧去吧。”

　　“是，父亲。”

　　阿昔洛韦缓缓的退出了帕特勒神庙，宙斯再度抬起头，凝望着天空。

　　“古老的神话预言，今天的科技碰撞，希望会有一个完美的结局吧，老家伙，我们策划了这么多年，我就不信还打不开那个东西。”

　　“你还不死心吗？”

　　一声优雅中带着一丝愠怒的声音，回荡在大殿之中，但是却只闻其声不见其人，单单是这声音，亦足以让男人感受得到那个女人绝非寻常之人。

　　“一百四十多年了，我一定要打开他，我一定要成为这个世界的主宰。我的孩子，不能白白牺牲。”

　　宙斯对着虚空沉声说道。

　　“三个儿子，两个女儿，全都是因为那个东西失去了宝贵的生命，现在只剩下阿昔洛韦跟黛安娜了，你还想让他们也跟着你一块死吗？是不是所有人都死了，你才安心，才能够彻底死心。那东西，真的那么重要吗？”

　　愤怒之余，虚空之中的声音，让宙斯呼吸一滞。

　　三个儿子，两个女儿，全都已经死了，为了这一天，他等了太久太久了，放弃吗？不可能，绝对不可能，既然已经付出了那么多，他就要一往无前。一百二十年之间，三入祁连山，折损了他五个子女，这也是宙斯一辈子都忘不掉的耻辱，可是结果还是无功而返。

　　“只要得到四方神剑与三颗冰帝蓝摩斯之心，就能够打开那里，这是我毕生的追求与愿望，我要为我死去的孩子负责，如果半途而废，他们会更伤心的。”

　　“这只是你的一番说辞而已，你知道他们死的时候有多不甘心吗？你知道这些年我是怎么过来的吗？你只在乎你的权势，你的天下无敌，更何况已经没有人是你的对手了，你还想怎么样？你以为你自封为宙斯，有一天你就真的会成神吗？”

　　“够了，你给我闭嘴！有些事，你不会懂得，我要开创属于我宙斯的王朝，谁也不能阻拦我。”

　　“痴人说梦，异想天开，呵呵，宙斯，我恨你，我诅咒你一辈子不得好死。你会为我们的儿子跟女儿去陪葬的。”

　　优雅而愤怒的声音渐渐消失，宙斯一声狂吼，整个帕特勒神庙，都是回荡着恐怖的回声。

　　“总有一天，你会看到我的努力，绝不会白费的。”

　　告别了紫禁城之后，苏晨直接启程去了埃及，没有过多的停留，因为时间在他眼中实在是太宝贵了。早一天让父亲恢复，就是他日思夜想的梦想。

　　清风拂过，黄沙吹过脸庞，没有太多的惬意与舒缓，再临埃及，重入金字塔，苏晨有的，只是莫名的凝重与担忧。确切地说，他现在连父亲究竟在哪里都不清楚。苏晨只有再一次进入金字塔之中了，这是他唯一的机会了，只有进入金字塔之中先摧毁法老王的墓穴，他才能有更多的机会去寻找父亲。

　　依旧还是清凉的夜晚，不过这一次却并没有桑基前辈跟他在一起，而是变成了他一个人。

　　“苏晨。”

　　一声低沉的叫声，让苏晨停住了脚步，美丽的容颜之上，写满了责怪，嗔怒的表情，欲拒还休，浑身散发着一股高贵的贵气，这个人还真是天生狐媚，正是萨琳娜。

　　“怎么是你？”

　　苏晨皱眉问道，这个女人他还真不想招惹太多，他有种预感，这个女人并不简单，当初也许是因为自己太过年轻，经验太少，险些着了她的道，不过现在的苏晨，早已经不是当初那个就喜欢看美女的愣头小子了。

　　就是这个女人，差点让盗门陷入一片混乱，五鼠反目成仇。

　　在女子的身边，苏晨还看到了，一个中年男子，苏晨感觉心头猛地一沉，因为自己根本看不透他。

　　“好强！”这就是苏晨此刻心中的想法。

　　“怎么不能是我？”

　　萨琳娜笑容可掬，美若天仙，只要是个男人，就不可能拒绝。

　　“我想跟你一起去探索一下金字塔。不可以吗？”

　　萨琳娜说道。

　　“你不适合，太危险了。而且我想知道，你找我究竟想要干什么？”

　　苏晨有些颇为无奈。

　　“我身边的人，足以保护我。而且我有你想知道的东西。”

　　萨琳娜威逼利引，循循善诱。

　　“好吧，你赢了。说吧。”

　　“做我的夫君，怎么样，不亏待你吧？”

　　苏晨默然，被这个妖女缠上，苏晨有点下半辈子难以自理的感觉，虽然不可否认，这个女人一定不简单。

　　“你看上我哪一点，我改还不行吗？”

　　“我就那么让你讨厌吗？”

　　萨琳娜故作生气地说道。

　　“不是你让我讨厌，我很喜欢你，真的，没有一个男人会拒绝一个像你这样妩媚却又颠倒众生的女人，但是我无法让自己爱上一个我根本不了解，却也无法掌控的女人。”

　　苏晨摇摇头，认真地说道。

　　“如果我把一切都告诉你，或许你更不敢成为我的男人了。”

　　萨琳娜咯咯一笑，娇媚丛生。十足的大尤物！

　　“我在全世界仔细找了找，除了你，没有人能成为我的男人。没人有那个本事，也没人有那个能力，你放心，虽然在你眼里我像个十足的荡妇，不过我还是处女，你不会吃亏的。”

　　萨琳娜靠近苏晨，伸出一根手指，点在苏晨的嘴上，充满了暧昧的味道。

　　“听你这意思，我就跑不出你的手掌心了？”

　　苏晨说道。

　　“可以这么说。除非——你杀了我。”

　　萨琳娜眼神如波，似笑非笑的看着苏晨。


第0581章 这是胡夫之棺？

　　苏晨叹息着摇摇头，笑道：“我要杀你？估计你身边这位老兄会直接把我秒了吧。”

　　“这就对了。”萨琳娜露出了一个得意的笑容。

　　“那我就勉为其难的把你纳入我的后宫团了。”

　　“不行，你只能有我一个女人。”

　　萨琳娜严肃地说道，他可是公主之身，万金之躯，怎么能够跟别的女人分享一个男人呢？

　　“不行？不行就算了，反正我又不是没人要。”

　　“你——”

　　萨琳娜无言，这家伙还真是一个赖子，不过自己就喜欢他的赖皮。的确，萨琳娜搜索遍了全球优秀的男人，只有两个人适合她，一个是罗马神圣帝国的王子，西方世界唯一能与太阳神一决高下的男人，三十岁的帝国公爵，只可惜自己并不喜欢那个打打杀杀骨子里没有一点柔情的男人，苏晨虽然比他差了点，但是还可以接受，而且她相信苏晨的潜力是无穷的，这个当初自己只是颇为好奇并没有打算真正让他进入自己备选行列的男人，竟然已经在如此之短的时间里，成长到了这个地步，不得不说，着实有些恐怖。白云飞与他比起来，相差太多太多了。

　　苏晨越走越远，萨琳娜却是笑了起来。

　　“如果你不想知道你父亲身在何处，尽管走吧。”

　　苏晨猛然间停住脚步，赶紧退了回来，一脸凝重地说道：“你知道我父亲在哪里？”

　　“知道啊，那你必须要先告诉我，你去金字塔干什么？”

　　萨琳娜又开始跟苏晨做起了买卖。

　　“摧毁法老王的墓穴。”

　　苏晨毫无保留的说出了自己的目的，因为他迫切的想要知道父亲究竟在哪。

　　“法老王的墓穴并不是那么容易摧毁的，很可能还会把命搭在里面。金字塔结构十分神秘，曾经有一个龙脉高手进入其中，也再没出来过。”

　　站在萨琳娜身边始终没有说话的中年男子低声说道，让苏晨忍不住呼吸一滞，这么说来，自己上一次死里逃生，还算是侥幸了？连龙脉高手都被困死在那里，简直太可怕了。原本以为金字塔也就那样，可现在看来倒是自己太过于大胆了。

　　“不论如何，我都要去。告诉我萨琳娜，我父亲究竟在哪里？”

　　苏晨抓着萨琳娜的胳膊说道。

　　“告诉你，也可以，来，亲本公主一口。”

　　萨琳娜可没有苏晨那么死板，虽然身边还跟着一个随从，可是她却相当的开放，苏晨瞬间脸就红了，这还站着一个人呢，关键是我对他还一无所知，我这就亲你一口，会不会太草率了？

　　“我都不怕你怕什么？胆小鬼。”

　　“亲就亲，谁怕谁啊。”

　　苏晨深吸了一口气，猛地一口狠狠的亲在了萨琳娜的脸上，顿时萨琳娜的脸上被苏晨亲出了一个大红印，连她身边的中年男子都忍不住微微一笑，这一口，亲的实在是够劲儿。

　　“那亲那么用力干什么？都把我亲疼了。”

　　萨琳娜娇哼一声说道，不过嘴角还是带着一抹笑意。

　　“看在你这么用力的份上，我就告诉你吧，我未来的公公，就在金字塔之中，只不过具体在哪，就不知道了。”

　　萨琳娜一语惊醒梦中人，对啊，上一次自己进入金字塔，就是在那里碰到父亲的，难道他跟这金字塔有什么密不可分的关系？还是他必须要呆在金字塔之中？苏晨有些疑惑了，太多的谜团，他都没有解开，甚至于不救活父亲，他都无法明白这一切，仿佛一个天大的阴谋笼罩着他，而他却只能匍匐前进，根本不知道即将会发生什么样的事情。

　　苏晨并不是神，一路走来，他成长了很多，不再是当初那个初出茅庐的小子，但是他发现自己越是成长，就会变得越来越迷茫，太多未知的事情，都让人匪夷所思，让人难以理解。

　　父亲为什么没有死？为什么偏偏二十年后出现呢？这其间有存在着什么偶然或者必然的关系呢？倚天剑之中，又存在着什么样的秘密？为什么那么多人想要处心积虑的得到这柄剑呢？

　　死亡并不可怕，苏晨也算是几次经历过生死了，最可怕的是被蒙在鼓里，却一无所知。

　　“不管怎样，谢谢你。萨琳娜。”

　　苏晨对萨琳娜真诚的说了一句谢谢，后者一愣，她能感觉到苏晨此刻心境的变化，让他说出一句谢谢并不容易，而且还是如此诚恳跟认真的说出这句话，至少萨琳娜以前从未见过。

　　夜深人静的时候，苏晨终于再一次开启了进入金字塔的大门，三个人一同进入其中。再临金字塔，苏晨的心中更加凝重了，他知道这一次绝对比上一次更加的艰难。那是一种说不清道不明的预感。

　　漆黑的金字塔之中，不见光明，只能依靠着手电的灯光，才能看到前方微弱的视线，但是这一次苏晨却惊讶的发现，与上次不同的是，长廊周围所有的画面，都变了，不再是第一次看到的那样，而是布满了一幅幅狰狞的图壁，或是拦腰斩断，或是杀头割腕，或是五马分尸，各种惨绝人寰的画面，让人如同置身于八尺地狱一般，内心惊恐，震撼人心。

　　“怎么会这样？难道我们走错了？”

　　苏晨皱眉说道，内心的不安，越发的强烈。

　　“什么意思？”萨琳娜问道。

　　“上一次我也是从这里进入金字塔内部的，可是画面却完全不同。”

　　苏晨沉声说道。

　　“传说金字塔内部是可以移动的，也就是说，你之前看到的东西，不知道已经移动到了哪里，而你现在看到的，就是新的画面。”

　　萨琳娜身后的男子低声说道，他曾经听过这样的传说，进入金字塔，哪怕是他也无时无刻不小心谨慎，危机随时有可能爆发。

　　苏晨点点头，也只有这种方式能够解释了，否则的话完全解释不通自己这时遇到的事情。危机在一步步靠近，谁都不想成为金字塔之中的木乃伊。苏晨拿着手电筒，继续朝着更深处走去。走了很久很久，终于到了当初看到水晶棺椁的第二墓室，这才是真正的国王墓室，苏晨心中了然，再次开启了当时的机关，这一次，墓室还跟上一次那样，水晶棺椁再一次落入了地下，而后，苏晨看向萨琳娜二人说道：“我跳下去了，你们自己选择吧，这下面是个水潭。没事。”

　　苏晨直接跳了下来，萨琳娜看了眼身后的中年男子，后者也对着她点点头，示意可以跳。不过，当萨琳娜从上面跳下来的时候，确实噗通一声，重重的摔在了石板之上，如果是寻常人，肯定会被摔得粉身碎骨，可是萨琳娜如今也是已经打通了四条经脉的神脉高手，在发现下方并不是水潭的时候，急转而变，才勉强变换了角度，使他摔的并不是那么疼。

　　但是，仍旧是无比的痛苦，浑身都感觉快要散架了一样，苏晨跟那个中年男子都是天脉高手，并没有受伤。

　　“苏晨！！！你个王八蛋，你不是说这下面是水潭吗？”

　　萨琳娜眼中几欲喷火，愤怒的看着苏晨，这混蛋是故意骗自己的吗？

　　苏晨挠挠头，不好意思地说道：“实在抱歉，我真的不知道为什么会这样，这里的水潭消失了，不，应该说这里并不是上一次我见到的那样。”

　　苏晨也着实委屈的很，可是事与愿违，他现在的感觉越来越强烈了，所有的东西都是未知的，再一次寻找国王墓穴，也成了他现在唯一的问题。

　　“他应该真的不知道。”

　　萨琳娜冷哼一声，恶狠狠的瞪了苏晨一眼，不过显然她还是不能够在短时间之内放弃对苏晨的愤怒，始终耿耿于怀。

　　苏晨无奈的摊摊手，还好那个中年男子相信他。苏晨这才注意到，周围竟然有了光芒，堪比他的手电筒，上百颗夜明珠，分别被挂在周围的石墙石壁之上，足有近千平米，周围全都是整齐而密密麻麻的石板，看不出任何切割的痕迹，在正中央，有着一口花岗岩的石棺，而并非苏晨见过最后的水晶棺。石棺呈椭圆形，很大，足有三米长，将近两米宽，上面还刻有精致的螺纹，像是精美的装饰雕刻，又像是令人晦涩难懂的符文文字。石棺的雕刻，无比精致秀美，根本不像是四千多年前能够雕刻出来的，但是通体的古朴大气，却符合了埃及法老王的风格。

　　“这石棺，我似乎在哪见过，可是想不起来了。”

　　中年男子陷入沉思，低声呢喃着说道。

　　“在家族的密室之中，就有一口这样的石棺，没有人能打开它，我敢肯定，虽然两者未必是完全一致，但是却是有着相同的制造工艺与图案，两者会不会有什么联系？”

　　萨琳娜的话，让苏晨无比震撼，他们家，究竟有多恐怖？竟然会有这样的石棺。

　　“这可不是开玩笑的时候，萨琳娜。”

　　苏晨凝重道。

　　“我想起来了，的确是在家族的密室之中见过，那石棺不知道存在了多久，我当初还问过老族长，他说在他小时候就一直存在着。”

　　中年男子无比笃定地说道。

　　“我很好奇，你的家族是什么家族？”

　　“佛曰，不可说，不可说。”萨琳娜嘿嘿一笑，苏晨也挺佩服她的勇气的，在这种时候，她竟然还笑的出来，真以为这是在度假吗？

　　“是从一座埃及金字塔之中找到的，不过没有人能打开，那是一座小的金字塔，后来被摧毁了。我想，这石棺之中，肯定有着很重要的人。”

　　中年男子倒是没有萨琳娜那么轻松，他也明白自己身处何地。

　　“我倒要看看，这石棺究竟能不能打开。”

　　苏晨眼神一闪，如果这石棺真的是那么重要的东西，那很可能这才是真正的胡夫之棺。


第0582章 开启石棺！

　　苏晨不敢肯定这就是真正的胡夫之棺，但是他绝对不能够放过，暂且不说他们家族之中存放的，究竟是什么棺椁，但眼前这一个，绝非等闲。苏晨一步步靠近石棺，周围全都是一些雕梁画柱，相当的精美，绝对不像是四千多年前能够建造出来的，但是却实实在在的矗立在那里，让你不得不相信。

　　平整是青石板，覆盖在地面之上，而且像是九宫八卦一般，并不是规则的方块。

　　周围，充斥着一股冰冷与肃杀，时刻之上，似有千军万马咆哮奔腾一般，似乎远古的回声，震撼人心。

　　苏晨屏息凝神，靠近石棺，单手拍在了石棺之上，轻轻一推，石棺纹丝未动，苏晨眼神一寒，果然不简单，狠狠一推，可仍旧如此，他的力量，足以力举千斤，甚至推动三千斤的东西，都不在话下，可是竟然一点也没能移动石棺，苏晨有些不服气了，看来这东西果然有古怪。

　　“人力有时穷，这东西应该不是蛮力能够打开的。”

　　中年男子提醒道，苏晨也知道，可是现在又有什么更好的办法呢？

　　“当初我们家族的石棺，甚至用炸药都没能炸开石棺，许多人都怀疑，说这是外星人的石棺，可是无凭无据，也只是猜测而已，即便是以现在人类科技而言，想要制造出这么一个完全由石头打造的如此坚硬的石棺，都是不可能的。所以，有些人的猜测，也并非是空穴来风。”

　　“你真的相信有外星人？”

　　苏晨笑着看向男子，男子也笑了笑，不置可否，至少金字塔之中太多东西是他们根本无法用现代科技来解释的东西了，以前苏晨也不信，可是两次进入金字塔之后，连他都有些迷茫了，这金字塔实在是太过于诡异了，就连这一次重新进入金字塔的道路，都跟之前的完全不同。苏晨有理由相信，一些非科学的东西，真的存在着，尽管他们无法解释。

　　但是苏晨永远相信一句话，存在即为合理，这个世界上，根本就没有神鬼，你无法否认这一切，所以只能选择相信。

　　“那谁知道呢，现在你该想想如何打开这石棺吧，如果这真的是法老王的墓穴棺椁，你无法打开，又有什么用呢？”

　　萨琳娜的话，让苏晨意识到了一点，的确不能够在这继续耽误时间了，必须要想办法打开这石棺。

　　苏晨围在石棺周围左转两圈，右转两圈，还是没有找到任何的蛛丝马迹，就在此时，整个墓室之中，回荡起了金戈铁马的咆哮之声，鬼哭狼嚎的狰狞之声，让人头皮发麻，萨琳娜的脸色，瞬间变得难看起来，苏晨跟中年男子还好，可是萨琳娜显然是被这声音迷惑了心神。在地上痛苦的来回打滚，女神的姿态，荡然无存。生死攸关，没有人会在意这些。

　　“快捂住耳朵。”

　　苏晨沉声喝道，萨琳娜如梦方醒，脸色露出惊恐之色，赶紧捂住了耳朵，可是那声音仿佛是从人的心底响起，萨琳娜仍旧没有转好，脸色越发的难看，苏晨看向石棺，这声音仿佛是从石棺之中发出的，因为石棺这个时候在莫名的震动着，振幅并不大，可是苏晨能够肯定，这石棺绝对在震动。

　　“是它！”

　　苏晨指着石棺说道，中年男子回首一掌，狠狠的拍在了石棺之上，石棺纹丝未动，反而震动的更加剧烈，而伴随着这恐惧的尖啸声，萨琳娜眼中的恐惧与痛苦，已经到了极点，就连苏晨跟中年男子，也是勉强抵挡着。

　　苏晨神色凝重，口中振振有词，九字真言，一印一印狠狠的拍在石棺之上。

　　“不动明王印。”

　　“大金刚轮印。”

　　“内狮子印。”

　　连续三印，恐怖的气浪，震荡而开，而这一刻，整个石棺终于不在震动了，那金戈铁马宛如战场的恐怖尖啸声，也是戛然而止。苏晨能感觉到自己这三印，似乎对这石棺起到了震慑的作用。

　　“不愧为少林寺第一镇寺奇宝，九字真言，果然厉害。传说中九字真言一旦合一，练至大成，那么足以逆天，无人可挡。”

　　中年男子眼神一亮，不由得赞叹道。

　　“过奖了。”苏晨说道。转身扶起了萨琳娜，她此时已经有些昏昏沉沉，不过苏晨狠狠的摇晃了几下，连续扎了她三针之后，萨琳娜就是恢复了神志，苏晨刚要扎下第四针，被萨琳娜挥手一挡，竟然扎在了苏晨自己的胳膊上。

　　“你干什么？我在救你，你却在扎我。”

　　“谁让你先扎我的，哼。”

　　萨琳娜蛮不讲理地说道。

　　“好好好，我不跟你计较了。女人就是麻烦。”

　　苏晨脸色有些阴沉。

　　“男人更麻烦。我又没说要你救。”

　　萨琳娜故意俏皮的瞪了苏晨一眼，苏晨也懒得理她，这女人自己日后还是少得罪为好，真的要日吗？苏晨想了想，日了也可以，当情人好，当媳妇就算了。

　　苏晨跟中年男子再一次来到了石棺的面前，这一次他们更加不敢小瞧这石棺了里面究竟有什么东西存在呢？不会是音响吗？几千年前，可没那种先进的设备，而且刚才那声音的来源，也绝对是一个让人摸不着头脑的迷。

　　“咦？那里有一个菱形的孔？难道需要钥匙才能打开这石棺？我刚才倒在地上的时候无意间发现的。”

　　萨琳娜一语惊醒梦中人，苏晨赶忙看了看石棺底下，果然看到了一个菱形的孔，看到这个孔，苏晨的脸色再一次变得不正常了，那似乎跟自己手中的冰帝蓝摩斯之心，正好吻合。难道说，那冰帝之心，就是打开石棺的钥匙？

　　苏晨缓缓的掏出了冰帝蓝摩斯之心，中年男子目光一凝，震撼的看着苏晨：

　　“你竟然拥有冰帝蓝摩斯之心。”

　　中年男子屡出奇言，苏晨也不得不对他刮目相看了，先是认出了自己的九字真言，现在竟然又一眼认出了冰帝之心，与此同时苏晨也不得不对他提防一些了，这个男人的底细自己根本不清楚，虽然萨琳娜似乎并没有害他的意思，可是防人之心不可无。

　　“对，就是那么大的菱形孔，快，快镶进去看看，看能不能打开石棺。”

　　萨琳娜似乎比任何人都要着急。

　　苏晨看了她一眼，拿出冰帝之心，镶嵌在了石棺之下，霎那之间，整个石棺开始剧烈的颤抖起来，盖在上面的棺盖缓缓张开，竟然是跟石棺连体的，而与此同时，一阵刺眼的光芒爆射而出，让苏晨三人都忍不住闭上了双眼，一股恐怖的气浪，直奔三人喷来，光芒刺眼，根本来不及闪躲。


第0583章 盗墓界的传说！

　　“吼——”

　　如同猛虎咆哮，一阵巨大的推力，将三人全部逼退，苏晨惊慌之中，眼神微微一眯，陡然间发现了一个绝色女子从石棺之中爆射而出，女子双目血红，脸色粉嫩白皙，长发盘起，穿着一身华贵的长袍，如果不是那双让人心颤的血目，就像是一个寻常人无疑，可是苏晨觉得自己似乎痛了一个大娄子，这绝色女子，绝对非比寻常！强烈的光芒在霎那之后归于虚无，而这女子却是直接将苏晨三人扑倒在地。

　　“好可怕的女子。”

　　中年男子沉声说道，女子猛然间转过头，死死的盯着苏晨他们，骤然间再度发起了攻势，速度如风，让苏晨等人如临大敌，女子手中修长的指甲，堪比刀锋，仅仅是一个照面，苏晨与中年男子就被这绝色女子划伤了肩膀，中年男子一击不中，踉跄着后退了两步，脸色有些难看，那被女子划伤的位置，却已经变得溃烂起来。

　　而苏晨，却是什么事情也没有，只不过有两道浅浅的伤痕。

　　“你先退后。”

　　苏晨也不知道为什么会这样，但是自己似乎能够可能她一样，中年男子应该是中了她指甲上的尸毒，而确切的说苏晨连这个女人是生是死都不知道。

　　“你究竟是谁？”苏晨沉声喝道，直视着绝色女子，绝色女子咯咯一笑，神色妩媚，长袖飘舞，与苏晨悍然一击，两者各自退后。苏晨取出倚天剑，剑势如风，直指绝色女子，而那绝色女子眼神一凛，似乎有些害怕，血目之中闪烁着一抹惊恐之色，迅速后退，根本不与苏晨对战，转身直接离开了金字塔，苏晨刚要追去，却听到萨琳娜悲痛的惨叫声。

　　“快回来，苏晨，索罗尔快不行了。”

　　苏晨眉头一拧，对了，差点忘记了那个人。

　　“你感觉怎么样？”

　　索罗尔的脸色越来越难看，甚至一片青一片红，而且还在不断的变换着，浑身冷热交替，而被那绝色女子抓伤的地方，却已经开始极度溃烂。

　　“这是尸毒，那个女人，应该是类似于木乃伊之类的毒尸，我恐怕不行了。”索罗尔艰难地说道。

　　苏晨身手摸了摸索罗尔的脉象，脸色一变，果然是尸毒，不过幸好尸毒只在皮肤表层渗透，还未进入骨髓内脏。

　　“刮骨疗毒，怕不怕？”苏晨看向索罗尔。

　　“死都不怕，我还怕什么？”索罗尔微微一笑，嘴唇已经无比的苍白干涩，看上去真的就像是一个奄奄一息的人。苏晨暗道，这尸毒果然霸道，还没到一刻钟，索罗尔就已经快要不行了，这绝色女子究竟是什么来路呢？她为什么会从石棺之中蹦出来呢？

　　苏晨来不及想那么多了，救人要紧。苏晨拿出银针包，此刻也顾不得消毒，而且也没有那些条件可以利用，先是用九针封住了索罗尔所有的经脉，护住了他的心脉，将尸毒逼到了那条胳膊上，苏晨担心尸毒进入骨髓，所以他只能为索罗尔刮骨疗毒了，切割外皮层组织，以火折煅烧匕首，为索罗尔疗伤。萨琳娜始终不发一言，静静的看着这一幕，但是她却是无比的担心。双手紧紧攥在一起，眼中泪水涌现，苏晨无意间看了她一眼，这个女人还会有眼泪？看来这个男人跟她的关系肯定非比寻常。

　　当炽热的刀锋，割在索罗尔胳膊上的时候，萨琳娜赶忙转过头去，不敢再看，索罗尔脸上青筋暴起，神色无比的痛苦，但是他依旧狠狠的咬着牙，不让自己叫出声来。

　　“男子汉大丈夫虽然不假，可这痛苦也是相当惨烈的，实在忍不了，就叫吧。”

　　苏晨说道。

　　索罗尔神色一凛，痛苦亦然，可是他仍旧没有叫出声来。整个过程差不多十分钟，索罗尔身上的汗水流了又流，苏晨也很清楚刮骨疗毒的痛苦，刚才用银针兴许也能够帮他起死回生，逼出毒素，可是苏晨必定会耗费相当之多的内力跟经历，得不偿失。人不为己天诛地灭，苏晨不可能让自己置身于危机之中，那样的话他实力就会大打折扣，所以就让他忍着点吧。

　　反正，刀子不是割在自己身上。

　　苏晨也是第一次施展刮骨疗毒的手法，所以他也很小心，尽量减轻索罗尔的痛苦，没有麻醉药，这刮骨疗毒还真是让人痛不欲生。试想把皮肉割开，在骨上刮毒，可想而知，一般人想想估计都要寒毛乍起。刮骨完成，苏晨从索罗尔身上撕下了一块衣裳，将伤口包裹起来，给他喝了点水，索罗尔的脸色变得好多了，不再像刚才看上去那么惨白了。

　　“不错，一声没吭，就是脸型有些扭曲。”苏晨笑道。

　　“多谢了。”索罗尔脸色一红，对着苏晨拱手说道，眼神之中满是感激之色，如果不是他，恐怕自己这条老命都要交代在这里了。这金字塔，果然不是人来的地方，实在是太为凶险了。

　　“谢谢你，苏晨。”

　　萨琳娜郑重的看着苏晨，她没想到苏晨的手段竟然这么多。

　　“没事，医者父母心，况且你们也是跟着我进来的，我怎么能够见死不救呢？老兄，你的确很厉害。古有关云长刮骨疗毒，神态自若下棋自如，你也不差。”“关云长是谁？”索罗尔疑惑的问道，苏晨摇摇头，没有跟他继续争论关云长的问题，不同的文明与历史，总有属于他的风采。

　　“你带她回去吧，老兄，我怕继续走下去，我们都会身陷囹囵。你已经受了伤了，而萨琳娜，在这里几乎连自保的实力都没有。我担心——”

　　“没什么可担心的，进来了，我就没打算出去。小看女人是不是？”

　　萨琳娜冷笑道。

　　“没关系，我还撑得住，只不过是一些皮外伤而已，影响不太大。”索罗尔说道。

　　两个人都很坚持，苏晨也不好再说什么了，否则的话，倒像是他瞧不起人。反正你进来了，生死不由人，我也只能管好自己了。

　　苏晨这才想起去看那石棺，当他走到石棺面前的，时候，不免有些失望，因为那个绝色女子已经逃掉了，很可能，逃出了金字塔。石棺之中，摆放着各式各样名贵的首饰，挂饰，还有一柄古朴的战刀，战刀虽然有些粗糙，可是却丝毫没有锈迹，像是新的一样，苏晨拿起那柄战刀，仔细的观察了一番，不得不说这战刀的材质很好，可是做工却是粗糙了许多，然而那些陪葬的首饰，有些却很精致。就凭这一点，苏晨甚至难以肯定，这个女人，究竟是不是四千多年前的人？而她，又是谁呢？

　　有的粗糙，有的精致，远古的埃及，究竟有着怎么样的制作工艺？看女子身上的衣着，绝对华贵无比，不像是陪葬的人，这石棺之中的器物，也都相当的名贵，甚至每一件在外面的现实世界，都能够拍出几亿甚至十几亿的天价。苏晨想了想，还是把这些东西拿出去见见天日吧，一直被埋在这里，完全就是暴殄天物，出去卖个好价钱也不错。

　　苏晨嘿嘿一笑，开始收拾石棺之中值钱的物件，脸上的表情，甚至有些赢荡起来。

　　“你在干什么？”萨琳娜疑惑的问道。

　　“你不会是准备把这些东西都拿走吧？”

　　索罗尔有些诧异，堂堂天脉强者，在乎这点东西？钱，在他们眼中只不过是一个数字而已，他们想要钱，就是去抢银行也没有人能抓到他们，这……盗墓也太丢份儿了，说出去都让人觉得丢人。

　　“你们猜得不错，我就是盗墓界的传说，请叫我盗墓晨。哈哈哈。”

　　苏晨兴高采烈，把所有能拿的都拿走了，苏晨粗略的算了算，这些东西，至少能拍出几十亿的天价，这还是保守估计，如果有人对埃及古物有所研究跟兴趣的话，那么很可能会更多。毕竟，这可是四千多年前的东西，其考古价值，甚至比华夏先秦时期那些东西更加古老，不得不说，埃及古文明，还是让人颇为垂涎的。

　　“你还真够不要脸的。竟然来盗墓。”

　　萨琳娜白眼一翻，这些东西，他们自然不会看得上眼。

　　“神也是人，神也要吃东西的，更何况我又不是神。我们只是站在神坛的人，我这只不过是不想让这些东西埋藏在这暗无天日的地方而已。”

　　苏晨振振有词地说道。

　　“盗墓就盗墓，哪来那么多理由。切。”

　　“盗墓界的传说，岂是你能懂得？嘿嘿。”

　　苏晨布谷萨琳娜的白眼跟索罗尔无奈的苦笑，把石棺之中的珍贵物品搜刮一空。

　　“那是什么？”

　　萨琳娜发现了石棺之中有一块精致的黄布，黄布之上，似乎写着什么象形文字，不过绝对不是现在通用的任何一个国家的语言就是了，那黄布似乎被人从中间撕开，只是一半，苏晨仔细观察一番，好像是一张地图。

　　“应该是一张藏宝图，可是没有另一半，我们根本看不明白，这是什么。”

　　索罗尔思索着说道。

　　“我看也是，不过这文字，唉。算了，它认识我，我不认识它。”

　　说着，苏晨把黄布也收了起来。

　　“喂喂喂，你干什么苏晨，这是我发现的。”

　　萨琳娜没想到苏晨竟然强盗到底，直接将那兴许是藏宝图的半块黄布也收了起来。

　　“我只是替你保管而已，你说你现在自保都困难。再说了，某些人不是说我是盗墓贼吗？你要是拿了这块黄布，你不也成了盗墓贼了？哈哈，所以我还是一并笑纳了吧，这样就保全了你大小姐的名节，何乐而不为呢？”

　　萨琳娜被苏晨气的差点不顾女神形象跳脚大骂。

　　“你——苏晨，我从未发现，你竟然这般无耻。”


第0584章 无头骑士！

　　‘收获颇丰’的苏晨让萨琳娜气的抓心挠肝，对于这个已经将不要脸发挥到极致的男人，萨琳娜只能选择无视了，不就是一块破布吗？

　　苏晨从石棺之上取下了冰帝蓝摩斯之心，突然之间，石棺缓缓的合上了，不过苏晨突然间看到了那石棺之下，腾布上面有着一块长十厘米宽五厘米左右类似于令牌的翡翠，苏晨闪电般伸手取了出来，密密麻麻的螺纹，像是电路板一样，但是却又浑然天成，质地做工，堪称精美绝伦，苏晨可以肯定，现在科技，绝对做出这样的东西。

　　“又是一块好东西。”

　　苏晨喃喃着说道，虽然说不出这东西是什么玩意，可苏晨觉得这跟战刀与首饰完全不同，应该是属于未知范畴的东西。

　　“财迷。哼哼，我看你比那个高老头都要可恶。”

　　萨琳娜对苏晨的不耻行为，相当的痛恨。

　　“接下来怎么办？”索罗尔看向苏晨。

　　苏晨看了看周围，认真地说道：“这里应该会有密道，绝对不可能是封闭的，这石棺被封存在这里，很可能只是其中的一间墓室而已，而这间墓室，显然不是法老王的，但也很可能是王后或者公主的陵寝，之前那个绝色女子就足以说明这些了。”

　　“说的也对，找找看，看有没有什么可以通过的密道。”

　　索罗尔赞同苏晨的观点，开始寻寻觅觅周围的东西。萨琳娜没有说话，但是也跟着苏晨他们一样，开始仔细的观察着周围的东西，期待能够找到一些蛛丝马迹。萨琳娜走到十根雕梁画柱一旁，开始摸索着，那些柱子很粗很粗，两三人合抱才能够围住，而那石柱之上，雕刻的浴血奋战的骑士，仿佛能够穿透人心一样，而且那些骑士都是无头的，没有头颅，相当的可怕。

　　“远古的战争，好可怕。”

　　萨琳娜喃喃说道，抚摸着那巨大的石柱，心动神游。渐渐的，萨琳娜抚摸的雕刻开始逐渐脱落，一块块的石皮，从石柱之上剥落，仿佛露出了它原本的真面目。周围的其余十根石柱，也都开始脱落了石皮，‘啪啪啪’的掉落在地上，声音极其的诡异，石柱外层的石皮脱落之后，露出了一幅幅栩栩如生的无头骑士挥戈战斗的图刻，而那些图刻，仿佛是真人一样，因为那些无头骑士，竟然全都是突出出来的，似乎随时都有可能从石柱之中奔腾而出。

　　“好诡异。”

　　苏晨沉声说道，索罗尔跟萨琳娜也都是跟在了苏晨的身边。忽然之间，弟弟之上，十根硕大无比的方形石柱，接天而起，顶住了天篷，而那十根圆形的雕梁画柱，也在这一瞬间彻底粉碎，石块迅速的脱落，十个令人心惊胆寒强大的无头骑士，出现在了苏晨等人的周围。十个无头骑士，身形庞大，不算被削去的头颅，身高也有近两米，体态壮硕，身骑铁马，而那铁马竟然能动，也就是说，那无头骑士，也是能动的。

　　“怎么会这样。”索罗尔脸色难看，他感觉到了这些无头骑士的恐怖。那庞大的身躯，凶狠的气势，冰冷的兵器，无一不充斥着他门的神经。

　　“我也很想知道。”

　　“传说无头骑士乃是古罗马最英勇的战士，死后灵魂不灭，肉身不死，以强大的怨念与战意支撑着身体，永存于世。这些家伙究竟是什么来历呢？”

　　苏晨喃喃着说道，关于无头骑士的传说很多，可是没有人真正的见过，这些家伙跟他们第一次见面，似乎并不是太有好。

　　苏晨苦笑道。十个无头骑士，骑着铁马，身穿铠甲，开始向着苏晨等人缓缓靠近，不断的有着一声声震撼人心的恐怖咆哮声响起，苏晨甚至在疑惑，这些咆哮声，难道是这群无头骑士发出来的？

　　没有头，没有眼睛，竟然能够发现他们？并且缓缓的向着他们靠近，苏晨知道这一次的大麻烦，比起上一次在金字塔之中遇到的，毫不逊色。十个无头骑士，这尼玛也太恐怖了，铁马竟然能够行动自如，比起真马都要灵活，苏晨心里别提有多糟心了，这特么就是一个人间地狱，什么事情在金字塔之中都有可能发生。

　　“这些无头骑士全都是铠甲护身，脚下战马更是铁蹄凶猛，你我联手，有把握吗？”

　　索罗尔来不及想那么多了，因为他们现在唯一应该做的，就是如何对付这些东西，因为他们的冲势，已经让苏晨感觉到了头皮发麻。每一个，似乎都有着天脉强者的力量。

　　“没把握也得试一试啊，不能在这等死啊。”

　　苏晨怒喝一声，提剑而去，倚天剑纵横飞起，与无头骑士的长枪战在一起。

　　“妈的，为什么每一次都能碰到这些奇怪的东西。”

　　苏晨沉声骂道，他忘记了，埃及金字塔，本就是充满传奇的地方，很多人都无法解释金字塔之中究竟存在着什么，隐藏着什么，甚至连它的建造，都是一个迷，一个千年的未解之谜，而金字塔的内腹之中，暗藏乾坤，也不难解释，那就是根本解释不通。难道古埃及的文明，真的强大到了这样的地步？还是真的有外星人？苏晨宁愿相信这个世界上有神灵的存在，也不愿意相信有外星人。

　　无头骑士凶猛异常，刚一交手，苏晨就感觉到了对方的强大，长枪所向，巨大的力量差点将苏晨掀飞，苏晨灵活翻越，从无头骑士的头顶掠过，一剑斩在了无头骑士的身上，划出一阵花火，但是对方却没有任何的伤势，苏晨这一剑不可谓不凶猛，可仍旧没有撼动一个无头骑士。

　　三个无头骑士，在苏晨落下的瞬间，已经挥舞着手中的长枪长矛，凶横的砸来，硕大的身躯，硕大的铁马，硕大的兵器，所过之处寸草不生，气势冲云霄。苏晨气沉丹田，全力施为，这些家伙的实力，都有天脉强者的水准，自己要想杀掉他们，简直就是不可能的。

　　“快去寻找下一个出口。”

　　苏晨对着萨琳娜说道，而他也正在这时被一个无头骑士逼退了十余米，九尺长枪，舞动生风，狠狠砸下，苏晨难撄其锋芒，只能被动后退。

　　萨琳娜如梦方醒，赶紧继续寻找下一个出口。

　　“我们支撑不了多久。”

　　索罗尔咬牙说道，四个无头骑士，让他完全失了方寸，根本就难有任何抵挡之势，只能被动挨打。

　　萨琳娜知道时间紧迫，来不及多想，无头骑士那边有索罗尔跟苏晨拖着，所以她完全没有压力。

　　苏晨的剑，不可谓不锋锐，可是以往锋利无比的倚天剑，削铁如泥，现在却是连无头骑士的身体的防御盔甲都切割不开，苏晨也是无比的郁闷。

　　一手结印，一手挥剑，苏晨与六个无头骑士大战在一起，不断的将无头骑士逼退，可是他也越来越狼狈，时时刻刻都要提防着那六柄挥舞而起的神兵，只要砸在自己身上，苏晨相信他绝对重伤。

　　剑光纵横，苏晨一记贴山靠撞在了无头骑士的铁马之上，后者仅仅只是微微一晃，自己反而觉得浑身无比的疼痛，这人与马，起码有数千斤的重量，而且还能够应付自如，苏晨觉得自己这双眼睛长不长都没有必要，人家一个无头骑士都能够将他死死压制。

　　“好强的家伙。”

　　苏晨口中喃喃，一剑站在了铁马的眼睛之上，没有鲜血，没有任何的征兆，那铁马似乎一瞬间变得失去了方向感，不过片刻又重新找到了苏晨，苏晨还以为那马眼就是这些无头骑士的眼睛，可是看来他的判断是错误的。究竟怎么样才能够制服这群完全没有弱点的家伙呢？

　　苏晨一剑横扫而去，寒光凛冽，剑锋肆意，如秋风扫落叶，这一剑，竟然削掉无头骑士的一只胳膊，不过下一刻，他也被一枪砸中，滚出了五六米远。苏晨抬头瞬间，数个无头骑士的铁蹄已经赶至，苏晨倒吸了一口冷气，单手攀上了一只铁马的脖子，顺势而上，一剑插入了无头骑士的脖颈之处，不过无头骑士似乎没有任何的危险与痛苦，恐怖的咆哮声，依旧让人心寒，手中长矛，直接将苏晨从身后挑飞。

　　苏晨重重的砸在了石柱之上，一口鲜血喷了出来，面如死灰，倒不是身受重伤，而是被打击的，这群家伙真的都是铁打的，没有任何的弱点吗？哪怕是那个被斩掉了手臂的无头骑士，那只手臂，也是宛如磁铁一般，重新吸附在了他的身上，让苏晨倍感挫败。

　　“啊啊啊，不带你们这么玩的。”

　　苏晨哭笑不得，自己被长矛挑飞，鲜血四溅，而那自信的一剑，虽然斩掉了无头骑士的一臂，但是却又重新接上了，让苏晨有种跟不死君王战斗的感觉。

　　而另外一边，索罗尔的情况也没比他好到哪去，被四个无头骑士逼得步步后退。不过索罗尔却并没有受伤，他似乎也在寻找着如可对付这些无头骑士，结果当然也是一无所获，否则的话，他也不至于那么狼狈。

　　苏晨重整旗鼓，再度迎上了无头骑士，不重整旗鼓也不行啊，这些无头骑士完全不讲道理，长枪所过之处，石壁被划出一道道深深的沟壑，苏晨如果不躲，很可能会被一枪洞穿。

　　六个无头骑士从六个方位冲来，苏晨目眦欲裂，这一刻，他避无可避，完全是上天无路，入地无门！


第0585章 古人诚不欺我！

　　恐怖的气浪，直接掀飞了苏晨，苏晨持剑而对，流光星陨剑纵横四射，与六个无头骑士战在一起，完全没有任何的技术性可言，都是最简单最恐怖的交手，苏晨的双臂甚至被震得发麻，长枪所过，一次比一次凶险。

　　苏晨单手握住一只长枪，顺手攀上，单手结印，一掌拍在了无头骑士的胸前，这一掌波澜壮阔，无头骑士被苏晨击飞除了数米，不过无头骑士跟铁马依旧无比的顽强，转身之间就再一次的站了起来。苏晨苦不堪言，再度握住了三杆像他刺来的长矛，拼着受伤的危险，苏晨一剑斩落，企图斩下这三根长矛，但是结果却仍旧让他大为失望，倚天剑竟然没能在三根长矛之上留下一丝一毫的痕迹。

　　“这……”

　　苏晨瞪大眼睛看着这一幕，下一秒，他已经被三杆长矛挑飞，重重的甩在了石板之上，伤势更重。尽管苏晨不相信，可是结局的确如此，无坚不摧的倚天剑，竟然破不开这些家伙的防御，也无法对他们造成任何的伤害，苏晨可以肯定，龙脉高手之下的强者，要想摧毁这无头骑士，无异于痴人说梦。哪怕是他，依旧不行，苏晨只能苦笑。

　　六个无头骑士，就像六个无头战神一般，对苏晨进行了一波又一波的攻势，无论苏晨的剑有多快，始终难以伤及他们分毫。

　　与其说是苏晨与六个无头骑士战斗，不如说是六个无头骑士在进行一场没有悬念的比试。苏晨不断的挑战自己，挑战无头骑士，他的速度，也开始变得越来越快，遇强则强，这六个无头骑士，也正好成为了他的磨刀石，只不过这磨刀石，却是让他时时刻刻都置身于危机之中。

　　不过苏晨越打越兴奋，反倒是没有了当初的愤怒与无奈，取而代之的是，一种天地之大任我行的心态，完全将这场战斗当成了自己的试炼。心态稳定之后，苏晨的战斗力也随之提升了不少。

　　“无头骑士，我杀不死你们，你们也别想奈我何。”

　　苏晨冷笑一声，虽然很吃力，很危险，可是他需要的，就是这种将生死置之度外的极限战斗，极限体验，极限的提升。这种机会，千载难逢，甚至比与人战斗，更加的刺激，因为你能够通过人类的语言跟体态乃至于面容判断出他的实力几何，下一步会有什么样的动作，可这无头骑士不一样，他们只会用自己认为对的方式杀掉敌人，甚至连他们自己都不知道自己是一种什么样的存在。

　　苏晨的伤势，越来越重，可是他与这些无头骑士的战斗，获得的经验也越来越多，这些无头骑士似乎拥有着很强的战斗技巧与战斗方式，但是他们根本不知道该如何使用，似乎都是生前一些习惯性的战斗动作与方式。六个无头骑士，让苏晨受益匪浅，而代价，就是他的伤势，不过伴随着易筋经超强的恢复能力，对苏晨而言，还是吃得消的。自从突破了天脉高手之后，苏晨对易筋经的理解，更上一层楼，可以说在经脉与体内内力以及丹田之间形成了一个有效的循环，能够完全增加苏晨在战斗中的消耗与恢复，虽然不可能达到盈亏完全如一的地步，但是基本上也是相差无几，面对六个无头骑士的战斗，苏晨已经渐渐找到了应对的方式，以彼之道还施彼身，立于不败之地！

　　“难道，真的要那么做了吗？”

　　索罗尔咬紧牙关，喃喃着说道，不到紧要关头，他还是不能够完全将自己的实力暴漏出来，当年那一战，他差点死掉，即便是龙脉强者，也是只能保证实力不在跌损，所以一旦施展全力，他要付出的代价，就有可能更大。

　　“萨琳娜，还没有找到出口吗？”

　　索罗尔焦急的问道，四个无头骑士，已经让他手忙脚乱起来了。

　　“再等等，再等等……”

　　萨琳娜同样是无比焦急，跟苏晨与索罗尔不一样，她是心里着急，而萨琳娜是压力太大，找遍了每一个地方，都没有任何的蛛丝马迹，她手上握着的，可是两条性命。

　　“这群家伙，应该是彻底的死透了，而他们的战技，应该是脑海中最原始的行为动作，可惜，如果能够学到他们所有的战技，应该相当的强横。甚至能够与九字真言想比。”

　　苏晨心中想到，可是这些无头骑士已经完全死了，让他们发挥出全部实力，估计自己会被打的连渣都不剩，也得亏如此，他才没有被彻底压制。苏晨斗战正酣，而索罗尔，却相当的焦急。

　　“老兄，把他们引到我这里来，你陪着萨琳娜一起去找出口，把他们全都交给我。”

　　苏晨沉声喝道，索罗尔一怔，难以置信的看着苏晨：

　　“你确定？这些家伙你一个人怎么应付？”

　　“放心，死不了。哈哈。我就破釜沉舟跟他们一战。”

　　苏晨狂笑着说道，其实他的目的是在于看能不能看到这些无头骑士施展出完整的战技，不管是古罗马的无头骑士，还是古埃及的骑士，他们的战技，都是值得学习了，苏晨如果能学到这套完整的战技，实力定然会成几何倍数的增长。

　　索罗尔松了一口气，将自己身边的四个无头骑士，全都引到了苏晨的身边，果然，十个无头骑士与苏晨战斗在一起，相当的惨烈，四个无头骑士刚一加入，苏晨就感觉到了压力倍增，这可不是一加一等于二那么简单，就像是压倒骆驼的最后一根稻草。不过苏晨还是咬着牙顶住了，被十个无头骑士包围在其中，苏晨这才意识到，这十个无头骑士，完全有着各自精准的站位，根本就不是杂乱无章那么简单，他们似乎在施展着一套阵法，每一个人的位置，都相当重要，并不是谁都可以代替的。

　　而且，他们的战技也比之前更加的流畅，游刃有余，甚至技法，也更加的强大，但是遭殃的，可就是非要自己找罪受，自己虐自己的苏晨了，长枪与长矛，几乎让苏晨完全陷入到了一种被打成狗的状态之中，翻身做主人？难，难如登天。

　　“好可怕的十个无头骑士，这阵法太强了。咦？苏晨陡然之间发现了一个秘密，那就是这十人阵法虽然强大，但是却并非是一次性攻击，而是每一个位置都有其独特的攻击方式，而另外的几个位置，就是起到守住阵法的作用。也就是说，这完全可以是由一个人施展出来的阵法。”

　　想到这里，苏晨的眼神越来越亮，尽管他的伤势越来越重，可是他求知若渴，这一次的战斗，势必会让他的实力再临巅峰，他自信，足以与天脉后期巅峰的强者一战，甚至面对龙脉强者的时候，也未必会一筹莫展。

　　“战吧，战个痛快！哈哈。”

　　苏晨浴血奋战，浑身鲜血，不过仍旧没有丝毫的退缩，强者畏之如敌，弱者畏敌如虎。

　　苏晨游走在十个无头骑士之间，他从未占取过上风，可他也从未像今天战斗的这般酣畅淋漓，战斗，并非是被逼而战，而是为了战斗而战。十个无头骑士组成的阵法，渐渐被苏晨彻底掌握，他有自信以一人之力施展出这套阵法，十个风格完全不同的无头骑士，十个攻击点完全不同的套路，绝对会让敌人陷入被动，会让他摸不着头脑。

　　而十个无头骑士组成阵法之后，他们的实力，也是成倍的增加。

　　“就算是龙脉高手，也未必能够在这十个无头骑士之下；立于不败之地，这个男人的确不简单。他的潜力，令人感到心颤。”

　　索罗尔望着苏晨与无头骑士的战斗，无比心惊地说道，他自信，哪怕是当年颠峰时期的自己，也绝对没有把握对抗这十个无头骑士。苏晨虽然没有达到龙脉强者的实力，但是他却能够用自己的方式与这十个无头骑士周旋到现在，虽然始终都是被动挨打，但是他看得出来，苏晨乐在其中，经此一役，苏晨如果还能活着，他必定会完成一个质的蜕变。

　　“我找到出口了。”

　　索罗尔终于找到了出口，他内心终于松了一口气，虽然苏晨战斗正酣，但是他真的担心，苏晨会因此命丧这里，毕竟人的潜力是有限的，苏晨现在虽然还没有到极限，可他的状态，已经岌岌可危了。至少索罗尔是这么觉得的。

　　索罗尔推开了一块巨大的石墙，那石墙是需要一步步向上推的，推到顶峰的时候，也只有一米五而已，而且那石墙在升到最上面的时候，就会再度落下去。

　　“快走，苏晨。”

　　石墙已经在逐渐下落，苏晨跟索罗尔都明白一个道理，那就是等他们离开这一处墓穴之后，很可能这间墓穴就会发生惊天动地的变化，之前从地下冒出来那十根方形的顶天柱子，就足以说明一切，而且苏晨早就知道，一旦改变了金字塔内部的局势，下一次他们就不知道会出现在什么地方。这一次出口在这里，下一次，究竟什么时候能找到出口也不一定，或者，永远也找不到。

　　苏晨看了索罗尔一眼，情况危急，虽然那石墙落下的速度并不快，可是他很清楚自己现在的处境，十个无头骑士怎么会给他转身离开的机会呢？苏晨已经被完全的缠死了，他现在虽然学会了一些不少无头骑士的古战技，可是并不代表他就能击败这些无头骑士，他只能是让自己不被这些无头骑士干掉而已。十个无头骑士，苏晨对自己也着实够狠了，狠到他现在已经浑身是伤了，并不是苏晨不爱惜自己，而是这些无头骑士的战技对他的吸引太大了。尽管都是一些残缺不全的战技，可对苏晨而言，已经相当厉害了。

　　“再等一下。”

　　苏晨咬着牙说道，十个人，共使用了三套不同的战技，苏晨都是学的不伦不类，只有一套战技，苏晨觉得已经快要学全了，可是他们却找到了出口，对于苏晨来说，这是个好消息，也是个坏消息。

　　何去何从？

　　苏晨现在想要脱离战斗也很是艰难，十个无头骑士的压制，枪矛闪烁，让他无以为继，不同的战技，让苏晨脑海之中浮现出一幅幅战斗的画面，回首一望，那石墙只剩下不到三十公分，就要落地了。

　　“苏晨，快啊。”

　　萨琳娜也在一旁大声的呼唤着，苏晨咬咬牙，纵横一剑，斩落星辰，气势汹涌，但还是被十个无头骑士以枪矛抵挡住了，他们就像是无坚不摧战无不胜的不死战胜，刑天舞干戚，猛志固常在，这十个无头骑士，犹有过之。

　　霸气威凛，其势如斗牛，荡气回肠！震撼天地！

　　十个无头骑士，横冲直追，一字排开，长矛所指，撕裂天穹。苏晨回首一望，目光之中精光暴射，就是这一招，落霞如孤鹜，长矛震古今！苏晨心满意足，一闪而过，在最后时刻从石墙之下穿了过去，就在苏晨转过身的那一霎那，石墙之上传来了震撼人心的撞击声，十个无头骑士，直接撞在了石墙之上，足足十次撞击之后，终于没有了动静，似乎那十个无头骑士再度陷入了沉睡之中。

　　“为什么最后一刻才赶过来？你知不知道，差一点你就必死无疑了。”

　　萨琳娜对苏晨怒目而视，娇喝道。她也是出于关心，三个人是一起进入金字塔的，如果这个时候苏晨被困在了另一边，被十个无头骑士斩杀，她心里会很难过的。

　　“我可不可以理解我你关心我？”

　　苏晨说道。

　　“臭美。我只是怕你死了，我不知道怎么出去这恐怖的金字塔。”

　　萨琳娜冷哼道。

　　苏晨望着那不断落下尘埃的石墙，他们，终于是逃离了无头骑士的压迫。

　　“古人诚不欺我！哈哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，那最完美的一套古战技，他终于学会了，而且学完整了，他相信在这个世界上，也只有自己能够施展出那套独一无二的古战技了。


第0586章 白骨化狱牢！

　　“差一点，差一点你就死了，你知不知道，还有心情笑得出来？”

　　萨琳娜差点被苏晨气死，他们两个担心的都快死了，人家还笑的那么开心，深受重创，伤势不轻，还笑得这么开心，萨琳娜真觉得苏晨就是个不折不扣、没心没肺的受虐狂，完全不顾及别人的感受，如果苏晨真的死在这里了，那她所做的一切，都将成为无用功了，她就是把一大部分的赌注都压在苏晨身上，就是想要看到这个男人一飞冲天的那一刻。

　　索罗尔是她最后的底牌，也是她的亚父，萨琳娜愿意与自己的亚父以身犯险跟随苏晨进入这里，就是期望能够得到苏晨的信任与合作，可这家伙完全不把自己的生命看在眼里，每一次都弄得这么险象环生，连她都是将心提到了嗓子眼。

　　“没事没事，这不是好好的活着吗？”

　　苏晨笑着说道，索罗尔也是无奈的笑了笑，虽然苏晨做的很冒险，但的确像是他的风格，年轻就要敢打敢拼，年轻就要有超乎常人的梦想，这个青年能达到今天的地步，他惊讶，但并不觉得震撼，他所得到的这一切，完全都是他用生命与信念换回来的。

　　“先休息一下吧。”

　　苏晨说道，看到一旁不远处的那个水池，苏晨想也没想，直接跳了下去，冰凉凉的感觉，让他觉得全身舒爽，苏晨静坐在水中，直接进入了冥想的状态，再加上体内易筋经不断的恢复着身体，苏晨转眼间就进入了半休眠的状态之中，而他的身体恢复速度，也是成倍的叠加。

　　“我也去洗一洗。”

　　萨琳娜之前也是连滚带爬，弄得浑身脏兮兮的，所以她也想去洗一下，可是当她一只脚买入潭水的时候，却又闪电般的把那双美腿收了回来，脸色骤然而变。

　　“这水，太凉了。”

　　“怎么会？”

　　索罗尔有些疑惑不解，苏晨还在水潭之中，如果真的是常人难以忍受，他怎么可能会那么安静的坐在水潭中？而且似乎已经进入了老僧入定的状态。

　　“真的，亚父，这水实在是太凉了，我根本不敢下去，有种浸透灵魂的寒冷，苏晨他怎么可能没有事？”

　　萨琳娜震撼的看着苏晨，心中也是惊奇无比，这里的空气并不冷，但是这水潭的温度，绝对有零下七八十度甚至上百度，哪怕是零下三四十度，萨琳娜也不可能那么惊讶，至少零下三四十度还能在人类承受范围之内，可是这水潭的温度是在世太冷太冷了，刚才她一只脚踏入的时候，就连灵魂似乎都要被冻结了，所以萨琳娜才会对苏晨的表现如此震撼。

　　索罗尔也上前一步，身手插入水潭之中，同样闪电般的撤了回来，这水太凉了。一个正常人如果在这里带上半分钟，绝对会被活活冻死的，而且是全身冰冻。更加奇怪的是，零度结冰的自然定律，似乎并不适用于这里，如此之冷的寒潭之水，竟然没有冻结。不过这倒是算不上什么让人难以置信，最重要的还是苏晨竟然能够像在沐浴一样，安静的坐在水潭之中，只露出一个脑袋，靠在水潭边上，似乎已经进入了沉睡一般。

　　“这太奇怪了。这家伙，带给咱们的惊讶还真是不少。现在只能等苏晨醒了之后，问问他了。”

　　“也只能这样了。”

　　萨琳娜撅了撅嘴，美眸之上满是不甘，哪怕是女神，她也不可能不惹尘埃，连洗个澡都洗不了，还真是够郁闷的，偏偏苏晨这混蛋就能够在寒潭之中闲庭自若，更让萨琳娜觉得不公平。

　　时间一分一秒的过去，两个人都在静若地狱的金字塔之中度过，黑夜白天，都不清楚。

　　“亚父，你看，那里有一处王座。”

　　萨琳娜眼神一亮，看向远处的王座，但是王座之下，却全都是森森然的白骨，尸骨成山，兵器成堆，这里，在数千年金字塔刚刚建成的时候，肯定经历过一场非常凶残的厮杀，数千人的白骨，才能有这样的规模，王座之上只有一具白骨，而在王座周围，却都是被尸骨围绕，萨琳娜首先看到了那个王座，然后才看到的森森白骨，因为那王座实在是太显然了，是整个空旷的大墓室之中最为显眼的所在。

　　苏晨在刚进入这里的时候并没有觉察到什么，因为他实在是太累了，被十个无头骑士折腾的半死不活，他唯一的想法，就是好好的休息一下，恢复一下体力。这里，正是他当初来过的地方，冰帝之心还是从这里带走的。

　　“这里的阴气与煞气太重了。”

　　索罗尔皱着眉头说道，看着这里的一切，仿佛能够感受到当年的战斗，是何其之惨烈，他有种预感，这里绝非善地。

　　“那王座，应该就是当年胡夫坐的地方吧。”

　　萨琳娜说道，那王座的确很威武，镶嵌着不少的宝石，有蓝色的水晶宝石，也有红色的水晶宝石，都有拳头那么大，哪怕是萨琳娜这种对金钱完全没有概念的家族的公主，也不禁有些赞叹起来，这宝石实在是太美了，太好看了，是女人就逃不过对于水晶钻石的吸引力。在珠宝玉石面前，总有女人沦陷的那一刻。

　　“我想要那上面的那颗最亮的蓝宝石，亚父。”

　　萨琳娜脸色微红，笑着说道，有点不好意思。她从没有过什么喜欢的东西，但那颗拳头大小的水滴似的蓝宝石，的确让萨琳娜有些怦然心动，在十二颗蓝宝石之中，那颗，是最亮眼的。

　　索罗尔沉吟了片刻，说实话他现在不敢轻举妄动，尤其是那么多的白骨森森，并不是他害怕，而是他相信自己的预感非常准，这绝非是一处善地，哪怕是他这等强者，也需小心翼翼。但是萨琳娜真的没求过自己什么，她看上了那块蓝宝石，自己总不能拒绝她吧？

　　“好吧，在这里等着，哪也不许去。”

　　索罗尔吩咐萨琳娜一定要小心，自己也是一步步靠近那王座之上，迈过一具具森森的白骨，可是白骨实在是太多了，索罗尔没有任何的办法，只能踩着白骨过去，那些白骨一踩便是风化了，数千年的东西，即便是在这金字塔之中，也绝对已经彻底失去了守护，白骨风化，在正常不过了。不到一百米的距离，对于索罗尔而言，却是无比的沉重，他走的每一步都相当小心，可他总觉得身后有人跟着他，好像那一具具白骨都在盯着他，想要吃掉他。索罗尔甩了甩头，尽量让自己保持冷静。

　　就在索罗尔即将踏上把白骨王座的时候，整个大殿骤然之间变得颤抖起来，颤抖的幅度并不大，数千具森森白骨，在颤抖的大殿之中，缓缓的站了起来，那一副震撼人心的画面，让萨琳娜直接是捂住了嘴巴，这简直就是神迹，不，是鬼迹！无比恐怖的鬼迹，她的心已经在颤抖着，在亚父的身后，数千具白骨站起身来，张牙舞爪的朝着亚父抓去，那恐怖的一幕，令人头皮发麻，密密麻麻的白骨，几乎是遮天蔽日，她甚至已经看不到亚父的身影了，只有白花花一片。

　　“亚父！快跑，你身后白骨活了！”

　　萨琳娜嘶声力竭地喊道，索罗尔也感觉到了一股恐怖的压力席卷而来，正当他回头的瞬间，数十具白骨瞬间将他压迫在地，恐怖的白骨不停的抓着他的身体，索罗尔眼中寒光一闪，愤然一冲，直接是冲散了十几具白骨，骨架散落了一地。可是紧接着，又是数十上百具白骨冲了上来，瞬间淹没了索罗尔，索罗尔一而再再而三的冲起来，倒下，再冲起来，再被扑到，不到十息的时间，他已经被连续扑到了七次。

　　“这，这怎么可能……”

　　萨琳娜觉得在这金字塔之中，实在是太可怕了，什么事情都有可能发生，这些已经死去了数千年的白骨，竟然能够攻击人类，这完全超出了他们的认知。

　　看着亚父一次次被扑到，一次次再站起来，萨琳娜的心里充满了悔恨，她为什么偏要那颗蓝宝石呢？如果不是亚父去取那颗蓝宝石，或许根本就不会深陷困境吧。

　　“不行，我必须要去救亚父。”

　　萨琳娜心中想到，她刚刚冲出去，就被索罗尔喝止了。

　　“退回去，萨琳娜，你根本进不来这白骨堆。”

　　索罗尔艰难地吼道，萨琳娜只不过是寻常的神脉高手，如果几十个白骨，她或许还能够应付，但是这么多的白骨成山，根本就不是她能够应付的，就算是自己，也是一次次被扑倒，这群白骨简直是太可怕了。

　　“百足之虫死而不僵，我倒要看看你们能奈我何！”

　　索罗尔怒吼一声，捡起地上一柄九尺长枪，横扫而出，数千的白骨，围成山河一般，索罗尔面对里三层外三层的白骨阵，根本难以突围出去。

　　索罗尔纵使有着天脉高手后期的实力，面对这数千的白骨冲突，也是心有余悸，这些白骨似乎是钢铁铸造一般，根本就不像刚才那般能够轻易踩碎，化作一阵飞灰，徒手挡兵刃，铿锵作响。

　　白骨攻势一波高过一波，索罗尔的压力越来越大，而且这些白骨竟然开始一层层的叠罗汉，索罗尔的心里有种巨大的压力，因为数千白骨一旦完全将他吞没的话，就有可能再也出不来了。

　　白骨叠罗汉，二十米见方形成了一个方形的围墙，一层高过一层，最终甚至围的密不透风，渐渐的，索罗尔害怕的事情终于来了，那就是一具具白骨，彻底封锁了他上方的空间，面对一波波的白骨攻势，索罗尔被彻底封锁在了白骨之中。

　　白骨化狱牢，存于方寸间！

　　因为，这些白骨正在缓缓的缩小着白骨牢狱的范围。


第0587章 轮回圣水！

　　白骨牢狱，森然可怖。

　　身处白骨牢狱之中的索罗尔，神色凝重，他现在已经看不到任何大点之内夜明珠散发出来的光芒，因为他已经被这些白骨团团围住，一排排骨爪将索罗尔紧紧锁住，索罗尔手中的长枪，已经渐渐有些施展不开，浑身上下全都是一道道恐怖的抓痕，有些甚至露出了森森白骨。鲜血淋漓，索罗尔被围在白骨之中，脸色越发的狰狞。

　　一具具白骨被他打击的粉碎，但是有些白骨却是坚硬如铁，根本难以打碎。索罗尔所能活动的范围越来越小，甚至已经缩小到了十米见方，那些恐怖的骷髅白骨已经停止了攻击，但是却在逐渐的缩小范围，企图将索罗尔困死在白骨牢狱之中。

　　“怎么办怎么办啊。”

　　萨琳娜彻底乱了阵脚，以往运筹帷幄的心态，完全崩溃了，在这个暗无天日的金字塔之中，她就像是一个迷途的羔羊一样孤独无助。

　　“对，苏晨。”

　　萨琳娜转身跑向寒潭旁边，刚准备去推醒苏晨，可是仔细一想，刚才苏晨穿越过这一面石墙的时候，就已经是强弩之末了，现在叫醒他，也无济于事，究竟该怎么办好呢？

　　“前辈，这金字塔着实诡异，看样子被称之为神迹也不为过了。”

　　一个金发中年低沉着说道，在一处阴暗的角落里，他们已经在这里守候很久了。

　　“神迹？呵呵，你没见到过真正的神迹，这还不算什么。”

　　老者淡笑着说道，摇摇头，似乎不以为然，看着那遍地尸骨，眼神之中没有任何的波动。

　　“这还不算？”

　　中年男子惊讶的看着身边的老者。

　　“算不上，等你见识过真正的神迹，你就明白了。这只不过古埃及的那些人使出来的一些预测与障眼法而已。金字塔能，你应该知道吧？控制这些骷髅白骨的，就是金字塔能。金字塔能究竟是一种什么能量存在，直到现在都没有研究明白，但是可以解释的是，这种能量并非是古埃及独有的。因为在死亡三角洲，也发现过类似于这种金字塔能的存在。这些金字塔能，控制着那些无头骑士，以及这些骷髅白骨，你本以为看到的事情已经匪夷所思了，这只不过是他们不想让后人进入金字塔而已，真正突破到龙脉强者地步的人，根本困不住他们。这老东西跟我一样，实力受过折损，一旦施展出全部实力，就有可能再也回不到巅峰了，所以只能将实力控制在天脉高手的层次，一旦施展，就没有回头路了。”

　　老者凝重地说道。

　　“你是说，他曾经也是一个龙脉强者？”

　　中年男子沉声问道，眼神之中闪过一抹震撼，龙脉强者，可不是那么容易遇见的。

　　“奥地利也门家族，传承上千年，能出一个龙脉强者，一点也不让人觉得惊讶。”

　　“也门家族，哈布斯堡王朝？”中年男子眼中终于露出一抹凝重之色。

　　“作为统治了西方相当久的马西米诺一世后代，奥匈帝国与哈布斯堡王朝的结合体，也门家族绝对值得重视，甚至在他们背后，很可能不止这一个龙脉强者。西方世界同样有很多高贵且古老的家族，东方神秘，西方底蕴深厚，两者很难说得清孰强孰弱。就像你父亲，也未必敢称自己是天下第一。且不说那个东方世界号称天下第二的饕餮，就是古罗马那个先知跟教廷的教皇，实力都未必在你父亲之下。东方昆仑，神农架，大兴安岭，都是西方强者忌惮的地方，深山出野兽不假，但大山深处，更多的却是隐藏着一个个不为人知的超级强者。前段时间，日本发生的武道大地震，富士山火山崩塌，八歧大蛇被斩，八歧君死于非命，日本武道被横扫一空，估计就都是你眼前这个家伙干的，但是日本却没有动他，你可以想像一下，很可能在苏晨的背后，也有强者坐镇。天脉强者，只不过踏入了武者修行的境界而已，只有真正成为龙脉强者，才可以称雄一方，但是称霸天下，除非——”

　　老者欲言又止。

　　“除非达到那个前所未有，据说没有人打到过的八脉巅峰吗？”

　　中年男子双眼之中爆射出一股精光，他就是西方的超级强者，太阳神阿昔洛韦，被称作神之子。八脉巅峰，那样的强者，真的能成神吗？在他眼中，父亲已经足以迈入神坛了，可那也只是龙脉强者，八脉巅峰，有人达到过吗？

　　“没有人知道达到八脉巅峰，会有多强。因为，没有人能想象。”

　　老者笑着摇头，他正是雷霆神王宙斯手下曾经最强悍的战将，阿喀琉斯，被称作众神之子的阿喀琉斯，当年就是因为帮助宙斯逃脱困境才会被打落神坛，实力退步，近四十年没有任何长进，反而跌回了天脉强者，除非拼死一搏，能够在最关键的时刻达到龙脉强者的实力，但是，结局很可能就会是凄惨的。

　　“别想太多，你父亲天资纵横，足足花费了六十年，才达到龙脉强者中期巅峰，你要想达到他的实力，怕是还需要三十年。有些机缘是不可以强求的，做好自己，你才是最好的。神王岛日后还需要靠你。”

　　阿喀琉斯说道。

　　“我懂，前辈。”

　　“等那个老家伙待会施展全力，破开白骨牢狱，我们就可以出手了，苏晨身受重伤，索罗尔又难以再发挥巅峰实力，我们就有机会了。至于那个小娃娃，不足为惧。”

　　“好。”阿昔洛韦重重的点头，他们已经等待了很久，他始终相信，胜利永远是留给等待跟忍耐的人。

　　就在此时，寒潭之水开始不停的冒泡，似乎在迅速的蒸发一般，萨琳娜眼神一挑，仿佛这寒潭之水已经沸腾了一样，就连谁的颜色，似乎都变得清澈了许多，原本蓝色的寒潭之水，越发的浅显。三十米方圆的寒潭，似乎瞬间沸腾起来，气泡不断从水中冒出，看样子水中的温度，似乎能够达到零上八九十度，水蒸气不断的蒸腾而起。

　　萨琳娜身手一摸，果然，寒潭之水变得无比滚烫，这绝对已经是沸水了，很可能已经有一百度了，苏晨这家伙怎么可能承受的住？

　　“这究竟是怎么回事？”

　　苏晨始终还是处于一种昏睡的状态之中，似乎对于周围的冷热交替，完全没有感觉一样。萨琳娜并不知道，这寒潭之水之所以冷热交替，完全是由苏晨被动控制的，也就是说，它是跟随着苏晨体内的温度而改变的，寒潭之水虽然很冷，但是却并不是真正意义上的冷，因为这寒潭之水同样不简单，这是千年难得一见的圣水，是当年古埃及的千里迢迢从内海深处弄来的，至于其来历，很少有人知道，这圣水有清除体内杂质，改变血液循环，增强身体的功效。

　　当然，这圣水究竟有多厉害，用过才知道。苏晨现在的身体已经恢复了七成，而这时，整个寒潭之水，还在蒸发着，热浪滚滚。就连阿喀琉斯与阿昔洛韦，也被震撼了，苏晨在那滚烫的开水中，难道他已经死了？而且那谁，为何会突然之间变成了开水？

　　地心炎火莲的能量，存于苏晨的四肢百骸之中，冷热交替，也只有他自己能够承受得了，而面对滚烫的开水，其实苏晨是没有任何感觉的。在他体内，地心炎火莲的能量，完全充斥于浑身经脉各处，他所能吸收的能量有限，上一次地心炎火莲的多余能量让他实力瞬间爆棚，打破了石洞壁垒，而这一次，地心炎火莲之中的能量，又让他的伤势迅速的恢复了起来。

　　冷热交替，阴阳太极，这就是地心炎火莲的特效，而且在地底上千年，甚至数千年，地心炎火莲吸收了火山的能量与冰雪的能量，集天地之灵韵，能量何其之大，苏晨一时间根本难以消化，而幸亏苏晨修习了易筋经，能够让体内丹田不断运转的前提之下，完成对能量的掌控，否则的话，地心炎火莲恐怖的能量就有可能撑爆苏晨的身体。

　　而这一刻，苏晨重伤之后，隐藏在苏晨体内的地心炎火莲的能量就起到了至关重要的作用，本就具有恢复的效果，再加上易筋经的加成，苏晨的身体，在不到半个小时的时间里，已经恢复了七八成，最重要的是，这圣水也起到了相当大的作用。因为它还有一个名字，那就是轮回圣水！亚特兰蒂斯王朝最后留下来的轮回圣水，也就是当年古埃及千里迢迢取来的圣水。

　　易筋经，地心炎火莲，以及轮回圣水，三管齐下，滋养身体，恢复伤势，苏晨得到了得天独厚的优势，才能够在这么短的时间之内完成蜕变。

　　地心炎火莲的能连，时而热，时而冷，所以这轮回圣水，也是逐渐被蒸干，被苏晨吸入体内一部分，剩下的水分就全都蒸发了。苏晨现在的体温，甚至已经达到了将近百度，所以才能够散发出如此之强的热量。

　　“他不会被煮熟了吧？”

　　阿昔洛韦笑着说道，他倒是真希望苏晨被煮熟了，那样的话他也就不需要对这个家伙出手了。横扫日本武道的华夏强者，如果被煮熟了，那可就贻笑天下了。

　　“这家伙似乎蒸发了那寒潭之中的水分。那恐怖的热量，难道是他自身散发出来的？”

　　阿喀琉斯凝重地说道，他不愿意相信，可是眼前这一切，让他不得不这么想。

　　“怎么办怎么办。”

　　萨琳娜刚准备去叫醒苏晨，却被一只手拉住了。

　　“别去碰他，他现在正处在关键时期。”

　　瑟兰妮脸色平淡地说道，一头紫色的长发披肩而立，精美绝伦的面容，露出一抹凝重之色。紫色的风袍，气势凛然，带着阵阵的寒意，尤其是那双让人捉摸不透的深邃眼神，哪怕是萨琳娜都有些为之动容，好美丽的女人，好漂亮的眼睛，只可惜，她的脸，她的气势，太冷太冷了，似乎没有人能够靠近她。

　　“你是谁？”

　　萨琳娜惊讶的问道，因为她之前根本就没有发现瑟兰妮是怎么出现的。

　　瑟兰妮并没有说话，而是默默的望着苏晨，喃喃说道：“没想到这轮回圣水已经被你蒸发了一半。”


第0588章 她，太神秘了！

　　“你究竟是谁？回到我？”

　　萨琳娜冷声说道。

　　“我是谁，跟你也没关系。”

　　瑟兰妮冰冷的声音，让萨琳娜吃了个闭门羹，很显然，她是为了苏晨好，只要知道这些，她是谁，跟她的确没什么关系。

　　“苏晨现在的情况怎么样？”

　　萨琳娜并非量小之人，能忍常人所不能忍，她现在还是比较关心苏晨的生死，确切的说是关心她的亚父。

　　“死不了。”

　　瑟兰妮能跟萨琳娜说了这几句话已经是很多了，如果她不是女人，或许瑟兰妮会一言不发的，即便是面对苏晨的时候，她也是惜字如金的。

　　“你能……帮我救救他吗？”

　　萨琳娜放低了语气说道，这女人不管是好是坏，至少跟她没有太大的敌意，而且目光始终落在苏晨身上，应该跟苏晨关系匪浅。这混蛋别的本事没有，招惹女人的本事，还真是前无古人后无来者。

　　“他也死不了。”

　　瑟兰妮目光凝视着苏晨，她更在意的其实是这轮回圣水。

　　“这女人是谁？我之前怎么没有发现她？”

　　阿喀琉斯心中一突，这女人出现的实在是太过于诡异了，他跟阿昔洛韦谁都没有发现这个女人的存在，而这个时候她的突然出现，让他们更加有些难以确定，因为这个女人的实力，竟然也是达到了天脉高手，甚至于绝对有天脉高手后期的实力，阿昔洛韦，都未必是这个绝色女子的对手。

　　“这女人似乎跟苏晨他们有关系。”

　　这个消息对于阿昔洛韦而言，并不是什么好事。

　　“看来我们的消息还是有些误差啊。说不定那个女人已经知道了我们的存在。”

　　“那倒未必，我们没有发现她，她要发现我们，也并不是那么容易的，我只是担心，他们现在的阵容，对我们颇为不利。等等看。”

　　阿喀琉斯并没有决定贸然出手，这个绝色女子很可能是决定战局的存在，在没有彻底摸清楚对方究竟来路几何的情况之下，如果出手，就可能被反杀，他们这一次来这里的第一目的是夺取冰帝之心跟倚天剑，杀人，适可而止，能杀则杀，不能杀，也强求不得。

　　“冷热交替，竟然如此惊人。”

　　瑟兰妮心中喃喃，她从未见过如此诡异的人类，苏晨的身体而且已经超出了寻常人的极限，就算是横着走的螃蟹，此时也该八分熟了，可苏晨还毅然的坐在水潭之中，轮回圣水渐渐被蒸发，整个大殿之上，都是笼罩着一阵阵雾气，瑟兰妮身手触碰过轮回圣水，可是轮回圣水已经是无比滚烫，只有苏晨能够受得了这样的温度。他的身上，并没有太强的气息体现，但是瑟兰妮能够感受到苏晨就像是一个重磅炸弹，如此此刻你要是去招惹他，绝对会让你死无葬身之地。当然，瑟兰妮也不会这样去做，她倒是希望苏晨能够越来越强。

　　这一次她的任务，跟以前一样，杀苏晨，夺取冰帝之心跟倚天剑，可以说她跟阿喀琉斯等人的目的是一样的，可她做不到，这样的抉择。当初苏晨不止一次放过她，还救过她的命，苏晨是第一个在乎她的人，而且他对她有着十分强烈的好感，苏晨对她的喜欢，表露的相当明显。她并不愿意受到感情的牵扯与羁绊，可瑟兰妮知道，对于这个男人，要下杀手，她真真切切的做不到。

　　苏晨此刻知道瑟兰妮的到来，可是他正处在恢复阶段，浑身的经脉无比流畅，残存在经脉之中的一部分地心炎火莲的能量被同化吸收，并且恢复了大半伤势，苏晨知道外面发生的一切，可是他只能默默的静坐在这里，阿喀琉斯的存在，他同样知晓，只是他并没有揭穿而已，苏晨灵敏的感知，早就已经超越了天脉高手的层次，不管是易筋经的效果，就算是地心炎火莲这种千年难遇的天材地宝，也足以让他拥有超乎常人的感知力与洞察力。他在赌，赌瑟兰妮不会跟那两个人联手对付他，赢了，他自然无须担心，输了，苏晨很可能就会丢掉性命，可是他却不得不这么赌。他现在为今之计，就是要赶快恢复实力。旁边有两头老虎虎视眈眈，他会不害怕？说不怕死那是骗鬼的，没有人会不怕死，而且苏晨也不想死，年纪轻轻，他还有大好年华，为了那些漂亮的妹子们，他也不能就在这鸟不拉屎的地方做一个折翼的天使啊。

　　“瑟兰妮说索罗尔死不了，那应该就是死不了。”

　　苏晨心中微定，否则的话，他还真有些担心索罗尔的生死。

　　“看来这地心炎火莲，的确是神物啊，竟然还有大半的能量在我体内难以消化掉，如果不是有身怀易筋经，或许我现在连自己怎么死的都不知道了。”

　　苏晨心中想到，易筋经的阴阳调和之力，正好克制地心炎火莲的冷热能量，才能让他身处平衡，否则那股冷热交替的能量，一定会把他玩死的。

　　此刻被骨山困在其中，索罗尔是真的回天乏术了，面对这些白骨骷髅，他如果再藏私，就真的要在这夭折了，就算是拼着一口气，也得把这白骨牢狱破掉了。

　　“混蛋，为什么偏偏选中我。”

　　索罗尔无比的愤怒，或许是萨琳娜的贪心吧，更或许，他本该有此劫。

　　白骨不断的被索罗尔斩断，但是更多的白骨围拢上来，这一次他是真正体会到什么叫做尸骨成山了。索罗尔长枪抡起，战意高昂，但是那些被金字塔能支配，不知被什么东西控制的白骨牢狱，却是稳如泰山，密不透风。

　　“给我破——”

　　索罗尔怒声吼道，瞬间爆发出了恐怖的力量，一枪爆射，生生击穿了白骨牢狱，身影如电，飞射而出，白骨牢狱被破，但是接二连三的恐怖骷髅，还是前赴后继的冲向索罗尔，转眼之间，索罗尔再度被上千白骨围在中间。

　　白骨牢狱被破掉之后，开始有着数百白骨骷髅转向水潭这边，瑟兰妮美眉微皱，他怕影响到苏晨恢复，冷哼一声：

　　“一群烂骨头，给我滚。”

　　说着，瑟兰妮口中振振有词，似乎在叨念着一些咒语，又像是能够控制这些白骨一般，在她叨念咒语过后，那些白骨全都是散落在了地上，最终化为了一堆骨灰，而瑟兰妮说出的一些晦涩咒语，也让萨琳娜越发的好奇，这个女人，究竟是什么来路？不要说是萨琳娜，就算是苏晨现在也开始疑惑了，他并不知道瑟兰妮的出处跟身世，但是这个女孩的神秘，让他难以释怀。当初第一次进入金字塔的时候，就是瑟兰妮以莫名的咒语喝退了那群木乃伊。

　　“你究竟是谁？为什么能够控制那些白骨骷髅？”

　　萨琳娜第三次发问，因为她实在太好奇了，在这个恐怖的金字塔之中，竟然能有一个象征着主宰的人，她能控制这里的东西，那也就是说，之前的无头骑士，她可能也能控制？她又如何会这些晦涩难懂的咒语呢？难道她是古埃及的王室后人？

　　“与你无关。”

　　面对瑟兰妮的回答，萨琳娜也只能无语凝咽，问她等于白问。

　　“哗啦啦！”

　　苏晨霍然间从水潭之中站了起来，而此时此刻，水潭也是变得宁静下来，沸腾的轮回圣水，在苏晨跳入水潭的瞬间，重新变得沉寂了下来。

　　“你的伤势，全好了？”

　　萨琳娜不可置信的看着苏晨，因为他生龙活虎的样子，根本就像个有力使不完的农民工，哪有人会认为他有伤？这些人，每一个正常的，萨琳娜发现自己的认知完全被颠覆了。

　　“谢谢你。”

　　苏晨看向瑟兰妮，低声说道，他知道对方还是未必会说话。

　　“可以再帮我一个忙吗？让那些白骨骷髅退去吧，逝者安息，应该是一种更好的选择。”

　　瑟兰妮没有说话，而是一步步走向那些与索罗尔战斗正酣的白骨，口中喃喃，晦涩的咒语，听的苏晨等人一愣一愣的，可偏偏那些白骨在听到了瑟兰妮类似于吟唱的咒语之后，全都是变得失去了攻击性，并且一个个倒在地上，化为了一阵骨灰，不到半分钟时间，整个大殿之上，所有的白骨，全都已经倒下了，索罗尔诧异的看着这一幕，瑟兰妮的手段，彻底震撼了他。

　　“这女人，是个硬茬子。”

　　阿喀琉斯眼神微眯，他不得不对这个女人保持十二分的针对，她似乎比苏晨更加可怕，索罗尔实力受损不大，看样子他们现在只能选择暂时隐蔽了。

　　“她实在是太神秘了。”

　　阿昔洛韦也是无言以对。

　　“多谢姑娘出手。”

　　索罗尔的道谢，依旧没能让瑟兰妮动容，苏晨与瑟兰妮对视着，苏晨忍不住问道：“你到底是谁，你让我觉得，你就是一个像雾像雨又像风的女孩。”

　　“你也许会死在我手上。”

　　瑟兰妮凝望向水潭之中。

　　“那我就更加期待了。”

　　说完，苏晨循着瑟兰妮的目光看去，霎那间，瞳孔紧缩。


第0589章 骑士之剑，天剑葬！

　　苏晨难以置信的看着寒潭之中的水晶棺椁，震撼的无以复加，这水晶棺椁无比之大，如果不是他蒸干了将近一半的轮回圣水，这水晶棺椁是绝对不会浮出水面的。四米见方的水晶棺，通体晶莹，四面雕刻着五彩的龙凤，棺盖之上，有着一柄骑士之剑，竖插在上面，骑士之剑通体鎏金，闪耀着五彩光芒，硕大的鎏金骑士剑，正好穿入水晶棺。

　　剑身通体散发着金灿灿的光芒，很宽，像一柄宽刃剑，剑柄之上，有一个银色的骷髅，剑身之上有一个十字针图案，剑长估计超过一米五，比起苏晨的斩龙剑，都要巨大，而苏晨可以肯定，这柄剑的材质跟品质，绝对在斩龙之上。

　　然而，这一切却并不显得那么突兀，似乎原本就是如此设计的，水景观之中躺着一个略微有些苍老的男子，约摸五十余岁，卷曲的头发，黑白相间，甚至依旧清晰可见。男子的脸上满是皱纹，似乎比实际年龄要大。头枕着一个青色玉枕，安静的躺在水晶棺椁之中，而那柄剑，正好在他的腰间穿过，没有献血，仿佛亘古不变。

　　水晶棺之中，陪葬品很多，全都是金银玉石，有流金玉枕，有古朴的金剑，有水晶的配饰，有白金的腰带，更有许多他们根本不认识的奇形怪状的珍奇宝物。

　　最重要的是，那个男子玉枕旁边，还放着一顶王冠，古埃及最高权力者的象征，王冠之上，镶嵌着一颗拳头大小的冰蓝色宝石，乃是跟冰帝之心同样的材质，但是却比冰帝之心更大，更炫目。

　　没有人不被这一幕震撼了，因为他们心里都想到了一个可能，这巨大的水晶棺，很可能就是这座金字塔的主人胡夫的棺冢。

　　“这就是胡夫的真身吗？”

　　萨琳娜喃喃着说道，谁也不敢肯定，但是谁都怀疑。

　　“可能是。因为这棺椁很奢华，而且那王冠，绝对不像是假的。但是我最怀疑的还是棺盖之上的那柄剑，究竟是怎么回事？有谁会把一柄剑插入棺盖之中，并且穿过他的身体呢？这实在是让人匪夷所思，即便是胡夫死后，他的后人，难道就会允许别人这么做？”

　　索罗尔说出了他的疑惑，这并不像是胡夫的棺冢，可是却又解释不通。

　　“这应该就是胡夫的棺。”

　　苏晨笃定地说道，那王冠之上的蓝色水晶，跟冰帝之心拥有同样的材质，而冰帝之心的价值虽然他不清楚都有什么用，可是之前在开启水晶棺放走绝色女子的时候，已经验证了，这冰帝之心绝对有着大秘密，而这王冠之上的冰蓝水晶，可想而知，绝不会是假的。

　　“骑士之剑！这里怎么会有一柄骑士之剑？”

　　阿喀琉斯差点惊呼出声，他曾经见过一次，在宙斯的手中，有着一柄骑士之剑，没有人知道他的来历，但是传说西方世界最神秘也是最强的一柄剑，就是骑士之剑。如果说这柄骑士之剑是真的，那么也就是说宙斯手中的骑士之剑，很可能会是假的？

　　“你是说，这柄剑是骑士之剑？”

　　阿昔洛韦从未见过骑士之剑，父亲也从未展示过，他当然不知道，但是骑士之剑在西方的名声，却是相当的响亮，几乎每一个武道中人，都清楚这柄剑的强大，传说，能拿起骑士之剑的人，将是这个世界未来的主宰。

　　“南有倚天乱星辰，北有天丛震人皇；西有骑士荣耀光，东方神秘定天罡。我认识这些字，这是炎黄时期的古文字。”

　　在水晶棺椁之上，有着四句话，苏晨分别念了出来，他看过很多的古书，对古文字算不上研究，但苏晨很好奇，所以知道的很多，这四句话，仿佛预示着什么。

　　“不错，这是四柄剑的名字。只可惜，最后一柄剑，没有人知道是什么。”

　　瑟兰妮淡淡说道。

　　苏晨认识这些文字，而瑟兰妮也认识，他们都觉得有些惊奇，可是并不会太过于惊讶，只不过这柄骑士之剑，究竟是什么意思呢？竖插在水晶棺的上方，难道也预示着什么？

　　“倚天，很可能指的就是倚天剑；天丛，指的或许就是天丛云；而这柄剑，就是——骑士之剑？”

　　苏晨终于意识到这柄剑的珍贵，能与天丛云以及倚天剑媲美的神兵，怎么可能会差？

　　“对，就是骑士之剑，被誉为西方第一剑。以前宙斯手中有一把，现在看来，应该是假的。天剑插于棺冢，这是古埃及最不为人知的也是最崇高的‘天剑葬’！在古埃及，知道天剑葬的人，仅限于皇室之人，所以后世流传下来的传说，很少，最后消失也不足为奇。也就是说，预示着死去的人，至高无上，能杀他的，只有天，所以这柄骑士之剑，代表的就是天，才会插在了这水晶棺椁之上，这个人，必定是胡夫无疑。”

　　瑟兰妮这一次滔滔不绝说了不少，苏晨颇为凝重的看向她，瑟兰妮不会说出来她是谁，他知道自己就算是逼问也注定苦无结果，所以只能乖乖的眯着了。

　　“胡夫之墓，那我今天就毁了你。”

　　苏晨飞身一跃，手握倚天剑，直接斩向了水晶棺椁，不过这时候却是出现了一道熟悉的身影，拦在苏晨身前，随手一摆，生生逼退了苏晨。熟悉，也仅仅只限于瑟兰妮，因为她当时就觉得在这座大殿之中，有一个人在默默的注视着他们，而这个人，就是当初站在王座之后的老者。

　　“我就知道，你们一定会回来的。”

　　“原来一直躲藏在暗处的人，就是你。”

　　瑟兰妮目视前方，看着灰衣老者。这个老头，不简单，相当的不简单。

　　苏晨深有体会，老人站在水晶棺旁边，淡笑着看着众人，笑而不语。

　　“好恐怖的家伙，挥手间就把我挡了回来。必定是龙脉强者无疑。”

　　苏晨心中想到，这老家伙是谁？怎么会出现在这里，按照他说的话，似乎当初第一次进入金字塔的时候，他就一直在。这里面什么时候变得这么容易进来了？以前不是说没有人进入过金字塔吗，可苏晨现在觉得，自己仿佛落入了人家设好的圈套里。

　　从一开始，苏晨就觉得冥冥中似乎有着盯着自己的人，他无法肯定，但却又忧心忡忡，为了父亲，他顾不了那么多了。现在为止，那两个家伙，还都没有现身，果然这一次金字塔之行，比苏晨想象的都要凶险。

　　“你不是人。”

　　瑟兰妮的俏脸陡然一变，苏晨还真是没见过瑟兰妮变得这么恐怖。

　　“不是人？呵呵，我是人，只不过，不是属于这个纪元的人。”


第0590章 往生镜碎！

　　德瑟莫斯古祭坛之中，老者手拄着骷髅权杖，默默的凝望着镜面之中的画面。

　　“不错，看来华夏人果然还是最‘靠谱’的，哈哈，那个自诩为神算子的卜云方，那个苏晨无论如何也想不到，那只是我们的一步棋子吧。只可惜，日本之行，可能引出了叶生云王那个家伙，否则的话，天丛云肯定会被他得到的。的确是华夏武道一个天才人物，只可惜，即将要在这金字塔之中命丧黄泉了，而且还是会死在自己的父亲手中。他苦心孤诣的做这一切，发现他的父亲已经是一个死人了，而他又被人骗得团团转，估计会被活活气死吧。哈哈。”

　　一个中年男子阴笑着说道，嘴角的冷意，让人心惊，这个人，正是雷霆神王宙斯，神王岛的精神领袖，也是西方世界的头号强者。

　　“你太贪婪了，宙斯，能得到冰帝之心与倚天剑，就已经很不错了，天丛云？呵呵，你以为叶生云王那家伙是真的封剑归隐吗？那一战，我在往生镜里看到了，只是有些模糊，最终结果不知如何，但是叶生云王的确出现在了富士山，也就是说，他封剑归隐其实就是一个幌子，圣战，他还是会去的。”

　　古兰德·德瑟莫斯风轻云淡地说道。

　　“不过我最好奇的还是你手中的骑士之剑，究竟哪一把才是真的呢？”

　　宙斯的脸色有些难看，他真的想不到自己得到了近百年的骑士之剑，竟然是一把赝品，不过即便是赝品，那柄剑仍旧有着无坚不摧的强势之处，未必就一定比真正的骑士之剑要差。

　　“我很好奇，为什么这么多年，你都没有进入过金字塔，冰帝之心跟骑士之剑，你可是早就有机会拥有的。”

　　宙斯眯着眼看向古兰德，作为德瑟莫斯的暗黑大祭司，也是整个种族部落的执牛耳者，很多金字塔的秘辛，没有人比他知道的更多。但是这个老家伙，却从没有进入过金字塔，这也是他最为好奇的，难道是他在害怕什么？身为举世少有的龙脉强者，能够让古兰德忌惮的人跟事，已经不多了。如果不是因为他在害怕什么，又会是什么事情，让这个早就成了精的百年老翁，都讳莫如深呢？古兰德不敢进去，他也不敢进去。相比于那些天脉高手，他们更懂得珍惜自己的生命，能活到这个岁数的老古董，哪个是省油的灯？把命交给老天？那纯粹是在开玩笑，绝不可能。

　　“你要是好奇，你可以进去看一看。我又没拦着你。”

　　古兰德淡淡说道，宙斯心中暗骂，你怎么不去？次奥，金字塔是你的大本营，虽然你没有进入过金字塔，可是你却能够控制金字塔之中很多东西，光凭这一点，宙斯如果进入其中，古兰德难免不会对他暗下杀手。

　　“算了吧。我就在这里等着就好了。说好了，我们绝不插手，倚天剑归你，冰帝蓝摩斯之心归我。”

　　“那骑士之剑呢？”

　　古兰德反问道。

　　宙斯呼吸一滞，的确，这骑士之剑是意外发现，他们之前还真没有做决定。

　　“听天由命。”

　　“好。”

　　宙斯微微一笑，真到了他们出来的时候，那可就说不准东西是谁的了。

　　“不好，这骑士之剑，还是归我吧。”

　　古兰德与宙斯回头一看，竟然是教皇，老教皇的脸上堆满笑容，笑眯眯说道。

　　“你竟然也来了，老家伙。”

　　宙斯显然不太欢迎教皇。

　　“你们两个在这里密谋，我不来？呵呵，那就太对不起你们了。说好的共进退，你们却在这开小差，我没责问你们两个老东西，就已经是仁至义尽了。”

　　教皇阴笑着说道。

　　“好，这骑士之剑，就归你。那个女孩，应该是你的人吧。”

　　久未开口的古兰德一锤定音，这番话说完，宙斯也没有拒绝，毕竟三个人之前也有所约定，这一次没有通过教皇，的确做的有些不太地道，这骑士之剑归他，也算是弥补了一下教皇的不甘。

　　“希望他们别触动那些东西吧。”古兰德叹息一声。

　　“这话什么意思？”

　　宙斯问道。

　　“金字塔之中，隐藏着很多我也不知道的东西。四千多年前的迷雾，你们以为真能那么快就解开，浮出水面？而且古埃及跟那个地方来往密切，就是我如今控制的那个人造人，都是没有百分之百的把握，一旦失控，我们之前想要得到的东西，就有可能灰飞烟灭，而金字塔之中的人，一个也出不来了。”

　　古兰德的话让宙斯脸色一变，也就是说，他儿子连生命安全都保障不了？

　　“看来就连大祭司你，也有没把握的时候。”

　　教皇笑道。

　　“我也不是神。只不过我比有些人知道的多一点，懂得多一点而已，看到‘天剑葬’的那一刻，我就已经没有把握了。”

　　古兰德连连摇头。

　　“那个地方的最高葬礼，就是天剑葬，而天剑葬是后期才传入埃及的，在埃及历史上，只有一个举行过天剑葬的人，就是胡夫。对吧？”

　　教皇道。

　　“你知道？”古兰德颇为惊讶，这些东西，教皇是怎么知道的呢，在古埃及来说，这都是相当隐秘的，甚至没有被计入埃及的史册，可是他却如数家珍，唯一的一个天剑葬，他都了解。

　　“猜的，呵呵。”教皇神秘一笑，让古兰德跟宙斯不禁郁闷，那就是说教皇并不想说。

　　“希望不要出现那样的事情吧。我总有种不好的预感。”

　　古兰德喃喃着说道，片刻之间，他面前的往生镜突然之间破碎了，四分五裂，往生镜之中的画面，也全部破碎，这是德瑟莫斯流传下来宝物，是古埃及就一直存在的东西，古兰德没想到竟然在自己手中破碎了。往生镜是德瑟莫斯的传族之宝，据说能够看到金字塔之内的一切，也能够通过自己的设定，看到很多地方，不需要任何能量支撑，与现代科技完全不同，这神一般的镜子，传承了数千年没有过任何损失，然而在这一刻，却彻底粉碎了。古兰德痛心的同时，他也意识到了一个问题，那就是金字塔之中的局势，势必不是他们能够控制的了。

　　“金字塔之中，必有大事发生。看来我们最不想看到的事情，很可能已经发生了。”

　　古兰德三人全都是面色凝重，很可能在金字塔之中，没有人能够活着走出来。

　　东方世界，少室山下。

　　卜云方回首望向少林寺，他真的不愿意那么做，苏晨救过他们祖孙两人，他又跟苏臻是至交好友，可是自己的孙女，被人家抓在手中，卜云方别无选择。什么千年妖兽的精血，什么至亲之人的血跟眼泪，什么冰帝之心，全都是为了最终能够让苏晨得到冰帝之心，得到天丛云而制造的一系列假象。因为苏晨跟日本数个家族都有过节，再加上八歧大蛇是众所周知的千年巨蟒，只要苏晨去日本斩杀八歧大蛇，就一定会让八歧君出手，八歧君一旦出手，那么苏晨如果能杀掉八歧君，就可能得到天丛云，哪怕最后不能杀掉八歧君，也能够引出天丛云背后的人，也就是叶生云王。

　　当然，这些算计根本不是卜云方能够知道的，他所能传递的，只是让苏晨一而再再而三的进入金字塔之中，为他们寻宝而已。从始至终，他都只不过是一个棋子而已，而苏晨，则是被他一步步陷害进了深渊之中。

　　“人死了，哪能复活？苏晨，对不起了，要怪，就怪你太过于天真了。苏臻老兄，这辈子欠你们苏家的，我卜云方只能来世再还了。”

　　卜云方苦笑着凝望着少林寺山门前微弱的灯光，毅然决然的转身离去。

　　金字塔之中，众人依旧是无比疑惑，凝视着那个站在水晶棺旁的老者。

　　“这老东西什么来路？”

　　苏晨心中疑惑，不属于这个纪元？这句话是什么意思，难道说他根本就不在这里？而是另外一个世界的人？苏晨觉得自己的认知完全被颠覆了，这金字塔之中太多的东西，神秘莫测，根本不是他们所能够左右的，至少进入这里之后，生死不由人。

　　“他真的不是人吗？亚父。”萨琳娜看向索罗尔，对方也是苦笑一声，表示并不知道。

　　“你应该是那个地方的人吧，知道天剑葬，还能够解密金字塔能，在这个世界上，也就只有那个地方的皇族了。”

　　“你知道的，也很多。”

　　瑟琳娜沉声说道，这个人，应该是他们最成功的试验品，差点能够打破时间岁月的壁垒，只可惜，命运的惨烈，是他们不可能改变的东西。每一个纪元，都有属于他们自己的文化与生命，科技与复兴，瑟琳娜知道，有些东西已经过去了，她只想完成自己的愿望。

　　“你能挡住他们，但是你挡不住我。”

　　“我挡不住你，有人能挡住你，我杀他们，应该不难。”

　　灰袍老者笑着说道，指了指苏晨等人。

　　“他究竟是谁？瑟兰妮。”苏晨实在忍不住了，这两个人说话，仿佛在猜谜语一样，听的他们一愣一愣的。

　　“你只需要知道，他是一个很强的家伙，就是了。”

　　“哧哧——”

　　“哧哧——”

　　苏晨等人全都是屏息凝神，因为在这个时候，那原本似乎是镶嵌在水晶棺盖之中的骑士之剑，竟然开始动了起来，而且相当的强烈，仿佛要破棺而出一样，与此同时，骑士之剑通体的金光，也是霎那间变成了幽蓝色，神秘而诡异！


第0591章 惊天之秘！

　　骑士之剑无风自动，甚至要脱离水晶棺椁，恐怖的气息，让苏晨等人都是屏住呼吸，所有人都意识到一股危机似乎正在降临。

　　仅仅不到十秒钟的时间，骑士之剑再度恢复了平静，幽蓝色的光芒也是收敛殆尽，神奇的一幕消失了，没有了光华，没有了颤动，这一幕，反而是让苏晨更加感到困惑。

　　“还是不够。”

　　灰袍老者谈谈说道，似乎在对着虚空而言。

　　“看来这里没有能够拔出你的人，老伙计，或许只有用他们的鲜血，才能够洗刷掉你的污痕，让这些凡人，颤抖吧。”

　　“你竟然拥有了自己的情绪？”

　　瑟兰妮越发的感到了一丝担忧，事到如今，她真的不知道该怎么制服这个恐怖的家伙，原本以为他只是被人操控，现在看来似乎她大错特错了，这个人造人，已经完全拥有了自己的智脑，甚至与常人无异。

　　“有些人企图改变我，有些人企图控制我，而我，必将掌控世界。请叫我汤姆森·托尼。”

　　瑟兰妮感到一丝颤抖，如果说教皇说出这番话，她都不会有任何的惊讶，但是这个老家伙口中说出，那就太可怕了。亚特兰蒂斯唯一成功的战利品，科技巅峰时代制造出来的人造人，拥有独立而完整的智脑，基本与常人无异，原本以为他只是一个历史上无法填补的残次品，可是谁曾想，他竟然是最成功的作品。当时哪怕以亚特兰蒂斯的科技前卫，也只能够制造出三个人造人，可惜这个被认为是最残次的作品赠送给了古埃及，却不想这个人造人竟然拥有比那两个成功的人造人还要完整的情绪智脑。

　　这对于瑟兰妮而言，算不上一个好消息，对于整个人类，都算不上一个好消息。原因就是他知道所有亚特兰蒂斯的科技运用以及古埃及的所有祭祀咒语，这个家伙就是古埃及文明与亚特兰蒂斯文明的结合体，一个你无法想象的百科全书。这个消息，瑟兰妮甚至不敢告诉他们身边的这些人，因为一旦被他们知晓，那么就算是把金字塔摧毁，也一定会抓住汤姆森·托尼的，可反念一想，如果汤姆森·托尼不被公诸于众，他一个人的力量，也是可以颠覆现在这个世界的，因为现在科技跟亚特兰蒂斯的文明比起来，相差太多了。

　　科技的碾压，文明的碰撞，势必会酿成一桩无与伦比的惨剧。教皇，古兰德，宙斯，他们都在寻找着这个秘密，都企图想要找到亚特兰蒂斯的遗迹，企图让曾经的科技光明重现人间，但是瑟兰妮很清楚，这些人的目的在于什么，并不是为了光复现在科技文明，而是企图颠覆这个文明，成为真正的主宰者！这才是他们的狼子野心。

　　有汤姆森这个活化石存在，就相当于给整个世界蒙上了一层阴影，谁得到他，谁就能掌控世界，科技碾压是最恐怖的战争，也是没有硝烟的战争。然而他如今自己的智脑已经远超人类，可想而知他就像是一个随时都有可能爆炸的定时炸弹，不简单，甚至是让人觉得心中颤抖。可是这些，瑟兰妮更不可能跟苏晨他们说。哪怕是教皇他们，也不可能知道汤姆森·托尼现在其实就是个终极BOSS。

　　“快走，尽快出去，永远不要在进入金字塔。”

　　瑟兰妮沉声说道，这番话很显然是说给苏晨听的，因为她只能拖住这个家伙，但时间，并不会太久。

　　苏晨等人意识到事情的严重性，可是他没想到瑟兰妮会如此的绝决。

　　“出去？呵呵，你别想了，小娃娃，我在这里活了四千多年，你以为，我会让你们有机会出去吗？所有人，都会在这里陪葬。”

　　汤姆森·托尼笑了笑说道。

　　“四千多年？等等，先让我缓缓。”

　　萨琳娜甚至不敢相信自己的耳朵，这个老家伙，到底是不是人啊？竟然在这暗无天日的金字塔之中生存了四千年。

　　“他绝对不是人！”

　　苏晨心中无比的笃定，人绝对不可能活那么久，没有水分没有食物，任何人都不可能存活那么久。可苏晨又想到了一个原因，金字塔能，那种能量，真的能解释吗？连他自己心里都有些矛盾了，可是他觉得，这个人，并不像是一个真正的人。因为瑟兰妮的话，一个……很强的家伙，就一定是人吗？古埃及文明的产物？不太可能，但并非完全没有可能。苏晨音乐猜到了一些，可是他还是觉得自己的眼前被迷雾笼罩着，始终难以拨开云雾见青天，看清事实的真相。

　　“有人想要控制我，但是，殊不知，他所做的这一切，其实只是在为我做嫁衣而已，想要企图控制我的人类，你想像一下，会愚蠢到什么地步，呵呵。”

　　汤姆森·托尼淡笑着说道，不屑一顾。

　　“你的野心太大了，这个世界，不是你所能控制得了的。”

　　瑟兰妮冷眼望着汤姆森·托尼。

　　“我杀不掉你，那只是从前，现在也许还不能，只是看我想不想付出那个惨重的代价而已。”

　　“原来，你的程序还没有彻底清除干净。”

　　瑟兰妮似乎抓到了汤姆森·托尼的弱点了。

　　“即便如此，对付你们，足够了。等我真正彻底把那些该死的程序清理干净的时候，就是我统治世界之时。”

　　“野心不小，就看你有没有这个本事了。”

　　瑟兰妮一马当先，窈窕身影，如离弦之箭，冲向汤姆森·托尼。后者微微一笑，举马定乾坤，一手托起，呈太极之势，但却又与太极迥然相异，苏晨眼神一凛，好诡异的招式，他闻所未闻见所未见。

　　苏晨心中一跳，因为这个汤姆森·托尼使出的手段，很可能与他之前面对那十个无头骑士之时对方使出的手段相似，都是远古战技。这个老家伙在这里生活了四千多年，那么不难想象，他之前究竟还活了多久？没有人清楚，所以苏晨判定这个老东西使出的手段，绝对是远古战技，甚至不属于他们这个文明的东西。也就是说，他的猜测，已经越来越接近了。

　　瑟兰妮突破了天脉高手，苏晨并不惊讶，因为她的神秘，是苏晨都难以窥测的，这个女孩来自哪里，又想干什么，苏晨一无所知，可她的实力却是毋庸置疑的。但是瑟兰妮在汤姆森·托尼的手中，却是没有任何攻击性可言，说白了，就像瑟兰妮是一个小女孩，在跟一个大人苦苦纠缠一样，结果很可能是他不愿意看到的。

　　汤姆森·托尼的古战技相当的强悍，跟太极不同的是，他以刚震刚，却又能化解瑟兰妮全部的威势，闲庭信步一般，举手投足之间，都有股让苏晨不得不佩服的宗师风范，仿佛一切从他手中施展出来，就像教科书一般准确无误。苏晨不知道的是，这些古战技早就已经印在了汤姆森·托尼的脑海之中，也就是主导他大脑的智能芯片，拥有一切的智慧跟手段。

　　不到三分钟，瑟兰妮就已经落入了下风，汤姆森·托尼并没有排山倒海一般的凶悍手段，可就是最简单的赤手空拳的搏斗，瑟兰妮就被对方逼入了绝境。

　　“我来会会你。”

　　苏晨冷笑一声，这个老家伙到底有没有龙脉高手他不知道，不过他不能眼睁睁的看着瑟兰妮被这么打压。

　　“欺负我的女人，我要你好看。”

　　苏晨步若流星，紧逼而去，汤姆森·托尼嘴角微微一笑，这正是他想要的，他不可能杀得了瑟兰妮，可是寻常的龙脉高手，也未必能逃过他的手掌心。

　　“苏晨！”

　　瑟兰妮咬牙说道，也不知道是因为她不想让苏晨加入战斗，还是她对苏晨说是他的女人感到愤怒，总之瑟兰妮的脸色，并不好看。

　　苏晨一出手，就使出了太极拳，他的太极已经到了炉火纯青的地步，可是面对汤姆森·托尼的时候，太极拳的以柔克刚，根本达不到完美效果，只能将后者软绵绵的逼退，并且汤姆森·托尼的速度奇快，每一次苏晨太极推手将他推出去，他总能够第一时间弹回来，活像一个不倒翁。

　　“有点意思，只可惜，你仍旧不是我的对手。”

　　汤姆森·托尼不禁眼前一亮，苏晨的太极拳的确很有威力，但是跟他的古战技比起来，仍旧有所不及。苏晨相信，并不是太极拳不如他的古战技，而是他无法发挥出太极拳的最高境界，苏晨有种预感，等他真正完成体内地心炎火莲的融合，达到完美的太极阴阳调和，或许他会达到一个前所未有的太极境界，张三丰的真人之境。

　　但现在苏晨的太极拳，始终难以威胁到汤姆森·托尼，只能将其逼退。

　　而另外一边，瑟兰妮屡屡出手，也都是被悍然逼退，汤姆森·托尼手段层出不穷。苏晨的太极拳已经完全挡不住他的攻势了。苏晨眼神一亮，我就用刚刚学会的古战技，来试试你的古战技。

　　“该结束了。”

　　汤姆森·托尼淡淡说道，挥手如雷，咆哮奔腾，一掌射出，气势如虹，苏晨还未施展古战技，就险些被汤姆森·托尼KO了，一记大金刚轮印打出，苏晨被震退了十余步，脸色铁青，这是他第一次施展九字真言，被人击退。


第0592章 力战之‘势’！

　　“好恐怖的震力！比起九字真言的震力，丝毫不弱。”

　　苏晨心中掀起了惊涛骇浪，九字真言是他的最强一招，至今仍然没有完全学会，不过九字真言的震力，一向是苏晨引以为豪的，可是今天竟然被同样以震力反震回来，苏晨怎能不震惊呢？当然，还有无尽的愤怒。

　　“不简单啊不简单啊，小子，你若为我所用，或许我能饶你一命。”

　　汤姆森·托尼笑着说道。

　　“去你嘛个蛋，老子要是为你所用，还不如去挑大粪。来，继续干。”

　　苏晨燃起了斗志，非要跟这混蛋斗个你死我活不成。

　　“冥顽不灵。”

　　汤姆森·托尼摇摇头，缓步向前，但是每走一步，他的气势都是瞬间攀升到了一个顶点，七步踏出，他的气势已经达到了一个前所未有的至高点。汤姆森·托尼简简单单一拳挥出，苏晨双手一接，再度被震退，这一拳，比起刚才的那一掌，有过之而无不及，苏晨感觉双臂都在颤抖发麻，这老家伙究竟是什么做的，简直就是个人形兵器。

　　苏晨不退反进，迎难而上，这一次瑟兰妮也从侧翼攻去，两个人同时出手，封锁了汤姆森·托尼的去路。

　　“算我一个。”

　　索罗尔沉声喝道，电射而出，三人一起出手，气势恐怖，汤姆森·托尼不动声色，八方雷动似乎跟他都没有半点关系，在三人靠近他的一瞬间，汤姆森·托尼竟然一气化三清，三道身影分散而出，分别击飞了三人，而下一刻，三清归一，再度融为一体。这一刻，哪怕是在一旁躲着的阿喀琉斯与阿昔洛韦，也完全被震撼了，这不是什么真正的武术招式，仅仅是速度，那三道身影，全都是他的残影，或者说，从始至终，他都没有动。

　　“噗——”

　　“噗——”

　　苏晨与索罗尔吐出了一口鲜血，被一掌击中，完全出乎了他们的预料。攻击，就是最强有力的防守，苏晨真正见识到了这个家伙的凶悍。而瑟兰妮却并没有受伤，只不过是被震退而已。

　　“这有点不公平，连这个老混球都是色鬼吗？”

　　苏晨喃喃地说道。

　　“色你个大头鬼。”

　　瑟兰妮被苏晨气得不轻，都已经到了生死攸关的时候，他还心思去想那些东西，真不知道苏晨的脑子里装的都是一些什么不切实际的玩意。

　　“太弱，太弱了。”

　　汤姆森·托尼摇摇头，不忘嘲讽，这个在瑟兰妮眼中不可思议的智能人造人，已经拥有了全部人类的情绪与思想，要毁灭他，几乎是不可能的。

　　“不到最后时刻，别高兴的太早。”

　　苏晨不顾瑟兰妮的阻拦，再一次冲向了汤姆森·托尼。苏晨的古战技，这一次得到了完美的印证与体验，敢打敢拼无畏生死，一向都是苏晨的自我定义，只要不死，哪怕是伤敌一千自损八百，我也敢这么做。在这世界上没什么可怕的，可怕的是你自己不够勇敢。退一步海阔天空，有时候只是针对弱者的吊唁而言，给他们一个台阶下，很可能跌下台阶，他们仍旧要死。但有时候一步之遥，就有可能改变命运。

　　苏晨始终相信成功都是拼搏来的，生死不论，一个男人就不该有一颗退缩的心。

　　苏晨不仅仅将这套完整的古战技施展出来，更是超越了所有的前人。这并不是什么真正的绝顶古战技，但是却是当年帝国之将军最喜欢的一套最平常也是最难练的一套古战技，因为他需要一股一往无前的死战精神，才能将完美的古战技最佳的体现出来。其实并没有什么真正意义上的第一，化简为繁，大道归一，将一套最简单的完美古战技彻底融入灵魂而战，连苏晨自己也没有想到。

　　可是，当他真正与汤姆森·托尼交手的时候，他就知道自己一定不会退缩，就像之前汤姆森七步成势的一掌，战意与战技完美融合，才是最巅峰的状态。也许前人都没有打到过的境界，这套生死乱斗的古战技，仿佛是为苏晨量身定做的一样。

　　干脆，精炼，凝实。这就是苏晨的感觉，生死搏斗之中，哪有那么多的花俏？一击制敌，就是最有用的招式。

　　施展古战技之后的苏晨，竟然也产生了一种难言的‘势’，战中有‘势’，‘势’不可挡！

　　苏晨的实力仅仅只是天脉高手，离龙脉强者，还有一大截，可是他的战斗力，已经无限接近龙脉高手，不过此刻却让汤姆森·托尼都不得不认真对待。

　　“竟然是‘势’，他竟然施展出了‘势’。”

　　瑟兰妮喃喃说道，难以置信，这套古战技，她也知道，只不过这套最简单的古战技，竟然被苏晨施展的淋漓尽致，而且以战养‘势’，大有遮天蔽日的气势可言。当初在整个亚特兰蒂斯，能够练出‘势’的人，不超过十人，而且‘势’并非那么简单的，那些强者是完全以自身的实力练就出来的，但是苏晨却能够在这套简单的古战技之中领悟出‘势’的真谛。

　　尤其是在战场之上，千军万马之中，‘势’的作用更加的明显，甚至连你周围的人，都会受到‘势’的影响，热血而战。可惜现在苏晨也仅仅只有一个人。瑟兰妮震撼于苏晨领悟了‘势’，这是多少强者梦寐以求的，可是却可遇不可求。

　　“他似乎变强了好多。”

　　萨琳娜凝视着苏晨说道。

　　“他进入了一种相当玄妙的战斗境界，如果我所猜的不错，应该是‘势’，龙脉强者都求知若渴的‘势’，就像六脉凝剑，很多天脉强者，都难以施展出来，剑气入体容易，剑气出体六脉凝剑，就不是任何人能做到的了。而这‘势’，也是有着异曲同工之妙，甚至完全比六脉凝剑更加的恐怖。如果两个实力相当的人交手，其中一人能以‘势’完全碾压对手。”

　　索罗尔满脸凝重，苏晨的强势，彰显无遗，可他还是有些担心，毕竟这个老家伙实在是强的离谱。能够领悟到‘势’，是苏晨的一大机缘，据索罗尔所知，全世界的龙脉强者，能施展出‘势’的人，绝对不超过三人。

　　“这小子再不斩杀，恐怕都有可能威胁到你父亲了。”

　　阿喀琉斯心有余悸，这种‘势’，连宙斯都不曾具备，哪怕是以前未曾受伤的他，与苏晨交手，估计要想赢他，也要费上一番周折。这个家伙的天赋，比妖孽更加的妖孽。

　　其实连苏晨自己都不清楚，自己究竟是如何做到的，那套古战技功不可没，如果不是那套古战技，苏晨很可能这辈子都无缘于‘势’，但正因为如此，他才在战斗中不断的提升实力。当然，打通第七条经脉，也许根本就不是这么简单的，可苏晨却有信心以‘势’冲击强者之路。

　　凭借着‘势’的凶悍，苏晨与汤姆森·托尼一时间难分胜负，但是汤姆森·托尼虽惊不乱，苏晨的势气如同斗牛，他绝对不会跟苏晨撄其锋锐，而汤姆森·托尼身为亚特兰蒂斯最杰出的人造人，超级智脑，他的头脑绝对很聪明。

　　苏晨在短时间之内爆发出的强势，绝对勇不可挡，汤姆森·托尼到底还是真正的高手，姜还是老的辣，不到十分钟，苏晨的攻势就被他稳住了。而且以速度打破了苏晨的攻守之势，接连的逼退了苏晨，与苏晨赤手空拳而战，势如破竹的苏晨，仍旧没有占到任何的便宜，打在汤姆森·托尼的身上，对方只是后退几步，而他，则是吐了数口鲜血。

　　毕竟，两个人之间的差距太大了，哪怕是苏晨领悟了‘势’，也不可能与汤姆森·托尼战成平手。

　　数度受伤，苏晨终于被汤姆森·托尼再度击飞。

　　“苏晨。”

　　索罗尔跟萨琳娜赶紧贴近苏晨，他受了汤姆森·托尼两掌，伤势不轻。

　　“就会逞能的家伙。”

　　瑟兰妮心中愤然。

　　“两位朋友，再不出手，恐怕你们也难逃一死。”

　　苏晨知道以他们的实力，很难打败汤姆森·托尼，所以暗中那两个人要是再不出手，他们就都得玩完。

　　阿喀琉斯与阿昔洛韦对视一眼，他们已经来不及去考虑究竟是什么时候被苏晨发现的了，因为这个来历不明的老怪物，太恐怖了，他们显然已经被发现了，现在进退无路，只能选择站出来了。

　　阿喀琉斯与阿昔洛韦站了出来，只有萨琳娜有些惊讶，显然索罗尔跟瑟兰妮都早有觉察。

　　“太阳之子阿昔洛韦，这位前辈应该也不简单。相信你们也看到了，如果再不联手对付这个老东西，很可能我们都得死在这里，如何抉择，你们自己想吧。”

　　苏晨的话不无道理，没有绝对的敌人，只有绝对的利益。利益过后，他们仍旧是敌人，但在这时候他们必须要选择同仇敌忾，一起去面对汤姆森·托尼。

　　“联手对付我？呵呵，你以为只有你们有帮手吗？太天真了，就算是不用帮手，我也可以干掉你们，只是，那太累了，我已经很久没有这么活动过了。快点结束吧，我也好离开这个鬼地方。”

　　汤姆森·托尼信心十足地说道。

　　就在这时，一扇石门缓缓打开，一道健硕的身影，一步步踏出，面如寒冰，目若死鱼，气势，却令人恐惧。


第0593章 最后的光芒！

　　冰冷的气息，狂放的气质，威风凛然。

　　苏晨的眼神渐渐缩紧，因为眼前这个男人，正是他的父亲，也就是说，自己的父亲，现在已经是被汤姆森·托尼控制了。父亲的眼神之中，没有任何的感情，冰冷而无情，嗜血而阴鹫，在所有人眼里，他现在就是一个杀人狂魔。

　　“对于他，你们应该不陌生吧。不过这一次，你们都要死。拿起骑士之剑，展开你的杀戮吧。”

　　汤姆森·托尼的话，对于苏天霆而言，似乎属于圣旨，苏天霆纵身一跃，跳上了水晶棺椁，双目盯着骑士之剑，神情驻目，双手缓缓的握紧骑士之剑，这一刻，骑士之剑再度散发出一股幽蓝色的淡淡光芒，出乎了所有人的预料，那柄无比沉重，被镶嵌在水晶棺椁之中的骑士之剑，竟然被拔了出来，被苏天霆紧握在手，足有一米二的超长剑身与剑刃，散发出一股恐怖的杀伐之气，骑士之剑，终于出鞘了。

　　剑锋所指，破碎山河，剑动，天地亦动。

　　苏晨凝望着这一幕，内心无比悲怆，父亲为他人所控，这个当儿子的心里怎么会好受呢？骑士之剑，仿佛是为苏天霆量身定做的一般，双手挥舞着长剑，就像一个英勇无畏的大地骑士。

　　“父亲，我对不起你啊。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“他就会让你们知道，什么才是真正的最强武力。不用想了小家伙，你的父亲，已经死了，死得很彻底，至于所谓的冰帝之心，所谓的千年妖兽的精血，所谓的至亲之人的眼泪，那都是骗你的，呵呵，亏你还相信。”

　　汤姆森·托尼的嘲笑，让苏晨内心一震，这，都是假的吗？难道卜云方骗了自己？不会，绝对不会的，自己对他有救命之恩。而且卜前辈跟爷爷还是至交好友，他是绝不会做出那样的事情的，那样对他来说，没有任何的好处。如果这一切都是假的，也就是说他所做的一切，都是无用之功，一切，都只是一个局而已，而他就是这个局中最卑微的那一颗棋子。

　　“当自己的至亲之人陷入生死困境的时候，还有什么事情做不出来呢？死，也要死的明白，否则的话，我都替你不值。”

　　汤姆森似乎能够看透苏晨内心之中的想法，这样一来，更让苏晨内心的愤怒难以压抑。

　　“不可能！绝不可能！”

　　苏晨不愿意相信这一切，两入金字塔，横扫日本武道，难道这一切，都只是卜云方的算计？或者说卜云方被人威胁，才迫不得已这么做的？不管出于什么原因，苏晨都不愿意相信，人性并不是悲哀，而是每个人都有属于自己的弱点，他也不例外。

　　“你可以选择不相信，但是我想，如果我可以让你的父亲活过来，我让你去杀一个人，你应该会毫不犹豫的去做吧。不管那个人是谁。”

　　汤姆森·托尼微笑着说道，因为他掌握了苏晨最大的弱点——亲情。

　　苏晨内心翻江倒海，自己所做的一切，都是空谈，他的努力，也都白费了，这一刻，谁能安心？谁能淡定得了？苏晨内心疯狂无比。

　　“卜云方！！！”

　　“苏晨，你没事吧。”

　　萨琳娜抓着苏晨的手，低声问道，苏晨的样子，让她十分担忧。

　　“每个人都有自己的弱点，你没必要怪他，因为你同样也有自己的错误，那就是把性命交给一个并不值得你交付的人。救父心切，可惜，你一辈子都不可能见到你父亲了。”

　　汤姆森·托尼言语之中带着一抹淡淡的讽刺，人生一世，孰能无过？可是苏晨这辈子都没有重新开始的机会了，这种让人深陷困境，独坐钓鱼台的感觉，真的很刺激，此时的汤姆森·托尼完完全全是一个有血有肉有情绪的人。

　　苏天霆冷冷的望着这一幕，眼神里没有任何的色彩，他，只听从于汤姆森·托尼的命令。

　　“的确，我又能怪谁呢？呵呵，谁都有属于自己的弱点，是人，就不可能没有弱点。谢谢你。”

　　苏晨猛然间抬起头，望着汤姆森·托尼身后的父亲，既然如此，那么就算拼死一搏，也要将这个老东西给弄死。

　　“想好怎么对付我了吗？是不是想说，是人就有弱点，只可惜，我不是人。哈哈。”

　　汤姆森·托尼似乎一切尽在掌握之中，那种掌控一切，无视一切高高在上的感觉，真的很爽。这恰恰是所有人心里的想法，却被汤姆森·托尼早已看穿。

　　“没想到苏天霆真的已经成为了一个傀儡。”

　　阿昔洛韦有些感叹，当初与苏天霆一战，至今仍记忆犹新。

　　“这个傀儡的实力，现在可是不简单了。”

　　阿喀琉斯说道，谁都不敢掉以轻心。

　　“蝼蚁，你们会在我的手下颤抖的。杀掉所有人，一个不留。”

　　汤姆森·托尼沉声说道，苏天霆手握骑士之剑，仗剑而行，苏晨一马当先，他既要与父一战，更不能让别人伤害到父亲。

　　“出手吧各位，我们没有时间继续等待下去了。”

　　索罗尔沉声喝道，跟在苏晨的身边出手，阿昔洛韦，阿喀琉斯以及瑟琳娜，五大天脉高手同时出手，气势冲天，而阿喀琉斯与索罗尔，都曾是真正的龙脉强者，这一战，苏晨知道他们的胜算很大，父亲很可能连他们的第一波攻击都未必能够挡得住。

　　“天脉高手巅峰，再加上骑士之剑，就算是龙脉强者，也不敢撄其锋锐吧。”汤姆森·托尼喃喃笑道。

　　苏天霆不知畏惧，一人独战五大高手，骑士之剑纵横而去，仅仅是一个照面，阿昔洛韦与索罗尔便是被悍然震退，骑士之剑的威猛，似乎有千钧之力，苏晨一剑挡下，可是却仍旧被震飞，唯一稳住身形的，就只有阿喀琉斯与索罗尔，瑟兰妮同样气息起伏不定。显然这一剑就让他们看清了苏天霆真正的实力。

　　“太强了。”

　　阿喀琉斯直说了这一句话，跟索罗尔对视一眼，都忍不住赞叹起来，苏天霆很强，骑士之剑，更强，两者配合，如虎添翼。

　　“小心。”

　　索罗尔赶忙说道，还没等他们回过神儿来，苏天霆已经提剑而来。流光星陨剑纵横而去，跟苏晨不一样的是，苏天霆的剑，更为霸道，那种吞噬一切碾压一切的力道，几乎让人窒息。

　　“寒星剑！”

　　苏晨苦笑一声，他做梦也想不到自己竟然会被寒星剑所伤，父亲的剑太过于恐怖了，硕大的幽蓝色骑士之剑，相当逆天，苏晨的倚天剑跟它比起来，完全是儿童玩具，但是倚天剑的强势依旧不容小觑。只不过五个人联手，竟然难以压制苏天霆，而且还被逼得手忙脚乱。

　　“剑落惊天下。这是第六剑了。”

　　苏晨惊呼一声，骑士之剑从天而降，如同泰山压顶，瑟兰妮昂首挺胸，但是苏晨敢肯定，这一剑她绝对接不下来。苏晨身影一闪，拦在了瑟兰妮的身前，两者同时握住了倚天剑，扫向苏天霆，但是骑士之剑的压迫，两个人都没有任何反抗的余地，重剑压落，苏晨与瑟兰妮脚下的石板，寸寸而裂，两个人各自狂喷出一口鲜血，如果这一剑是瑟兰妮独自抵挡，很可能就会让她再也站不起来了。

　　“这家伙完全有龙脉强者的实力了。”

　　阿喀琉斯脸上露出一丝汗水，他与索罗尔从背后突袭，但是苏天霆已然回身，剑过之处，竟然也带着淡淡的‘势’，虽然并不强烈，但是两个曾经叱咤风云的龙脉强者，怎么会感觉不到？就是‘势’，绝不会错。苏家果然是满门妖孽，儿子在战斗中领悟了‘势’，连父亲也不差，哪怕是身为傀儡，仍旧能够使出‘势’，对于他们这些人而言，绝对是相当的侮辱。

　　一剑扫平天下，在阿喀琉斯与索罗尔背后，那根巨大的石柱，被骑士之剑扫出一道深深的沟壑，石屑粉碎，爆裂而出。

　　阿喀琉斯与索罗尔灰头土脸的滚了出去，苏天霆接连而上，连续斩出数剑，阿喀琉斯与索罗尔应接不暇，一剑横拍在阿喀琉斯的身上，生生震碎了他数根肋骨。索罗尔伤势同样不轻，长枪爆砸而去，被苏天霆一剑斩落，迎头一击，索罗尔被压得单膝跪地，虎口开裂，鲜血不止。脸色也是相当的狰狞，汗水狂流，咬牙挺住，他的肩骨，已经被苏天霆这一剑震裂了。

　　“给我滚！”

　　阿昔洛韦手中金枪涌动，山舞银蛇一般旋转而至，十八方劲道打入金枪之中，落天一击，震撼天地，这是阿昔洛韦最强的一招定神枪，枪茫如雨。苏天霆猛然转身，挥手一剑，再平常不过的一剑，简单而不失大气，阿昔洛韦毫无反抗之力，被接连震退，面露惊容。

　　“我说过，你们只是一群蝼蚁而已。”

　　汤姆森·托尼暗笑，在他眼中，这群人，只是在做无谓的挣扎，愚蠢至极。

　　“看来我们只能拼死一战了，你我都应该有想要保护的人。阿喀琉斯，就让我们爆发出最后的耀眼光芒吧。一个人，无论生死，一生中总该有他最辉煌的一刻。”

　　索罗尔的话，正是阿喀琉斯想说的，两者相视一笑，浑身气势陡然攀升，这是他们最后的光芒。


第0594章 杀！还是不杀？

　　龙脉强者，打通第七条经脉任脉，已经是几近达到了武之巅峰，强者之路，无人可敌。天下间总共的龙脉强者，也未必会超过双掌之数，只要是打通了第七条经脉的强者，就是真正的武道至尊。

　　七脉强者，武之巅峰，龙脉一出，谁与争锋？古往今来，能达到天脉强者的人数，都屈指可数，更别说龙脉强者了，其威势可谓是撼天动地，绝对不夸张。

　　不过，即便是龙脉强者，也会有被打落神坛的时候，索罗尔跟阿喀琉斯，就是最好的证明，当年一战，他们都是被重创，险些致命，最终即便是恢复了身体，也是很难再跨上巅峰了，只能恢复到天脉高手的境界。因为经脉受损，根本就不是任何人能够轻易解决的问题，只要没达到八脉巅峰，龙脉强者的经脉受损，就等于永远也踏不上真正的王者之路了。

　　但，即便是跌落神坛，他们也毕竟曾经光华耀世，最后的余光，那也绝对是让人难以抵御的。短时间之内，两个人都能够将实力勉强提升到龙脉强者的境界，但也仅仅只是很短的一段时间。就像一根蜡烛，当他燃烧尽最后的光芒之后，很可能就是天壤之别，生死之变了。

　　他们都有同一个目标，那就是保护他们要保护的人，守护他们要守护的尊严，龙脉强者的尊严！

　　“多久了，多久没有达到真正的龙脉之境了。索罗尔，还记得吗？咱们当年的战斗，那可是惊天动地的。”

　　阿喀琉斯淡笑着说道，伸手一握，手中一杆长戟，直指前方，战意无匹。

　　索罗尔笑着点头，胸中也是燃起了一阵澎湃的激情。年轻也好，热血也罢，总归还是要回归巅峰，这种感觉，真的是相当的怀念。

　　“是啊，好久了，今日一战，不管如何，即便是战死，我也能含笑九泉了。龙脉强者之威，我看他如何抵御。”

　　索罗尔挥舞长枪，步伐稳健，如同泰山一般岿然不动，两个人的气势已经达到了巅峰，两个人加起来，甚至苏晨都是感觉到了一股无力感，当初的一瞬间，他也曾有过龙脉强者的威势，只可惜，仅仅是一瞬间。不过苏晨现在担心的是父亲，他能够挡得住索罗尔跟阿喀琉斯的攻击吗？

　　两个龙脉强者，那可不是两个天脉高手那么简单的。

　　“希望他们不要将父亲打败吧。”

　　苏晨内心颇为挣扎，他不知道到底该偏向哪一边，如果阿喀琉斯他们两个真的将父亲彻底打败，将其尸体破坏，苏晨真的能够眼睁睁的看着吗？很显然，这并不可能，但如果阿喀琉斯跟索罗尔输了，他，或许也会死在这里。

　　面对生死的轮回与生身父亲的胜败，苏晨陷入了沉闷之中，不知所措。

　　而索罗尔与阿喀琉斯，却并没有手下留情，两个人其中任何一个与苏天霆单打独斗，都是有着五成的把握，两个人联手，几乎是有着十成十的把握了。长枪所向披靡，长戟纵横四射，两个人完全跟之前截然不同，气势如洪，每一枪爆发出来的力道，似乎都能够洞穿一切。苏天霆双手紧握骑士之剑，艰难的抵抗着，如果不是凭着骑士之剑，或许现在苏天霆的处境会更加的危险。

　　苏天霆步步后退，完全没有了当初的威风，枪挑肩头，苏天霆被索罗尔一枪洞穿了肩膀，紫黑色的鲜血飞溅而出，跟正常人的鲜血完全不同，但至少他还是有血有肉的，并非真正的僵尸那样。苏天霆挥手一剑，企图斩落索罗尔的长枪，可是长枪一弯，索罗尔身形一闪，反震之力，直接是让苏天霆飞了出去，而另外一边阿喀琉斯攻势已至，长戟花样百出，直接是刺穿了苏天霆的胸膛，穿胸而过，血液飞溅。

　　阿喀琉斯直接从苏天霆的身后，拔出了长戟，苏天霆被索罗尔翻身而来的枪影，直接拍飞了出去。

　　乱影重重，长枪蝶舞，龙脉强者的威势，一展无遗。

　　不到二十个回合，苏天霆便是深受重创。

　　“父亲！”

　　苏晨狂奔而去，想要扶起苏天霆，但是苏天霆却是反手一剑，险些刺中苏晨的胸口，苏晨眼中含泪，看着父亲浑身的黑血，他的心，也在滴血。尤其是那双毫无一丝感情的眼神，更让苏晨有着深深的绝望。他多想看到父亲真诚的看他一眼，多想看他叫自己一声儿子，仅此而已。但是，连这都是奢侈的，因为父亲那血红血红的双眸中，只有杀戮。

　　“砰——”

　　苏天霆一剑拍在了苏晨的身上，苏晨被瞬间拍飞，鲜血狂喷，脸色难看。苏晨苦笑着，凝望着父亲，久久不语。

　　“苏晨，快回来，他已经不是你父亲了。他已经死了。”

　　索罗尔沉声说道，苏晨对他有救命之恩，索罗尔对苏晨还是相当关心的，而且他更是自己的干女儿想要追随的男人。不管出于哪一点，索罗尔都不可能眼睁睁的看着苏晨被苏天霆这个早已经死去了不知道多少年的活死人所伤。

　　“那，毕竟是他的父亲。”

　　瑟兰妮心中也升起了一丝恻隐之心。

　　“亚父，必须要杀掉苏天霆吗？”

　　萨琳娜也有些犹豫不决，如果完全杀掉了苏天霆，也就意味着杀掉了苏晨的父亲。

　　“还不动手，索罗尔，你还在犹豫什么？”

　　阿喀琉斯沉声喝道，催促着索罗尔。

　　“吼——”

　　就在此刻，苏天霆怒吼一声，浑身一震，宛如烈虎扑食。索罗尔与阿喀琉斯联手对战苏天霆，他完全没有任何的机会，苏天霆接连被两人重创，不过靠着顽强的毅力，一次次站起来，苏晨仿佛看到了自己，自己也像父亲一样，从来不知道失败为何物。只要还活着，只要还有一口气在，那么就要战斗，就要为了胜利而战，九死无悔。

　　“你们以为杀掉苏天霆，真的那么容易吗？”

　　汤姆森·托尼冷笑着说道，似乎对苏天霆还有着相当之大的信心。

　　苏天霆果然没有辜负汤姆森·托尼的信任，翻身怒吼，浑身是血，战意依旧无可匹敌，骑士之剑一次次斩落，苏天霆愈战愈勇，而就在这时，阿喀琉斯与索罗尔，却是已经到了巅峰，他们所剩下的时间，不多了。

　　“你来对付苏天霆，我去对付那个老东西，我们剩下的时间不多了，索罗尔，别让我失望，否则的话我们都得死在这里。”

　　阿喀琉斯知道汤姆森·托尼同样是个祸害，手握长戟而去，汤姆森·托尼冷笑一声，两者瞬间交手，彼此针尖对麦芒，谁也没有丝毫下风。

　　失去了阿喀琉斯，索罗尔与苏天霆之战，就要凝重许多了，苏天霆竟然凭借着骑士之剑跟自己的强势，愈战愈勇，竟然与索罗尔不分上下。这样打下去，索罗尔知道他只能够落于下风。

　　“姑娘，阿昔洛韦，你们还不出手，我们就都得死。赶紧上。杀掉他。”

　　索罗尔呼朋唤友，瑟兰妮跟阿昔洛韦意识到了这一点，没有丝毫停留，直接对准苏天霆大杀而去。苏晨依旧站在那里，凝望着眼前的战局，索罗尔没有叫他，也知道他绝对不可能对自己的父亲出手的。

　　瑟兰妮与阿昔洛韦的加入，让苏天霆失去了主动，渐渐落于下风，索罗尔攻势越来越凶，这将是他最强势的一波，等这一波强势过后，他就会走下坡路，甚至实力越来越弱。

　　苏天霆渐渐稳住阵形，三人合击，仍旧难以奈何与他。

　　索罗尔真的是拼尽了权利，只可惜苏天霆太强了，谁也没有想到他能够以天脉巅峰高手的实力，对抗他们三人，尽管索罗尔的实力远没有他颠峰时期那么强，可仍旧是货真价实的龙脉强者。有了骑士之剑的苏天霆，宛如神助，接连让索罗尔吃瘪，这个龙脉强者难以发挥出真正一锤定音的实力。

　　杀？还是不杀？苏晨知道，他现在就是压倒骆驼的最后一根稻草，只可惜，他始终做不了决定，如果他加入战团的话，父亲，或许就再也站不起来了，面对所有人的生死，苏晨变得自私起来。当你二十年没有父亲丝毫音讯，却突然间看到父亲活生生的出现在你眼前，哪怕明知道你所看到的那一切是假的，是不真实的，可苏晨做不到。

　　“苏晨！”

　　萨琳娜沉声呼唤，她根本无能为力，可是苏晨却有着改变局势的重要性。如果他迟迟不肯出手，机会，就会从他们手中逐渐溜走。

　　“让我弑父，我做不到。”

　　苏晨咬牙说道。

　　“这不是弑父，如果你不出手，所有人都得死，你难道就为了自己的一己私欲，就想让所有人给你陪葬吗？你怎么能够这么自私？而且你父亲已经死了，他只不过是一个傀儡而已，你醒醒吧，苏晨。”

　　萨琳娜丝毫不顾苏晨内心的想法，因为她想要通过这样的方式骂醒苏晨。

　　“不要逼我！”

　　苏晨浑身散发着恐怖的杀气，他现在脑子乱得很，面对那个不知生死的‘父亲’，苏晨该如何抉择，谁又能告诉他呢？为什么他们偏偏要以这样的方式见面呢？人生一世，苏晨感觉这一刻他经历的生死，比起他这二十年都要惨淡，一边是他的朋友，一边是不知道能否还有机会活下去的父亲，左右为难。

　　“灭天一击，给我滚！”

　　索罗尔爆发出惊天一击，直接是挑飞了苏天霆，将其重创，但是与此同时，他也被苏天霆一剑砍断了手臂，剑势顺势拍飞了阿昔洛韦与瑟兰妮，两者尽皆骨折。

　　苏天霆接连撞击在石柱之上，震裂了巨大无比的石柱，最终倒在地上，单膝跪地，抬起头，依旧冷冷的观望着周围。

　　索罗尔重伤，瑟兰妮重伤，阿昔洛韦也同样重伤，苏天霆伤势不明，可是当他缓缓站起来的时候，却是震撼了所有人，因为他一步步走向索罗尔等人，眼中迸发出来的杀意，无人可挡。

　　索罗尔深深的吸了一口气，宁可站着死，也不跪着活，为了能保护萨琳娜活着走出这里，他也只能拼死一搏了。

　　“那我就跟你同归于尽吧。”

　　索罗尔面色狰狞，笑容阴柔，尽管断掉了一臂，可是龙脉强者最后誓死一搏，又有谁敢去硬接？


第0595章 守护我们要守护的！

　　索罗尔下了十万分的决心，这一击，他是抱着必死决心的，只有这样才能够杀掉苏天霆！俗话说得好，舍不出孩子套不住狼，而索罗尔现如今俨然就是那个孩子，与苏天霆誓死一击，他也是经过深思熟虑的。能活着，谁都不想死，可是他别无他法，只有如此，否则这里的每一个人，都将有可能成为他屠戮的对象。

　　苏晨终于动了，他宁愿自私一次。一路走来，他从来都是舍己为人，这一次他不想让自己留有遗憾，因为如果父亲真的倒下了，那么他所做的一切，都将成为梦幻泡影，毫无一丝用处。如果没有看到父亲活下来，他或许未必会这么做，可是既然有机会让他们一家团聚，苏晨就不会放弃哪怕一丁点的希望。

　　希望，总好过于没有希望。

　　索罗尔惊天一击，充满了决绝，恐怖的威势，连他自己都有些害怕，要死了吗？死有轻于鸿毛，或重于泰山，虽然不至于那么伟大，但是能救下萨琳娜，他也觉得值得了。安妮，你看到了吗？我绝对不会让任何人伤害到你的孩子的，除非我死！

　　三十年前，索罗尔与萨琳娜的母亲，也就是安妮，相生相爱，可是因为家族的利益，安妮不得不嫁给萨琳娜的父亲，索罗尔一生痴迷武道，最终失去了自己的爱人，痛苦自然不言而喻，可是他还是无能为力，也门家族的强大，出乎他的预料，而安妮也不愿意为了跟他远走高飞，就抛弃整个家族数百口人命，所以，她选择了妥协。而他，也选择了永远守护在她的身边，哪怕不能相亲相爱，每天看到她，就好。当她因为难产而死的时候，索罗尔就发誓这辈子一定会保护好萨琳娜的，不会让任何人欺负她。

　　现在，他做到了，他的任务，也要完成了。索罗尔甚至看到了安妮优雅的身影，正在朝着他挥手，他们，终于能够相拥在一起了。

　　索罗尔的嘴角勾出一副美妙的笑意，可是当他真正攻击到的时候才发现，挡在他身前的人竟然不是苏天霆，而是苏晨。下一秒，长枪爆破，直接是让苏晨化作了断线的风筝，渐渐远去，这惊天一击，堪比流星撞地球一般，爆发出巨大的威势，苏晨直接是被重创的体无完肤。龙脉强者的拼死一击，苏晨的嘴角露出一抹满足的笑容，至少，他救下了自己的父亲。

　　哪怕在最后时刻，索罗尔拼死撤回了自己的大部分力量，而他也并没有因此而死掉，但是轰在苏晨身上的攻击，仍旧不是一个天脉强者所能够承受的。

　　索罗尔一口逆血狂喷，吼声如雷：

　　“苏晨，你疯了吗？”

　　苏晨笑了笑，靠在石柱之上，浑身感觉都要散架了，干涩的嘴唇，让他觉得很难受，很渴。可是，他很满足。

　　苏天霆怔怔的看着这一幕，他没有动手，可是他的眼神，却第一次变得复杂起来，血红之中，露出了一丝忐忑与不安，惶恐与慌张。

　　“我们每个人，都有自己的信念与坚持。而我的信念与坚持，就是父亲。从小到大，我没有受到父亲一丝一毫的关心与爱护，但我很爱我的父亲，因为有他，所以才有了我。当我峨眉山上一天一天过着苦恼干休的日子的时候，我就渴望有一天我能够看到我的父亲，我能够在他的怀里撒一次娇。可当我听到有人告诉我，我的父亲早就已经死了的时候，我觉得整个天都塌下来了，在漆黑的柴屋里，我有多恐惧，我有多无助，我有多想自己的父亲，能在他的怀里入睡。可陪伴我的，只是冰冷的灶台与潮湿的雨水。母亲改嫁了，爷爷被关进监狱了，没有人要我了。父亲走了，永远的走了。他不知道这个受尽白眼在人唾弃与不屑中长大的孩子，多么希望能看他一眼，叫他一声父亲。可父亲真的走了，再也不可能出现在我的世界里了。就像天上的星星，我再也看不到了，因为我的世界里，没有晴天。”

　　“可是，当我再一次看到父亲的时候，哪怕没有任何的语言交流，没有任何的情感沟通，我认得出，那个冰冷的毫无意识的傀儡，就是我的父亲。我不知道那是因为什么，父子连心，或许吧。可我知道，哪怕是一具傀儡，我也不会让别人控制他，我的父亲，在我的心中，永远是最伟大的。当我真正意义上第一次看到父亲的时候，我的心却痛了，因为他只是一个被别人操纵在手中的傀儡而已。我宁愿这一切从来没有发生过。但是，我是幸运的，我还有救活父亲的希望。所以，我拼着生死，两次踏入金字塔，杀人越货，横扫日本武道，斩断一切在我面前企图阻拦我的势力。可是我还是失败了，因为我被骗了，被那个我最信任的前辈欺骗了，父亲他根本不可能再鲜活的站在我面前了，这一切只不过是个局，比人精心策划为了让我跳进来的局。我并不恨他，人各有志，他有他的苦衷，可是他唯一不该骗的，是一个孩子渴望父爱的心。对不起，原谅我的自私，索罗尔，我不能没有我的父亲，哪怕死，我也要站在他的面前。”

　　苏晨的脸色很苍白，艰难的内心世界，让瑟兰妮与萨琳娜无不为之动容，女人，总有母性的光辉，她们的恻隐之心，永远是最柔弱的，哪怕，这个女人平时坚强如铁。

　　“一个人活着，总要有些追求，而这些追求，就是我们最在乎的东西。热爱我们热爱的，守护我们要守护的东西，对我来说，那就是父亲。”

　　“为什么我会哭？”

　　苏天霆喃喃着说道，复杂的眼神之中，流出了一滴眼泪，他的杀戮，变得淡化了，可仍旧没有放弃手中的剑。

　　“为什么！为什么！”

　　苏天霆再度站起，转眼间双目再度变得赤红赤红，挥手一剑，斩向索罗尔，索罗尔实力越来越弱，现在只能够停留在天脉高手的巅峰，但苏天霆的这一剑，却非同凡响，一剑斩落天下皆颤，索罗尔被震得手中长枪脱手而去，虎口寸寸而裂，直接抛飞而去。简单不过的一剑，却有着逆天的威势。苏天霆眼神再变，阿昔洛韦成为了他的下一个目标，瑟兰妮与阿昔洛韦双双联手，苏天霆只一剑横扫，两个人根本抵挡不住他那霸绝天下的威风，手中兵器尽皆脱手而去。

　　“父亲……”

　　苏晨默默的望着苏天霆，那个状若疯狂的父亲，竟然无能为力。他比之前更可怕，比之前更加的疯狂，因为他的气势在不断的攀升，‘势’的运用，更加的纯熟，炉火纯青。

　　阿喀琉斯与汤姆森·托尼的交手，也是愈演愈烈，阿喀琉斯逐渐处于下风，这个汤姆森·托尼有太多神秘的手段，根本不是他所能了解的，步步为营，却步步败退。阿喀琉斯转眼望去，索罗尔等人也已经完败。

　　“什么？”

　　阿喀琉斯惊呼一声，苏天霆持剑而至，大开大合之间，凶悍之威，哪怕是阿喀琉斯也不敢硬接。

　　“他的气势竟然还在不断攀升。”

　　阿昔洛韦脸色惨白地说道，内心更是难以相信眼前的一幕。

　　“一剑斩星辰，一剑斩黄泉！”

　　骑士之剑承天地之威，剑落，阿喀琉斯全力抵御之下，竟然被震退了百米，最终撞在了石柱之上，更为恐怖的，石柱被他撞的四分五裂，最终迸裂。这并不是阿喀琉斯所造成的，因为这一剑实在太过于凶悍了，让你避无可避，挡无可挡。

　　阿喀琉斯，重创，伤势垂危。

　　就在所有人都已经苏天霆势必会展开屠杀的时候，苏天霆竟然将剑锋指向了汤姆森·托尼。

　　“怎么会这样？”

　　索罗尔等人面面相觑，阿喀琉斯也被震撼了，关键是苏天霆这一剑，太凶悍了，以他龙脉强者的实力，竟然接不下来。那只能说明一个问题，那就是苏天霆已经达到了龙脉强者的境界。

　　“不，这不可能！”

　　但是阿喀琉斯不可否认，苏天霆的气势越来越强横，这或许是真的。

　　“混蛋，你怎么可以把矛头指向我。”

　　汤姆森·托尼脸色渐冷，他并不怕苏天霆，可是他发现自己现在根本控制不了这个家伙，而他的威胁，也在逐渐的攀升，因为他已经在战斗中突破了第七条经脉，成为了名副其实的龙脉强者，对于汤姆森·托尼而言，这是一个好消息，可是现在看来，这个好消息将用他来证明这个傀儡的真正实力。

　　“很可能，他已经突破到了龙脉强者。我真的不知道，这个被封存了几十年的家伙是怎么做到的，难道仅仅只是战斗中的感悟？这似乎并不现实。”

　　阿喀琉斯有着百年经验，可是他从未见到过这样的一幕，迄今为止，苏天霆的实力仍旧没有停下来，他能达到的巅峰，不知道会有多么的恐怖。

　　战斗中领悟，战斗中突破！

　　“我，只杀强者，只追求巅峰。”

　　苏天霆血红的双眸之中，没有一丝的色彩，浑身一震，气势尽显，强者之威，一展无遗。之前的伤势，也已经恢复了不少，打通第七条经脉成就龙脉强者，苏天霆的威武可想而知，在天脉高手之中本就无敌手，现在即便是刚刚突破龙脉高手，就已经轻而易举的震退阿喀琉斯。

　　“那我就让你知道，忤逆我，就该被打入十八层地狱，永不超生。”

　　汤姆森·托尼全力一战，冲向苏天霆，这一刻，两个原本同属一个阵营的人，展开了最强之战！


第0596章 大粽子，大凶之兆！

　　恐怖的战斗，一触即发，两个真真正正的龙脉强者，殊死之战，可见一斑！

　　“哪怕我当年我全盛状态的实力，都未必是如今刚刚突破龙脉强者的苏天霆的对手。这个家伙，确实恐怖。”

　　阿喀琉斯不得不低头承认，这绝对就是一个战斗狂人，‘势’的威猛，更加崭露无遗，苏天霆的实力，甚至已经直逼雷霆神王宙斯了，只不过他现在只是龙脉初期而已，而雷霆神王却是已经是龙脉中期巅峰，只差一步，就能迈入龙脉后期。

　　苏天霆与汤姆森·托尼战斗之激烈，相当的恐怖，甚至现在如果有天脉高手加入其中，都有可能受到波及。两人大战半个小时，难分胜负。谁都不能以真正的‘势’压住对方一头。

　　时间一分一秒的过去了，最终，两大强者的战斗终于接近了尾声，苏天霆终究还是被汤姆森·托尼战的浑身是伤。

　　突然之间，一道巨大的门户展开，苏天霆与汤姆森·托尼全都是进入了其中，那是一片更加宽广的大殿，气势也更加的雄奇壮观，让人忍不住叹为观止。可是他们更在乎的还是如何走出去。苏晨的目光始终停留在父亲苏天霆的身上，但是他们任何人都来不及追踪，因为那扇门户开的太快了，关的也太快了，没有人知道他们究竟去了什么地方。

　　“父亲——”

　　苏晨低吼一声，声如洪钟，震响整个大殿。

　　“逃！”

　　此时不走，更待何时？这是阿昔洛韦心中唯一的想法，但是在逃走之前，那就是先要夺下苏晨手中的倚天剑跟冰帝之心。

　　在苏晨毫无防备之下，阿昔洛韦顿时偷袭，苏晨眼神一寒，他早就想好了应对之策，虽然他始终关注着战场，可并不代表他就会将自己的生死置之度外。这一次父亲没有死，他也没有死，在金字塔之中，更让他明白了一个道理，那就是人心叵测，永远不要相信一个你认为最值得相信的人。防人之心不可无，否则的话，总有一天你会追悔莫及的。

　　苏晨一击正中阿昔洛韦的肩头，剑挑飞血，落目而凄，阿昔洛韦赶紧后退，脸色难看了许多，苏晨这一剑，让他的伤势，更是雪上加霜。

　　“真是好样的，这么快就学会了调转枪头，只可惜，你选错了对象。”

　　苏晨缓缓站了起来，他的伤势恢复了七成，失去的鲜血流不回来，可是他现在的恢复能力，却是连他自己都觉得相当的变态，这简直就是打不死的小强了。最多一个小时，苏晨觉得他就能够恢复到巅峰，伤势或许会对他的战斗有所影响，可是在易筋经与地心炎火莲双重的恢复之下，他几乎是变成了不死之身。只要给他一些喘息的时间，他就能重新站起来。

　　“怎么可能？”

　　阿昔洛韦难以置信，惊恐莫名的看着苏晨，刚才索罗尔那一击，他深深看在眼里，苏晨为了能够帮他父亲苏天霆挡住那一击，险些被索罗尔直接一击杀掉，杀着半个小时的功夫，苏晨的实力，竟然恢复了？刚才那一剑有多快，阿昔洛韦不敢妄自揣测，可他知道这家伙可能隐藏了实力也说不定。半年前不到，在紫禁城的时候，他才只不过打通了四条经脉，可如今竟然打通了六条经脉，其进步可谓是相当神速，连他这样的天才，都倍感压力。

　　“别太自信，一切皆有可能。”

　　苏晨笑着说道，这个时候，他绝对不会心慈手软，这两个人显然就是冲着自己来的，在绝对利益的面前，他们也许会结盟，但是一旦盟友关系破碎之后，他们就是敌人，而且是最可怕的敌人。阿昔洛韦率先出手之后，更是将自己置于风口浪尖之上，苏晨必须要出手了，杀了他，他才能安心的寻找出口。否则，背后有人，他会时时刻刻提心吊胆。

　　“你不是也很自信吗？”

　　阿喀琉斯笑呵呵地说道，刚才那一剑虽然已经被重创，可毕竟瘦死的骆驼比马大，他不信在索罗尔命悬一线的时候，他苏晨还能反得了天。

　　“对，杀你们两个，足够了。”

　　苏晨说道。

　　“自不量力，那就试试看吧。”

　　阿喀琉斯知道此时已经没有了谈判的余地，因为他们只有一方能够活下去，要想完成任务得到冰帝之心与倚天剑，就必须要铤而走险。

　　苏晨握剑而上，剑指阿喀琉斯。

　　“败军之将，何以言勇？今天就让你死个痛快。你不是我父亲的对手，也注定不是我的对手。”

　　苏晨一出手，就是流光星陨剑，落陨剑恐怖的剑势，让阿喀琉斯有些颇感棘手，苏晨的实力的确恢复了大半，尤其是剑中有‘势’，比起寻常的剑，更加的恐怖，阿喀琉斯叫苦不迭，他怎么就忘记了苏晨的‘势’呢？大势所趋，所向披靡，苏晨也终于领悟了父亲苏天霆那两剑的含义。

　　“一剑斩星辰，一剑斩黄泉。”

　　苏晨势不可挡，大‘势’攻伐，阿喀琉斯节节败退，完全没有了当初龙脉强者的威风，苏晨自信只要不超过天脉高手，他绝对不会落于下风。阿昔洛韦紧随其后，眼见阿喀琉斯不是苏晨的对手，也迅速加入了战斗之中，但是瑟兰妮怎么会让阿昔洛韦得逞呢？在苏晨身后随时准备出手的瑟兰妮，一击必杀，瞬间重创了阿昔洛韦。

　　阿喀琉斯几乎被苏晨压着打，夺命倚天剑，剑剑夺命，剑剑勾魂。阿喀琉斯郁闷不已，他还沉浸在自己堂堂龙脉强者的心思之中，被苏晨压着打，自然憋屈。

　　一剑斩尽天下星辰，是谓流光星陨，一剑斩尽碧落黄泉，是谓生死之劫。

　　流光星陨剑的精髓，被苏晨施展的淋漓尽致，但是第七剑，他还是施展不出，尽管如此，剑之‘势’，还是让阿喀琉斯身陷囹囵，完全被苏晨吊打，二十三道剑痕，寸寸逼心，阿喀琉斯重伤之余，也是露出了一丝疲态，百年强者，龙脉至尊，却不想竟然被一个后辈小生逼得如此之凄惨。

　　“我不甘心，不甘心啊！”

　　阿喀琉斯拼死一搏，他要用自己的生命跟苏晨换。疯狂的阿喀琉斯，如同一道离弦之箭，他知道此时只能背水一战了，没有了退路，如果等死，那会更加憋屈的。还不如把命交给老天爷，让苏晨也付出应有的代价。

　　“诸神之怒！”

　　阿喀琉斯在自己生命最脆弱的时候，爆发出了他最强的一击，不求生，只为死！

　　雷霆一般的战戟，化开地阁方圆，苏晨面对阿喀琉斯自杀式的攻击，瞳孔紧随，这混蛋是抱着必死之心，可惜，苏晨可不想跟他同归于尽。苏晨将‘势’发挥到了极致，极尽‘势’之巅峰，快若流星，在两人擦肩而过的那一霎那，倚天剑划破虚空，直接刺入了阿喀琉斯的胸口，而苏晨也被长戟所伤，逼退三十步，踉跄而行。

　　倚天剑之锋，锐不可当。这一剑，刺穿了阿喀琉斯的心脏，也斩断了长戟，苏晨拔出了大腿之上的半截长戟，狠狠的射向了阿喀琉斯，后者双眼死死的盯着苏晨，但是却已经死得不能再死了。

　　“跟我换命，你还不配。”

　　苏晨冷笑一声，转身看向阿昔洛韦，瑟兰妮没有丝毫留手，阿昔洛韦被她绝地斩杀，虽然，瑟兰妮也受了伤，可是她不需要苏晨的帮忙。

　　最终，苏晨看着瑟兰妮相视一笑，后者只是淡淡的看了他一眼，没有任何的回应。

　　“真是险死还生啊。”

　　索罗尔苦笑着说道，自己九死一生，还算是捡回了一条命，不知道是福是祸，当初如果不是苏晨挡住了那一次攻势，或许他就真的死了，如今危机解除了，他们也该迅速离开这里了。

　　苏晨的眼神之中没有任何失落，虽然知道了这一切都是假的，可是他还是笑的那么灿烂，至少，父亲没有被彻底杀死。

　　“我们必须赶紧找到出口，不能再这里继续待下去了。”

　　苏晨说道。

　　“你们看，那是什么？”

　　萨琳娜的脸色变得铁青，伸出纤细如葱的玉指，颤抖着指向苏晨与瑟兰妮的身后。

　　苏晨猛然回头，水晶棺椁之中，一道枯瘦的身影，逐渐的坐了起来。双目有神，望着苏晨等人，而他的胸口，还有着一个窟窿，是骑士之剑留下来的。

　　枯瘦的身影，缓缓的从水晶棺椁之中爬起来，一身锦绣，丝毫没有腐烂，只不过那张紧绷的毫无任何血色的脸，让人看了就觉得晚上一定会被噩梦惊醒的，那种恐惧，是任何人类都无法抗拒的。哪怕是苏晨，都有些心有余悸，他信不鬼神，可这东西，却是真正的鬼怪。

　　“大粽子，四千多年的大粽子，他的眼睛竟然还炯炯有神，我们遇到大麻烦了。大凶之兆啊。”

　　索罗尔有种哭笑不得的感觉，一波未平一波又起，刚刚送走了两个瘟神，杀了两个瘟神，如今又出来一个最恐怖的存在，那就是任何盗墓者都不愿意碰到的东西，大粽子！

　　“什么是大粽子？”

　　苏晨狐疑的看向索罗尔，他虽然不清楚，可是他能感觉到这个站起来的索罗尔口中所谓的‘大粽子’，绝非善类！很可能，比人类都要可怕。

　　“死后尸体不腐不烂者，为粽；死后百年可成精怪者，为粽子；死后千年不腐不朽有灵者，为大粽子。这个家伙，可能比汤姆森·托尼，还要可怕。”

　　瑟兰妮的俏脸之上，也蒙上了一层畏惧的阴霾。


第0597章 你有东西顶着我了！

　　对于大粽子的说法，苏晨还是不甚了解的，但是经过瑟兰妮的一番讲解，他的脸上也露出了一抹凝重之色，也就是说，大粽子的出现，很可能让他们全部命殒于此。毕竟，大粽子的可怕，比起那些所谓的鬼尸，更加恐怖。

　　大粽子是盗墓界的说法，一般盗墓的人碰到这种粽子都是直接掉头就走的，因为一旦得罪了这粽子，那么很可能会出现一些让他们难以控制的事情，不管是在什么地方，粽子的出现，都说明这墓中有鬼。这并不是神灵魔鬼，而是一种经过千百年的腐化，尸变而来的，并不是真正意义上的魔鬼，但就是这种超自然的可怕东西，让人类对他们充满了畏惧，因为这大粽子真的不是一般人能够解决的。

　　“没想到这金字塔之中也不例外，竟然真的有这种东西，看来真的需要拼死一搏了。”

　　瑟兰妮沉声道，她也从未遇见过这种大粽子。

　　“怎么办？我们现在根本找不到出口，如果这大粽子朝我们过来，我们该怎么办啊？”

　　萨琳娜有些害怕，女人柔弱的一面终于展露了出来，或许对于绝对的力量来说，萨琳娜未必有多害怕，可这大粽子还是激起了她内心的恐惧。

　　“没有如果，他已经过来了。”

　　苏晨忍不住叹了口气，那胸膛之中被骑士之剑破了一个洞的大粽子，一步步朝着他们走来，空洞的眼睛，干瘪干瘪的，你只能看到黑漆漆的样子，每个人心里都有种难以言喻的压抑感。这大粽子有多厉害，谁都不清楚，可是谁都不敢小觑，毕竟这种东西，哪怕见多识广的索罗尔也是第一次遇到，而索罗尔却已经深受重创，完全没有再战之力了。

　　“你们先推后，我来试试看他有多厉害。”

　　苏晨这时候没有选择，身为唯一一个男人，他现在就是这四人当中的主心骨。

　　“我们一起出手。”

　　瑟琳娜丝毫没有后退，也不看苏晨，只是淡淡地说道。

　　苏晨无奈，这女人，就是一个活祖宗，你根本不可能命令她什么，比男人都要勇敢，自己又能说什么呢？反正已经到了生死关头，苏晨也是一言未发，两个人都同时冲向了那大粽子。

　　干瘪的身体，恐怖的阴暗气息，都令得整个墓穴之中都是阴风阵阵。瑟兰妮手握短刃，风驰电掣而去，苏晨紧随其后，两个人直接是倒了那个大粽子，瑟兰妮一刀插入了大粽子的胸口之中，苏晨将他的头部死死压住，一拳打向他的骨瘦如柴的脸上，苏晨感觉自己打在了一块铁上，五指火辣辣的疼。大粽子翻身一滚，直接是掀飞了瑟兰妮，而自己也被大粽子一拳打在了下巴上，苏晨脸色铁青，这家伙根本不吃力，也就是说自己跟瑟兰妮的攻击落在他的身上，他似乎都丝毫没有伤害，仅仅是他强势冲起的瞬间，苏晨感觉这个大粽子爆发而出的力量，就有千斤之余。

　　“怎么会这样？”

　　萨琳娜难以置信，这恐怖的大粽子，再一次颠覆了她心中的形象，苏晨跟瑟兰妮对视一眼，再度冲去，就算是把他的尸体拆烂，也不能让他为非作歹，自己四个人的生命可全在此一搏了。

　　苏晨的倚天剑砍在大粽子身上，只能留下一道浅浅的痕迹，苏晨剑术绝伦，可是在这大粽子身上根本体现不出来，攻势再强，对方不吃力，你又能怎么样？

　　苏晨索性收起了倚天剑，赤手空拳而战。拳拳到肉，拳拳都如同打在了铁板之上，但是对方只要有了反手的机会，那就是直接掀翻他们两个。苏晨想到了一个电影，欧美跟华夏都非常流行的钢铁侠，这大粽子就像是钢铁侠，铜皮铁骨。

　　“噗——”

　　瑟兰妮反手一扣，准备将大粽子抛飞出去，可是被没成想，这身体消瘦的大粽子，竟然沉重无比，巨大的重力险些扯断了瑟兰妮的手臂，而正巧在这个时候，狂暴的大粽子，直接一手抓住了瑟兰妮的手臂，挥手间竟然直接将瑟兰妮扔出了数十米，苏晨赶忙狂奔而去，伸手一接，瑟兰妮直接跌入了苏晨怀中，苏晨被瑟兰妮砸的一屁股坐在了地上，而瑟兰妮正巧坐在他的怀里。

　　“你其实还挺重的。”

　　苏晨苦笑着说道。这抛物线自由落体，直接砸中了他，着实让他有些吃不消。

　　“你有东西顶着我了。”

　　瑟兰妮冷冷的看着苏晨。这时候偏偏这小弟还来劲儿了，不过这么一个大美女在怀，苏晨还真有点心猿意马，主要是他还对这个美女有着很强的欲望，喜欢就是喜欢，苏晨从来不藏着掖着，这不，小弟弟昂首挺胸，表示不满意了。

　　“误会，误会，咳咳。”

　　苏晨赶忙松开了瑟兰妮，而正在这时，大粽子已经走了过来，苏晨一个俯冲，带着太极的阳刚之力，以柔克刚，直接掀翻了大粽子，可是这大粽子却如同不倒翁一样，直接站立了起来，苏晨只能贴身近战，这枯瘦的大粽子所爆发出来的恐怖，绝非常人所能压制的，他没有花俏的手段，也没有绝对的气势，就是凶，钢铁一般的身体，凶的让你没脾气。

　　苏晨与大粽子肉搏起来，没有任何的优势可言，而且自己还被步步压退，苏晨根本找不到任何突破口。

　　瑟兰妮一手握短刃，一手搂住了大粽子的脖子，锋利的短刃从大粽子的脖子上划过，根本没有留下任何的痕迹，反倒是那短刃变成了钝器。

　　大粽子浑身一震，瑟兰妮被震退，一掌拍中了她的胸口，震断了她的肋骨，瑟兰妮献血狂喷，不过苏晨这一次才真正注意到，瑟兰妮的鲜血，竟然是红中带蓝，根本不像是人类的鲜血。但这种时候，苏晨顾不了那么多了，瑟兰妮被再度重创，难以靠近大粽子了，所以只能他一个人来斗这个恐怖的家伙了。

　　“妈的，活着没留下什么好东西，死了我还怕你不成。老子今天豁出去了。”

　　苏晨怒喝一声，与大粽子赤手肉搏，忍着痛苦，为了他身后的两个女人跟一个男人。苏晨双腿盘上了大粽子的手臂，后者狠狠一甩，苏晨依旧纹丝不动，专属之间，苏晨骑上了大粽子的头顶，大粽子仅仅靠着双手之力，直接把苏晨拽了下来，苏晨狂风暴雨一般的拳头，轰在大粽子的脑袋上，数百拳连续轰在一个地方，苏晨的拳头已经有些血肉模糊了，他知道自己的手指已经有四处骨折了，但是他不能够停下来，一旦停下来，他更没有机会对付这个大粽子了。

　　大粽子的脑袋有些变性，被苏晨打成了三角脑袋，可是，似乎对他仍旧没有丝毫的影响，苏晨被他狠狠的摔在了地上，苏晨感觉浑身的骨头都酥软了，这混蛋简直就是一个史前无敌大变态！

　　“苏晨！”

　　萨琳娜娇声喊道，苏晨叫苦不迭，他感觉自己似乎快要死了，被这根本打不死的老混蛋，折腾的快要上西天了。

　　瑟兰妮静静的望着这一幕，她也无能为力，这个大粽子实在太恐怖了，就算是；龙脉强者，在他手中也绝对占不到任何的便宜，因为不管是‘势’还是速度，力量，都不可能击败他。似乎他就是邪恶的魔王，不可战胜的地狱裁判者。

　　“苏晨小心！”

　　索罗尔沉声喝道，大粽子凶悍的拳头直接对着苏晨的脑袋砸去，苏晨瞳孔紧缩，双手结印，瞬间爆发出一股恐怖的力量，九字真言第一式，不动明王印！

　　“轰——”

　　不动明王印，直接是将大粽子震飞了十几米，苏晨没想到这不动明王印竟然有如此之强的力量。

　　“不对，不动明王印虽然强悍，但是不至于这个大粽子会有这么大的反映，难道是九字真言正好克制这个大粽子？”

　　苏晨心中想到。就在此刻，索罗尔也是猛的一拍大腿，似乎想起了什么。

　　“苏晨，就是九字真言，那是佛教至高无上的密宗，对这大粽子有着百分百的克制，就用九字真言打他，他绝对没有任何还手的余地。”

　　索罗尔的话，更加让苏晨印证了这一点，双手不断结印，信心百倍，直奔大粽子而去，果然，苏晨接连打出三四印，全都将大粽子震飞而去，而苏晨感觉到大粽子的身体似乎在发生着极大的变化，苏晨相信再打出几印，就能生生击碎这大粽子的身体。

　　大粽子被苏晨的攻势完全碾压，没有了丝毫的还手之力，九字真言在这个时候爆发出来的威力，比起以往甚至强上数百倍，因为这大粽子是阴秽之物，而佛门密宗九字真言，乃是真正的大慈大悲之术，正好对大粽子进行了完美的克制。

　　“呜呜——”

　　大粽子竟然在这个时候发出一阵阵凄厉的叫声，相当的瘆人。

　　“苏晨，不要杀他。他在求饶。”

　　瑟兰妮眼神一亮。

　　“什么？他在求饶？”

　　苏晨难以置信的看向瑟兰妮。

　　“万物皆有灵，他能够成就千年不灭体，本就是有灵的，虽然跟人类不同，可是这种大粽子，也是有属于自己的‘灵’的，只不过他天生只知道攻击，所以你根本就不知道如何对付他，与他交流。他也只知道攻击杀戮，不过他似乎在像你求饶。”


第0598章 君子爱财，取之有道！

　　“万物皆有灵？”

　　苏晨眉头微微一皱，这句话他倒是很认同，只不过这大粽子，真的有灵吗？难道瑟兰妮能听懂他‘呜呜’的声音？是在跟他们交流吗？尽管苏晨充满了怀疑，但是他还是愿意选择相信瑟兰妮的。

　　“不错，你或许可以以为他只是一个有机生命体，并不是真正意义上的灵魂。因为数千年的蜕变，他的确产生了令人惊艳的‘灵’，而这种‘灵’是有着简单的智慧的，他并不会有人类的智商，可是却是真实存在的，你的九字真言威胁到了他的生命，所以他才发出了最后的求助，因为他如果不低头的话，就会被你杀掉，他虽然只懂得杀戮，但是数千年的进化，他也知道自己能够存在于这个世界上是何等的不易。”

　　瑟兰妮一脸凝重，苏晨对她充满了疑惑，可她不愿意说，苏晨也好意思苦苦追问，关键是追问下去，她也不会说，现在连大粽子的话，都能听懂，苏晨也是无话可说了。

　　“传说千年大粽子，的确是有属于自己的灵魂，他虽然不能跟人类正常生活在这个世界上，但是却无比的强大，不吃不喝，也没有任何的压力，除非肉身破完全撕碎，否则就是不死不灭的。这大粽子，看来是真的被苏晨的九字真言给震慑住了。”

　　索罗尔露出了一抹笑容，他们的危机，总算是解除了。

　　“呜呜——呜呜——”

　　大粽子从喉咙里发出一阵呜呜的声音。

　　“他说，只要你不杀他，他愿意听你的命令，成为你的仆人。”

　　瑟兰妮为苏晨翻译道。

　　“你也真够辛苦的。我要这个一个大粽子有什么用？咦，你还别说，这个家伙相当于一个龙脉强者，看来还真的是一大收获啊。可我怎么能知道他对我是否忠心呢？万一他哪天反咬一口，我不是在自己身边放了一个定时炸弹吗？”

　　苏晨看向瑟兰妮，带着一丝狐疑。

　　“我有办法。”

　　“什么办法？”苏晨问道。

　　“血祭。将你的鲜血滴一滴在他的眉心，我有办法让他成为你的仆人。到时候你心念一动，他就能够攻击，如果你死了，他也就死了。”

　　“呜呜——呜呜——”

　　大粽子不断的向后退去，喉咙里发出的声音，让苏晨感到一丝不安。

　　“好，那我就第一滴鲜血，在他眉心。”

　　说着，苏晨滴一滴鲜血在大粽子的眉心，而瑟兰妮则是口中振振有词，似乎在说着苏晨所不知道的血祭之语，而大粽子则是倒在地上，开始来回打滚，似乎无比的痛苦，苏晨眉头微皱，看来这血祭，还是颇有些让他痛苦的。

　　半晌，瑟兰妮晦涩的咒语终于念完了，而大粽子也是从地上站了起来，果然，苏晨感觉到了他与大粽子之间的一丝联系。

　　“你是谁？”苏晨看向大粽子问道。

　　“他是胡夫。不过他却无法回答你的问题了，千年的时间他的喉咙早已经枯槁了，你只能控制他。我教你两个咒语，你能控制他为你战斗。”

　　瑟兰妮细心的教了苏晨两句晦涩的咒语，正因为如此，苏晨真的可以控制这个大粽子为他战斗了。苏晨相当的高兴，这个瑟兰妮，还真是手段百出。

　　“即便没有我的九字真言，恐怕你也能够控制他吧。”

　　瑟兰妮摇头说道：“不，我没有让他臣服的资本。九字真言玩克他的存在。即便现在，如果有一些佛门或者道门的高手，依旧可以轻松的击败他，但实力必须要在天脉强者以上，因为这局大粽子的实力跟力量，已经达到了龙脉强者的水平。”

　　“胡夫，没想到有一天我竟然能够让胡夫成为我的仆役。还真是世事难料。”

　　苏晨喃喃着说道，父亲，是不是也被类似于这样的咒语所控制了呢？

　　“我知道你想问什么，你父亲的状况，我也看不出来，但是他的确是被人死死的控制了，而控制他的人，实力必定也是龙脉强者，至于他最后时刻为什么临阵倒戈将矛头指向汤姆森·托尼，我也是不得而知。”

　　既然瑟兰妮真的不知道，那苏晨也没有继续追问，这一次金字塔之行，也不算是一无所获，得到了父亲的消息，却又失去了他的消息，又得到了这么一具超强的大粽子，算得上是人形兵器了。

　　“我们也算是劫后余生了。”

　　索罗尔笑着说道，一口鲜血喷了出来，他的伤势已经到达了极限，再加上最后关头强行突破龙脉强者，如今已经是苟延残喘，甚至剩下的时间也不多了。

　　“亚父，你不能死啊。”

　　萨琳娜面露焦急之色，亚父，是她在这个世界上最最在乎的亲人了。

　　“苏晨你快想想办法啊，我亚父一定还有的救。”

　　苏晨赶忙赶了过来，为索罗尔号了号脉，脸色无比凝重。

　　“前辈，你这是执意求死啊。”

　　“生无可恋，死了，也许是种解脱，或许比活着更加的轻松。”

　　索罗尔笑着说道，没有丝毫的恐惧，死亡，对他而言似乎真的就像喝一杯水那么简单。

　　“不，亚父，你能死啊，亚父！你说你还要亲眼看着我结婚呢，你要守护我一辈子的，亚父。”

　　萨琳娜的眼神之中雾水迷离，虽然她是个不折不扣的女土匪，冷库无比的女王，可是她也有最柔软的地方，父母早亡，索罗尔是她在这个世界上唯一可以依赖的人，萨琳娜早就把索罗尔当成了自己的父亲，此时此刻，索罗尔执意求死，她怎么可能还保持淡定呢。

　　“或许你可以一走了之，但是在乎你的人呢？你死了，但是你必须要为活着的人好好考虑。也许在你心中，有着不能说的秘密，让你执意求死，可是人死不能复生，你就算真的死了，谁又能为你付出任何代价呢？我们庆幸，我们还活着，我们有珍惜我们爱护我们的人，你生无可恋，萨琳娜难道不是你的眷恋吗？你死了，她又该如何是好呢？人不能那么自私，而且我们要现实一点。能活着，就好好活着，真的等到死了的那一天，我们也没有任何的遗憾，不要为了已经死去的不切实际的人跟事，去伤害现在在乎你的人跟事。”

　　苏晨看着索罗尔的眼睛，严肃地说道。如果现在索罗尔让他救治的话，还有得救，可是索罗尔已经一心求死，他就回天乏术了。

　　索罗尔苦笑一声，看向苏晨，重重的点了点头：

　　“枉了活了一把年纪，到头来还不如你这个年轻的孩子。想当年，我是欧洲第一天才，就连雷霆神王宙斯也三请与我，可惜我并没有跟随他的脚步。因为我有我的追究跟眷恋。如果现在我就这么不负责任的死了，那还真特娘的是个懦夫的行为。”

　　“苏晨，我索罗尔真的没佩服过谁，可是你，让我折服，真的是五体投地的折服，我配合你的治疗。”

　　索罗尔的话，让苏晨跟萨琳娜心中都是一喜。萨琳娜感激的看着苏晨，苏晨摇摇头，开始专心为索罗尔治疗起来。鬼门十三针在这个时候起到了至关重要的作用，不过索罗尔有些外伤还需要出了金字塔，才能够包扎跟治疗，但是至少挽回了生命。

　　苏晨等人不断的寻找着出路，几个小时之后，他们终于是找到了出口，几个人都已经是累的虚脱了。但是苏晨仍旧兴致勃勃，因为这个家伙竟然把水晶棺椁之中所有陪葬的物件洗劫一空，包括王座之上的七颗红色水晶钻石，三颗蓝色水晶钻石，十二颗拳头大小的夜明珠。以及陪葬物品中一些古老的匕首，佩剑，只可惜最珍贵的骑士之剑被他老子拿走了，否则苏晨也会一并带走的。

　　最后，看的萨琳娜都有些忍不住鄙夷起了苏晨，这简直就是个不折不扣的盗墓贼。

　　“你能不能有点出息了？你要真缺钱，我支援你几百个亿，那也是没问题的。”

　　萨琳娜貌似大气地说道。

　　“好啊，无偿的？”

　　“有偿的，要肉偿。”萨琳娜媚眼如波，冲着苏晨连环抛媚。

　　“那还是算了吧，我可不卖肉。我还是自力更生吧，你别小看这些东西，出去之后，嘿嘿，每一个物件，那可都是至少价值数亿甚至几十亿以上的，四千多年的东西，啧啧啧，那还了得？”

　　苏晨相当自信，一共背了整整一麻袋的东西，估摸有百余件东西。

　　“盗人家的墓，还美其名曰自力更生，你能不能要点脸啊。苏晨。”

　　“是吗？你问问胡夫，他有意见吗？哈哈。”

　　苏晨哈哈一笑，气的萨琳娜翻了翻白眼，这混蛋还真是够恶心的。当着人家墓主人的面要抢光人家的东西。

　　“你的确够无耻的。”

　　瑟兰妮淡淡的说了一句，苏晨顿时蔫了，这女人怎么也跟萨琳娜站在了同一条战线之上。苏晨仔细搜罗了一大圈，最终实在是没什么可以拿走的了，他只能选择仁慈一会，剩下一些大石头大椅子什么的，那就算了。

　　“咦？弄下一块时刻，估计会很值钱。物以稀为贵嘛。”

　　苏晨笑眯眯地说道，倚天剑纵横四射，削下了两块半米见方的时刻，背着一麻袋的古玩物件，苏晨现在连自己都觉得他像个痞气十足的盗墓贼了，最重要的是，还是那么爱财。

　　“你干脆把这里的所有东西都搬走好了，不够的话，再从金字塔上搬下几块石砖。”萨琳娜鄙夷的看着苏晨。

　　“君子爱财，取之有道，我岂会做那等不屑之事？这些东西已经够了。”

　　苏晨自信的甩了甩头发，像个守护者金山的高老头一样，背着一袋子的古董，走出了金字塔。

　　可是，他却并不知道，在金字塔之外，还有着三大至强者在等待着他的出现。


第0599章 教皇的算计！

　　漆黑的夜色笼罩也阴冷的虚空，金字塔之外，显得异常的阴森可怖。两个老者以及一个中年男子，站在不远处，凝望着这座历经千年风雨的辉煌金字塔。

　　雷霆神王宙斯最为年轻，并不是其余两个人教皇与古兰德没有年轻的资本，而是他们不想变得那么年轻而已。实力达到龙脉强者，打通第七条经脉，不说返老还童，至少可以减缓身体衰老速度，而且能够逐渐滋养身体，使其达到一个相当恐怖的地步。

　　“看来，金字塔之中发生了很大的事情啊。”

　　教皇笑呵呵地说道，一副高深莫测的样子，宙斯一向很不爽这个老家伙的姿态，自以为天知地知无所不知的老混球，其实他才是真的一肚子坏水。

　　“有话就说，别遮遮掩掩的，教皇老儿，你以为我们都是你的信奉者吗？哼哼。”

　　宙斯冷笑着说道，不以为然。

　　“教皇说的不错，金字塔之中，的确发生大事了。”

　　古兰德面色阴沉地说道，他感觉到了汤姆森·托尼，也就是那个傀儡已经脱离了自己的控制，甚至感觉不到丝毫他的气息，一个龙脉强者的傀儡，彻底失去了联系，而且也就意味着苏天霆也失去了控制，这对于古兰德而言，是相当大的耻辱与愤怒。

　　自己这么多年的努力，难道都要白费了吗？一切的计划，都将有可能付诸东流，难道真的是那个来自华夏的臭小子干的？古兰德不敢想象，所以他跟教皇以及雷霆神王宙斯堵在了金字塔唯一的出路之上，想要拦截他们，不管是谁，只要走出这里，他们就肯定不会善罢甘休的。那个傀儡对于古兰德的重要性不言而喻，他控制着那个傀儡，才能够在金字塔之中为所欲为，如果失去了那个傀儡，也就意味着，他的计划，完全可能泡汤了。

　　“你也有预感了吗？”

　　教皇看向古兰德，这个从来喜怒都不形于色的老祭司，此刻也变得无比凝重，可想而知他肯定是有着巨大的发现。

　　“斗转星移，北极星越发摧残，今夜必定会有异象发生。无论是谁从这里走出来，我们都一定不能让他们离开。”

　　古兰德闭目养神，淡淡说道，守住了这里的死角，守株待兔，终究会有所收获的。

　　果然，就在此时，金字塔那巨大的石块开始产生位移，形成了一个方形的门户，两男两女从那门户之中走了出来。

　　古兰德与宙斯三人的目光全都是落在了那四人的身上，不足五十米，三人转瞬及至。

　　“咱们老百姓啊，今个儿真高兴啊，咱们老百姓——”

　　苏晨正乐乐呵呵的唱着歌，却不想迎面冲来了三个人，苏晨感觉浑身上都极其的难上，这三个人距离他只有十米远，他觉得自己完全没有任何的实力反抗，这三个人，太强太强了。

　　“全都是龙脉强者？”

　　苏晨倒吸了一口冷气。

　　“宙斯！”

　　“教皇！”

　　“是你们！”

　　之前他没有发现，当初与教皇有过一面之缘，只可惜他感觉教皇只不过是一个寻常人而已，似乎根本就没什么实力，现在他才知道自己有多么的愚蠢，因为当初那个龙脉强者，是举手间能够杀掉自己的，就连现在，甚至依旧如此。

　　“就只有你们几个走了出来？”

　　宙斯的脸色越发难看，也就是说，自己的儿子阿昔洛韦与阿喀琉斯，很可能已经遇难了。

　　“对啊，就我们几个。”

　　苏晨毫不畏惧地说道，但他的压力却是最大的。这三个人封锁了他全部的契机，让他想逃都找不到机会，这完全是不给活路啊。看来这三个人是来者不善。

　　“阿昔洛韦跟阿喀琉斯在哪？说，否则的话，你们谁也别想活着离开这里。”

　　苏晨刚要说话，却被索罗尔拦住了。

　　“我们没有看到任何人，从始至终都只有我们几个人。”

　　“放屁，索罗尔，难道你想死吗？给我滚开，我并没有问你。”

　　宙斯怒喝一声，目光直指苏晨，他感觉到了一丝不安，或许自己的儿子，真的已经葬送在了这里。

　　“对啊，你儿子就是我的杀的，你能奈我何？”

　　苏晨冷笑一声，他虽然不可能是这三个人的对手，但是让胡夫那个大粽子抵挡他们一时半会还是可以的，那自己就有机会逃掉了。所以其实苏晨真的不害怕这凶狠的宙斯。

　　“看来，不管你儿子，还是我的人，都已经折损在了这个小子的手中。二位，出手吧，这个家伙，不应该活在这个世界上了。”

　　古兰德眼神一寒，从苏晨他们走出来的那一刻，他就已经知道，自己处心积虑了半个多世纪，策划的阴谋，很可能已经破灭了，失去了那个傀儡，古兰德凡事可能都需要亲力亲为了。

　　“那就动手吧，你们，都得死！”

　　古兰德与宙斯连环出手，不过就在他们出手的瞬间，一道枯槁的身影却是拦住了两个人的去路。

　　“那个老家伙，你应该是这个金字塔的守护者吧，这是你老祖宗胡夫，难道你连老祖宗都敢打马？”

　　苏晨冷声说道，教皇他认识，而从索罗尔口中得知那个中年男子就是宙斯，而这个老者的身份呼之欲出，肯定是这个金字塔的守护者，也就是师祖之前提起过的难缠的金字塔守护者。

　　古兰德呼吸为之一滞，胡夫，这究竟是什么东西？

　　“大粽子，胡夫的身体竟然变成了大粽子。”

　　古兰德心中掀起了惊涛骇浪，不过他此时也顾不了那么多了，先把苏晨干掉，这大粽子，或许就是他重新改变计划的契机，有了这大粽子，那么比起那个傀儡，也差不多了。

　　“大粽子，胡夫所化的大粽子？”

　　教皇眉头一皱，这个大粽子的实力很强很强，甚至跟他们三人相差不多，看样子苏晨是想用这大粽子拖住他们。

　　很显然，他猜对了，因为苏晨此时已经开始背着麻袋跑路了。

　　“三十六计走为上策，你们慢慢斗吧。”

　　苏晨拔腿就跑，教皇三人想要追他，也是难以脱离开这个大粽子的纠缠。最终，苏晨成功逃离了金字塔的范围，而那个大粽子，哪怕在百里之外，自己心念一动，他也能够迅速的赶回来的。

　　“他们是杀不掉那大粽子，可是教皇的信仰之力，似乎也是大粽子的克星吧？”

　　萨琳娜的话，让索罗尔与苏晨几乎同时心中一凛。

　　“我回去。”

　　瑟兰妮转身说道。

　　“你现在回去，无疑等于是送死啊。”

　　“教皇不会杀我的，放心，你们走吧。”

　　说完，瑟兰妮头也不回的离开了。

　　“我一定替你保住大粽子。”

　　瑟兰妮的话，始终还回荡在苏晨的耳边，可是他真的不知道该怎么办，瑟兰妮的身份神秘屡屡让他感觉到失落。在她的身上，究竟隐藏着什么样的秘密呢？

　　“既然她答应你了，应该就不会食言的。她可是很在乎你的。”

　　萨琳娜看着苏晨说道，因为此时苏晨正对着瑟兰妮的背影发呆。

　　“我怎么闻到一股这么浓烈的醋味呢。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“呸，你也陪让本公主吃醋？”

　　萨琳娜不屑地说道。

　　“好了，我们也是时候分道扬镳了。这一次多谢你了苏晨，大恩不言谢，我也就不多说了。”

　　索罗尔严肃地说道。

　　“算了前辈，如果不是因为我，你跟萨琳娜也不会进入金字塔的，说到底一切还是因我而起。这一次金字塔之行，也让我明白了很多很多的事情。那好，我们就在此分别吧。”

　　苏晨笑道。

　　苏晨背起了一袋子古董，开始了回乡之路。这一次可谓是收获颇丰，苏晨相当的开心，有些东西，他知道是不可能强求的。包括卜云方的欺骗，都使得苏晨成长了很多。凡事不可为而为之，必定不会有好结果的。不过也好在他吉人自有天相。

　　“卜云方啊卜云方，或许我还真该谢谢你，如果不是你，我或许会被人始终当枪使，既然如此，那我也要好好的准备一下了。圣战在即，看来我还是有希望的，哼哼。”

　　苏晨嘴角勾起一抹阴冷的笑容，那些残害过他，逼迫过他的人，都不会有好下场。

　　梵蒂冈，白鸽飞起，广场之上，一片阳光明媚。

　　圣彼得堡大教堂之中，萨琳娜站在教皇的身后。

　　“虽然没有得到倚天剑跟冰帝之心，但是那两个家伙，至少已经吃了瘪，相比于他们，我已经算是收获颇丰了。呵呵。”

　　教皇淡笑道。

　　“我已经完全取得了苏晨的信任。”

　　“那就好啊，至于倚天剑跟冰帝之心，并不着急，有些东西迟早都是我的。至于你所说的苏天霆与汤姆森·托尼是怎么回事？”

　　“他们全都在金字塔之中，生死不明，但是这两个人，都是真正的龙脉强者。不过金字塔之中，似乎两个人都能够一直生存，因为那两个人都是傀儡。”

　　瑟兰妮低声说道。

　　“果真是让人期待啊，越来越多的强者涌现出来，我们的胜算也就越大。”

　　教皇微笑着看向身前被钉在十架上的耶稣，神色逐渐变得庄严肃穆，虔诚地说道：“阿门，请保护我，哈利路亚。”


第0600章 一个屁，引发的血案！

　　紫禁城，五环京郊，矗立着一栋三层私人别墅。建筑有些古香古色的味道，应该是上世纪九十年代的产物，不过却丝毫不失典雅与大气，贵族范儿十足。

　　别墅周围草木萦绕，绿树成荫，方圆三千平米，尽皆是绿化植被，远远望去，一片绿意盎然。在寸土寸金的华夏帝都，能够拥有一处这样的豪宅，的确算得上是大土豪了。周围泳池球场一应俱全，只有一条简易的岔道，并不是主道，所以这里也是相当的静谧。

　　然而，在这栋别墅之外，却是有着不下一百来号黑衣壮汉在这里守着，不管是白天晚上根本没人敢靠近这里。

　　二十年多前，当齐豫买下这里的时候，仅仅花了不到八百万，现在的话，估计至少一亿八千万都未必会卖了。时代在进步，科技在发展，寸土寸金的紫禁城，房价也是坐着火箭向上窜。

　　躺在两百平米大的客厅之中的紫檀木貂皮沙发上，齐豫正眯着眼，等待着苏晨的归来。在他身边，还坐着几个人，王超，朱文婷，张高乐与孙兴。

　　“短短一个多月，把东北那块地儿弄得是歌舞升平，比起当初有过之而无不及，孙兴，没想到我还真是小看你了，当之无愧的东北王，厉害厉害。”

　　齐豫笑着说道，当初苏晨的决定或许是对的，如果真的杀掉了孙兴，他们哪怕半年也未必会做到如今的成绩，知人善用，这一点，齐豫的确不如苏晨。这么多年以来，他做事几乎一向都是亲力亲为，信得过的人少，但他的确也都能步步为营，但这种人，注定只是将才，而并非帅才。就像张高乐与王超，这样的人，虽然算不上统筹一方的巨鳄，但是只要知人善用，却能够起到意想不到的作用。不过齐豫并没有太大的野心抱负，能够看着苏晨一步步站在巅峰，他已经很高兴了。这是他的梦想，也是大哥的希望。

　　“表面上风平浪静，其实也是暗流涌动，这段时间东北来了不少特务跟特工，我每天都不得不提心吊胆的。不过这帮家伙要想弄出点什么大手笔，貌似是不可能了，毕竟这里还是咱们华夏地界儿。”

　　孙兴淡然说道，轻描淡写，一带而过。

　　“孙老哥太谦逊了，北方你向来一手执掌，我想一切都逃不出你的手掌心。”

　　王超笑着说道，不留痕迹的拍了孙兴一记马屁，孙兴笑了笑，他知道苏晨跟王超关系不俗，而这个男人也的确有他骄傲的资本，与舒马赫平分秋色的车神，的确值得他们尊重。

　　“再厉害，也没你齐豫厉害啊，一手遮天，南方呆不下你，北方也来凑热闹。”

　　“听你这话怎么好像耿耿于怀的样子？哈哈，不服的话去找苏晨说，那是你老大。”

　　齐豫的话，让孙兴无奈的笑了笑，有些事情，过去了就是过去了，他既然选择了这条路，就会一直走下去，男人最重要的是信守承诺，而且他知道自己有几斤几两，制霸华夏，他还没有那个实力跟资本。天下大势，分久必合合久必分，南北一统，这是孙兴早就想过的，只是没想到会那么快而已。

　　在孙兴与齐豫对面，还坐着一个人，一个西装革履的年轻人，在这些纵横一方的大佬面前，显得颇为拘谨，那就是薛振。

　　哪怕是见惯了大场面的薛振，此时也有些瑟瑟发抖的感觉，一个是南方的巨鳄，一个是北方的巨擎，华夏南北最具影响力的黑帮大佬，而他们在等的，竟然也是自己的老板，苏晨！他究竟有多强？这是薛振此刻心中的想法，一己之力震慑国安特别行动处，少将军衔，而如今竟然又是华夏南北大一统的幕后老大？他才多大？二十多岁，比自己还小，他究竟又有多少个身份呢？

　　即便经历过大风大浪，薛振的震撼依旧不小，甚至于现在他的双手还在出汗。

　　似乎看出了薛振的紧张，张高乐调笑着说道：“这位小哥，看样子你很紧张啊，怎么？难不成还担心我们把你吃了吗？”

　　张高乐的话，让薛振浑身一震，他最怕的就是这种似笑非笑的‘威胁’，几千亿资金流转，反手而过，他没有过太大的波浪，股市之上纵横捭阖，他更是如鱼得水，可是在这里，薛振的的确确是认怂了。

　　“您开玩笑了，大哥。”

　　薛振陪笑着说道，如果不是苏晨让他来这里，他这辈子都不敢相信，他能跟这些纵横南北的地下大佬坐在一起，而且是平起平坐。为民者惧怕为官者，因为为官者可以让他们寸步难行，而为官者更怕为黑者，黑吃黑，就算是天王老子也不怕你，即便是美利坚的总统，也有被暗杀的时候，那些背地里不知道干着什么勾当的黑道大鳄，对薛振而言其恐怖程度不下于阎罗王。

　　“别怕他，这家伙逗你玩呢。小兄弟，你如此年纪轻轻能有这番作为，的确不简单啊。百团联盟，我也听说了。不瞒你说，以前这明晨集团，就是我们幕后掌控的。现如今既然苏晨敢把这一切都交给你，就是相信你，而且你也没有让我们所有人失望。加油，好好干。”

　　齐豫笑呵呵的对薛振说道，相当的慈祥和蔼，在这个四十多岁的颓废大叔面前，薛振只能干笑着点头，半信半疑，这些人在他眼里可都是吃人不吐骨头的大凶人。可是他已经在这里坐了半个小时，老板竟然还没来，这半个小时对他来说，简直就是如坐针毡。甚至一点一滴的汗水，都被薛振攥着攥着蒸发了。周围的一切，他都来不及去观察，眼神不停的游离着，神游窗外。

　　“人来的不少，只不过苏晨还没来。”

　　一道靓丽的身影出现在所有人的面前，越过了所有的护卫，突兀的出现在了众人视野之中，精致的面容，堪比武媚娘苏妲己，火辣的身材，黑色的皮衣皮裤包裹在内，永远不失性感，这个女人能勾起所有男人的欲望与爱慕。尤其是那双眼睛，似乎能穿透人心。

　　女人就那么随意的站在门口，微微一笑，让众人全都为之倾倒，并不是男人都不专一，美的东西谁都喜欢，如果让薛振放弃莫莉而选择眼前这个女人，他也不会愿意的，对他来说，只不过是惊艳而已，的确，这个女人比莫莉更性感，更诱惑，也更有魅力，可他还是会坚守自己的爱情。

　　爱丽丝汀，波尔多家族的公主，名义上的第二顺位继承人。

　　或许波尔多家族在全世界算不上真正超一流的大家族，但其知名度却是相当之高的。波尔多家族始终没有上市，就像是很多隐富的富豪或者名望极高的产业经济，一旦上市，其财富价值，至少是能够翻倍五倍以上，要知道全世界名贵的酒水，波尔多可是独占鳌头的，加入现在波尔多家族的真实财富有两千个亿，那么上市之后，起码会有万亿的效果与影响力。

　　“不用担心，要杀我，你们也做不到，我要杀你们，你们谁也逃不掉。我只是来等苏晨的而已。”

　　所有人在震撼的同时，心中也是微微一惊，这个女人太可怕了。哪怕是实力最强的朱文婷，也感觉到了脊背冒汗，这女人，强，强的离谱。至少在他们看来是这样的。

　　“敢问姑娘是？”

　　齐豫看向爱丽丝汀，凝重的问道。

　　“爱丽丝汀·波尔多。波尔多家族第二顺位继承人。”

　　所有人倒吸了一口冷气，这个女人的身份，的确够吓人的，包括齐豫，孙兴，薛振等人在内，全都是感觉呼吸一滞，这个女人的身价与实力，远远不是他们所能想象的。

　　“薛振，他跟我提起过你，如果有需要，波尔多家族会全力支撑你的市场开拓，目标嘛。暂时是整个亚洲。”

　　爱丽丝汀看了薛振一眼，后者无比的荣幸，竟然能够认识波尔多家族第二顺位继承人，而且他刚才竟然说波尔多家族会支撑他的百团联盟，拓展乃至全亚洲的市场？

　　“天呐，我没有听错吧。”

　　薛振感觉喉咙都在颤抖，波尔多家族的支撑，也就意味着他未来可能得到的支援，将会是跨州的，而且目标瞄准整个亚洲，看来苏晨是早有准备了。薛振终于知道自己跟苏晨之间有多大的差距了，自己看着头顶的这一片天空，而他，却已经在仰望宇宙。

　　“我不在家，你竟然来调戏我的人。成何体统。”

　　就在此时，一个满脸有些脏兮兮的男人，背着一个大麻袋，活脱脱的像是一个农民工，缓缓的走向别墅。

　　爱丽丝汀回过头望去，果然是苏晨，她第一时间竟然没敢认，这人真的是苏晨吗？与他以往高大威猛的形象，完全没有可比性。

　　“你真是苏晨？”

　　爱丽丝汀说道。

　　“放屁。如假包换。”

　　“噗——”

　　张高乐噗嗤一声笑了出来，然后所有人都笑了。

　　“张高乐，你跟老大这配合，绝壁是天衣无缝了，拍马屁没有你这么拍的啊，真让我们声泪俱下啊，哈哈哈。”

　　齐豫哈哈大笑，张高乐是因为看了苏晨那副倒霉样没忍住笑了出来，突然间一想，他才发现自己有多么的愚蠢，顿时间脸色通红。

　　“你们这帮人渣。我真想砍死你们。”

　　张高乐咬牙说道，再也笑不出来了。

　　“一个屁，引发的血案，惨不忍睹啊。”

　　苏晨扔掉手中的大麻袋，也是忍不住笑了起来。


第0601章 史上第一败家子！

　　“你是从贫民窟逃荒过来的吗？”

　　爱丽丝汀掩嘴娇笑，惹得一众男人都的是频频侧目。

　　“别看我浑身脏兮兮了。我这是去募资去了，懂吗？这麻袋里，可全都是宝贝。而且是有钱买不到的大价钱的宝贝。”

　　苏晨自信地说道，拍了拍这一麻袋的东西。

　　“啥？有多值钱？”

　　齐豫双眼一眯，看着苏晨，他从不会无的放矢，既然说这里面全都是宝贝，那肯定是好东西。

　　“募资？你该不会去盗墓了吧？”孙兴笑道。

　　“被你猜中了。不过我这属于废物利用，不算是盗墓，反正在地底下埋藏了那么多年，也应该见见天日了。”

　　苏晨好不害羞，一本正经地说道。

　　“什么朝代的宝贝？”

　　王超也有些好奇了起来，他平时也有收藏一些古董小玩意的爱好，所以此时一听被孙兴言中，应该也是从墓穴里盗出来的好东西。

　　“加入一把战国时期的宝剑，会值多少钱？”

　　苏晨问道。

　　“战，战国时期的？”

　　王超甚至有点结结巴巴，苏晨这是穿越回到了古代带回来的好东西吗？

　　“不是。”苏晨摇摇头，所有人都有些失望。

　　“应该比战国时期更早。”

　　“草！”

　　齐豫忍不住骂了一句，苏晨这大喘气还真是让他们受不了。齐豫也不客气，解开麻袋口，直接滚出了三颗夜明珠，比拳头还要大的夜明珠，璀璨的光芒，夺人眼球，即便是大白天，仍旧光芒闪耀。

　　“嘶——”

　　所有人倒吸了一口冷气，王超捧起了一颗，孙兴跟齐豫各自捧起了一颗，而薛振基本上已经看傻眼了，心中还在思索着，该不会是塑料的吧？世界上真有这么大的夜明珠吗？实在有点让人难以置信，大的都有些不切实际了。

　　“是真的，这这这，这夜明珠是你怎么得到的，多少年了？”

　　“光算年限的话，应该至少在距今四千五百年以前吧。”

　　苏晨一语震撼了所有人，四千五百年以前，那就是说，至少在三皇五帝时期？

　　“夏商时代，是公元前两千多年前，皇帝时期，是公元前两千七百年左右，你这东西究竟是从哪弄来的？”

　　王超已经感觉到他脸上有豆大的汗珠滚落下来了，国宝？这特么比国宝还国宝。估计现如今国家博物馆甚至私人收藏大家，也未必会有距今四千五百多年前的东西这绝对是神器啊！如果真要论起价值，估计即便是国家博物馆之中一半的东西，也未必会有这一颗夜明珠值钱，当然，前提是这夜明珠是真的，而且还具有相当高的收藏价值。

　　如果仅仅是一颗，王超等人心中即便震惊，也还勉强能够接受，即便他们从来没有见过这么大颗的夜明珠。但是一下滚出了三颗，他们甚至已经不敢去猜测那大麻袋里还有什么珍贵稀奇的物件了。

　　“差不多吧，那你们就估计一下。这夜明珠大约能价值多少钱吧。”

　　苏晨说道，似乎在等待着下文。

　　“保守估计，我感觉它至少是要以亿为单位吧？”

　　张高乐吞了口吐沫，这一次他是真的长见识了，长这么大，别说是什么有名的古董了，就算是超过几百万，张高乐都没见过。它看到这椰子那么大的夜明珠，感觉整个人都不好了，这要是能把夜明珠给他一颗，他这辈子就算是死也值得了。儿子不败家，至少能让他们富上三五代。

　　“亿？恐怕至少是以十亿为单位吧。”

　　孙兴也是不敢轻易给价，毕竟他也不太懂这夜明珠，虽然平时也玩一些古董，但是几百上千万的，都已经是神器了，这上亿的东西，就算是有，他也没兴趣把那么多钱投在这上面。孙兴是个很懂得投资的人。

　　“我在欧洲的时候听说过，一个三四岁孩子拳头那么大的夜明珠，拍出过十七点八亿的天价。”

　　王超凝重地说道。

　　“这夜明珠，只怕能买得起的人，都不多。至少应该也在五十亿以上吧。”

　　“什么？”

　　张高乐差点一蹦三尺高，五十亿！这是一个天文数字，哪怕见惯了大起大落大是大非的孙兴爱丽丝汀等人，也都有些吃不消，这东西太恐怖了。

　　“主要是它的年代太久远了，而且个头，实在是太给力了。”王超道。

　　“一共几十颗夜明珠，我就拿了这十二颗，那几颗小的，我嫌占地方，就在出来的时候给扔掉了。”

　　苏晨也没想到，这东西竟然有可能那么值钱。毕竟物以稀为贵，真要是多了，就未必会价值那么多钱了。

　　“我草！不是吧，老大？你扔了几颗？丫的，要是我累死我也要背回来啊。”

　　“扔了七颗，都不大，也就跟我拳头这么大点，我寻思留着也占地方，背着还怪累的，就扔了。”

　　苏晨笑了笑说道，所有人的脸上都露出鄙夷的色彩，张高乐更是捶胸顿足，脸色无比的难看。

　　“七颗，一颗少点算，算三十亿，三七二十一，那就是两百多亿，老大，我怎么感觉你就是一个活脱脱的败家子啊。二百多个亿，说扔了就扔了。”

　　“史上第一败家子，非你莫属了。”

　　齐豫冲着苏晨竖起了大拇指。

　　“就算捐给慈善机构，你也能名扬四海青史留名啊，说扔就给扔了。唉。真是……你在哪扔的，我去捡回来。”

　　王超露出了一副财迷的表情。

　　“金字塔，你确定你要进去？”

　　“我次奥，听说金字塔很邪门，进去过的人，之后都离奇的死亡了。谁敢进去。不对，你进入金字塔了？”

　　齐豫忍不住骂道，这太骇人听闻了。众人在震撼的同时也都询问似的看向了他。

　　“都是唬人的，嗯。胡夫金字塔，我连胡夫都给灭了，你们说他们真有诅咒，能奈我何？”

　　苏晨笑道，不知者不怪，胡夫金字塔，那可是真正的死亡绝地，而且如何进入其中，也没有人能知道。王超等人也没有继续追问，不过苏晨既然说是金字塔之中的东西，他们也都是变得沉默了许多，毕竟，这东西的确是四千多年前的，可是金字塔的死亡威胁，还是让他们有些难以释怀。

　　“你又去了那里？”

　　爱丽丝汀眼神一眯，苏晨还真是够大胆的，上一次桑基前辈已经跟她说了，他们可谓是九死一生，没想到苏晨竟然又一次进入了金字塔之中。而且这一次这家伙似乎还不甘心，带回了这么多的古董宝贝。

　　“你究竟是冒险了，还是去盗墓了。”

　　爱丽丝汀忍不住说道，不过苏晨总算是安然无恙的回来了。

　　苏晨莞尔，冲着爱丽丝汀笑了笑。

　　“还有宝剑。”

　　孙兴也升起了一丝好奇之心，从麻袋之中拔出了一把宝剑，金色的长剑，没有任何生锈的痕迹，但是却充满了古朴的味道。

　　“四千五百年前的锻造工艺，竟然能够达到这么先进？哪怕是现在，都未必能够锻造出如此剑气逼人的宝剑。”

　　孙兴由衷地说道。

　　“很多事情，都是我们无法想像的，比你更先进的东西都有。”

　　苏晨笑着说道，只是有些事情，他不知道该怎么跟孙兴等人说而已，在金字塔之中的一幕幕，都绝对超乎他们的想象。甚至是他们一辈子都不可能相信的东西，其实人活的简单一点也好，有时候苏晨觉得实力越强，知道的东西越多，而生活，也就越累。

　　“这里还有宝石，哇塞，这蓝色水晶宝石，可以送给我吗？”

　　冰晶似的蓝色水晶宝石，瞬间俘获了爱丽丝汀的芳心，女人都喜欢这样的东西。不过苏晨却是摇了摇头，这蓝色的水晶宝石，他已经有了人选了，一共三颗，他准备送给翎茵翎芝还有翎咏春。而红色的水晶宝石，有七颗，这红色的水晶宝石倒是可以送给她一颗。

　　“那好吧。”

　　“对不起，爱丽丝汀，这红色的宝石，送给你。”

　　苏晨将手中的红色水晶宝石，送给了爱丽丝汀，虽然有些失望，但是爱丽丝汀并不是那种矫情的女人，欣然收下了那颗红色的水晶宝石。

　　“这红色的水晶宝石，价值应该不比那夜明珠弱，甚至犹有过之。”

　　爱丽丝汀并不在乎价值，而是这是苏晨送给她的，在乎心意。而且这红色水晶宝石虽然不比蓝色的水晶宝石，但是却也很精美。巴掌大的菱形宝石，中间仿佛跳跃着一团红色的火苗，异常的漂亮。

　　所有人纷纷侧目，苏晨还真是大手笔，一出手，就送给了人家一颗蓝色水晶宝石，价值至少五十亿以上，这里的东西，都是有价无市的，而且这也只是保守估计而已。那水晶，几乎是他们从未见过的材质，而且比最晶莹剔透的钻石，都要明亮。其价值，自然是难以估量的。

　　最后，王超给苏晨初步估算了一下，这里的所有东西，如果在市面上进行拍卖的话，估计价值会超过三千亿。这只是最保守的数字而已，每一个都是按照最低价格估算的，而且王超的专业性质，也有待考察，只能作为初步预算。但这个数字，还是让所有人震撼了一番。每一件东西，都是国宝级的物件。就算是四千五百年前的一坨屎，也是具有相当大的考古价值，更不要说这些全都是从当年埃及最辉煌的帝王胡夫墓穴之中掏出来的宝贝。

　　“都别傻愣着了，一共十二颗夜明珠。齐豫，孙兴，王超，薛振，张高乐，你们五个人，每个人捧走一个吧，给我留七个就行。”

　　众人一时间没反应过来，你看看我，我看看你，喜不自胜，张高乐更是一蹦三尺高，狠狠的抽了自己一巴掌，惨叫一声，发现这并不是梦。

　　“老大，我爱死你了。”

　　“这，太贵重了吧？”

　　薛振倒是有些难以接受了，这里面就数他跟苏晨关系算是最疏远的，他知道自己的定位，所以根本就不敢奢望。

　　“说送给你们就是送给你们了。别客气了，你们收藏也好，或者出手也好。我都不在乎了，但是短时间之内，不要销赃，毕竟我还有用处。你们暂时就都先受着吧。”

　　苏晨笑着说道，挥手间，至少是三百个亿送了出去，每个人的脸上都是洋溢着笑容，赠人玫瑰手有余香，苏晨觉得这句话说的的确不错。


第0602章 苏晨被砸了！

　　“说实话，你并不是一个很在乎金钱的人，你弄了这么多的古董回来，的确是让我大跌眼镜。不过有句话说的好，甭管他黑猫白猫，抓着耗子那就是好猫。”

　　齐豫深深的吸了一口烟，笑着说道，望着远处灯光下喧嚣的城市，这里，却是一片安静祥和。

　　除了苏晨之外，周围空无一人，反倒是让这里变成了一片静谧之地，在老皇城根儿底下能有这么一处神仙居所，也是相当的快哉。二十年，这里没有人踏足，只是在最近，才被齐豫找人收拾了出来。

　　“钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。”

　　苏晨笑道。

　　“当初的你初出茅庐，我还有很多事情需要担心，现在我已经越来越看不透你了，不过我唯一的愿望，就是能再看到大哥一次。”

　　“会有那么一天的，只要我父亲还活着，我就一定会让他重现回来的。”

　　“那就好。那就好啊。”

　　齐豫陷入了回忆之中，那是他最年轻，最燃情的岁月。

　　“过两天去趟美利坚吧。”苏晨道。

　　“距离洪门山主选拔的日子，还有段距离。”

　　“未雨绸缪，总比现上吊现扎耳头眼要好吧？”

　　齐豫笑着指着苏晨，点点头。

　　“好了，不多说了，这里的人我都撤走了，就剩下你跟那个大美女了。悠着点啊，哈哈。”

　　齐豫老不正经的冲着苏晨飞了飞眼。

　　齐豫带着人走后，苏晨又跟薛振谈了一些百团联盟的事情，对于薛振的表现苏晨一向很满意，他这个甩手掌柜，也就没有必要管那么多了，这些日子，东方家族就应出现了巨大的商业挤压，正是薛振的一小段手笔。苏晨也索性更加对薛振放手一搏。

　　“如果没有什么难事，也该把莫莉小姐拿下了。别总以为自己多厉害之后才好意思去找人家跟你好。有的女人的确是爱慕虚荣，有的女人，眼中也只有真正的爱情。既然她能在你一无所有的时候选择你，就不会因为你有了钱而对你刮目相看，她只会更加认同你，认同她的眼光没有，让那些瞧不起她眼光的人无地自容。你以为你很了解女人，其实你只不过是了解那些肤浅的女人爱慕虚荣的心而已。智商超乎平凡，情商应该也不至于脑残吧？”

　　苏晨嘲讽地说道，不过却是真心为薛振好。

　　薛振听在耳中，也很受用，重重点头，的确，当初莫莉选择在他一无所有的时候跟着他，其实她就已经决定了给自己一份平凡的爱，但平凡的爱，未必就等于平庸的爱，只是他自己的自尊心太强了而已，想要出人头地之后，才选择去爱，那样，他就真正错解了女孩的心思。

　　“谢谢您，老板。”

　　“客气了，我希望我不会看错人。因为相信从底层走上来的人，更懂得自己所拥有的来之不易，更懂得如何去回报。因为你现在得到这一切，比平常人要容易百倍，当然，坐起来，也困难百倍。”

　　苏晨不动声色地说道，就是希望薛振能够引以为戒。

　　夜晚凉风如水，京城的天气，还不算那么燥热，在北方称得上是冬暖夏凉。

　　“你都做好准备了？”

　　苏晨看向爱丽丝汀，那道绝美的身影，谁会不怦然心动呢？恐怕只有傻子会无动于衷吧。

　　“想好了，否则我也不会来。”

　　苏晨一把搂过了爱丽丝汀，在自己眼里，她更像是把自己当成了一件工具。无可否认，她是个杰出的女人，可是杰出的她，并没有杰出的手段。有的，只是想靠自己上位，在家族中获得更多的话语权，更大的实际力量。包括她的家族依旧如此，他们都看中了苏晨。桑基在回到波尔多家族之后，对于苏晨的评价更是接连攀升，所以波尔多家族更加坚信，苏晨能帮助他们推上前所未有的巅峰。

　　权势，与所谓的家族利益，永远都是密不可分的，就像他们家族所谓的贵族红酒一样，在浓郁的紫色葡萄背后，隐藏着多少不为人知的心酸，怕也不是三言两语能够说的清楚的。

　　苏晨一寸寸的吻过爱丽丝汀细腻如水的脸蛋，弹性十足的粉颈，优雅性感的锁骨。

　　爱丽丝汀的身体，在缓缓的颤抖着，苏晨的嘴角勾起一抹笑容，她还是把他们之间当成是一种交易，因为她的害怕，让自己觉得很失望。因为从一开始，苏晨也没觉得他会跟爱丽丝汀发生点什么。男人有爱，并不是性冲动，见到漂亮女孩就饥不择食。尤其是在媞玛斯离开了他之后，让苏晨更加明白什么是爱。爱，是毫无任何保留的付出，是不计回报的奉献。

　　“算了，你回去吧。”

　　爱丽丝汀眼神一挑，似乎有些感到失望。

　　“放心，波尔多家族如果有需要我的地方，我会义不容辞的，当然，你也一样。等我的百团联盟需要帮助的时候，也希望你不要置之不管就好。”

　　苏晨笑着说道，松开了爱丽丝汀。

　　爱丽丝汀沉默了三秒钟，笑了笑，打破了彼此之间的尴尬。

　　“谢谢。”

　　“行了，让我自己一个人待会吧。”

　　苏晨坐在了别墅前的椅子上。

　　爱丽丝汀转身离去，可那一刻，她分明感觉到了内心的失望与躁动。可一切，似乎都已经晚了。

　　“你胸前的那颗痣，很性感。”

　　苏晨的话，让爱丽丝汀浑身一颤，定在原地，旋即脸色一红，快步离开了别墅。

　　苏晨摇摇头，他真的想要一个人静一静，这段时间以来，他经历了很多事情，荣耀，低落，生与死的交织，信任与背叛的融汇，他就像一个不知疲倦的磕头鸟，跌跌撞撞，开始冲向森林之外的世界。

　　想了想，苏晨没有继续留在这里独自赏月，而是开车去了市中心。车是王超特意给他留下的，一辆新款的玛莎拉蒂，百公里加速三点二秒，算得上是一辆有品味的超跑。苏晨驾驶着玛莎拉蒂，在永远超不过五十公里每小时的市区里，半个多小时，才辗转到了师叔翎咏春的住处。

　　此时已经是晚上十点多了，苏晨不知道这娘三还睡没睡觉呢，不知道为什么，回到这里，他才有一种家的感觉，否则的话，他也不会从别墅赶到这里。

　　“苏晨是苏晨，你究竟在哪呢。姐姐，你说这混蛋是不是又去哪拈花惹草了？”

　　翎茵嘟着嘴说道，心里对于苏晨的思念，已经是让她有些神经质了。

　　“那谁知道呢，反正我跟他在一起的时间也不长。”

　　翎芝敷衍地说道，她又何尝不挂念苏晨呢？可谁知道这挨千刀的究竟去哪了呢？

　　“姐姐，你跟我说说，你们两个那个的时候，是不是很舒服啊？咯咯。”

　　翎茵笑嘻嘻地说道，在姐姐面前，她更像是一个渴望被呵护的孩子，天真烂漫的一面，也是展现的淋漓尽致。如果不是因为苏晨，她们姐妹俩从来都是无话不谈的，虽然期间翎茵也颇为自责，但是直到她们都说开了之后，她跟姐姐还是变得像从前一样，无话不谈了。此时问起姐姐跟苏晨的那些私密事儿，也是一点也不含糊，她一早就想知道苏晨跟姐姐究竟发生了几次那样的事情。对于翎茵来说，她还是一个懵懂的孩子，一张白纸。

　　翎芝被妹妹一问，顿时脸色羞红无比，狠狠的锤了她两下，严肃地说道：“这么晚了你还思春了，看我怎么收拾你，万一让母亲知道了你已经变成了这样的腐女，我都替你丢人。赶紧睡觉。”

　　“那你快告诉我嘛。到底是什么感觉啊，我还从来没有过呢。姐姐。”

　　翎茵来回摇晃着翎芝，不让她睡觉。

　　“你就说嘛姐姐，说完了我就睡觉。你跟苏晨在一起的时候，是不是很舒服，很爽啊？”

　　翎芝被妹妹问的头都大了，自己要是不回答她，估计她真的会整宿整宿的折磨自己的。

　　“嗯，很舒服，有一种上天的感觉。”

　　翎芝感觉自己都块羞的无地自容了，妹妹翎茵更是偷笑不已，这丫头就是来取笑她的。

　　“真的有那么舒服吗？”

　　翎茵喃喃着说道，翎芝没有说话，但是另外一道声音，却是在两个人的耳边响起。

　　“那对呗，要不你也试试看？”

　　“啊——鬼啊！”

　　翎茵顿时间从床上崩了起来，而翎芝则是下意识的抄起了手边的台灯，闪电般的冲着声音的来源挥了过去。

　　苏晨被砸个正着，台灯被砸的直冒火星，苏晨也是躺在了地上，翎芝啊翎芝，你这丫头还真够狠的，我就想给你们一个惊喜，你却给我一个台灯。苏晨摸了摸额头，出血了。自己对她们姐妹俩，哪会有什么防备？一台灯砸中苏晨的脑门，差点真个将他砸晕过去。这完全属于谋杀亲夫啊！

　　“是我啊苏晨，翎芝，你下手太狠了吧。”

　　苏晨哭笑不得地说道。

　　“什么？”

　　翎芝惊呼一声，刚才慌乱之中完全是肢体反射，她并没有注意到苏晨的声音，现在听到这声音，才意识到，自己似乎真的把自己给砸中了。这时候客厅的灯也全都亮了起来，翎咏春刚刚洗完澡准备睡觉，只穿了一件薄纱睡衣，上身的两点樱桃跟下面的风采，都是隐约可见，清清楚楚。推开门之后，苏晨咧嘴一笑，看到的竟然是穿的如此清凉的师叔。

　　苏晨干笑了一笑，道：“师叔，是我啊。”


第0603章 叔叔我要！

　　苏晨被砸的头破血流不说，偏偏还差点被当成了入室盗窃的盗贼，奔向给他们一个惊喜，谁想这惊喜变成了惊吓。苏晨也是相当的郁闷，可是不管怎么说这件事情还是怨他，毕竟这大半夜的你突然出现在人家的房间里，谁会不把你当成鬼啊？

　　不过苏晨抬头看到翎咏春的时候，伤势就已经好了一半了，因为看到翎咏春那晶莹剔透的完美娇躯，苏晨就忍不住吞了一口口水，师叔竟然穿的这么清凉，以后他们每个人在家里要是都穿的这么凉快，那不是可以跟韦小宝一样仙福永享寿与天齐了？

　　苏晨正看的入神，翎芝脸色一黑，沉声道：“妈，你看他那双色迷迷的眼睛，你赶紧去换一身衣服来。”

　　翎咏春这才意识到自己走了光，脸色一红，退出了房间，不过就在她退出房间的时候，还冲苏晨勾了勾手指，动作相当的销魂，当然，那个位置翎芝跟翎茵是完全不可能看到的。不过瞬间翎咏春又变得无比的严肃，指了指翎芝跟翎茵，示意苏晨等着怎么跟她们解释吧。

　　“混蛋，你连我妈都不放过。”

　　关上门之后，翎芝冷声说道，不过看到苏晨额头上的血，她实在不忍心继续在对苏晨冷言冷语下去，这不，自己还没等继续批评苏晨呢，妹妹先不乐意了。

　　“姐，你就别说他了，你看他都流血了。”

　　说着赶紧去取医药箱，准备为苏晨包扎一番，翎芝发现现在似乎就自己变成了恶人。其实他也心疼苏晨，只不过她身为姐姐，家里的长女，毕竟凡事要稳重一些的。翎茵出去之后，翎芝才低声嘟囔道：“还疼吗？”

　　“疼，如果你亲一口，估计就好了。”

　　“贫嘴，还是不疼。”

　　翎芝冷哼一声，关切的摸了摸苏晨的额头，心里也很自责。但是那种危急关头，再加上翎芝实力强悍，必定不会给对方留手的机会，力求一击致命。如果苏晨有防备的话，翎芝是不可能伤到他的，关键是对于两姐妹，苏晨根本不敢有防备，条件反射的防守，都有可能伤到她们。

　　很快，翎茵抱着医药箱走了进来，满脸关心，认真的给苏晨包扎好了，不过看到两姐妹忍俊不禁的笑容，苏晨倒是相当的好奇。

　　这时候翎咏春也换好了衣服，走了过来，哪个少女不怀春？女儿想他，自己也想他，日日夜夜都想，可是翎咏春不可能说的出口，也不会有人听她诉说。只是想这么静静的看着苏晨就好了。

　　“扑哧——”

　　翎咏春也没忍住笑了出来，指了指苏晨的头顶，苏晨这才照镜子看了看，翎茵这丫头竟然把他弄成了一只大白兔，这包扎伤口的技巧，还真是够巧夺天工的。不过苏晨却很喜欢，毕竟在家里，没人能看到，而且这还是他的爱人给他包的，苏晨乐在其中。

　　“这一次打算回来呆多久？”

　　翎茵似乎知道苏晨回来也不可能呆太久就会走的，就像是每日的家常便饭，她已经猜到了不少。

　　“两天吧，大后天一早的飞机，去美利坚。”

　　苏晨低声说道。他也知道，太多的时间，都浪费在了自己的事情上，用来陪他们的时间太少太少了。愧疚与自责，油然而生，苏晨心中暗暗发誓，等一旦他寻回了父亲，那么他就再也不这么拼命了，找一处深山老林，过他喜欢过的自由自在的生活，或者寻一处江南小镇，过着安逸静谧的生活。当然，那都是梦想，梦想都是美好的，可现实永远那么残酷，苏晨这一次真的不知道该到哪去找父亲了。

　　“你饿不饿，还没吃饭吧？我去给你弄点吃的。”

　　翎咏春永远像个关怀备至的小媳妇，至少在苏晨这儿是这样的。

　　翎芝跟翎茵都有些失落，但是她们必须要开心起来，虽然只有两天时间，但是这对她们来说已经很满足了。她们都在等，等苏晨忙完了一切事情的那一天，他一定会抽出更多的时间来陪他们的。翎芝并不是那种耐不住寂寞的女孩，而翎茵也不会无理取闹，能跟苏晨走到这一步，翎芝经历了生与死的考验，翎茵更是千回百转，才与苏晨走到一起，她绝对不会放弃，哪怕知道姐姐跟他在一起，她也义无反顾。

　　吃过了东西，苏晨打算明天带着翎芝出去玩玩，后天带着翎茵出去玩，这样一来，却是冷落了师叔。

　　这一夜，谁都没有很快入睡。翎茵与翎芝，都是双眼发直的望着天花板，漆黑的夜，她们什么也看不到，什么也没有说。

　　苏晨一个人睡在沙发，不过他同样是辗转反侧难以入睡。难道自己今晚就要睡在沙发上吗？翎茵跟翎芝的房间，肯定是不能去了，不过师叔翎咏春的房间倒是可以，而且她肯定也很想自己，苏晨不禁嘿嘿一笑，因为他此时赫然发现翎咏春的房门竟然还留着一丝缝隙。

　　“这也太明显了吧？不过我喜欢，嘿嘿。”

　　苏晨蹑手蹑脚的推开了翎咏春的房门。翎咏春的呼吸也是变得急促起来，她的确是特意给苏晨留了门，心里很希望苏晨能够来到她的房间，但是思想却又是相当的挣扎，当着自己两个女儿的面，她还是相当害羞的，可身为女人，翎咏春却是在意苏晨。他们的恋情，始终都是地下的，见不得光的，因为世俗的牵绊与女儿的存在，最痛苦的人，莫过于翎咏春。

　　当苏晨蹑手蹑脚的爬上自己的床的时候，翎咏春的呼吸变得相当的凝重，急促。她的心似乎都在颤抖。

　　“师叔，我怕你睡不着，来给你讲个故事吧。”

　　苏晨笑着说道，‘嗖’的一下，钻进了翎咏春的被窝里。

　　“人小鬼大，谁要你给我讲故事。”

　　翎咏春喃喃而语，声音很低很低，羞涩难当。这时候她是既兴奋又害怕，万一女儿起夜看到苏晨消失在客厅里了，那自己该怎么办？以后还怎么见他们呢？

　　“那好吧，你不听故事，那我去睡觉好了。”

　　苏晨说着，故意转身要走，翎咏春死死的抓着他的手，低嗔道：“你还想欺负我到什么时候。”

　　“嘿嘿，逗你呢，我这不是来陪你了嘛？漫漫长夜，我怕你睡不着，所以主动来给你将故事，来，给叔叔笑一个。”

　　苏晨挑了挑翎咏春精致的下巴，笑眯眯道。

　　“叔叔我要！”

　　“叔叔不给。哈哈。”

　　苏晨捂着嘴，气的翎咏春脸色连变，月光之下，她的容颜，越发的光彩照人，成熟女人的魅力，永远是那些二十岁的女孩不曾具备的，那是岁月与经历的磨练，也是时间与气质的沉淀。

　　苏晨轻轻搂着翎咏春，从身后掏出了一颗巴掌大的菱形的冰蓝色水晶，水晶光芒夺目，无比的璀璨，虽然没有夜明珠那么亮眼，可是仍旧在黑夜之中绽放出惊艳的蓝色光芒，第一眼看到那颗蓝色水晶，翎咏春就被深深的迷住了，女人喜欢光亮的东西，喜欢水晶，喜欢钻石，没有人例外，翎咏春从来没有见过这么大的水晶，而且其晶莹剔透的程度，比起钻石都要高，翎咏春也有钻石戒指，也有指甲那么大，价值连城，可是当她看到苏晨手中这颗蓝色水晶的时候，她才发现世界上竟然会有如此美丽的水晶，甚至见多识广的翎咏春，也不知道，这究竟是什么东西。

　　“这是水晶吗？真的好美啊。”

　　“不是水晶，但是应该比水晶更加的珍贵。好看吗？送给你了。”

　　苏晨毫不吝啬，这就是他给翎咏春准备的礼物。

　　“送给我了？这么大个的水晶。真的吗？”

　　翎咏春内心一阵狂喜，爱不释手的把玩着手中的冰蓝色水晶，就连喷薄的欲火，都是被熄灭了，苏晨一看，感情自己还不如这一块水晶呢，不过他更开心，看到翎咏春像个孩子一样把玩着手中发光发亮的冰蓝色水晶，剔透无比，甚至能够看到水晶之中的苏晨，清晰透亮。

　　“这水晶应该很贵吧？”

　　翎咏春也是见过大世面的人，这大水晶肯定价值不菲。

　　“估计至少过千万吧？”

　　“千万？”苏晨笑了笑。

　　“它是无价的，因为它是送给你的。”

　　翎咏春心中喜滋滋的，更加喜爱，既然苏晨不愿意说，她也就不追问了，可是她突然想到，自己的女儿呢？他将这么珍贵的水晶给了自己，那翎茵跟翎芝呢？他们肯定更加的喜爱。

　　“不行，我不能要，你还是送给翎茵跟翎芝吧。”

　　翎咏春摇摇头，坚决的拒绝了，将蓝色水晶推到了苏晨的手中。

　　“放心吧，这蓝色水晶，我一共得到了三个，就是准备送给你们三个的，明天我就会把那蓝色水晶给翎茵跟翎芝。傻瓜，我怎么会厚此薄彼呢？我爱她们，但也爱你。”

　　翎咏春眼神之中，泪眼婆裟，点点头，紧紧的搂着那颗蓝色水晶，内心充满了感动与欣慰。

　　“叔叔我要。”

　　翎咏春再度说道，娇弱的像是一只待宰的小绵羊，依偎在苏晨的怀中。

　　“好，叔叔来了。”

　　苏晨嘿嘿一笑，情浓至此时，一夜春风落红来。


第0604章 梦芭莎与狄菁菁！

　　轰鸣的引擎声，回荡在纽约布鲁克林老街区的尽头，一直延伸到郊野，璀璨的霓虹灯闪耀在一群衣着暴露，五颜六色的年轻人身上。平整的柏油路，一辆辆拉轰耀眼的跑车，风驰电掣一般，接连而过，时不时引起周围一群俊男靓女的欢呼与尖叫。

　　男的奇装异服，女的极尽暴漏，或许是文化与文明的差异，甚至有的彩绘上阵，衣无寸缕，但是点燃他们激情的，并非是这群大胆开放的女孩，而是那些名贵的跑车，刺激的比赛。

　　布鲁克林老街区，是美利坚七十年代以后就很少修建新楼的郊野地带，并存着保护老街区的政府号召，所以这里跟城市中心的发达与科技感，背道而驰，有的只是老旧的屋檐。在街区两旁，都是一些早就年久失修的老旧建筑，但是这里却丝毫不缺乏年轻人的激荡与热情，欢呼与雀跃。每每到了晚上十点之后，这里就是年轻人嗨皮跟玩乐的天堂。

　　肌肉车的刚猛霸道，线条车的柔美动感，从世界顶级的跑车布加迪，柯尼塞格，到帕加尼与法拉利，甚至西贝尔、兰博尼基，再到所谓的贫民跑车宝马Z4，奔驰SLK，以及耳熟能详的大黄蜂科迈罗。

　　有跑车，就有美女，有美女，就有野兽一样疯狂的男人。

　　一个身穿着白色的超短裙，身材火辣的美女，站在早已经被封死的老街区的主干道之上，挥舞着手中的令旗，甜美的笑容之上，挂着淡淡的优雅。性感的美腿，甚至比跑车的高度都要高，将近一米二的大长腿，白花花的，修长而笔直，勾起男人最原始的欲望，甚至在跑车之中的男人，只能通过车窗看到女人那无比优雅而性感的大长腿。

　　天使般的容颜，带着黑色的墨镜，神秘而高雅，冷酷而自傲，让她成为全场瞩目的焦点，呼之欲出的丰满胸围，更是羡煞了女人，惊呆了小伙伴们。这个女人，有着一米八九的超高身材，绝对是极品女人之中的极品。就是那双美腿，已经足以让所有人叹为观止了。

　　古铜色的皮肤，并没有白人那么白皙可爱，也没有黑人那么让人压抑，健康的小麦色，黄皮肤的黄种人，一头乌黑亮丽的长发，如同瀑布一般倾泻而下。踩着十五厘米的恨天高，她仿佛就是那个最接近神的女人。

　　全纽约最有名的赛车女郎，梦芭莎，一个梦幻一般的名字。

　　“今晚，我会让你成为我最美味的夜宵。梦芭莎小姐。”

　　克里多德故意狠狠的踩了几下油门，脚下的兰博尼基，像是一头愤怒的黄色小狮子一样，即将喷薄而去。

　　“你想多了，克里多德，今晚梦芭莎小姐，一定会与我共进晚餐的。”

　　法拉利599之上的青年男子皮鲁斯笑着说道，脸上带着一丝振奋之色，满脸的络腮胡子，让梦芭莎眉头微微一皱，她可不喜欢这样邋遢的男人，黄种人，华夏人，她喜欢那种清爽的男孩，只可惜，克里多德那张完全没长开的娃娃脸，也并非她喜欢的类型。当然，今晚的赌注，就是这两个人下的，各自出资五十万美金，谁能赢了，就有机会与梦芭莎小姐共进晚餐。

　　一百万美金，很多人一辈子都不敢奢望，但是只要吃一顿饭，就能得到，可见梦芭莎小姐在他们心中的地位，一个举牌女郎能有这样的身价，比起那些好莱坞的明星，也不遑多让了吧？因为她实在是太美了，让男人看一眼，就无法忘记，深烙心底。

　　“预备——开始！”

　　当梦芭莎挥下令旗的那一霎那，两辆车如同洪水猛兽一般，以雷霆般的速度冲了出去，街道两旁的二百多人，再度发出一阵尖叫之声，火花迭起，直冲云霄，这一场赛车，是他们期待已久的，一个是加州富豪之子，一个是黑手党一个小头目之子，这两个人，全都是圈内数一数二的名人，围绕在他们身边的女人，从来都是如同苍鹰一般挥之不去。

　　纸醉金迷，梦幻如雨。梦芭莎露出一个自信的笑容，她还可以更好，还可以赚更多的钱。

　　当轰鸣的引擎声逐渐消失在所有人耳边的时候，梦芭莎才缓缓走向街道边上那个老旧的露天酒吧。在这里，只有这一处酒吧，很大，在这里的人，都是非富即贵，所以从来都是一掷千金。可没有人敢去试图接近梦芭莎，那个魅力无双的华夏女孩。

　　梦芭莎坐在露天酒吧的柜台处，看着酒吧的调酒师，笑着说道：“给我一杯忘情水。”

　　“你还想忘情？转眼间一百万美金就入库了，还不请我吃一顿大餐？”

　　调酒师是个女孩，带着眼睛，但是很真诚，笑起来也很美，跟梦芭莎比起来，没有任何的气场可言，他们完全就是两个极端，带着眼睛的调酒师女孩，就像是懵懂无知的邻家女孩，但是梦芭莎，完全是一个高贵时尚的贵族范儿，两个女孩天地相差，可是很多人都知道，她们的关系是最好的，大学里一起留学的同学，无话不谈的闺蜜。

　　“我的事情，你又不是不知道。杯水车薪而已。”

　　梦芭莎苦笑着说道，接过狄菁菁的酒，轻轻抿了一口，优雅而自然，天生贵族范儿。她本身，就不是出身贫民，只不过家道中落而已，本该生活在蜜罐里长大的万金公主，如今却沦落到了这里当举牌女郎，虽然凭借着自己天使般的身材跟脸蛋，往往能够获得更多的报酬，可是，并不是每天晚上，都有人愿意为她一掷千金的，而且一个得不到的公主，谁会愿意投入太多呢？并且身份地位，她都只能算是下等人而已，在那些所谓的公子哥面前，她只是消遣娱乐的玩物而已，有几个是真正喜欢她的？呵呵，怕是一个也没有吧。她并不会自甘堕落，不管如何，她的每一分钱，都是靠着自己的脸蛋跟双手挣来的。不丢人，也不丢份儿，她是公主身，但却没有公主命。

　　如果有选择，谁又愿意在这种地方混日子呢？吃青春饭？梦芭莎倒不这么觉得，她宁愿毕业之后找一份朝九晚五的工作，坐在办公室里，起码不会像现在这样，整天穿的衣着暴露，成为所有人觊觎的目标，她也会害怕。

　　“你就是死要面子活受罪。”

　　狄菁菁撇撇嘴说道，带着金丝边眼睛的她，也很美，只是并不如梦芭莎美的那么奔放也狂野，属于小家碧玉的清澈与干净。很耐看，越看越好看的女孩。

　　“那我能怎么做呢？我宁愿生长在你那样平凡而温馨的家庭，菁菁。”

　　梦芭莎喃喃着说道，脸色有些黯然。狄菁菁笑了笑，没有说什么。

　　“美女，你真漂亮。”

　　一个年轻的消瘦的华夏男子，笑着说道，不请自来，坐在了梦芭莎的身边，他就是苏晨。

　　“我本来就很美。”

　　梦芭莎笑着说道，如果是别人，她或许直接就把对方赶走了，因为这个人也是华夏人，老乡，同胞，身在他乡，能看到一两个老乡，跟你谈一些家里的事情，也是一件非常难得，非常惬意的事情。

　　“自信的女孩，会比以前更美。”

　　梦芭莎眼神挑了挑，这个男人倒是很会说话，女孩与女人之间，之有一个字的区别，但是却有着天壤之差，难道她是看出了自己是女孩，还是故意恭维自己呢？苏晨的样子，并不让人讨厌，相反，他深邃的目光，以及同胞，让梦芭莎不禁产生了一丝好感。

　　“你的嘴真甜，我叫梦芭莎。你呢？”

　　梦芭莎优雅的点头。

　　“苏晨。我们都来自一个美丽的地方，华夏。在这里相遇，也算是一种缘分了。给我来一杯冰水吧，美女。”

　　“只要一杯冰水嘛？我请客。”

　　梦芭莎看苏晨穿着很普通，不仅没有拒人于千里之外，而且还主动要请他喝酒。

　　“我喜欢喝酒，但是喜欢喝咱们北京的老白干，并不太喜欢喝洋酒，还不如来一杯冰水解解暑。”

　　苏晨笑着接过狄菁菁递过来的冰水，狄菁菁歪着头看向苏晨，问道：“你也是留学生吗？”

　　苏晨摇摇头。

　　“不是，我其实也想上大学的，只可惜没有机会。你们两个大美女，对外人这么没有防备之心，就不怕我把你们拐卖了？”

　　“怕什么，这么多人，谁都认识我，但是谁认识你呢？傻瓜，哈哈，你还挺有意思的。”

　　梦芭莎笑道。

　　“那你是做什么的啊？”狄菁菁像个好奇宝宝，看着苏晨，这个男人的确有一种她们说不清道不明的魅力，也许是苏晨突破了天脉高手之后，那种返璞归真的自然，让人对他的防备之心降低了不少，而且苏晨本身也称得上是个帅哥，棱角分明，面如刀削，当然喜欢奶油小生的那类女孩，肯定不会对他另眼相看的。

　　“我啊，什么都做，比如说拐卖妇女，被我拐卖的，一般都被我征服了。”

　　“吹牛吧你。”

　　梦芭莎撇撇嘴，精致的小脸，带着一丝红晕，毕竟是一杯酒下肚，她的脸色更加的粉嫩，看的苏晨都是怦然心动，这女孩倒是真诚率性。

　　比起这个调酒师女孩，苏晨更愿意面对她。因为狄菁菁她对人的防备之心很强，虽然她看上去人畜无害，很安静，可苏晨却能从她眼神中读出很多东西，并不是每一个女孩都愿意敞开心扉去面对一些不熟悉的朋友。苏晨并没有看轻她，只是觉得这个女孩的心事很重。

　　“我只是来这里找一个人的。”

　　苏晨笑了笑，没有继续给她们开玩笑。梦芭莎也知道苏晨收敛了笑容，哦了一声问道：“说说看，找谁，说不定我能帮你呢。”

　　“维尔西·沃克。”

　　“找他？你找他干什么？”

　　梦芭莎俏脸一变，这个人可是个吃人不吐骨头的凶人，也是这布鲁克斯街区地下赛车跟地下黑拳的掌控者，地下黑拳太过于血腥，否则的话，梦芭莎还真想再去地下黑拳那里做一些兼职，赚更多的钱。

　　维尔西·沃克是这方圆十个街区的老大，也是纽约地下世界排在前十的狠人，美利坚黑手党之中的中坚人物，他的凶名，让很多人闻风丧胆。


第0605章 销赃，拍卖！

　　“有点私事要谈。”

　　梦芭莎心中一震，这个家伙究竟是什么来头？竟然想要找维尔西·沃克单独聊聊？梦芭莎并没有认为苏晨在无的放矢，因为他的样子很认真，并不像是在无理取闹，狄菁菁看向苏晨的目光也发生了变化，这男人究竟什么来路呢？来找维尔西·沃克，肯定不简单。

　　“我认识他，我可以带你去找他。”

　　梦芭莎终于有些谨慎的看着苏晨，这个跟自己差不多大的华夏人，真的让她看不透。

　　“看来我还真是找对了人。”苏晨莞尔一笑。

　　“能告诉我你找他干什么吗？”

　　狄菁菁跟梦芭莎都露出了好奇的目光，苏晨很想告诉她们一句，好奇心杀死猫啊。

　　“找点销赃，卖点东西。”

　　梦芭莎跟狄菁菁对视一眼，她们还真是小看了苏晨，或许这个年轻人来头真的不小。

　　“你要是信得过我，就跟我走吧，正好维尔西·沃克今晚在地下黑拳那里。”

　　“万分感谢。”

　　苏晨点头应允。梦芭莎带着苏晨准备离开这里，临走的时候，狄菁菁告诉梦芭莎小心一点。梦芭莎也没有多想，只是觉得这个男人似乎不简单，而且他的神秘也正是她所好奇的。这个一个年轻人，会有什么不一样的背景呢？就连梦芭莎自己都不知道，这正是她沦陷的第一步，当你对一个男人或者一个女人产生好奇的时候，那么你就很容易掉进他/她无意的‘陷阱’，被对方所俘获。

　　梦芭莎带着苏晨离开了布鲁克斯老街区，开着她那辆雪弗兰科鲁兹，来到了距离布鲁克斯五公里之外的一处郊野，两栋装修一般的五层老楼，出现在了他们的视野之中。五层老楼，偶尔有几盏灯亮着，周围有着几十个人来回巡逻，戒备森严。周围一望无际的荒野，蓬蒿遍地，车子走到这里，就已经走不了了，所以两个人只能选择步行过去，大约有五百多米。

　　“你就不怕我是坏人吗？对于你这么漂亮的女孩，我可是没有丝毫的抗拒力的。”

　　“那只能说我太迷人了。”

　　梦芭莎笑着说道，似乎并没有害怕。

　　“你有男朋友吗？”苏晨问道。

　　“这么直接？”

　　“女人不都喜欢直接的男人吗？啰啰嗦嗦犹犹豫豫，那不是女人才干的事情。”

　　“没有，不过你肯定没机会的。”

　　梦芭莎说道。

　　“为什么？给个理由吧，不能一棒子打死人，连为什么都不说吧？”

　　苏晨也很好奇。

　　“追我的人，会把你踩进泥土里的。”

　　苏晨看不到梦芭莎的表情，不过她的脸上却是带着一丝苦涩与无奈。

　　当他们走进的时候，四五个人拦住了他们的去路，梦芭莎的出现，让这些人微微点头，最后放行了他们。说实话，苏晨也挺好奇的，这个一个举牌女郎，竟然会认识一个地下的黑金大鳄，看来她也有着很神秘的背景。

　　梦芭莎直接带着苏晨进入了打地下黑拳的地方，并不在这两栋老楼之中，而是在这两栋楼中间地下挖出了一个相当大的地底空间，差不多有两千平，整体都是钢结构加固的，根本不担心会塌陷，而且进入也都是由专人带路的，看来这里还真是够隐蔽的。

　　刚一进入地下，苏晨就听到了一阵此起彼伏的呼声，山呼海啸一般，震得人耳膜生疼。全场近千人，围绕着一处百平擂台，呼声一阵高过一阵，令人心潮澎湃，热血激动。那些人的表情，都是相当的可观，有的充满了嗜血，有的群情激奋，就像是在看断头台一样，他们的骨子里，都有着让人难以抗拒的疯狂感觉，他们都是那些压力无比之大的人，在这里寻求刺激，寻求释放。

　　在这里的人，非富即贵，而且全都是各界名流，进入这地下黑拳拳坛观看的门票，就是三万美金起，寻常人，谁能够支付得起如此昂贵的门票？而且看着台上血腥的搏斗，他们的心灵就像是得到了释放一样。看戏的人，似乎比打斗的人都要兴奋，一个个完全跟打了鸡血一样。

　　苏晨摇摇头，笑了笑，这就是人性的悲哀，人性的泯灭，以搏击为乐，以生死为界，让这些平常在城市的钢筋混凝土的格子间里压抑的人群，得到最大的压力释放。每个人的心底，都隐藏着一个肆虐的恶魔。

　　台上的两个人，打的相当激烈，且不论实力几何，单单是那种血腥的场面，就让正常人心里作呕。

　　“这台上的画面很血腥，我劝你还是不要看了。走吧，维尔西·沃克就在前面，在赌局后面的老板椅上坐着观看，每天晚上这里几乎都有比赛，而这坐庄的人就是维尔西·沃克，这赌博的金额，远远比门票要多得多。来这里的人，就有一个优点，那就是视金钱如粪土。”

　　梦芭莎给苏晨介绍了一番，怕他产生不适。

　　“沃克先生，我给你带来了一个人，他说他找你有事，我打赌你一定会喜欢上这个年轻人。”

　　梦芭莎走进一个黑肤的中年男子，笑着说道，虽然她没有走到人多的地方，但是即便在如此昏暗的灯光之下，她的美，依旧吸引了这里不少人的关注。梦芭莎进来的消息，其实维尔西·沃克早就知道了。

　　“哦？是吗？介绍我认识一下。”

　　维尔西·沃克看了梦芭莎一眼，并没有太多的意外。

　　“齐豫介绍我来来的。”

　　苏晨笑着说道。

　　维尔西·沃克瞳孔紧缩，猛然间将目光转向苏晨，仔细打量了一下这个年轻人，眼神眯起，对着苏晨说道：“齐豫是你什么人？”

　　“前辈。”

　　“赐座。”

　　维尔西·沃克淡淡说道，身边的手下赶紧拿过两张椅子，放在了苏晨与梦芭莎的身后。梦芭莎的心中也是为之一振，能让老维尔西·沃克这么凝重的人，这个齐豫究竟是谁？而且看样子他对苏晨也很是看重，就连自己也没有让他主动赐座的资本。他们之间，仅限于认识而已。

　　“好，既然是老朋友介绍来的，说吧，找我什么事。”

　　“销赃，拍卖。”

　　苏晨的话简单明了，维尔西·沃克笑了起来，有意思，这个年轻人，看来底气很足，也没有害怕，应该是有备而来。

　　苏晨直接从怀里掏出一把匕首，算不上精致，通体金黄，但是却已经有些乌色，并不是那么明亮了，做工也称不上顶尖，可是那晦涩的图案，却瞬间吸引了维尔西·沃克的注意力。接过苏晨的匕首，维尔西·沃克的脸色连连变幻，就连呼吸都变得急促起来，梦芭莎看到这一幕，她知道苏晨的这把匕首，肯定不简单，能够让老维尔西如此看重，苏晨肯定来历不凡。但是她却始终没有说话，因为这里也没有她说话的地方，只是静静的看着这一幕。

　　“你从哪弄来这东西的？”

　　维尔西·沃克无比郑重的望着苏晨。

　　“无可奉告。”苏晨说道。

　　“你——算了，这东西至少有两千年的历史了吧。好东西，绝对的好东西。”

　　维尔西·沃克的嘴角反而露出了一抹笑容，虽然苏晨没有告诉他任何信息，但是就凭这一把匕首，就够了。

　　“两千年，难道他手中的这把匕首是国宝级的东西？”

　　梦芭莎心中掀起了一阵惊涛骇浪，也就是说，苏晨很可能是倒卖国宝的贩子。

　　“不不不，两千年，再加两千年。”

　　苏晨挥了挥手指，风轻云淡地说道。

　　维尔西·沃克张大了嘴巴，怔怔的看着苏晨，又重新看了一番匕首，始终看不出个究竟，但他敢肯定，这匕首，绝对价值连城！

　　“你就不怕我吞了他？”

　　维尔西·沃克笑呵呵地说道，这样子，连梦芭莎都有些感到恐惧，这家伙吃人不吐骨头那可是出了名的。黑下一把匕首，还不是简单？见财起心的人，向来都不少。

　　“我信得过你，因为我信得过齐豫。而且，你真的愿意丢了西瓜捡个芝麻吗？”

　　“这种东西，我还有很多，所以我才找到你，采用拍卖跟地下销赃的方式，我会给你百分之零点五的提成，你的提成，应该不下于这个数。”

　　苏晨伸出手，跟维尔西·沃克比了比，一巴掌。

　　“一巴掌的买卖，做得来，做得来。”

　　维尔西·沃克的脸上露出了一抹相当灿烂的笑容。

　　“这匕首就先交给你吧。去做个定价，一定要找最靠谱的人，齐豫的手段，你还是知道的。他让我找到你，就是信得过你，希望你不要让他失望。”

　　苏晨严肃地说道。

　　“好好好。放心，我维尔西做事一向稳妥。”

　　从始至终，梦芭莎没有说过一句话，但是从最开始满身气势的维尔西·沃克，竟然变得如此真诚且谦逊，这绝对是梦芭莎第一次见到。

　　“东亚病夫，哈哈，ChineseKungfu！真是不堪一击。滚下去吧，弱者。”

　　一个浑身肌肉爆棚的中年人，戴着头巾，狂笑着说道，一脚踢出，将一个身形偏瘦的中年男子替下了擂台，清脆的骨折声，清晰可闻，梦芭莎惊呼一声，俏脸有些苍白，那个华夏的中年男子，直接被那个带着头巾的泰国大汉，踢断了十几根肋骨，献血狂喷，直接昏迷了过去，生死未卜。

　　“弱者，亚洲的最弱者，哈哈，泰拳才是天下无敌的。狗屁的太极拳宗师。”

　　苏晨眉头一皱，看着台上那个扎着头巾，浑身肌肉颤动的耀武扬威的中年男子，转头看向维尔西·沃克，冷冷地问道：“我可以上场吗？”

　　维尔西·沃克一怔，认真地问道：“你想上场？”

　　苏晨点头。

　　“当然可以，不过……你确定？”

　　维尔西·沃克不敢想象，苏晨究竟要干什么，这个泰拳高手，可是他花了五百万美金请来的，连续十三期擂主，无人可撼，刚才那个被打下去的所谓的太极拳宗师，是唯一一个在他手中过了三十招的人，苏晨上去，不是找死吗？

　　“好。”

　　苏晨只说了一个字，轻身一跳，直觉跃入了场中。维尔西·沃克与梦芭莎都是为之一振，好敏捷的身手！


第0606章 一手定乾坤，技惊四座

　　“他想干什么？难道他想要跟那个泰拳高手过招吗？”

　　梦芭莎脸色难看，这个男人是疯了吗？还是他太过于自信。那可是地下黑拳十三期擂主，纽约地下拳坛最负盛名的泰拳高手，将近两米的身高，壮硕如牛，简单粗暴，一拳打出，足以有上千斤的力道，一个纵跃，足以将一辆小汽车生生压扁。全身上下，都是令人发颤的肌肉，而不是肥肉，凶悍的表情，近乎洪水猛兽一般，冷眼睥睨，不将任何人放在眼里。

　　他的嘴角，身上，还带着鲜血，不过那都是敌人的鲜血，他凶悍的目光，冰冷的吼叫，让那群喜欢看鲜血与厮杀的贵族们，更是状若疯狂。

　　马里奥尼，三届泰拳冠军，后辗转地下黑拳，三年时间，打遍整个亚洲地下拳坛，旱逢敌手。五百万美金，只能让他在这里打满三十场比赛而已，而且不论输赢，必须在两个月之内打完。作为地下黑拳界的传奇人物，马里奥尼凶悍暴虐的打法通常无比的简单粗暴，也是人们最乐意看到的，当鲜血站满马里奥尼双手的时候，就是他们欢呼的时刻。

　　今天，马里奥尼需要打两场，一场是华夏太极拳宗师杨宗辉，不过前者已经被打落了擂台，生死不明了。马里奥尼的狂妄与自负，让他们非但没有讨厌这个家伙，反而越发的拥戴这个家伙。而马里奥尼第二场要打的，也来自日本空手道的宗师级人物山本雄一，同样是二十七场不败纪录，更加的凶悍，华夏功夫，空手道与泰拳的强强对碰，只可惜，杨宗辉这个所谓的太极拳宗师已经败了。

　　“尼坤，这个人要跟你打一场。”

　　尼坤，尼是马里奥的名字，在他的名字后面加上一个‘坤’字，是以示尊重。维尔西·沃克已经做好了继续跟马里奥尼续约的准备，他在的这段时间里，他可谓是赚的满盆钵满，只可惜，还有一大部分要交给黑手党，这并非是他自己的产业，这是最大的遗憾。

　　“又是一个送死的华夏弱者吗？”

　　马里奥尼笑了笑说道，不过当他看到维尔西·沃克挥手的同时，也意识到了一件事情，那就是维尔西并不想自己把这个家伙打的太惨。

　　“放心，我会给你一个体面下台的姿势。”

　　马里奥尼看着苏晨，笑着说道，这个身材远没有自己高达，身姿远没有自己雄健，看上去甚是单薄的华夏小子，真的让他有些升不起战斗的欲望。但是台下那群观众却是不断的欢呼着，他们想看到的，就是马里奥尼疯狂撕碎人的时候。十三场比赛，马里奥尼一共生撕了两个人，因为在上台之前都是签了生死状的，所以即便是死了，也没有任何的怨言，只能怪自己技不如人。

　　“是个有血性的小子，只不过，可能太过于自信了，看到自己国家的人被打倒在地上，兴起了愤怒之心而已。”

　　维尔西·沃克笑着说道，苏晨在他眼里，已经败了，因为这个马里奥尼太强了，苏晨没有胜利的可能。

　　“真是个傻瓜，每天这样的事情不知道会发生多少，你这样不是送死吗？”

　　梦芭莎心中想到，不由得有心担心苏晨，毕竟他是自己带到这里的，如果苏晨真的有什么三长两短，她会很内疚的。

　　苏晨淡然的看着马里奥尼，说道：“我会让你知道，华夏功夫，不是你所能理解的。我只出一招。”

　　哗——

　　苏晨的话，使得全场哗然，竟然比马里奥尼更加的狂妄自大，这简直就是挑衅。

　　马里奥尼脸色铁青，他没想到这个不知天高地厚的混蛋小子，竟然可以目中无人到这种地步。

　　马里奥尼愤怒地说道：“我发誓，一定会把你撕碎的。”

　　“我拭目以待，出手吧，你只有一招的机会。”

　　苏晨道，他的确是升起了一丝愤怒之心，被这个泰国佬骂的华夏功夫一文不值，苏晨实在是有点气不过，虽然他早就不是当初那个热血一冲必然背水一战的毛头小子了，可是这种时候，看到那个华夏男子被打下擂台的时候，苏晨还是不想让他继续在台上逞能了。

　　“撕碎他，尼坤，我们支持你，加油。”

　　“对，干倒他尼坤，你是最棒的，我就喜欢你的血腥。”

　　“不知死活的小子，给他点颜色瞧瞧，尼坤。”

　　“让鲜血染红擂台吧，尼坤。”

　　擂台下面，一个个人踊跃的呐喊着，仿佛比他们自己亲自上场，更加过瘾，口号声从未间断，马里奥尼的欢呼声，始终不绝于耳。

　　“年轻，就该受点挫折。无妨，我也想看看，齐豫看重的人，究竟是不知天高地厚的愣小子，还是真有本事。”

　　维尔西·沃克似乎在期待着一场令他玩味的比赛，摇晃着手中的红酒杯，笑意阴森。可是，当他的酒刚喝到嘴里的时候，他的脸色，就已经变了，彻底的变了。

　　马里奥尼带着所有人的希冀与渴望，横冲直撞而去，准备直接用最简单的方式掀飞苏晨，如同坦克装甲车的碾压，一个俯冲，如同疾风闪电一般，对这苏晨狂奔而来。苏晨神色不变，以其人之道还治其人之身，既然他打败了太极拳的高手，那自己就用太极拳，给他一个狠狠的耳光。面对马里奥尼的冲击，苏晨一记简单的四两拨千斤，让马里奥险些冲下擂台，苏晨回首直接一记响亮的耳光，打的全场寂静，而维尔西·沃克刚刚喝到嘴里的红酒，也是直接喷了出来。

　　寂静！死一般的寂静！马里奥尼被狠狠的删了一巴掌，而且竟然险些自己中了招，冲下擂台，那些最靠近擂台的人，更是一阵心悸，如果真的被他冲下来，绝对足以压倒三五人。

　　“我要杀了你，啊——”

　　马里奥尼似乎愤怒到了极点，这是赤裸裸的侮辱，而且这一巴掌，也让他不敢再小觑苏晨的实力了，这个消瘦的华夏男子，还真有那么两下子，同样是四两拨千斤，刚才那个人施展出来，自己直接将他撞飞了，但是这个人却轻松的卸掉了自己全部的力道，险些自食其果。

　　维尔西·沃克与梦芭莎都是惊得睁大了眼睛，周围的观众，也都是有些难以置信，这一幕实在是太诡异，尤其是那些根本不动武术精髓的人，更是看得一头雾水，他们无法理解，苏晨是如何做到的，将马里奥尼推了出去。

　　“这小子太诡异了吧？”

　　“是啊，他是怎么做到的？”

　　“快看，尼坤终于愤怒了。”

　　马里奥尼怒吼一声，脸色狰狞可怖，似乎要生吞了苏晨一般。苏晨闲庭信步，一个闪躲，马里奥尼又是扑了一个空，苏晨挥手之间，一拳打出，马里奥尼直接冲了上来，甚至没有任何的闪躲，这个家伙一拳打在我身上，又能如何？这就是马里奥尼心中的想法，可是他并不知道，哪怕是一个天脉强者，一头千年猛虎，也不敢让苏晨打上一拳。

　　不过，这一拳，苏晨只用了三成力道，一拳击中了马里奥尼的胸口，毫无花哨，所有人都看的清清楚楚，那看似软绵绵，速度也并不快的一拳，谁也想不到，竟然将马里奥尼生生击飞了出去，最后连退了十余步，最终跌落了擂台，砸在了五六个观众的身上，所有人都让开了地方，马里奥尼没能站起来，在所有人屏住呼吸等待着马里奥尼展现出他疯狂的一面冲杀上阵的时候，他已经开始口吐白沫，脸色苍白无血。

　　跟他脸色一样惨白的人，大有人在，维尔西·沃克就是如此，他现在可是自己的摇钱树，竟然被苏晨一拳击飞，这简直太过于骇人听闻了。

　　梦芭莎轻捂小嘴，惊讶无比，苏晨实在是太强了，那一拳，在所有人眼中，都是风轻云淡，却一拳定乾坤。

　　强者，永远都是万众瞩目，被所有人所拥戴的，当马里奥尼被苏晨一圈打败的时候，他们的心中，重新立起了一座丰碑，那就是苏晨！

　　简单，还有比这更简单的吗？一拳，震撼人心。粗暴，还有比这更粗暴的吗？一拳，让你吐口白沫，丧失战斗力。

　　“愤怒的狮子，变成了愤怒的二笔。马里奥尼，一个泰拳界的传奇，没想到竟然黯然陨落，让我们期待今天最耀眼的明星吧！他就是——来自华夏的神秘的东方青年，让我们用最热烈的欢呼声，为他呐喊吧。”

　　现场的解说适时的出现在擂台之上，而马里奥尼也是被抬下了擂台。

　　强者，永远都是值得尊重的，梦芭莎也不例外，这一刻她竟然有种怦然心动的感觉，与平时的暴力血腥完全不同，苏晨的简单，简约，甚至随意，轻而易举的击飞了马里奥尼，让所有人震撼，这一幕，他就像是一个踏着五彩祥云而来的英雄！

　　“ChineseKungfu！”

　　这一刻，苏晨成为了万众瞩目的英雄，苏晨冷笑着看着那些疯狂的观众，眼中尽是轻蔑之色，一群心理扭曲的变态。

　　苏晨一跃而下，站在了维尔西·沃克的身边，笑着说道：“谢谢，我该走了。我等你的消息，沃克先生。”

　　苏晨转身离去。不过就在此时，一个武士服，脚踩木屐的男子，背对着苏晨，挡住了他的去路。


第0607章 科鲁兹对战法拉利！

　　“好狗不挡道。”

　　苏晨淡淡地说道，不过显然这个家伙并没有让出一条道的准备，相反还在那里故作牛叉，一言不发。

　　维尔西·沃克看着苏晨的表情，无喜无悲，这个在他看来简单的青年却给他带来了巨大的震撼，连续十三期擂主马里奥尼，竟然在他手中撑不过一个回合，这家伙究竟是有多恐怖？维尔西·沃克不得而知，他只能将希望寄托在这个山本雄一的身上，日本空手道最强存在，被称为空手道宗师，这是他托了山口组的大佬，才请来的高手，由此可见山本雄一的地位，有多么强，二十七场不败纪录，就是这个脚踩木屐的日本男人。

　　苏晨的英雄色彩，越来越让人捉摸不透，尤其是他的来历，他的实力，给他蒙上了一层神秘的面纱，所有人都在期待，这个突如其来的东方神秘青年，给他们带来更多的惊喜，只可惜，苏晨不是供他们玩乐消遣的拳手，他只是看不过眼那个马里奥尼侮辱华夏功夫而已。但这个日本小刺喽，似乎专门针对他，并不打算让他就这么黯然离开。因为，苏晨击败了他的对手，山本雄一必须要拿回一个拳手的尊严，不战而胜，对他来说，胜之不武，既然这个华夏小子更强，那他只能掉转枪口，针对苏晨。

　　“战。”

　　山本雄一沉声说道，缓缓的转过头，留着一撮八字胡，苏晨看上去有些滑稽可笑，这个家伙，该不会自己灭掉的那个山田家族的人吧？据说山本家族跟山田家族是兄弟家族，两个家族的前辈最初是同属于一个家族的，但是有余性格不合，最后分道扬镳，就连姓也改了，不过整个日本都知道山田家族与山本家族是兄弟家族，一旦对外，他们就会同仇敌忾。而山本家族只能算是一流末等的家族，所以当初苏晨根本就没去山本家族。

　　“你说战便战，你以为你是谁？”

　　苏晨根本不想与这家伙战斗，因为他出手，也只是一招，更何况这个人实力早已经在他眼中，比起之前被自己一拳打的口吐白沫的马里奥尼，这家伙也就强上那么一丁半点，但是却故作高手，看来他们真的是没有接触到什么才是真正的强者。

　　“不战，就休想离开。”

　　山本雄一沉声说道。

　　“战战战！”

　　“战战战！”

　　周围一群观众倒是极其的兴奋，都跟吃了猪大肠一样，非要看地球人大战德鲁伊的场面，瞬间将苏晨与山本雄一推上了风口浪尖。苏晨眉头紧皱，这群混蛋还真是拔眼儿的不怕注大，既然如此，苏晨也只能满足他们的欲望了，这小日本，苏晨也打算狠狠的修理一番，蹬鼻子上脸的蠢货。

　　“小心啊，苏晨。”

　　梦芭莎有些担忧的看着苏晨，尽管他刚才的表现极为亮眼，可是这打黑拳的人，个个下手可黑着呢，谁知道苏晨会不会是这小日本的对手？梦芭莎可不希望自己眼中的英雄形象被毁坏了。当然，这只是一念之间的想法而已，她主要怕在这里出了事，觉得愧对苏晨。

　　“走吧。我们是时候离开了，维尔西先生，我等你的消息。”

　　说着，苏晨牵起了梦芭莎的手，梦芭莎微微一愣，想要挣脱，但是苏晨却是相当的严肃，她索性也想看看苏晨究竟要干什么。

　　维尔西·沃克也是怔怔的看着苏晨。

　　“这就要走？异想天开，哼哼。”

　　山本雄一沉声喝道，猛然转身，对着迎面而来的苏晨，双拳涌动，梦芭莎的心甚至提到了嗓子眼，恐怖的拳风，让梦芭莎感觉到了死亡的恐惧，转瞬及至。不过当苏晨牵着她的手，走过山本雄一的时候，苏晨只是出手一掌，轻轻拍在了山本雄一的肩膀之上，后者瞬间没有再动，而是死死的盯着苏晨，他的拳头，连苏晨的衣服都没有碰到。

　　“山田本次朗是你什么人？”

　　苏晨问道。

　　“他是我大伯。你是？”

　　“哦，山田家族已经消失了，山本家族如果还想留下一点香火，就要学会谦虚一点。”

　　苏晨意味深长的看着山本雄一。

　　山本雄一脸色陡然而变，他突然想起了一个，一个不久之前以一己之力横扫日本武道的年轻人，他，同样来自华夏，那个无比神秘的国度。

　　所有人都疑惑不解的看着这两个人，他们的对话，只有梦芭莎听到了，不过她却是懵然不懂，苏晨牵着她的手，直接向门外走去，谁也没想到，山本雄一竟然追都不追，脸色红润，似乎看着苏晨的背影，无比的骇然。

　　当苏晨跨出门口的那一刻，山本雄一一口鲜血狂喷而去，双膝跪地，倒在了地上，苏晨那一掌，让他浑身静脉尽断，再也不可能再修武了，一代所谓的空手道宗师，差点名殒当场。全场尽皆是倒吸了一口冷气，没有人敢去猜测苏晨的身份，因为这个家伙对他们而言，就像是神，没有人注意到苏晨是如何出手的，但那个所谓的连胜二十七场的空手道宗师，已经没有了任何还手的机会。在苏晨眼前，他们，更像是一群毫无还手之力的孩子。

　　维尔西·沃克心中不断的跳动着，无比紧张，幸亏他没有想要吞掉苏晨的匕首，而是选择相信齐豫，做一个合格的商人，帮助苏晨完成交易，否则的话，他不敢想象，这个年轻的疯子，会做出什么样的举动。

　　“给我查一查，这个年轻人的来历，我要他所有的资料，记住，是所有。”

　　维尔西·沃克吩咐身边的手下说道，他同样是被苏晨的手段惊出了一身冷汗，全场所有人，在半晌之后，爆发起了一阵疯狂的欢呼声，甚至当苏晨与梦芭莎走出地底拳坛的时候，还能够听到那此起彼伏震撼人心的怒吼声：

　　“ChineseKungfu！”

　　“ChineseKungfu！”

　　梦芭莎从侧脸看着苏晨，这个男人究竟来自哪里，他究竟是干什么的？无数的疑问，在梦芭莎心中响起，她第一次对一个男人如此的好奇，当苏晨轻描淡写风轻云淡就激起全场欢呼的时候，梦芭莎也陶醉在苏晨的英雄主义之中。

　　“看够了没有？”

　　苏晨笑着说道，梦芭莎微微一笑，不仅没有害羞，反倒是大胆地说道：“没有，想带回家看一辈子。”

　　“那你可得做好准备哦，很多女人都在排队等着我呢。”

　　苏晨调皮的笑了笑，跟刚才那么冰冷似雪，冷酷无双的男人，简直就是天壤之别。

　　“我相信，你这么优秀的男人，肯定有很多女人喜欢你。”

　　“那你呢？”

　　“我？我也有点开始喜欢上你了。”

　　梦芭莎笑意浓浓，露出一抹甜甜的微笑，这个男人，并不像什么好人，可是，看他的样子，就算再坏，也坏不到骨子里。梦芭莎此时才意识到，自己的手，竟然还被苏晨攥在手里。

　　“你们男人都是这么喜欢吃女孩豆腐吗？”

　　梦芭莎的玩笑，让苏晨也是一怔，旋即攥起梦芭莎软弱无骨一般的白嫩玉手，轻轻一吻，认真地说道：“很高兴今晚认识你，美丽的梦芭莎小姐。”

　　眼前这个比自己还要高的女孩，让苏晨很是尊敬，因为能够在如此污杂秽乱的地方，还能够保持着一身干净，他觉得这个女人不是有贵人相助，就是自己洁身自好，不管是哪一点，都值得苏晨尊重。

　　“谢谢。”

　　梦芭莎优雅地说道，自然的抽回了自己的手。

　　“嗡嗡——”

　　一阵刺耳的引擎声，不断的轰鸣着，两辆跑车风驰电掣而至，耀眼的灯光，正好照到了刚才苏晨亲吻梦芭莎手背的那一幕。

　　车上下来了两个人，是刚才那两辆比赛的车子，兰博基尼跟法拉利。

　　“美丽的梦芭莎小姐，今天晚上，你似乎有些过分了。把我们撇在那里，自己却来这里钓凯子，还真是让我们兄弟俩有些不自在啊。”

　　克里多德冷笑着说道，原本他以为梦芭莎是个多么高傲的女孩，没想到此刻竟然也在跟这个男人坐着如此苟且之事，看来她之前的一切，都是装出来的。

　　“是啊，收了钱就走，还真不像是你的风格啊，梦芭莎小姐。”

　　皮鲁斯也是笑意阴柔的嘲讽道。

　　“你们两个究竟是什么意思？”

　　梦芭莎俏脸阴寒，还没有人敢这么威胁她。

　　“我答应的事情，肯定会做到，谁赢了，我自然愿意跟他共进晚餐，但是我不是有人威胁我。”

　　“因为钱？”苏晨看着梦芭莎，梦芭莎低头，没有说话。

　　“这样吧，你们两个谁赢了，跟我赛一场，输了的话，我再奉送五百万美金，如果不巧，我赢了，那么你们就都走吧。”

　　苏晨说道。

　　“你算老几？”克里多德不屑的看着苏晨。

　　“需要我去找维尔西先生做个见证？”

　　梦芭莎心中巨震，这个男人出手简直太阔绰了，五百万美金，好像是手纸一样，完全没有被他放在眼里。

　　克里多德跟皮鲁斯都知道梦芭莎的身份，知道她认识维尔西·沃克，那个黑手党的中坚人物，如果这件事情被他知道了，五百万美金的事情，兴许就会泡汤了。“我怎么相信你能拿出那么多钱？”

　　皮鲁斯目光灼灼，盯着苏晨说道。

　　苏晨从怀里掏出一颗夜明珠，婴儿拳头那么大，霎那之间，包括梦芭莎在内，三人都目瞪口呆的望着苏晨手中的夜明珠，这绝对是真正的夜明珠，宝贝中的宝贝，这东西五百万美金，绝对还是值得，他们都是含着金汤勺出生的富贵人家的孩子，怎么可能不清楚这么大一颗夜明珠简直就是价值连城呢？

　　梦芭莎感觉自己好像钓到了一个巴菲特，这家伙到底是有多少宝贝？他究竟是有多么的富有？

　　“好，一言为定！你可不要反悔。”

　　皮鲁斯与苏晨四目相对，眼神之中，都是斗志昂扬。

　　“怎么比，你说吧。”

　　苏晨大方的将主动权交给了皮鲁斯，显然皮鲁斯赢得了之前的那场比赛。

　　“谁先回到最初的布鲁克斯老街区，谁就算赢。”

　　“好。”

　　苏晨应承下来。

　　“你的车呢？”克里多德问道。

　　“就这个吧。”

　　苏晨指了指那辆梦芭莎的雪弗兰科鲁兹说道。

　　“你说什么？”

　　皮鲁斯难以置信的看着苏晨，感觉像是在看一个傻子，就连梦芭莎也有点懵了，苏晨这是要闹哪样啊？一辆两万美金的车子，要跟人家那过百万美金的顶级跑车赛车？这简直就是天方夜谭。

　　“哈哈哈，你别逗我，兄弟，你确定要用这辆破车跟我斗？”

　　皮鲁斯捧腹大笑，甚至笑出了眼泪。

　　“谁笑到最后，谁才是笑得最好的，别高兴的太早。”

　　苏晨叼着一根草棍，笑眯眯道。


第0608章 谈恋爱结婚生孩子！

　　“这场世纪之战，看来必定会引起一场革命性的轰动。”

　　克里多德玩笑着说道，眉飞色舞，脸色相当玩味。

　　“是啊，科鲁兹对战法拉利，我也很想看看，你能给我什么样的惊喜呢。”

　　皮鲁斯已经做好了准备，做出了一个请的手势，相当的绅士。

　　“你真的打算用这两科鲁兹跟他的法拉利赛跑？”

　　梦芭莎惊呼出声，苏晨简直是在找虐，那根本就是两个概念的车，人家的法拉利，一脚油门，就足以将你狠狠的甩在身后，你凭什么跟人家比赛呢？就算是你跑到极限速度，也不可能赶得上法拉利的，如果苏晨也开一辆法拉利，那么她或许还相信苏晨有本事赢下这场比赛，毕竟刚才在拳坛之上苏晨一鸣惊人的手段，已经震撼了自己。苏晨再表现出赛车方面的天赋，她丝毫不会觉得有任何不妥之处。可但是，这家伙怎么可能会做出这样的决定？

　　“你这么有钱，不会连一辆跑车都没有吧？”

　　梦芭莎用怀疑的眼光看着苏晨。

　　“我还真没有，怎么，不是你眼中的高富帅，是不是有点失望？”

　　苏晨调笑着看向梦芭莎，这个优雅的女孩，似乎永远都是那副精灵活泼的一面。

　　“那倒是没有，只是觉得你这个家伙有点让人匪夷所思。我等着看你，化腐朽为神奇。”

　　梦芭莎看着苏晨，似乎在期待着。

　　“我从不会让女人失望。”

　　苏晨自信一笑。

　　“上车。”

　　“你还打算拉个人跟我跑？”

　　皮鲁斯眉头紧皱，靠在车上，脸色有些不悦，这是藐视他？苏晨用个破车跟他比赛，本以为是个笑话，但这家伙竟然还带个人来嘲讽自己，看来他是真打算破罐子破摔了。究竟是胸有成竹还是故意戏耍他？皮鲁斯有点摸不清苏晨的套路。

　　“嗯哼，有何不可？”

　　苏晨说道。

　　“我发现你真的是太天真了，哼哼。原本以为你只是在自取其辱，现在看来，你是根本不懂赛车。”

　　克里多德不屑地说道。

　　“是骡子是马，牵出来溜溜就知道了，比不比，不比的话，我带着梦芭莎小姐去吃夜宵了？”

　　“比，怎么不比，来。上车。”

　　皮鲁斯嘿嘿一笑，转身上车，他更看重的，已经不再是梦芭莎小姐了，女人这东西，从来都是有钱就有的是，但是那个夜明珠，绝对是稀世珍宝，五百万美金恐怕都不止。更何况梦芭莎那是看得见摸不着的美女，皮鲁斯也就过过眼瘾，他还真不敢动梦芭莎。

　　“走吧。美丽的梦芭莎小姐。”

　　梦芭莎苦笑的看了一眼苏晨，自动坐在了副驾驶上。

　　“你是在开玩笑吗？苏晨。”

　　“等着瞧就好了。”

　　苏晨自信握紧方向盘，两辆车开到了同一个起跑线上，皮鲁斯升下车窗，对着苏晨比了个鄙视的手势，苏晨不以为然，侧着头，微微一笑，脚下油门一踩，两辆车瞬间飞了出去。不过苏晨的科鲁兹，只能叫跑，而并不能叫做飞，皮鲁斯的法拉利才叫做插上翅膀的飞机。两车在一开始起跑，就被压制了，明显差出了一个车位，三秒破百的法拉利，那可不是吹的，皮鲁斯虽然算不上职业选手，但也是混迹娱乐赛车界五年之久的老油条了，换过的车，也有十几辆，无一不是百万美金级别的超跑。

　　皮鲁斯游刃有余，看了一眼车屁股后面已经被自己甩开了一段距离的苏晨，冷笑一声，相当的不屑。而克里多德也在一旁摇旗呐喊，时不时在苏晨的科鲁兹面前甩尾，以示挑衅。

　　三秒破百，的确已经算得上是神车了，苏晨的科鲁兹，即便是在他加大了马力，完全不顾车子损耗，也只能在八秒左右强行提升到百公里以上，不过皮鲁斯的车子已经狂奔了出去，速度已经提升到了一百八以上。苏晨的科鲁兹，竟然在速度提上来之后，也丝毫不慢，甚至比起皮鲁斯的法拉利更快，因为皮鲁斯已经在倒车镜之中看到苏晨的科鲁兹正在缓缓的靠近他。

　　“什么？已经超过两百了。这家伙不要命了？”

　　皮鲁斯脸色一变，这辆科鲁兹的极限速度，也就达到二百左右，再超出这个速度，那就是纯粹找死了，而且车的性能极限，不可能跑出二百四十码的超高速，仪表盘上显示的，只不过是科学数据而已。

　　“你疯了苏晨？你想死，我可不想跟你一起死，快停车，停车！”

　　梦芭莎的脸色惨白到了极点，紧紧的抓着把手，身体甚至都在默默的颤抖着，苏晨这根本不是在飙车，而是在送命，梦芭莎从未想过苏晨竟然会如此不要命，这简直是在跟死神玩飚车，科鲁兹最高速度，顶多也就是二百，而苏晨此时已经跑到了二百二，马上就要接近脉速表的极限了，这种车，怎么可能跑出那么高的速度？梦芭莎内心之中无比的害怕，如果现在车子抛锚或者出现问题的话，那绝对就是车毁人亡。

　　“苏晨，我求你了，我还不想死，我还没结婚呢，我老爸还需要我，我还没谈过恋爱呢。”

　　梦芭莎泫然欲泣，楚楚动人的看着苏晨，苏晨不动声色，笑容不变，看了梦芭莎一眼，这个女孩，没有爱丽丝汀的淡然，没有媞玛斯的平凡与自然，也没有翎茵的至真至性，但是她是个真实的毫不做作的女孩，平凡却不甘平淡，平静却不失性感，她是苏晨见过最真实的女孩。能够在这种污秽的环境之下，还能够洁身自好，但是她却并没有那么故作高雅，并没有那么妄自尊大。

　　不忘初心，这就是苏晨对梦芭莎的看法，这样的女孩，真的很难得。她未必有站在舞台上的龙悦耀眼，也未必有萨琳娜那样执掌万贯家财的公主范儿，可是她胜在‘真’！

　　“放心，死不了，就算谈恋爱，也是跟我谈，就算生孩子，也是跟我生，就算结婚，也是跟我结。至于你爸爸的养老问题，我也会帮你解决的。”

　　苏晨认真地说道。

　　“苏晨，你个混蛋！谁要跟你谈恋爱结婚生孩子。”

　　梦芭莎咬牙说道，她现在已经有些后悔上了苏晨这条贼船了。

　　“不用怕，一切有我。”

　　苏晨说道。

　　“有你，有你能怎么样，我还没活够呢，我还有大好年华没有享受呢，我还没有穿上世界最名贵的衣服，我还没有开上世界上最名贵的跑车，我不甘心啊。”

　　梦芭莎俏脸之上，带着楚楚动人的泪珠，苏晨越看越想笑，这个女人，真的很可爱。


第0609章 恐怖的见面礼！

　　车子依旧在飞驰着，苏晨驾驶着科鲁兹已经逼近了皮鲁斯，速度惊人，甚至发动机那种巨大的嗡鸣噪音，更是让人心惊胆寒，甚至随时有可能爆炸一样，吓得梦芭莎俏脸惨白。

　　这种时候，谁能够安心？这完全是跟死神在博弈，梦芭莎跟苏晨只不过刚刚认识，并不能算是特别要好的朋友，虽然梦芭莎不否认她对苏晨有一些好感，但是并不代表她就能够真的不在乎自己的生死。梦芭莎是个对生活充满希望的女孩，她从来不会因为眼前的困难而放弃自己，放弃生活。她觉得人生一世，就要活得精彩，对得起自己，开心，比什么都重要。她虽然没钱，但是她也不是那种视财如命的女人。

　　她之所以如此拼命的工作，就是因为他的父亲欠下了一屁股的外债，而她却只能慢慢赚钱来替父还债，虽然是杯水车薪，但是梦芭莎从未喊过一句累。不管前方的路有多凄迷，她总会坚强起来。但她并不想死，人世间有太多美好的东西，她还没有去一一体验。

　　“苏晨，你混蛋，你不得好死！”

　　梦芭莎咬着牙说道，不过苏晨的车速实在是太快了，而科鲁兹根本承受不住如此之高的车速，不光是减震，车神的重量，甚至发动机的转数，完全已经达到了一个极限，二百三十五，速度已经达到了科鲁兹的最快时速，距离仪表盘上二百五十码的极限速度，只有丁点的差距。噪音之大，让苏晨都有些郁闷，不过科鲁兹只能开到这种程度了。竟然与皮鲁斯的法拉利不相上下。

　　“这种车开到这么快，看来你是真的不怕死啊。”

　　皮鲁斯冷笑着说道，不过他的话，苏晨听不到，因为车速实在是太快了，两辆车都已经飙到了二百三十码以上，皮鲁斯并没有着急去甩开苏晨，因为他的车可以轻松过两百八，完全不用担心。

　　“车子在出场的时候，都经过特殊的处理，仪表盘上的指针，就是最高速度，如果不出意外的话，就不会出现大问题。平常的情况之下，要想将车子开到这个速度是绝对不行的，必须要在换挡的时候将苏晨提升到档位极限。三十码换二档，五十码换三档，九十码码换四档，一百四十码换五档，等到一百九十码到二百码，再换六档。这样一来，就能将车子的性能提升到极致，这是我师傅告诉我的，他是世界第一车神。”

　　苏晨笑着说道，淡定自若，梦芭莎的脸色变了又变，她知道苏晨是不可能停车的，她只是在心里默默的祈祷着，等他们到终点无论输赢，都不要出现任何事故吧。

　　“车神？你师傅是谁？舒马赫？还是那个华夏的传奇，王超？”

　　混迹在赛车界也有两年多的时间了，梦芭莎怎么可能不清楚呢？对于那个传说之中神秘的王超，她也很好奇，也很敬佩他，据说当年横扫了所有业余比赛的冠军，而且是整个欧洲与亚洲的，舒马赫也是望尘莫及。那个男人，就是赛车界神一般的存在。

　　“你猜。”

　　苏晨猛然间加速，彻底将油门踩到了底，飙升到了二百四十五码，这已经是车子仪表盘上能显示的最高时速了。虽然王超跟他说过，车子完全可以超越那个速度，可是毕竟他没有尝试过。王超最大的成就是把二百二十码的车子，开到了二百六十码，那一刻的瞬时速度，连他自己都不敢相信。

　　“他加速了。”

　　法拉利终究是法拉利，几乎一个照面的时间，皮鲁斯就超过了苏晨，不过苏晨却只是微微一笑，尽管皮鲁斯的速度已经提升到了二百六，可是前方不远处就是接连的直角弯跟闪电弯，苏晨不相信他能够继续以这个速度过弯。

　　梦芭莎始终小脸苍白，她不知道自己该不该坐上苏晨的车，上了贼船，现在想下去，那是完全不可能的。

　　苏晨始终的保持着原来的速度，不过皮鲁斯的车速刚提升起来，就必须要慢下来了，因为前方的弯道，是他最不擅长的，最多也就是八九十迈过弯，要是直角弯跟闪电弯，甚至要把速度降到七十以下，利用车子甩尾位移才能够达到速度的漂移。

　　皮鲁斯赶紧减速，将车速降低到了一百左右，才敢逐渐减速过弯，可是苏晨在瞬间就追了上来，因为这家伙竟然不减速，皮鲁斯敢肯定，这家伙的速度还在两百码以上，难道他想找死吗？

　　“快！快减速啊，前面就是弯道了。”

　　梦芭莎都块急哭了，苏晨的速度实在是太快了，相比于过弯速度，苏晨只是在缓缓减速，从二百三降到一百八，又从一百八，慢慢减到了一百六。极限甩尾，一百八度扇形弯道，苏晨摩擦内胎，一百六十码过弯，吱吱的轮胎摩擦声，无比的刺耳，冒起一阵阵黑烟，仅仅是一个弯道，苏晨再度追上了皮鲁斯。刚才那一刻，皮鲁斯都已经吓傻眼了，一百六急速过弯，这特么专业的也未必敢这么玩吧？这纯粹是找死啊，只要稍微有一点差错，就是车毁人亡啊。

　　“疯子，真是个不折不扣的疯子。”

　　皮鲁斯喃喃着说道，难度系数超级高不说，至今为止他还没见过任何一个人一百六十码内线过弯的，而且仅仅一个弯道就跟自己平起平坐啊，这可是法拉利与科鲁兹啊，如果苏晨开着的是一辆兰博尼基或者布加迪，他也就认了，可特么人家开的是一辆雪弗兰啊，你要是一辆大黄蜂，我也认了，可特么竟然是一辆科鲁兹，皮鲁斯被苏晨的超级过弯，惊掉了一地的下巴。

　　克里多德紧随在后，他也快要吓傻眼了，但是他看的并不太真切，因为苏晨与皮鲁斯几乎同时过弯，轮胎摩擦产生的烟气，直接是阻碍了他的视线，让克里多德差点没撞在了一旁的建筑物之上。

　　“Shat！”

　　克里多德暗骂一声，最后只能被强行逼停，而那两辆车已经全部完全消失在了他的视野之中。

　　苏晨的急速过弯，连王超都叹为观止，声称跟自己比起来，也不遑多让，两个人如果真的来一场赛车较量，孰胜孰败，还是未知数。

　　连续三个弯道，苏晨都要是以一百五以上的速度过弯，等他冲出连环弯道，到了最初的目的地的时候，皮鲁斯才缓缓的从弯道口冲了出来，最后瞬间加速，短短十秒之间，就是停在了苏晨的身边。只不过，皮鲁斯的脸色，却是相当的难看，他没想到自己开着法拉利，竟然会输给一个开着科鲁兹的人。那些在周围观看赛车的人，也都是一头雾水，有点丈二和尚摸不着头脑，那辆代表着梦芭莎的标志性雪弗兰科鲁兹，他们还是认识的，可是车里的男人却并没有任何的印象。

　　“这是怎么回事？”

　　“难道他们在赛车吗？”

　　“别逗了，科鲁兹跟法拉利？这完全是在开玩笑。”

　　“看他们的轮胎磨损，似乎真的是刚刚一路赛车而来的。”

　　最后一个颇为专业的人，表示了中肯的肯定。在其身后，一片哗然，因为他们不敢相信，这辆科鲁兹竟然跑赢了法拉利。

　　下车之后，梦芭莎的脸色已经是面如金纸，她怨恨的瞪了苏晨一眼，刚才那不到五分钟的时间里，她真正体验了一回什么叫做生不如死，她发誓这辈子再也不想坐苏晨的车了，简直就是非人的折磨。

　　“你真是个疯子，不折不扣的疯子。”

　　梦芭莎盯着苏晨说道。

　　“谢谢夸奖。”苏晨笑道。

　　“你究竟是干什么的？”

　　“我？我就是一个倒动古董的，属于倒斗的。”

　　苏晨认真地说道。

　　“你不是说你师傅是车神吗？”

　　“对啊，我每天都拜神，车神在天上呢。”

　　梦芭莎翻了翻白眼，这家伙就是不想告诉她而已。

　　“你赢了。不过，我会回来找你的。”

　　说完，皮鲁斯开着法拉利，一溜烟的消失在众人的视野之中。

　　“我该走了。这颗夜明珠送给你吧，权当我给你赔礼道歉了。”

　　苏晨不顾梦芭莎的惊愕，直接把夜明珠塞到了她的手里。梦芭莎并不知道，这颗夜明珠，价值至少在五亿美金以上。苏晨一出手，就是如何阔绰，连梦芭莎也没有想到，这夜明珠肯定价值不菲，估计会有数百万，可她做梦也想不到，苏晨会给她一座金山。

　　苏晨的身影逐渐消失在黑夜之中，梦芭莎怔怔的凝望着苏晨，初次见面，就送几百万的见面礼，当然这是在梦芭莎看来，已经是价值连城了，看来他的确很有钱，公子哥，让人难以抗拒的公子哥。

　　“喂喂喂，人都走了，还在那发呆呢？回魂了。咯咯。”

　　狄菁菁掩嘴娇笑，梦芭莎白了她一眼。

　　“哇塞？不是吧？第一次见面就送你这个？这东西至少上千万啊，简直就是土豪中的土豪。快给我看看，我给你鉴定一下。”

　　“去去去，一边玩去。”


第0610章 投名状！

　　梦芭莎道，说着护住手中的夜明珠，脸上挂着一抹笑容。

　　“切，一副守财奴的样子。说，是不是喜欢上这个小弟弟了？”

　　“你才喜欢上人家了呢，你以为我跟你一样花痴啊。”

　　“那好哦，你不准跟我抢，我看这个男人就是我的菜。”

　　狄菁菁扶了扶眼镜，笑眯眯地说道，眼神妩媚，笑容优雅，比起梦芭莎的精致，丝毫不落下风，真正的男人才知道，梦芭莎是极品，而狄菁菁却是珍品。

　　“谁跟你抢了，该干嘛干嘛去。”

　　梦芭莎故作高雅地说道。

　　“一看你就是少女怀春。”

　　“你才少女怀春呢，我看你是讨打。”

　　“狐狸尾巴露出来了，不满意了。看来被我猜到了。咯咯。”

　　狄菁菁捧腹而笑，梦芭莎开始追着狄菁菁打，两个大美女你追我赶，在这里形成了一道靓丽的风景线。

　　第二天，齐豫带着苏晨直接去了洪门堂口。跟苏晨想象的太不一样，洪门有着属于自己的实体产业，而总部则是设立在檀香山，一座四十八层高的超高建筑，巍峨而立，周围还有三座三十层的办公建筑，全都是属于洪门的。在美利坚，洪门的势力，相当之大，甚至超乎华人的想象，作为整个美利坚最大的两个派系之一，洪门是唯一能与美利坚的黑手党分庭抗礼的组织。

　　三百多年前，明朝灭亡，洪门初始而生，而现在已经过去了三百多年，洪门彻底成长为了真正的超级大帮，势力遍布全球各个角落，称得上是现代全世界最大的帮派之一。

　　“这一次帮派大会，有十七位大佬参加，其中你最大的竞争者，有两个都在这里，三朝元老之后郭俊良，以及郑家后人郑源宏。至于‘鬼才’冯元才并不在，他在中东那边，这一次冯元才虽然没有回来，可是他在帮派内的呼声，也是最高的，因为这些年他为帮派打下了不少江山，立下了汗马功劳，都是有目共睹的。所以我们最该小心的，还是那个没来的人。”

　　齐豫面色凝重地说道，与苏晨两人西装革履的进入了大厦之中。

　　“内八堂来了七个，外八堂来了七个，算上副山主还郭俊良与郑源宏，一共十七人，郭俊良跟郑源宏在洪门之中虽然很有地位，但是毕竟真正的功劳没有冯元才多，所以他们只能是内八堂的副手，而冯元才却是内八堂的坐堂堂主。这几年冯元才的呼声，越来越高。但是有一点，他如此招摇，也未必会是一件好事。所以你更不能小看了另外两人。”

　　“木秀于林，而风必摧之，看来那个家伙应该是故意在躲。”

　　苏晨点头说道。

　　“不排除这个可能，他想要看一看各个长老都是什么态度，然后再各个击破，这个冯元才不亏有‘鬼才’之称，要对付他，怕是没那么容易。不过我相信你。”齐豫笑着说道，苏晨的手段他还是知道的，更何况苏晨的身份，更加的扑朔迷离，身为上一代洪门山主的孙子，苏晨也占据着先天的巨大优势。

　　“还有就是副山主，这副山主虽然不可能再争夺山主之位，可是他却有着很大的一部分权利去帮助这些候选洪门山主的人。他是个老顽固，六十多岁，不过这个人的确是个人物，当年跟随你爷爷，也立下了不少汗马功劳，尤其是在后期统一革命战线的时候，在国外党派与国内党派之间，形成了一道完美的风墙，能够党的山洪门山主的人，怎么可能会差？”

　　“那倒是的确算得上是一代人物。”

　　“放心吧，你是山主的孙子，他多半不会为难你的。但是现在的洪门早已经是今非昔比，他肯定会更加严厉，这些年作为代理山主，他也是相当的敬业，选出一个真正能够带领洪门走向辉煌的人物，并不是那么简单的，所以要让他对你有所偏袒，也是很难的。”

　　齐豫说道。

　　“那我倒是并没有奢望，只要不落井下石，我就有希望。”

　　“行了，走吧，马上要到了，这一次开会其实也没什么大事情，主要还是围绕着洪门山主的话题，再有就是这段时间以来的一些琐事以及帮会的经济状况。”

　　没多久，齐豫跟苏晨来到了四十八层的超大会议室，这里足以容纳千人，中央的超级会议桌，也是足以容纳五十人。此时，人已经来的差不多了，大多数都已经落座了，看到齐豫赶来，不少人都是纷纷打招呼，显然齐豫虽然不常来参加会议，但是他的地位还是非常高的。至于苏晨，则是直接被他们忽略了，每个人都会带那么一两个心腹，哪怕是开会的时候，顶多也就是退后一些而已。

　　苏晨扫了一眼这些人，称不上个个人雄，但是都是一些凶人，有的可能沾满鲜血，有的可能智慧无双，有的可能身手不凡，总之，这些洪门大佬，都不是凡人。苏晨并没有小觑任何人，能够在世界级大帮派的内部大会上崭露头角的人，都不会是什么善男信女。

　　再长一共不超过四十人，几乎每个人都带着一个亲信，这是身为江湖人的规矩，而他们身边的人，甚至有数个血脉高手，苏晨微微点头，对于这些人大致有了一些了解。

　　“见你一次，可真是不容易啊，齐老弟。”

　　“是啊，哈哈，看来你真是太忙了，一年你都难得回来一次。”

　　“再这样下去，我还真以为你快要挂了，哼哼。”

　　“任凭自己喜欢，竟然连帮会的例会都不参加，真不知道山主是怎么想的。”

　　一群人之中，有人跟齐豫打招呼，也有人出言嘲讽，但是毫无疑问，齐豫的地位，无人能够撼动，一来他当年为洪门立下过不少奇功，又是当年洪门山主的嫡系，所以鲜有人敢对他有攻击。只不过有些人发发牢骚而已，让他们跟齐豫对着干，也要看看有没有那个本事。

　　“好了，如今各位兄弟都已经到期了，副山主也已经马上就要到了，都落座吧。”

　　说着，中年男子笑了笑，看了齐豫一眼，算是打了一声招呼。

　　“说话的这个人，是外堂堂主王柏业，负责的就是帮会的大小事务，说白了就是琐事，琐事部门的主管。为人不错，这个人是我带进帮派来的，这二十年来，他也是成为了外堂的执掌。”

　　齐豫指着中年男子说道。

　　话音刚落，会议室的大门开了，一个穿着白色唐装的老者，缓缓的走进了会议室之中，老者身材微胖，气宇轩昂，颇有股老夫聊发少年狂的味道。目中闪烁着精光，绝不像是六十多岁的老者。

　　“今天来的这么齐，齐豫，你也来了。”

　　老者笑吟吟地说道，在他身后，跟着两个中年男子，两个人的实力，都是神脉高手。

　　“山主，这一次来，我可是为您带来了一个人。这个人，必定会成为咱们洪门未来的中流砥柱。”

　　齐豫的话，让老者微微一怔，同时，所有人都看向苏晨，也就是齐豫身边的年轻人，他们都感觉到了一个危险的信号，齐豫，难道是想要争夺洪门山主的位置吗？

　　“他？”

　　副山主看向苏晨，苏晨神色不变，微微点头。不过副山主的脸色，却是变得越来越凝重，因为在苏晨的脸上，他看到了许多跟他的老朋友，老上司苏臻相似的东西，神态，表情，都是如此。

　　“苏臻，是你什么人？”

　　副山主孔红已经意识到了这一点，齐豫给自己介绍的这个人，或许跟苏家肯定有着极为重要的关系，齐豫一生追随苏天霆，孔红再清楚不过了。

　　“正是我爷爷。在下苏晨。”

　　苏晨的话，如同重磅炸弹一般，在整个会议室之中平地炸响，惊起一阵惊雷，有些后来人或许不认识苏臻，但是他们都知道，当年纵横洪门的人，正是苏臻，也正是他，带领着许许多多洪门的人，站在了世界帮派的巅峰。苏臻的功劳，居功至伟，而且他更是一代名族英雄，没有人敢小觑他。而眼前的这个年轻人，竟然是苏臻的孙子。

　　此时此刻，齐豫的出现，带来了苏臻的孙子，已经显而易见，他就是为了洪门山主的位子回来的。

　　孔红打量了一番苏晨，微微点头，这个青年看样子倒是有些气魄，在场如此之多的大佬，竟然面不改色，着实有些气度。颇有些当年苏老爷子的风范。

　　“不错，你爷爷，还好吗？”

　　孔红低沉着说道，脸色凝重。

　　“我爷爷早就不问世事了，这二十年，他被困在华夏的秦城监狱。不过我将他救了出来，他现在已经出家了，所以托我来跟所有的洪门兄弟说一声对不起，他老人家已经一心向佛了。”

　　苏晨严肃地说道，冲着所有人低头示意，这一举动，赢得了不少人的认可。孔红却是重重的拍了拍苏晨的肩膀，说道：“好样的，没给你爷爷丢脸。”

　　不过在场之人也有些人开始揣测，苏晨究竟是什么来路，竟然闯进了华夏秦城监狱之中救人？这实在是有些让人难以置信，那地方，比起当初封建时期的天牢，可是有过之而无不及。

　　“这一次，苏晨希望能够加入洪门。”

　　齐豫在一旁适时地说道。

　　“你受苦了，老哥。”

　　孔红眼神微红，低声喃喃道。

　　“加入洪门，呵呵，那可是要有投名状的。”

　　“是啊，洪门可不是谁想加入就能够加入的。”

　　“既然是当年洪门山主的孙子，那么我们是不是应该看到更厉害的投名状呢？”

　　“是啊，否则的话，难以服众啊，万一被手下的兄弟们问起来，他们会不服的。”

　　“对，我看这投名状，不如就是黑手党的黑曼巴如何？这些年黑曼巴把我们坑害苦了，要是这小兄弟能把黑曼巴的项上人头拿下来，那么这洪门堂主，必定有小兄弟一席之地。”

　　“不错，我相信苏臻老爷子的后人，肯定是长江后浪推前浪，当仁不让了。”

　　齐豫脸色一寒，这群家伙是想要把他们逼上绝路，黑曼巴，是美利坚黑手党前五的狠人，手底下更是高手如云，这些年跟他们总堂分庭抗礼，不曾落雨下风，而且相继把他们打压下去，这些人对黑曼巴，早就形成了一股愤怒与恐惧。

　　“这投名状，似乎有些过了吧。”

　　副山主孔红说道。

　　“我认为不过火，至少也让我们看看当年苏臻苏山主的后人，是不是像他一样强势。”

　　一个三十多岁，带着眼镜的男子，笑着说道，他正是郑家后人郑源宏，也是保守派力保的洪门山主人选。

　　“说的不错，我想知道，如果我拿下了黑曼巴的项上人头，那么哪位堂主愿意让出来给我当呢？”

　　苏晨点头说道。

　　“你若有本事拿下黑曼巴的人头，我这堂主给你又如何？但是如果你拿不下来呢？”

　　一个中年壮汉沉声说道，脸色狰狞，他正是‘鬼才’冯元才的人，苏晨的出现，势必会让他们所有人的利益受到冲突。

　　“好，那我就恭敬不如从命了。多谢这位老兄了，大家做个见证，这个堂主，我要定了。”

　　苏晨目视着所有人沉声说道。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。”

　　“这可不是开玩笑的，小兄弟，你可要想好了。”

　　孔红笑着说道，黑曼巴连他也无比头疼，这家伙就像是一根搅屎棍一样，跟他们洪门向来都不对付。

　　“我知道。”

　　“我给你半个月的时间，半个月之内，你若能拿得到黑曼巴的项上人头，卢登的堂主之位，就归你了。反之呢？”

　　“反之，我就离开这里，永远不再出现大家的面前。不过时间嘛。”

　　“时间有点短？那好，我给你一个月时间。”

　　孔红说道。

　　“不，有点太长了，明天这个时候，我会提着黑曼巴的项上人头来这里。告辞了。”

　　说完，苏晨在所有人错愕的表情中离开。齐豫并没有跟着离开，只是微笑着看向卢登，你就等着拱手送出堂主之位吧。


第0611章 黑曼巴的愤怒！

　　摇晃的红酒杯，嘴唇像染着鲜血，一个美艳性感的金发女郎，身穿着吊带胸衣，迷你超短裙，乳燕肥臀，相当的养眼。金发女郎扭摆着风骚的步伐，嘴角微翘，端着酒杯，媚眼如波，一步步的靠近眼前的白人男子，最后狠狠的一屁股，坐在了白人男子的怀中，白人男子笑意阴柔的在女人的臀部狠狠的拧了一把，使得女子娇嗔连连。

　　房间之中，人不多，只有两个男人，剩下的，都是衣着暴露的女人，美人如玉，莺莺燕燕，七八个美艳女郎围着两个男人来回的转悠，身穿着浴袍的白人男子笑呵呵的跟这些女人打闹着，好不快哉。一旁的黑人男子神色阴冷，跟百人男子，完全是两个极端。不苟言笑的黑人，脸色冷峻，带着一股阴森的味道，眼神中始终透露着猎豹一般的敏锐目光。

　　“黑曼巴，干嘛总是板着一张脸？好好玩一玩多好？人生在世，享乐为主。我们活着究竟是为了什么，不就是为了开心快乐吗？不就是为了金钱跟欲望吗？如果连这两样东西你都没有兴趣了，我觉得你就是个杀人机器了。哈哈。”

　　白人男子冷笑着说道，不忘对黑曼巴嘲讽一番。

　　“阿瑞斯，别以为我跟你一样，现在黑手党内部完全是一团糟，我们如果再不好好整顿一下，那就很可能会爆发内乱的。”

　　黑曼巴沉声说道。

　　阿瑞斯似乎不以为然，晃动着手中的红酒杯，轻轻闻了一下，显得十分的享受，淡淡地说道：“八二年正宗的拉菲，波尔多家族最优良的葡萄酒，果真是好酒。倒酒。”

　　身边的美艳女郎乖乖的为阿瑞斯倒上红酒，不住在他身边搔首弄姿。

　　“品酒如品人，黑曼巴，你太过于急躁了，那群家伙只不过是自取其辱而已，甚至有些人，是要清理掉的，党魁已经跟我说过，我们美利坚的黑手党，需要好好的整理一下了。凡是有不忠于党魁的人，我都会格杀掉。任何人，都是如此，宁可错杀一千，不能放过一个。”

　　“阿瑞斯·甘比诺，不要以为谁都跟你一样，你自以为决胜千里之外，跟你的祖父一样，可是你只是一个懦夫，跟卡罗·甘比诺前辈相比，你就是一个废物。”

　　黑曼巴沉声喝道，在场的几个女郎，无不心惊胆战，在这两个黑手党大佬之间，完全不知道该何去何从。

　　阿瑞斯·甘比诺，是整个甘比诺家族最杰出的天才人物，十五岁进入黑手党，十七岁杀人超过十个。二十九岁，登上家族掌舵人，三十二岁，成为美利坚黑手党党魁候选人，也是黑手党全国委员会的领袖人物之一，有着最纯正的黑手党血统。黑手党之中最伟大的一代领袖卡罗·甘比诺的嫡系孙子，这样的光环，也让阿瑞斯成为了现今美利坚最优秀的青壮派。

　　“你要清楚，你今天在说什么，黑曼巴。上帝会保佑你，希望你不要做傻事。”

　　阿瑞斯依旧笑容优雅，并没有因为黑曼巴的怒吼而生气，这正是他继承了祖父的遗训：凡事能用脑子解决的问题，都不要动武。在阿瑞斯眼中，黑曼巴只不过是黑手党一个比较强势的后起之秀而已，每一个家族的传承，都不是一朝一夕能够完成的。甘比诺家族已经深深的扎根黑手党之中，作为黑手党之中最强势的五大家族之一，阿瑞斯有他骄傲的资本跟自信。

　　在美利坚纽约黑手党之中，有五个超级强大的家族，分别是甘比诺家族，科洛博家族，布亚诺家族，卢切斯家族，杰诺维塞家族。这五个家族执掌美利坚黑手党，比起当初将火种播撒在美利坚的现代黑帮图腾维托·卡希奥·费尔罗时期，更加的昌盛，但是谁都不会忘记，这个黑手党教父在历史上的地位与意义，任何一个黑手党都会以维托·卡希奥·费尔罗为终极偶像。

　　“不可理喻，哼。你会后悔的，阿瑞斯。像你这样，是不会登上党魁之位的。”

　　黑曼巴冷哼一声，终于与阿瑞斯决裂，转身离开了阿瑞斯的住所，他跟这种贪图享乐的人，难以沟通，这些年黑曼巴为黑手党立下了汗马功劳，在黑手党内部，他是唯一被几大家族认可的人，因为黑曼巴的率性而为，所以得罪了不少人，真正站在他身后的人，并不多。

　　黑曼巴的远去，并没有引起阿瑞斯的愤怒，至少表面上看如此，他依旧快乐的饮酒作乐，跟身边美艳的女郎一同嬉戏。就像当初祖父卡罗·甘比诺一样，他要做一个天天向上的黑手党成员，杀戮并不能解决一切问题，用脑子解决问题，才是最能让人信服的。

　　“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，不知道是谁写出了如此有雅致的诗篇，华夏，的确是个令人神往的地方。”

　　阿瑞斯笑容肆意，华夏，就是他即将征战的地方！在那片秀美的神州之上，不知道有多少令人叹息的地方。

　　愤怒的黑曼巴，离开了阿瑞斯·甘比诺的家，带着两个身手敏捷的属下，直接回到了自己家里。

　　此时已经是夜色弥漫，港口城市的晚风吹拂着，相当的惬意，空气中带着一股咸咸的味道。黑曼巴的海景别墅，恰恰就在海边，凉风习习，相当的优雅，别看他是个粗人，但是对自己的生活品质追求还是相当高的。愤怒之余的黑曼巴，在家里打开了一瓶珍藏的白葡萄酒，自顾自的喝了起来，他跟那些黑手党家族之中的人，想法往往背道而驰，但是他出其不意的想法，总是能让对手更加捉襟见肘，所以成效显著，否则的话也不会这些年越来越受到瞩目，黑曼巴是黑人中的代表人物，也是暴力的代名词。

　　黑曼巴没想到那个阿瑞斯竟然全然不顾自己的建议，大刀阔斧的展开对黑手党党务之内进行一次大清洗，可对方却严词拒绝了他，而且用党魁BOSS来压他，黑曼巴这火急火燎的性格，怎么可能压得住？

　　“真是个让人糟心的家伙。”

　　黑曼巴一口喝掉了手中的白葡萄酒，脸色也是黑的可怕，阴沉的望着星夜，望着大海，不知道在想些什么。

　　“是不是感觉不尽如人意？而且非常的愤怒，没有人理解你，明白你此刻的心情。”

　　一声突兀的问题，让黑曼巴脸色陡然而变，自己这栋海景别墅，可是安装了全球最顶尖的防盗系统跟防护措施，竟然还有人能够毫发无损的进来？震惊之余，黑曼巴几乎在一瞬间掏出自己腰间的手枪，指向了身后的人。

　　不过黑曼巴还没有反应过来，自己的手枪竟然已经被面前黄皮肤的青年把玩在了手中，他下意识的踉跄着退后两步，这个人究竟是谁，太可怕了，他还是人吗？

　　“你究竟是谁？”

　　黑曼巴死死盯着苏晨，这个人无缘无故没有任何信号，闯进了他的家里，闯进了他的生活，他真的不知道这个人究竟是谁，可是黑曼巴知道这个人肯定是来者不善，自己这些年结仇无数，敌人更是遍布全世界，眼前这个人或许是谁想要加害于他请来的佣兵或者杀手！

　　“我是来拯救你的人。”

　　苏晨笑着说道，生生把手枪拧成了一堆废铜烂铁，黑曼巴忍不住吞了口唾沫，这家伙，是个疯子吗？而且他也太强了，竟然空手将手枪拧成了废铁，这在黑曼巴看来，几乎是完全不可能的。而且看样子，苏晨还相当的轻松，这究竟是个什么怪兽？

　　“朋友，看样子，在你手里，我是跑不掉了。”

　　黑曼巴很有自知之明，他知道苏晨要杀他，如探囊取物，这个人没有第一时间动手，肯定是有想法的，此时此刻，启动海景别墅之中的防护措施，黑曼巴肯定自己会自取其辱。


第0612章 世界上本没有路！

　　“你很聪明，我本来是想杀你的，但是我发现你是个值得重用的人，怎么样，有没有跟我混的意思？”

　　“你？你是谁？”

　　黑曼巴冷笑道，言外之意就是你算老几，但是现在自己的命别苏晨捏在手中，所以他也不敢造次。

　　“苏晨，不过我即将要成为洪门的人了。”

　　“苏晨？哪个苏晨？”

　　黑曼巴心中一惊，难道是华夏的那个苏晨？

　　“你认识我？”苏晨也有些惊讶。

　　“如果你是华夏的那个苏晨，我的确认识你。”黑曼巴难以置信的看着苏晨，沉声说道。

　　“你猜对了。”

　　“呼——真的是你。一人之力挑战华夏黑道，击退山口组与青狼帮，的确是一代人雄，只不过我没想到，你会这么的年轻。”

　　黑曼巴有点出乎意料，倒吸了一口冷气，眼神始终落在苏晨的身上，一动不动。

　　“很惊讶吗？”

　　“很惊讶，但我更好奇，你为什么要加入洪门？你现在的实力，未必会比洪门弱。”

　　黑曼巴说出了自己的疑问，苏晨的实力赢得了他的尊重，在真正的强者面前，也没什么遮遮掩掩的，黑曼巴如果再做作的话，就显得落了下乘了。

　　“加入洪门，是为了吞并洪门，顺便，拿下黑手党。”

　　“好大的口气！”

　　黑曼巴眼神之中精光闪烁，怔怔的看着苏晨。

　　“你以为黑手党跟洪门真的是那么容易对付的吗？黑手党的渊源足以追溯到十三世纪，而洪门也是十七世纪就已经崛起的超级大帮派，你认为，就凭你一个人，有这样的资本跟资格吗？”

　　苏晨耸耸肩，不以为然。

　　“我自己肯定不行，所以我需要你的帮助。别跟我说什么冠冕堂皇的话，在黑手党郁郁不得志，你已经走到了尽头，如果继续下去，很可能就是你万劫不复的深渊，这些话，我不说，你自己也应该明白。而且洪门将你视为眼中钉肉中刺，你能够在两大帮派之中成为这样一个举足轻重的人物，我相信你的实力。你的观点跟想法，得不到那些家族的认可跟实施，你不甘心，可是你无可奈何，而且你得罪的人，怕是连自己都数不过来吧？黑手党五大家族，还有哪个是你没有得罪过的？你认为真正的核心层，你真的能进入？就算进入了，你会有实权？等你的光芒被榨干之后，你就会被他们弃之如敝履，想你死的人，没有一百，也有八十，在黑手党内部，尚且寸步难行，等你真正成为所有人举目投敌的公敌之时，你认为你还有多少步可走？”

　　苏晨的每句话，都说中了黑曼巴心中所想，他面色凝重的看着苏晨，这个男人，究竟想要干什么，难道他真的有纵横世界的野心？

　　“如果你可以，日后整个美利坚地下世界，都是你的。如果你不愿意，我可以继续找下一个代言人，前提是，你得相信我有制霸天下的野心跟实力。”

　　苏晨很自信，他的这份自信，让黑曼巴陷入了犹豫。

　　忠诚，只是因为背叛的筹码还远远不够。更何况，现如今的状况，正如苏晨所说的那样，过不了多久，他或许将会寸步难行，敌人，朋友，都将会成为他的担忧。

　　“华夏有句古话，木秀于林而风必摧之，说的就是太过于耀眼，那么所有人都会盯上你，并且想要干掉你，不要以为在这个世界上真有超然物外的人，你做事的风格雷厉风行，但是却也很暴虐，你或许很成功，可是你成功的代价就是得罪了太多不该得罪或者本不应得罪的人，你是个骁勇善战的人，但你不是个善于人际交往的人。我说的这些，你自己再清楚不过了，自欺欺人，或许你还做不到吧。如果你能在黑手党中立足，成为五大家族之外超然物外的存在，就算我今天这些话白说了，如果不能，你是不是也该为自己像一条后路呢？”

　　苏晨每一句话，都让黑曼巴心中颤抖，因为苏晨说中了他的现状，说中了他的心事，今天在阿瑞斯的住处，黑曼巴已经有些感觉到了自己在黑手党诸多家族之中有些寸步难行了，正如苏晨所言，他已经走到了尽头，前途的尽头。

　　“你凭什么让我相信你？我又怎么能证明你就是苏晨？你不要忘记了，你的手中，只不过是一些散兵游勇，但是我们黑手党跟洪门，那可是都是训练了上百年的精英，有团队有组织有纪律，你拿什么跟我们斗？”

　　黑曼巴质疑的看着苏晨。

　　“就凭我。信不信由你，但是今天，你只能有一个选择。或者死，或者，归顺我。”

　　“你在威胁我？”

　　黑曼巴咬牙说道。

　　“你可以这么认为，因为我没有别的办法，如果你想踏上美利坚的巅峰，那么你只能跟着我，在黑手党你的前途已经到头了，在洪门之人的眼中，你是一个必须要杀掉的人。”

　　黑曼巴苦笑着，跌坐在沙发上，凝视着窗外，苏晨没有给他过多的压力，但是黑曼巴感觉自己已经濒临崩溃了，苏晨句句是真，句句说到了他的心坎里，他现在，真的还有选择吗？一个走在黑道上的双手沾满血腥的男人，真的能走出一条属于自己的路吗？曾几何时，当黑曼巴战斗在黑手党第一线的时候，他就知道自己总有天会走的更远，因为他的能力，他的野心。

　　一个人活着，总要有一些追求，黑曼巴也不例外，他想要的就是改变这个世界的格局，站在黑暗的巅峰，只可惜，他是那种注定惨死在时代格局背后的阴谋之下的男人。如果时代变化，或许黑曼巴有可能站在巅峰，可在现在这个时代，他只能选择沉默。

　　“男人脚下的路，是靠自己走出来的。而不是没有路了，就觉得这个世界无路可走了。你只有走出一条康庄大道，才会让敌人无路可走。”

　　苏晨的话，彻底震撼了黑曼巴，黑曼巴凝视着苏晨，重重的点了点头，苏晨成功策反了他，但是黑曼巴并不会真的以为苏晨就能给他一条明路可走。

　　“我知道你不可能被我的几句话，就彻底信服。为了保证我们彼此之间的信任。你必须要死，而我，会在掌控一部分洪门实力只有，联合你，吞并黑手党，到那个时候，才是你真正雄霸天下的时候。有了你，我相信打败美利坚黑手党，并不是一件难事，前提是你用心的配合我。”

　　苏晨很认真的对黑曼巴说道，对于一个超级黑帮的中坚力量，苏晨自然不相信他会以自己的人格魅力，三言两语就征服了黑曼巴，那纯粹是小说中扯蛋的桥段，尤其是像黑曼巴这样有着雄才伟略的人。苏晨要的，只是他陷入沉思而已，然后用自己的方式，逼他就范。因为黑曼巴的确是个不可多得的人才，能让洪门畏首畏尾，畏之如虎，能让黑手党那些家族又爱又恨，黑曼巴绝对是一个传奇人物。

　　“说到底，你还是想要杀我！”

　　黑曼巴冷声说道，死亡对他来说，并不太难，他并不畏惧死亡，但是能活着，谁也不愿意去死。

　　“你错了，我的确想要杀掉你，但是并不是真的杀死你。找到一个跟你极其相像的人，杀了他，嫁祸于你的敌人。然后我提着他的头，去找洪门的人，这段时间，只需要隐藏起来就好了，用不了多久，我真正站稳在洪门，就是你大展身手的时候了。不要企图用那些对于我而言毫无作用的防护措施了，真正的强者，是不屑这些的。你可以选择逃跑，或者跟其他人寻求帮助。但是结果，你应该可以想象，我能从秦城监狱之中救出我爷爷，能在你这栋防卫森严的海景别墅里来去自如，我杀你，应该就如同探囊取物。你有你的选择，我也尊重你的选择。但如何选择，就看你自己的了。”

　　苏晨变相的威胁到了黑曼巴，他很清楚自己的处境，苏晨真要杀他，他跑不掉，这就是苏晨最大的依仗，他看中了自己的本事，想要用他这枚棋子来颠覆洪门与黑手党，这个想法，黑曼巴觉得有些疯狂。

　　“不需要你来考虑，你只需要照做就是了，我能制霸华夏，我这一次进入美利坚，就有八成的把握拿下洪门，至于黑手党或许有些难度，毕竟对我来说是国外组织，还有意大利那边的势力。你‘死’了，洪门会安定下来，而那些在黑手党家族之中蠢蠢欲动的人，也都会浮出水面，你也可以借此机会绊倒一两个，用你的死来做文章，而你做一个幕后策划者，对你来说，应该不难。作为一个阴谋者，就是个你跟全世界的人扯一个弥天大谎，哪怕最后你是错的，你身后的人，也会跟着你翩翩起舞。”

　　苏晨转身离开了黑曼巴的海景别墅，黑曼巴甚至没有看到苏晨是如何离开的，快若疾风，来去如电，这绝对是一等一的高手。

　　黑曼巴心有余悸的喘着粗气，他知道无论成败，他的命运，将会在这一刻发生巨大的改变，他的人生轨迹，也将会成为一个谜。


第0613章 这个玩笑一点也不好笑

　　“我看那小子，就是信口开河，我倒要看看，他是如何把那个黑曼巴给干掉的。哼哼。”

　　一个面目可憎，凶神恶煞的中年男子，冷笑着说道，翘着二郎腿，坐在会议室之中，在场二十余人，全都是脸色凝重，因为苏晨所说的一日之限，已经到了，这里的每一个大佬，可都是给足了他的面子，且不论苏晨能否将黑曼巴斩于马下，至少在座的大佬，都是应了孔红跟齐豫的要求，全都是在这里等待苏晨凯旋的消息。

　　“是啊，现在这念头，牛皮都是吹出来，也不怕风大闪了舌头。我们跟黑曼巴那混蛋斗了几年了吧？步步被压，如果不是咱们底蕴深厚，真被这混蛋给打压的抬不起头来了，虽然咱们跟黑曼巴立场不同，但我不得不说，黑曼巴是个人物。”

　　“就凭那个年轻人的三言两语，就说能把黑曼巴给干掉？这样的鬼话，你们也信？”

　　“恐怕只不过是某些人想要趁机上位而已，杜撰出来的噱头，不过黑曼巴可是黑手党的中流砥柱，十年来最杰出的激战派，没有之一。”

　　“我看大家就不必在这里等了，等到最后，也只不过是竹篮打水一场空，何必呢？”

　　在场的人，一个个讥笑连连，出言讥讽者，层出不穷。

　　很多人都把齐豫当成了这件事情的始作俑者，苏晨只不过是齐豫的一枚棋子，齐豫想要借势上位，显而易见。不过他们只看到了表面，其实齐豫才是苏晨的一颗棋子，两个人的身份，正好相反。齐豫在这些人之中的威胁，算不上很大，因为他虽然地位超然，可是毕竟很多年都不在洪门之中，实际的实权，算不上大，只能算是中游人物，真要是这些老人争起来，他也不吃香，相反是年轻人比较有机会。

　　一代新人换旧人，为帮会注入新鲜血液，一向都是洪门的标准，所以在洪门之中有本事的人，崛起的机会很快，但都是对内而已，至少在洪门十年以上，才有当堂主的资格。甚至有些人已经在洪门几十年了，地位跟资格都不必说，不过这段时间选举洪门老大，年龄之上没有特别的标准，超过三十岁，在洪门的时间超过十年，都有资格。所以这一次的人选，锁定在了三个人的身上，‘鬼才’冯元才，郑氏后人郑源宏，以及洪门三朝元老之后郭俊良，这三个人，都是这几年来声名鹊起，为洪门立下过大功之人，年龄也都在三十岁都四十岁之间。

　　如今突然冒出来一个苏臻的后人，虽然是上一代山主的孙子，可是苏晨并不吃香，在这群勾心斗角的老家伙面前，如果不是因为齐豫周旋，他可能会受到群起而攻，这就是帮派，并不是随随便便一个人，都能够有资格坐上老大的位置，尤其是洪门这种传承了数百年的大帮派，其规矩之森严，甚至不下雨法律。没有规矩不成方圆，当初的黑手党严厉的等级制度，就是所有黑帮眼中的典范，包括台北的竹连帮，香港的新义安，日本的山口组，俄罗斯的青狼帮。

　　苏晨资历尚浅，如果不在洪门之中第一时间立下威严，那么以后也不会有任何的机会，这些大佬无一不是眼神刁钻，心思狠辣之辈，要想在这些人中立足，服众，那就得有真本事。

　　“话不要说的太早，现在时辰还未到，你们就足以肯定苏晨做不到？”

　　齐豫不动声色地说道，敲打着桌子，脸色不变，其实他内心深处也有些担忧，但是苏晨的自信，让他没有怀疑的概念，这个家伙承诺的事情，就一定能做到，比起大哥，他绝不逊色。

　　“是啊，我们应该给予晚辈足够的谅解跟时间，再怎么说，他也是苏老山主的老人，别忘了当初是谁带着你们这群老家伙打天下的，苏老山主在的时候，你们谁有不服的？”

　　孔红淡淡说道，不怒自威，苏臻离开之后，洪门就是他一言九鼎，几乎没有人敢忤逆他。

　　“话虽如此，可是山主，毕竟当年苏山主是功勋卓著，而且为华夏立下了无数汗马功劳，可是眼前的这个夸下海口的小子，我们对他的了解，可是一无所知啊。如此轻信他，如果失败了，我们洪门的颜面何存？”

　　“是啊，我们到底应不应该相信那个年轻人的话，还有待商榷。毕竟苏老山主的荣耀，不可能加在他的孙子身上，我们的确尊敬苏老山主，可是现在是年轻人的天下，我们也要给他们所有人机会不是？如果做不到，那么就不配做我洪门弟子。”

　　在座众人的话，虽然各有所向，可是都说的在理，孔红也不好继续纠缠。

　　“在等十分钟，苏晨如果还不来，那我们就当他失约了。”

　　孔红义正言辞地说道。身为洪门副山主，这十分钟，还是没有人敢有任何异议的。

　　安静的会议室之中，突然传来了一声低沉的脚步声，所有人向门口望去，一个面容冷毅的青年拎着一只黑色的口袋，一步步走向会议室中，正式苏晨。

　　所有人的目光全都凝聚在苏晨手中的黑色口袋上，他们闻到了一股血腥味，甚至，那黑色的口袋，竟然还在滴血，这一刻，所有人的心中，都是忍不住跳了起来，难道，这个年轻人手中拿着的，真的是黑曼巴的项上人头吗？

　　刺鼻的血腥味，弥漫在会议室之中，苏晨目光冷然，望着所有人，淡笑道：“让诸位久等了，黑曼巴在此。”

　　说着，苏晨将黑色的口袋扔在了地上，一个圆滚滚的人头竟然滚了出来，血淋淋的一幕，哪怕是让这些见惯了血腥场面的大佬们，也颇为不适，那血肉模糊的样子，的确是跟黑曼巴一般无二，有人强忍住呕吐，没有吐出来，不过在场之人的神情，也都是变得极为严肃。终于，有人打破了这份沉默，看向苏晨，沉声问道：“你真的杀了黑曼巴？”

　　“黑曼巴的项上人头就在这里，你们说呢？”

　　苏晨耸耸肩，反问道。

　　他的风轻云淡，让这群大佬更加的难以保持冷静，或多或少，都有些难以置信，就这么简单？让他们头疼十年的黑曼巴，就在一夜之间被一个乳臭未干的年轻人给干掉了？这有点太让人震惊了，他们半信半疑。

　　“这不会是假的吧？”

　　“是啊，我还是不敢相信，但这家伙，看上去的确是黑曼巴啊。”

　　“如果真的是黑曼巴，为什么我们一点消息也没有收到呢？”

　　众人你一言我一语，都陷入了一阵讨论中。

　　郭俊良与郑源宏，都是神色凛然，如果这黑曼巴是真的，也就是说，他很可能成为自己的竞争对手，竞争洪门山主之位。尽管他的资历不够，但是身为洪门山主之后，这一点足以弥补了，还有他的地位，也势必会水涨船高，因为在这之前，铁男已经承诺了，如果苏晨真的将黑曼巴的项上人头取来，那么他的堂主之位，也就让给苏晨去做。

　　没有人不担心，这如果是黑曼巴的脑袋，那么他们日后肯定就轻松了，对于整个洪门来说，都是相当震撼的，日后他们也能更加的扬眉吐气了，这黑曼巴压制了他们十年，没有人心里不憎恨他，而且黑曼巴不知道干掉了他们多少人，吞掉了他们多少货跟地盘。

　　就在这时，一个接一个的大佬，电话都响了起来，因为是在会议室开会，所以他们都调成了静音，一阵阵嗡嗡的震动声，此起彼伏，他们接起电话的同时，脸色也都是跟着变了，几乎每一个打进来的电话都传递着同一个消息，黑手党的黑曼巴惨死家中，人头被偷，死状惨不忍睹，整个黑手党掀起了一阵轩然大波。

　　这一刻，所有人都相信了，眼前这个人，就是黑曼巴。苏晨冷静的看着众人，一如既往的那么自信。黑曼巴的确死了，不管是黑手党还是洪门，这都是一个重磅炸弹，谁也不知道凶手是谁，可是他正站在洪门所有大佬的面前，这个投名状，可谓是精彩至极，这一刻，没有人有异议。能够拿下黑曼巴的项上人头，也就说明，苏晨有资格成为洪门弟子，洪门山主的后人，绝不是孬种。

　　“这位前辈，之前你似乎说过，如果我取下了黑曼巴的项上人头，是不是你的堂主之位，就要让给我呢？”

　　苏晨看向昨天跟他夸下海口的男人，笑眯眯地说道，这时候铁男的表情比吃了屎还难看，自己的一句无心之言，没想到竟然成为了事实。在场所有人都保持沉默，事不关己高高挂起，这时候谁还敢说话？他们都不傻，能够将黑曼巴斩于马下，那么这个苏晨肯定有着过人的本事，如果这时候他们表示反对，谁能料到，苏晨会不会掉转枪口，把矛头指向他们？

　　“我那是开玩笑的，小兄弟你可别当真啊，这堂主之位，岂是儿戏，呵呵，不过我的确是佩服你的本事，果真是英雄出少年啊。”

　　铁男干笑着说道，现在他倒是打起了退堂鼓，不过这时候，他看向所有人，没有人愿意帮他说话，谁也不想成为苏晨的目标。

　　“玩笑？呵呵，我可没当成玩笑，我出生入死，进入龙潭虎穴，杀了黑曼巴，取了他的项上人头，你告诉我，你在跟我开玩笑？山主，不知道，你认为这个玩笑，好笑吗？”

　　苏晨话锋一转，将问题抛给了孔红，他的意思再明确不过了，一切等待山主决断，他昨天也说了，如果苏晨真的做到了，那么堂主之位，必然有苏晨一席。

　　“这玩笑，的确不好笑，我洪门中人一向言出必行，铁男，既然你已经承诺了人家，怎么可能反悔呢？而且昨天是当着所有兄弟的面承诺的，你难道想要反悔吗？我只问一句，苏晨当这个堂主，有人反对吗？”

　　孔红神色严肃的问道，全场，鸦雀无声！


第0614章 野心，比什么都重要！

　　不反对，那就是赞同！至少在苏晨眼里，是这么觉得的，齐豫的脸上，也是布满了笑容，苏晨语不惊人死不休，不出手则以，一出手则是震惊了所有人，这个堂主，看样子苏晨是志在必得了。

　　对于齐豫来说，这一幕正是他乐意看到的，苏晨的成长，他看在眼中，即便是他，也只有震惊二字，要说真正了解苏晨吗？齐豫不敢断言，当初大哥便是如此，神出鬼没，神龙见首不见尾，但是他总能给你致命的打击。

　　孔红本就对苏晨相当看重，因为他是苏臻的后生，如果苏晨是个扶不起的阿斗，那么他孔红也没有必要对苏晨另眼相看，可苏晨偏偏是个俊才人，而且手段如何的狠辣，令洪门忌惮已久的黑曼巴，竟然在一夜之间，被苏晨干掉了，甭管他用的是什么办法，黑猫白猫抓到耗子就是好猫，这一点孔红对苏晨很敬佩，至少他们现在洪门之内，还没有人能对黑曼巴造成威胁。

　　苏晨的出现，给所有洪门之人一个震惊，也给他们打了一剂强心剂，黑手党不是不可战胜的，黑曼巴也只不过是一只跳梁小丑。鉴于苏晨如此迅雷不及掩耳的秒杀，还有人会对苏晨有任何异议吗？答案是否定的，苏晨的手段，固然狠辣，可是赢得了在场之人的肯定，年轻未必就是孬种，苏晨让他们看到了年轻也可以狂妄如斯。

　　苏晨占据着绝对的理儿，而铁男在洪门本就算不上是元老级的人物，再加上郭俊良跟郑源宏，他们又怎么会放掉打击冯元才的机会呢？铁男是冯元才的人，打击掉了铁男，就等于断了冯元才一臂，在洪门之内，他的话语权也就会被削弱，这对于他们而言，何乐而不为呢？虽然苏晨也很可能不久的将来也会成为他们的劲敌，可是现在看来，冯元才一家独大，郑源宏跟郭俊良的人，正是落井下石的好机会。虽然同为洪门中人，可是内部的争斗，也永远是无休无止的，就像是一个强大的国家，你也许在抗击敌人的时候都能够一致对外，但是内部的争权夺利，却是永恒的旋律，有人的地方就有斗争。

　　铁男的脸色也是无比铁青，眼看大势已去，在场诸人，没有一个人声援他，铁男就更加的心灰意冷了，而他的两个盟友，如果此时出言，也肯定会被群起而攻之，谁也不想成为出头鸟，更何况，这件事情是铁男夜郎自大造成的，完全不是任何人逼他的，堂堂七尺男儿身，顶天立地，尤其是在帮派之中，如果说话不算话，那么就算是天大的英雄，也固然会被人唾弃的。

　　玩笑？谁跟你开玩笑，老子冒死去杀人，人杀了，拿回了项上人头，你说我在跟你开玩笑？换做是谁，怕是都受不了这个。而且之前铁男明显就是瞧不起苏晨，可现在他是骑虎难下了，男儿一诺千金，才算是真汉子。铁男不管自己是不是真汉子，但如果他这一次失信于人，那么在洪门之中，他就有可能寸步难行了，不管是他，就连冯元才的脸上，也定然无光。事已至此，铁男知道他已经没得选择了，说出去的话泼出去的水，就算是硬着头皮，也得应承下来，关二爷面前，你还吆五喝六无的放矢，那日后在整个帮派之中也会没有一丝一毫的地位可言，现在退出，或许还能留得一个好名声。

　　铁男这个恨啊，恨自己这张破车嘴，别人都没说话，偏偏他出言讥讽，现在自食恶果了，只能怨他自己。走黑道的，最看重的就是信誉，这一点他绝不能丢了，丢了日后就真的难以立足了。

　　众人乐得看到铁男的倒霉样儿，铁男极尽不甘，可是仍旧难以扭转局面，他孤军奋战没有人愿意帮他，这就是他嘲笑别人的恶果，铁男知道后悔也没什么用了，咬着牙说道：“好，我铁男言出必行，这堂主之位，我就让给你了。你能杀了黑曼巴为我们洪门立下汗马功劳，我铁男毫无怨言。”

　　铁男的话，让苏晨微微点头，孔红看了苏晨一眼，也是淡然一笑，不得不说，这铁男还是有些气魄的，至少知道进退，没有大闹会议室，还不至于是那种无药可救的傻帽，懂得审时度势，这个人也算是个人物。尽管他为自己所言所行付出了代价，可是还能够镇定自若，孔红也很欣慰。

　　苏晨完成了如此之大的功劳，没有人敢多说，苏晨这个堂主虽然得来有些容易，可是谁敢说自己也能干掉黑曼巴？说来容易，其实心酸自然无人知晓。

　　“那我就恭敬不如从命了。”

　　苏晨说的轻松，可是谁都知道，苏晨现在心里肯定是乐开花了，这个堂主绝对是晋升最快的，谁都不可否认，苏晨的能力，毋庸置疑。

　　不过孔红这个时候却是出来打圆场了，毕竟铁男之前也是对洪门有过诸多贡献的，否则的话，也不可能被选为堂主不是？而且铁男的作风，也让孔红很是满意，于是说道：“铁男高风亮节，为人信守承诺，值得我们大家学习。铁男积极让出了堂主之位，那么接下来，就让他辅佐苏晨吧，等到苏晨熟悉了洪门的事情，铁男还是副堂主，至于原来的副堂主，同样担任，你们这个堂口，也算是一门三堂主了。呵呵。”

　　孔红的话，让铁男脸色微微好了一些，从堂主降为副堂主，已经是孔红能帮他的极限了，不得不说，孔红做事还是可圈可点的，这么多年，一直都是孔红掌管洪门，虽然说孔红未必能够带领大家做出划时代的领袖魅力，可是至少他在任的这段时间，没有任何的失误，这也正表明了他的性格，中庸而不失大气，但是如果要争雄天下，或许就不是孔红能够做到的了。

　　“多谢山主。”

　　铁男一脸激动，柳暗花明又一村，这或许是他最好的结局了。

　　“日后还要靠着铁男副堂主多多指教了。”

　　苏晨笑着说道，意味深长的笑容，让在场的每个人都不得不重新审视苏晨，如果说他只是苏臻的后人，那么没什么了不起的，可是偏偏他还如此凶悍，谁能不把他放在眼里？那就很有可能成为第二个铁男。

　　黑曼巴的死，第二天一早，便是传遍了整个美利坚，在地下世界，黑曼巴绝对算得上明星一样的存在，加州，夏威夷州，纽约州，三大洲同为黑曼巴之死举行葬礼，场面相当宏大，令人咂舌，聚集在纽约市郊野，这个黑手党的一代传奇战将之死，成为了整个黑道世界的迷，谁都不知道这宗无头命案的始末，甚至于他们只能从黑曼巴除却脑袋之外的身体来判断这个人就是黑曼巴。

　　整个美利坚的地下世界，也在三天的时间里，发生了巨大的变化，黑手党之中接连产生了几起内部暗杀事件，而始作俑者，也是五大家族之中的人，黑曼巴死了，但是他们的利益都受到了不同程度的损害，在争夺黑曼巴残余势力的时候，几大家族可谓是不遗余力，而洪门在这段时间却是出奇的安静，没有任何的动作，甚至有些人认为洪门正在酝酿着大动作，黑曼巴一直以来都是他们的梗，如今黑曼巴一死，洪门不可能稳坐钓鱼台的。

　　加州，一栋乡村别墅之中，黑曼巴正在看着电视新闻，电视里正在播报的，就是他葬礼的新闻，警方出动了不少警力在他的葬礼之上，以免出现大规模的暴乱，这是每一个黑道大佬举行葬礼之时，警方都必须要注意并到场的规矩。

　　“死了，呵呵，我真的死了吗？”

　　狠狠的吸了一口烟，黑曼巴将手中的烟蒂弹飞了出去，他利用移花接木之法，找了一个跟自己很像的人杀掉了。那个人当初黑曼巴就已经找到了，他为的就是有一天帮助自己金蝉脱壳来用，虽然两个人并不是真的如出一辙的相像，但是化妆之后，乔装打扮，再加上弄了一脸的鲜血，几乎以假乱真，没有人会看得出来，更何况谁会把一个人头捧在手里仔细看起来没完没了呢？

　　“久等了，黑曼巴。”

　　门被推开，苏晨走了进来，这栋乡村别墅是黑曼巴几年前盖的，就是用来避难的，周围全是农场，几乎没有人会发现这里。

　　“我已经死了，现在你满意了吧？接下来，希望你不要让我失望。”

　　黑曼巴沉声说道，眼神盯着苏晨，以他多年来的经验，苏晨应该不会骗他，越是厉害的人，越有属于自己的尊严跟信念，苏晨能够轻而易举的杀他，没必要多费周章，所以苏晨肯定是在酝酿着大动作。在黑手党黑曼巴没有看到更大的天空跟未来，他希望能在苏晨这里看到一片更广阔的蓝天，每个人都有梦想，他的梦想，不仅仅局限于黑手党那一块地方。他要站在黑暗的巅峰，他不甘心屈居人下。

　　“好戏，才刚刚开始，你的死，只不过是我宣战黑手党的一个契机而已。洪门，只不过是一个跳板，我要让世界，在我的脚下颤抖。”

　　苏晨坐在黑曼巴的对面，眼神之中迸发出耀眼的精光，他的雄心伟略，比黑曼巴更大，人活着，野心，比什么都重要。一个没有梦想的人，跟咸鱼没什么区别，如果你连梦想的勇气都没有，那么又如何会实现梦想呢？先去想，敢想，才敢做，才敢拼搏！


第0615章 一个传奇的女人！

　　不管是威逼还是利诱，现在的黑曼巴，已经完全没有了退路，苏晨将他放在了风口浪尖之上，哪怕是死，也要死得轰轰烈烈，可是这也封死了黑曼巴想要回头的念想，黑手党不可能再接受一个叛徒，他的死，只是吊足了所有人的胃口，然后让整个黑道蠢蠢欲动而已，乱中取胜，这才是王者之道。

　　“你对黑手党各个家族，应该很了解，知己知彼，才能百战不殆，对于洪门，你的了解，更是高人一筹，否则也不可能这么多年都被洪门视为眼中钉肉中刺。你的本事，可是有目共睹的。”

　　苏晨说道。

　　“那又如何，我现在只不过是一个死人而已？能有多大的威慑力？”

　　黑曼巴不以为然地说道。

　　“不要妄自菲薄嘛，我还是相信你的，你如果要挑起黑手党跟洪门的恩怨纠葛，应该不难。”

　　“你要让两大帮派斗起来，坐收渔翁之利？”

　　黑曼巴一眼就看穿了苏晨的谋划，他这是准备大举动工啊，如果只是简单的帮会摩擦斗争，他不会先把自己给‘废了’，正因为自己身份特殊，才能够在关键时刻对他制衡两大帮派起到至关重要的作用，这一手螳螂捕蝉黄雀在后，可谓是事先就做好了一切的谋划，只欠东风了。

　　“吞并两大帮会？呵呵，我以前的确有过这个想法，但是我发现黑手党跟洪门根深蒂固，底蕴太深厚了，要想让两大帮派真的合并，吞掉他们，几乎就是不可能的，文化的诧异与国家的制衡，就是最重要的因素，如果黑手党跟洪门一旦真的合并，那么对于整个美利坚的政权组织，就会产生巨大的威胁，一个国家可以允许一定的帮会组织存在，但绝对不可以拥有军队一样的力量，那是对国家的挑衅。那么做，无异于自掘坟墓，就算是百般努力过后，也只不过是为他人作嫁衣，况且两大帮派真要吞并并且合并，那至少需要三五年的磨合，我没有那么多的时间跟精力。”

　　“所以，你想采用一国两制的办法，缔造一个傀儡？”

　　“傀儡？呵呵，算不上，我这个人一向很开明，哪怕真的是受制于我的人，我也不会对他下死手。所以，我要推你做黑手党的老大。你对黑手党的了解，没有人能比得上你，五大家族的各个状况，你也都有所了解，你做老大，在合适不过了。每一届黑手党的党魁，都是站在黑暗巅峰的人，我相信你有这个魄力。”

　　苏晨郑重说道。

　　黑曼巴沉默了一下，的确如此，苏晨所说的甚至连他也没有想到，如果他当初真的疯狂的想要吞并洪门打击洪门，可一旦真的两大帮派融合为一，那就肯定会受到政府部门的关注，那就真的是在自掘坟墓了。

　　即便是傀儡，怕是也有无数人争破脑袋，想要做这个傀儡党魁吧。

　　黑曼巴是幸运的，苏晨当初并没有选择杀掉他一劳永逸，而是选择移花接木之法，让黑曼巴金蝉脱壳，为日后崛起做准备。

　　“洪门，你要自己掌控，对吗？”

　　“不一定，我怕是不可能长时间留在美利坚，毕竟这不是我的家乡。”苏晨道。

　　“我可以给你推荐一个人。一个女人，一个中国女人。”

　　苏晨眉眼一挑，有些兴致勃勃，能被黑曼巴看中的女人，应该不简单。

　　“哦？说来听听。”

　　“我觉得她是一个很不简单的女人，甚至有些话，我都是听了她的建议，这两年才能够将洪门逼得步步为营。”

　　“连你都讳莫如深，看来这个女人，更加的不简单了。你应该喜欢她，对吗？”

　　苏晨看破了黑曼巴的想法。

　　黑曼巴尴尬的笑了笑。

　　“只可惜人家却看不上我，他给我的理由就是，你太黑了。我冥思苦想，也不可能把自己变白，老子天生就是黑种。”

　　黑曼巴尴尬之余，竟然有些恼怒，显然，他对那个女人，应该是动了真情，只可惜人家根本不愿意搭理他，如果真能有这样一个华夏的传奇女子，那么也不失为一个好主意。

　　“那就看你的本事了，这件事情就交给你了，把我想要分封而治的消息告诉她，如果她能猜到我下一步要做什么，我就推她做洪门未来的山主。”

　　“此话当真？”黑曼巴似乎比自己的事情更加的着急。

　　“我苏晨说话算话。”

　　“好，一言为定，希望你不要反悔，我也想看看，这么多年洪门山主是否能由一个女人做得来呢。哈哈。”

　　黑曼巴大笑着说道，似乎已经相当的自信。

　　晚上，苏晨接到了维尔西·沃克的电话，他已经谈妥了价格，而且联系好了不少买家，甚至不少国际财团，已经跟维尔西·沃克接触了，表示都愿意出巨资购买苏晨手中的这批货。

　　苏晨跟维尔西还是在当初的那个地下拳场见的面，不过这一次却没有当初的喧闹了，两个人在另外一间安静的客厅里，维尔西·沃克为苏晨泡上了一杯浓茶，正宗的武夷山大红袍，也算是维尔西·沃克有心了，在这种异国他乡，能喝到一杯甘冽的浓茶，苏晨也很开心，笑着说道：“沃克先生，有心了。说说看吧，你现在有什么样的结果了。”

　　维尔西·沃克摆摆手，示意苏晨无所谓，这是他应该做的，不过说道这只匕首，他的眼神变得亮了起来，这两天都几乎跑遍了所有知名的鉴定所，所有人给出的结论都是四个字——无价之宝，这东西至少是四千多年前的珍品，最重要的是，其研究价值与考古价值，都是不可估量的，没有人知道他来自于哪里，而且以前从未有过这么精致且完美的匕首，在四千多年前，能有这样的工艺，简直就是巧夺天工，这算得上是史上最有价值的匕首了！

　　这样的结果，使得维尔西·沃克内心惊起一阵惊涛骇浪，甚至有好几个财团，在看了这个匕首之后，都表示愿意直接收购，而价格，甚至有一个人竟然给出了十五亿美金，这让维尔西·沃克做梦也没有想到，竟然能够如此值钱，他这一次看来真的是要飞黄腾达了，苏晨手中只要还有十件这样的东西，他就一飞冲天了。

　　“不出你所料，这匕首果然是天价的宝贝，我联系了很多人，都有意向收购，我觉得举办一场拍卖会，在所难免，那样的话，或许利润能够翻倍也未可知。苏晨先生，这东西的价格，让我难以置信，有人出到十五亿美金，我真的不敢相信。不过我想知道，你手里还有多少这样的宝贝？”

　　维尔西甚至迫不及待的想要跟苏晨合作下去，苏晨手中宝贝的多少，直接取决于他日后得到的佣金多少，如果能拍出一百亿，那么他就能得到五千万美金，那可是一笔相当大的数目，对于维尔西·沃克来说，别看他的地下拳场很赚钱，不过这却是黑手党的产业，不知道有多少只眼睛看着呢，每年进自己腰包的钱，都不会超过一千万美金。而一百亿，估计只是维尔西·沃克最低的预算，再拿出累死的三五件，估计他就能得到这些。想想维尔西·沃克就有些心潮澎湃，Money，谁不喜欢？就算是美利坚的总统，也不会将它拒之门外。人活着，不就是为了这东西吗？

　　“不多，三十件吧。我不会全部卖掉，毕竟我还想给自己留条后路，再说直接卖了，那么多钱我也没地方用不是？呵呵。”

　　苏晨笑着说道，十五亿美金，那就是一百亿人民币，这群国际财团，还真特么有钱，看来苏晨真的低估那些隐富了，即便在华夏，估计也至少有上百人能够买得起这东西，看来他要在国内也办一场超级拍卖会了，只请百亿富翁。

　　“三十件！”

　　维尔西倒吸了一口冷气，百分之零点五的佣金，看似不多，但是至少他能够赚上两个亿美金了，维尔西想想就有种被天使砸中的感觉，这么多年，他的财富积累只不过三千多万美金而已，再加上巨大的开销，两亿美金以上的佣金，他从来不敢想象，看来齐豫倒是给自己送来了一座佛爷。

　　“马上着手吧，三天之内完成，因为三天之后我要回国了，十五件地下销赃，十五件举行内部私人拍卖，没问题吧？”

　　苏晨说道。

　　“绝对没问题，你就放心吧，苏晨先生，维尔西·沃克绝对不会让您失望的。”

　　维尔西·沃克拍着胸脯保证。

　　“好，那我等你好消息，不管是地下销赃还是内部私人拍卖，我都必须在场，你来安排吧。打电话通知我就行。”

　　走出地下拳场，苏晨不禁想起了一个女孩，梦芭莎，不知道她在干什么呢？苏晨打了一个电话，让齐豫弄来了一辆布加迪威航，全球限量款，只有七辆，售价七百八十万美金！

　　夜光闪烁，倪虹遍地，奔驰咆哮的赛场上，人声鼎沸，因为今夜，是美利坚第一国手詹姆森与欧洲冠军车手蕾欧诺帝的比赛，堪称最强的世纪之战！詹姆森是当之无愧的美利坚第一赛车手，不管是非职业还是职业赛场上，都是绝对的主导者，而蕾欧诺帝，是被封为舒马赫第二的传奇车手，这一战，势必会碰撞出令人难以置信的火花。


第0616章 有你，就追得上！

　　整个外围，站满了人群，洋洋洒洒，足有数以万计的人，堪称一片人海，欢呼之声，一浪高过一浪，这场比赛，可谓是万众瞩目，酝酿了将近两个月的世纪之战，怎么可能不备受瞩目呢？

　　谁都想看看，究竟是被赋予了传奇色彩的美利坚不败战神詹姆森更强，还是那个有可能接棒一代车神舒马赫的蕾欧诺帝更胜一筹。包括再长的新闻记者，都已经超越了数百家，来自全国各地，这场非职业非比赛性质的赛车，更是充满噱头，更加的为人所津津乐道。

　　“当火星碰撞地球，究竟会发生什么样的后果呢？今天我们就拭目以待，一个是有着美利坚国手之称优雅赛车手詹姆森，一位是传奇车手蕾欧诺帝，如果他能卸下舒马赫第二的头衔，他，将是世界第一车神！”

　　现场的主持人，声音雄浑有力，如果不是拿着超大声量的麦克风，甚至自己的声音已经被淹没在了声海之中。粉丝的热情空前高涨，因为这两个人，都是国际知名选手，即是成名之战，也是正名之战，谁才是赛车界的传奇，谁才是引领一代车手风靡全世界的高手，这一夜，注定星光璀璨，注定疯狂无比。

　　每一个人的脸上，都写满了激动，他们等这一天等了两个月之久，这场比赛才终于姗姗来迟。不过，他们注定不会失望，因为他们所期待的明星，已经来到了这里，这场比赛，即将开始。而这个激动人心的时刻，就要来临了。

　　梦芭莎也是眼神明亮，美眸闪烁，这两个传奇车手，也是她极为敬佩的，也是极为喜爱的，对于赛车她的热情是爆满而洋溢的，所以她热爱这个工作。当她站在两个伟大的赛车手中间的时候，就是她最幸福最欣慰的时刻。

　　一个带着稀松胡茬的男子，从法拉利F70之上走了下来，顿时，全场响起了一片呼声，男子目不斜视的看着梦芭莎，这个女人，是他见过最漂亮的女人，只有欧洲的女神级别的爱丽丝汀能与她相媲美，不过爱丽丝汀，那不是他所能染指的，也只不过是梦中的女神而已。在每一个欧洲青年的心中，爱丽丝汀都是高贵与温柔的冷傲女神，因为她是波尔多家族最杰出的女子，正因为如此，追求她的青年才俊，数不胜数，而他只不过是一个赛车界的传奇而已，跟爱丽丝汀的差距，实在是太大了。

　　蕾欧诺帝对于女人的追求，质量一向很高，他只交过一个女朋友，因为那个女朋友最后背叛了他，所以她始终没有对任何女人动心过，但是他没想到在他来到美利坚这里比赛的霎那，竟然碰到了他这辈子的女神。

　　“美丽的小姐，你好。”

　　蕾欧诺帝身手跟梦芭莎示好，梦芭莎与蕾欧诺帝友好的握了握手。这一刻，场外已经有不少女粉丝激动落泪，为什么那个站在场上的人不是她们呢？

　　“你好，我叫梦芭莎。”

　　“多么优雅的名字，如你的人一样美丽，今天见到你，真的不虚此行，美利坚之行，绝对物超所值，今天，看来我是赢定了。我的女神，能给我一个爱的拥抱吗？”

　　梦芭莎笑了笑，她虽然很崇拜这个舒马赫第二的蕾欧诺帝，但是她却很洁身自好，笑了笑，并没有多说什么，蕾欧诺帝也没有任何尴尬，靠在车上，点燃一根然，颓废的样子，更是让现场粉丝尖叫不已，这就是明星效应。

　　“嗡嗡——嗡嗡——”

　　一辆亮着大灯的超跑，呼啸而至，以极限的速度停在了法拉利F70的旁边，黑色的保时捷918，保时捷最传奇的超跑之一，售价一千万人民币以上，与法拉利F70价格相当。

　　在法拉利F70旁边，停着一辆保时捷918，两辆车，都是超级跑车，但是内部的改装，却是都已经达到了登峰造极的地步。保时捷918之上，下来了一个严谨的男子，清爽的面容，黄色的短发，与蕾欧诺帝的颓废，正好截然相反，两个人形成了鲜明的对比，此人，正是美国第一国手詹姆森，当他走下车子的瞬间，呼声更高，更胜之前，显然主场作战的詹姆森，获得的支持也更多一些，这倒也在情理之中。

　　“蕾欧诺帝，没想到你这么准时。”

　　詹姆森整了整衣襟，十分注重自己的形象，不像蕾欧诺帝一样不修边幅。

　　“不错，我很看重你，希望你不会让我失望，詹姆森。”

　　“希望你也不要让我太失望。蕾欧诺帝。”

　　詹姆森冷哼一声，这家伙，的确够狂，够拽。

　　“哇塞，简直帅呆了，他们两个全都是我的偶像啊。”

　　“是啊，不管他们谁赢，我都会开心的。但是不管他们谁输，我都会跟着难过的。”

　　“詹姆瑟，简直是我心中最完美的情人，我爱你。”

　　“颓废的气质，那才是我的最爱，蕾欧诺帝。你一定要加油啊！”

　　一群群的粉丝，全都被拦在了场外，否则的话，估计都能把詹姆森跟蕾欧诺帝给吃掉。

　　“完美的发动机，看来918的发动机，也被你换掉了，应该是你之前那辆迈凯轮P1的精改心脏吧。”

　　蕾欧诺帝的话，让詹姆森心中一凛，这家伙好厉害的耳朵，光凭声音，就能判断出发动机的型号，这对于自己来说，也并不难，不过至少也对这辆车有着百分之百的了解，才能够如此清晰。

　　“不错，被你言中了，不过我倒是想看看究竟是你改的更强，还是我改的更强呢。如果只是一辆崭新的法拉利F70，那么你已经输了。”

　　詹姆森淡淡说道。

　　“二点三秒破百，够不够？据我所知，你的那辆迈凯轮最多二点五吧。”

　　蕾欧诺帝似乎对詹姆森非常了解。

　　詹姆瑟眼神一眯，二点三秒破百，与他的二点五秒，看上去只有零点二秒的差距，但是却能够落下他一整个车位，在真正高速直道上行驶，他们的手速与提速，基本毫无差别，最看重的就是过弯技术与车身稳定性能，这才是决定一切的。詹姆森对于自己的实力自然非常有自信，但是蕾欧诺帝所说的二点三秒破百，还是让詹姆森有些巨大的压力。

　　“多说无益，开始吧。”

　　詹姆森偏了偏头，说道。

　　“来吧，正好我还想找机会跟这位美女聊聊人生理想呢，哈哈。”

　　蕾欧诺帝意味深长的看了梦芭莎一眼，梦芭莎轻笑点头，对于这个颓废的蕾欧诺帝，她还真不太感冒，自己动心的男人，到现在还没遇到过，就算是黑手党党魁之子的追求，梦芭莎也视而不见，所以对于金钱有着极大热爱的梦芭莎，也是君子爱财取之有道，不遇到真正动心的男人，她是不会把自己轻易交付出去的。

　　“梦芭莎小姐，久闻大名，如果今天赢了，我请你去吃这里最好的牛排，喝最好的葡萄酒。”

　　对于美丽的女人，詹姆森也并非是和尚出山一言不问，美丽的人和物，谁都喜欢。

　　“你们都已经准备好了吗？”

　　梦芭莎问道，两个人都是点点头，同时上了车，这一刻，他们就是主宰赛场的车神，所以，这里，他们是全场瞩目的焦点。

　　发动机轰鸣的声音，刺激着每一个粉丝的心脏，怦怦直跳，主持人渲染的魅力，完全淹没在周围数以万计的人声之中，当梦芭莎手举令旗的那一刻，两个人全都是全神贯注的凝视着前方，随时准备出发，这场吸引了数万人，数百家媒体的世界之战，也即将拉开帷幕。

　　“预备——开始！”

　　梦芭莎令旗挥下的瞬间，两辆车如同离弦的箭，奋力冲了出去，电光四射，激情澎湃。然而，一亮大灯全开的跑车，却是以一种极限的速度，冲向了梦芭莎，最终停在了她的脚下不足十公分的地方，轰鸣的引擎声，无比的悦耳，黑色的布加迪威航，在黑夜之中，宛如精灵一般。

　　“上车，我带你超越他们两个。”

　　苏晨笑着对梦芭莎说道，没想到今天还在这里碰到了国际性的比赛，实在是意外之喜。

　　“你确定？那可是国际赛车手，改装了无数次的超级跑车，你以为开了一辆布加迪，就真的能追得上他们了？”

　　梦芭莎显然对苏晨没什么信心，虽然那天他开着自己的雪弗莱赢了皮鲁斯，但是那毕竟只是一个娱乐车手，而且还是没什么改装的车子，如今苏晨虽然鸟枪换炮，可是真的跟职业车手对上，那估计也是分分钟被甩开的事儿。

　　“有你，就追得上。”

　　苏晨非常绅士的为梦芭莎打开了车门。

　　“我就看你如何超越他们两个的。”

　　梦芭莎欣然一笑，她就喜欢苏晨这甜蜜的小嘴，会说话。梦芭莎扔掉了手中的令旗，直接上了苏晨的布加迪威航，车子再次启动，所有人错愕的表情里，布加迪威航后来居上，对着前面两辆超级跑车，急速追去！


第0617章 一骑绝尘！

　　“好酷哦！是布加迪威航！”

　　“不是吧？这个人是谁？难道是梦芭莎的男朋友吗？”

　　“这个神秘人是谁？拿到他也想跟两个职业赛车手一较高下吗？”

　　“载着一个人比赛，你想多了，就算他车技再好，也不可能追上那两个国际赛车手的。十秒钟的时间，那两辆车，早已经没影了。”

　　观众的呼声越来越高，伴随着三辆车子急速而去，他们只能从车子上安装的摄影机，从酒吧上空的超大屏显示器上看到两辆车子的轨迹。

　　苏晨的布加迪威航，在蕾欧诺帝与詹姆森之后，瞬间爆发，如同流星一般冲向了黑夜之中，而他，也成为了所有人心中的谜语，这个开着布加迪威航的男人，究竟是谁呢？最要紧的是，他竟然拉走了今晚的女主角梦芭莎。

　　不少人已经开始对苏晨的布加迪威航充满了好奇。

　　“你还真是够土豪的，布加迪威航限量款，全球仅七辆，售价至少在七百万美金以上。”

　　梦芭莎看了苏晨一眼，这个男人并没有专注的开车，也看了她一眼，笑了笑，梦芭莎还真有些担心，苏晨会让她再一次面对那天的状况，不过她也不知道为什么，她竟然敢坐上苏晨的布加迪威航，一般赛车之上是禁止坐人的，其实主要还是为了安全起见，但是对于赛车手而言，载着一个人赛车的话，车子的性能跟负重，就会产生大幅度的变化，发挥可能失常，而原本的赛车技术，可能因此而变形。

　　但是苏晨仿佛是个例外，今天开着这两布加迪威航，会让她看到奇迹再度上演吗？

　　“是吗？我倒是不觉得，喜欢的话，这辆布加迪威航，待会送给你。”

　　苏晨风轻云淡的一句话，让梦芭莎有些不知所措，她很清楚苏晨不是在开玩笑，那天苏晨送给自己的夜明珠，就是绝对的宝中宝，甚至价值未必会比这辆布加迪威航逊色多少，他既然说的出，就一定做得到。

　　“算了吧，我还是不要了，拿人手短。那天的夜明珠是你给我的见面礼，如果再要你一辆车，那就说不清了。”

　　“怎么？跟我算的这么清楚，你在害怕吗？”

　　苏晨反问道。

　　“怕？我还没怕过任何人，在这个世界上能让人感到恐惧的，无非就是人心冷暖。”

　　梦芭莎似乎若有所思。

　　“看样子你还真是有点让我刮目相看了。那我也让你看看，我是如何超过那两个家伙的。”

　　苏晨自信的样子，真的很帅，梦芭莎凝望着此刻变得无比严肃的男子，娴熟的车技，让他变得无比的认真，男人最帅的时候，就是他们认真做事的时候，梦芭莎看到苏晨如此认真的一面，还有些不太适应。

　　“那两辆车子全都是世界顶级改装，你这两布加迪威航应该是新的，你觉得可能吗？”

　　梦芭莎还是不相信苏晨能够与世界超一流的职业赛车手一争高下。

　　“那我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”梦芭莎眨了眨眼睛，似乎在等待着苏晨这家伙的一肚子坏水。

　　“如果我赢了，你做我女朋友，如果我输了，那么愿赌服输，作为赌注，这辆车给你，也不算是白送给你了。”

　　“想趁机占我便宜？呵呵，好样的，不过我还真就不信你能够超过那两个职业赛车手。”

　　苏晨的赛车技术的确很强，可是毕竟他不是专业训练的，梦芭莎对那两个家伙还是有些信心的，他们的一些比赛自己也看过，都是堪称完美，绝对是赛车界数一数二的高手。

　　“流氓会武术，谁也挡不住，你就瞧好吧，莎莎。”

　　苏晨亲昵的称呼，让梦芭莎脸色一红，这家伙不会真的以为自己已经是他的女朋友了吧？不要脸。

　　“嗡嗡——”

　　苏晨猛踩油门，布加迪威航不愧是堪称全世界速度最快的跑车，最高时速可大四百零七公里每小时。苏晨现在的速度，已经提升到了三百五十码，这样的疾速，也就在这种宽敞的环城路上，能够跑的出来，而且苏晨还在不断的加速，似乎还要更快。这条围绕布鲁克林老街区的环城路，一共八十公里，完全被封锁掉了，也就只有这样的超级比赛能有这样的气魄，所以根本不用担心猛然冲出一辆车成为你的死亡召唤。

　　“车子的快慢，完全取决于道路，而我现在的速度已经达到了三百九，他们距离我，已经不远了。改装的车子，未必就一定是最完美的。车子为什么要改装？只是为了完成那些不可能完成的赛车技术，也就是说，改装的车子，速度未必一定能提升到极限，他们要的是车子的整体性能，包括直线加速，弯道减速，漂移入弯，甚至减速性能，都可能将车子变得更加完美。但是，殊不知车子在出厂之前，已经经过无数人的实验，完成了最接近极限的测试，它的性能已经达到了极致，只不过不是专门为赛车而生的车子，就注定要走上改装的命运。或许在弯道他们的车子能发挥出百分之一百二的性能，但是在车子操控跟直线加速上，我这两布加迪威航，绝对碾压他们所有的车子，包括一切改装与未改装的。明白了吗？”

　　“有点明白了，但不是很清楚。”

　　梦芭莎秀眉微皱，她的确有些一知半解，对于苏晨的解释，并不能说明什么。

　　“也就是说，实力，比什么重要，自身的本事，胜过一切外在因素，当然是在差距并不大的情况之下，如果是那天的雪弗莱，我就真的无力回天了。但是今天的布加迪威航，我还是有信心碾压他们两个的。”

　　苏晨的‘狂妄自大’，让梦芭莎小嘴微微一撇，不以为然。不过就在视野所及的地方，梦芭莎竟然看到了之前那两辆车，一辆法拉利F70，一辆保时捷918，那两辆车子一前一后，咬的相当死，只有一个车位的距离，蕾欧诺帝在后，詹姆森在前，两个人几乎始终保持着不到二十米的距离，任何一个车如果抛锚的话，都有可能导致另一辆也跟着报废。

　　他们的速度，都已经开到了三百三十码左右，苏晨的速度比他们快上不少，所以追上他们，并不算什么，十秒钟如果是在短距离比赛的话，那么很可能会起到致命性的作用，但是在这种八十公里的长跑，尤其还是在这种开始先是一大部分的直道上，苏晨距离两车，已经不到一百米距离，几乎是转瞬及至。

　　“我擦，不是吧？那辆布加迪威航竟然真的追上了蕾欧诺帝他们。”

　　“是啊，我也看到了。马上就要进入老街区的九连环弯道了。”

　　“我敢打赌，那个布加迪威航里的人，肯定是一个高手。”

　　“次奥，这还用你说？没看到那辆车已经追上了第一军团。”

　　“不过我看也未必，布加迪威航号称是直线最快的跑车，但是它的弯道就是它的弱项了，不出三个弯，它一定会被甩开的。”

　　大屏幕之上，布加迪也渐渐出现在了第一军团的末位，詹姆森的保时捷918还是稳居第一，而蕾欧诺帝暂时屈居第二，布加迪威航转眼追了上了，就连詹姆森跟蕾欧诺帝，也是有些惊讶，没想到这里竟然有一个高手。虽然布加迪威航的极限速度是四百码出头，但是能开着布加迪威航追上他们，也不简单，他们并不知道，在身后那辆布加迪威航车里还坐着一个人，否则的话，一定会大吃一惊的。

　　“九连环弯道，就是这里。”

　　苏晨嘴角勾起一抹笑容，在蕾欧诺帝与詹姆森全都减速准备入弯的时候，苏晨竟然还是以二百三十码的速度凶猛直追，六十度弯道，以蕾欧诺帝跟詹姆森的车子而言，一百五十码入弯应该不难，而且他们全都是职业车手，直接转弯肯定是不可能的，一百五十码漂移入弯，速度，顶多也就能保证在一百一十码左右，毕竟轮胎的摩擦与弯道的调转车头，不可能完全不影响车子前进的阻力，能够保证在一百一十码入弯，绝对是职业赛车手了的顶尖水平了，这是实际速度，而并非是漂移入弯时的速度。

　　“二百二到二百三十码入弯？找死？”

　　蕾欧诺帝脸色一冷，望着倒车镜之中的布加迪威航，冷笑一声，不过苏晨猛然间降低车速，将车速降到了二百码，这个入弯速度，已经是堪称极限了，还好弯道并不大，六十度的弯道，对于苏晨而言，难度系数算不得太大，再加上布加迪威航的性能，苏晨十分的自信。最重要的一点，还是因为梦芭莎在他的车上，否则的话，少了一个人的重量，二百码入弯，布加迪威航绝对会翻车，因为速度实在是太快了。

　　加重了车身重量，苏晨二百码入弯，震惊了蕾欧诺帝与詹姆森，两个人的脸上都是写满了凝重之色，这个家伙，绝对是一个职业赛车手，这个速度入弯，他们闻所未闻。

　　苏晨的车子几乎瞬间追上了蕾欧诺帝与詹姆森，三人重回直线，刚才苏晨入弯的速度，将近一百六十码，那个恐怖的加速度以及轮胎的摩擦力掌控，堪称完美，让蕾欧诺帝与詹姆森，全都见识到了什么才是真正的疾速入弯。

　　“妈的，这还是人吗？”

　　詹姆森暗骂一句，但是手中动作却是丝毫不慢，三车瞬间并坐一排，谁都不想被落下，再有五十米就是第二个弯道，九连环，自然有它的连环之处，一环扣一环，一环比一环的弯道角度更加之大，九十度直角过弯，这个难度系数相当大，因为搞不好车子就会在霎那之间自转飞出去。詹姆森第一个过弯，狠狠的将油门踩到了底，一百八十码瞬间爆发，铤而走险，他别无选择，面对蕾欧诺帝跟突如其来的布加迪威航，他只能用这一招了。这是他的杀手锏，九十度角疾速入弯，轮胎自转磨损相当之大，虽然会有一霎那的停顿，但是接下来速度会从九十码陡然提升到一百八十码，巧妙的过弯，让詹姆森狠狠的捏了一把冷汗，他第一个闪过了九十度弯道。

　　接着是蕾欧诺帝，他的速度比詹姆森稍慢一些，不过也是转瞬及至，直追詹姆森，苏晨不紧不慢，仍旧还是二百码入弯，轻松出弯，出弯的瞬间，已经超越了蕾欧诺帝。蕾欧诺帝眼神一寒，这家伙还真是够凶悍的，显然这辆布加迪威航是没有任何改装过的，但是却能在他手中游刃有余，这个人的技术，完全不可小觑。

　　布加迪威航给了法拉利F70一口尾气，瞬间加速，直追詹姆森的保时捷918，下一个弯道，是一百三十五度的角形弯道，连续的两个闪电弯，速度不可能超过一百五，所以詹姆森的速度瞬间降了下来，可是一减速，苏晨的布加迪与蕾欧诺帝的法拉利就已经穷追而上，相反原本第一的詹姆森瞬间落为了第三。

　　詹姆森狠狠的咬着牙，可是苏晨的速度却从二百提升到了二百二，这是真的在找死吗？闪电弯加速过弯？

　　詹姆森跟蕾欧诺帝全都全神贯注的盯着苏晨的布加迪威航，可是出乎他们预料，布加迪闪电一般以左前轮为中心，急速飘逸，霎那过弯，轮胎的摩擦力控制到了极限，而且布加迪威航已经有些发飘，甚至随时都有可能翻车，但是最终还是稳稳的定了下来，连续两个漂移过弯，速度都是达到了恐怖的两百，完全让蕾欧诺帝跟詹姆森看傻了眼。

　　“这这……”

　　“这特么简直违背常理。”

　　两个人全都是目瞪口呆，包括大屏幕之下的观众，也是掀起了一片哗然，神秘的布加迪威航，后来居上，连续两个闪电过弯，等到詹姆森与蕾欧诺帝过弯而至的时候，布加迪威航，已经远远的过掉了第四个弯，他们望尘莫及。

　　“天呐，我看到了什么？这难道真的是奇迹吗？”

　　“不可能，蕾欧诺帝跟詹姆森竟然完全被他超越了。”

　　“这太震撼了，一个驾驶着布加迪威航的男人，载着一个人，超越了两个职业赛车手，而且将他远远的甩在后面。”

　　“我觉得这辆布加迪威航，肯定要火了。”

　　苏晨驾驶的极品飞车，一骑绝尘，詹姆森跟蕾欧诺帝苦笑不已，这场比赛，他们，似乎只不过是配角而已。


第0618章 梦芭莎的愿望！

　　“你真的让我越来越好奇了。”

　　梦芭莎靠在布加迪威航的车头之上，眼巴巴的望着璀璨的星空。

　　苏晨也则是躺在了车顶上，在这荒无人烟的郊野上，颇有股静谧的浪漫。

　　“对一个男人产生好奇心，就是沦陷的伊始。”

　　苏晨自信一笑，侧着头，看向梦芭莎。

　　“也只有你会这么自信，这么自恋。”

　　梦芭莎瘪瘪嘴，但不可否认，苏晨优秀，让她真的有些心动，但还谈不上爱。至少自己并不讨厌他，如果让她在那个黑手党党魁之子与苏晨之间选择的话，她绝对会选择后者。

　　“是吗？那我们之前的约定，还算不算数。”

　　“约定，什么约定？”

　　梦芭莎故作茫然，眼睛来回神游着望着夜空。

　　“真的不记得了吗？要不要我提醒你一下。”

　　说着，苏晨直接从车上跳了下来，一把将梦芭莎压在车上，强吻了梦芭莎，这一幕，梦芭莎完全没有想到，双眼瞪得大大的，苏晨的大胆举动是她万万没有意识的，就这样被苏晨按在了车上强吻了。这可是自己的初吻啊，竟然就这样被眼前这个流氓混蛋强行夺走了，梦芭莎脸色顿时间变得通红，狠狠的推开了苏晨，愤怒的盯着对方，质问道：“流氓，你就是个流氓！我什么时候答应做你女朋友了。”

　　“女人的话真的不能信，说话不算话。唉，算了，就当我吃亏了，上了一次女人的当，下次说什么也不会再相信女人了。”

　　苏晨委屈地说道，舔了舔香醇的嘴角，这个香吻，真的很美，很显然，梦芭莎这个吻，绝对是初吻，看她通红的脸色跟羞愤的表情，就足以预见。

　　“这是我的初吻，混蛋。”

　　梦芭莎虽然生气，可是却没有那种小女生的小气，哭哭啼啼大吵大闹，只不过此时的她内心也在疯狂的跳动着，这毕竟是她的初吻，二十多年来，梦芭莎是个纯洁无比的女孩，她认为只有把自己的身体交给自己未来的丈夫，才是对他最好的礼物，看上去时尚范儿十足，与时俱进的梦芭莎，其实是个相当保守的女孩。

　　“那混蛋就补偿你一下，完成你一个愿望。”

　　“这可是你说的？什么愿望都可以吗？”

　　梦芭莎恶狠狠的盯着苏晨，不过苏晨看得出来，她只是有些生气而已，却并没有什么恶意。这个女孩，真的很真实。

　　“当然，君子一言快马一鞭。”

　　苏晨耸耸肩，他没有能力摘下天上的星星，但是他可以为她做一颗无比明亮的星星。

　　“那好吧，我许个愿，如果你能帮我实现的话，我就原谅你。”

　　梦芭莎闭着眼睛，转过身去，仰着头，沉默良久，才缓缓转过身来，不过苏晨分明看到她的眼圈竟然是红的。

　　“好了，我们回去吧。”

　　梦芭莎说道。

　　“真不知道你许的是什么愿望。”

　　苏晨摇摇头，准备拉着梦芭莎回去。梦芭莎没有回布鲁克林，而是直接让苏晨送她回了家，那辆雪弗莱是完全报废了，经过苏晨开过那么一次之后，就彻底成了报废品了。苏晨想把布加迪威航送给她，不过却被梦芭莎严词拒绝了。

　　“记得我们华夏有句古话，廉者不受嗟来之食，无缘无故，我凭什么要你的东西？有钱了不起吗？有钱我也不稀罕。切。”

　　说完，梦芭莎微笑着上楼去了。

　　“晚安。”

　　苏晨凝视着梦芭莎的背影，喃喃着说道，直到看到她的背影消失而去，苏晨才驾驶着布加迪去了布鲁克林老街区，此时已经很晚了，蕾欧诺帝与詹姆森全都离开了，只剩下少数人泡在露天酒吧喝酒，不时对之前的比赛津津乐道。最大的看点无疑是那辆突然冒出来的布加迪威航，而蕾欧诺帝与詹姆森全都是成为了陪衬，第二，还有什么可争的？但是最后两个人还是拼尽了全力，完成了比赛，最终蕾欧诺帝以微弱的差距战胜了詹姆森，但显然他的兴致也不高，毕竟第二名，在他心里，还是有些过不去。

　　苏晨为了不被别人发现，将布加迪威航停在了很远的地方，而他则是步行而来。

　　“给我一杯啤酒。”

　　苏晨对狄菁菁招了招手，对方笑着点头。

　　“那辆布加迪威航，应该是你开的吧？”

　　狄菁菁似笑非笑地说道。

　　“这你都能猜到？”

　　苏晨真有点对狄菁菁刮目相看了。

　　“如果是别人的车，莎莎不会那么轻易上车的。而且看样子似乎她还很是欣然，所以我推断那个人肯定是你。她笑的时候，真的不多，即使有时候也是笑的那么言不由衷。”

　　狄菁菁叹息着说道。

　　“厉害。今天我来找你，还真有一件事情拜托你。”

　　“说吧，我一定知无不言言无不尽。莎莎第一次这么开心果，希望你不要让我失望。”

　　“我就那么像那种不负责任的男人吗？你觉得我靠谱吗？”

　　苏晨笑着说道，狄菁菁眼神转了转，似乎很是狡黠。

　　“那我就不知道了，画龙画虎难画骨，知人知面不知心。”

　　“跟你聊天，我感觉总有种被钓鱼的冲动，像你这么聪明的女人，男人会很害怕的。就不担心嫁不出去吗？”

　　苏晨也很‘毒舌’，一边喝着啤酒，一边说道。

　　“就算嫁不出去，我也不会嫁给你这个花心大萝卜的。”

　　“这你也能看出来？我哪像花心大萝卜了。”

　　苏晨无语，这狄菁菁就跟狐狸精一样，怎么说什么准什么，苏晨也不好意思继续说自己博爱了，还是选择沉默为好。

　　“是不是，你自己心里清楚，但不要辜负莎莎，当然，如果你真的喜欢她。我觉得她可能已经对你产生好感了，就连英国的伯爵之子以及黑手党党魁之子的追求，莎莎都视而不见，她并不是一个爱慕虚荣的人，她没有一个真正的异性朋友，甚至连朋友也很少。”

　　狄菁菁严肃地说道。

　　“她应该有些伤心事吧？我让她许个愿，她却是双眼通红，傻子都看得出来，她过的并不快乐。”

　　苏晨点头道。

　　“她以前是一个万金公主，家财万贯，父亲是国内知名的珠宝商，房地产商，资产至少有五十亿以上，但是就在八年前，他父亲做生意赔了钱，母亲被逼跳楼自杀，而他父亲也渐渐被人领上了歪门邪路，还沾上了吸毒跟赌博的瘾，输掉了整个上市集团，还欠下了三十多亿的巨额外债，嗜赌如命，嗜毒如命，是个十足的瘾君子。这些年如果不是靠着莎莎在外面打工赚钱，慢慢替父还债，接济父亲，他已经死了。每个月，莎莎都至少要给她父亲汇过去至少十万美金的钱，至于最后是继续赌还是继续吸毒了，谁也不知道，她更不知道。她不断的工作，拼命的工作，也幸亏这份看上去并不正经的工作能够给她带来一份不菲的收入，但是这些年来，也是入不敷出，她自己节俭的，只吃路边摊，看上去很光鲜，其实她过的很心酸。女儿当自强，我虽然不知道她的父亲是个什么样的人，但我知道，莎莎真的不容易。能走到今天，她靠的，完全是自己的毅力。上天给了她一副完美的身材与面孔，但是她并不想用自己的身体去换取金钱，包括那个黑手党党魁之子跟英国公爵之子的追求，她也视而不见。就算真的跟了他们，谁会愿意拿出三十多亿帮她那个无用的老爸还债呢？女儿有多难，他爸爸从来不问，每个月只会按时打电话来要钱，家家有本难念的经。就算是真的嫁入了豪门，她也会受人白眼，莎莎很清楚，也很明白，自己的身份跟处境，所以她连爱都不敢。”

　　狄菁菁一口气说了很多，让苏晨真的有些动容了，也很心疼梦芭莎这个傻丫头，女人，何必要那么坚强呢？可她不坚强，懦弱给谁看？又有谁，能帮她呢？

　　“谢谢你告诉我这些，菁菁。”

　　“如果不是看她对你有些喜欢，我也不会告诉你这些的。”

　　狄菁菁实话实说，她希望能有一个真心的人，对莎莎好一些，毕竟，她这些年吃过的苦，太多太多了。

　　“我知道你的身份也一定不简单，不过如果你真的喜欢莎莎，想要跟她在一起，那么你至少就要面对黑手党党魁之子跟那个英国伯爵之子的刁难，这两个人，几乎都是一手遮天的人物。也幸亏那两个人，都忌惮对方，所以谁都不敢对莎莎用强，他们也都算是尊敬莎莎，只是采用简单的追求女孩的方式追求她而已。”

　　“那我还真有点小怕怕。”

　　苏晨笑道。

　　“一个是站在黑道金字塔顶端的男人，你要小心，就算你是一国元首，也要担心他们的暗杀，还有一个就更不用说了，百年传承的伯爵家族，真不知道你哪来的信心。”

　　“爱情这东西，我也搞不明白。不过谁要是敢动我的女人，那我就会送他下地狱。天王老子，也不例外。谢谢你的酒，拜拜。”

　　说完，苏晨转身离开了。

　　“酒钱都不付，还真是小气。这个家伙，真让人捉摸不透。”

　　狄菁菁叹息了一口气，真不知道，莎莎究竟是该觉得幸福还是会是她的灾难，喜欢上她的人，无一不是这个世界的超级人物。


第0619章 天价拍卖会！

　　苏晨走后，没多久，一个穿着黑色风衣的黑人，便是坐在了他的位子上，神色淡然，不过眼底的渴望，却是丝毫隐藏不住。

　　“给我来一杯威士忌。”

　　“还是老样子，加冰块吗？”狄菁菁问道。

　　“见到我，你一点都不惊讶吗？”黑人男子笑着说道。

　　“移花接木，金蝉脱壳而已，有什么可惊讶的。你不想死，谁能让你死？”

　　狄菁菁轻笑，一笑倾城，清新的感觉，让黑曼巴耳目一新。

　　“这一次，你还真的猜错了，想让我死的人，我绝对活不过明天。”黑曼巴苦笑不已，这一次他真的不是自己策划的，而是被逼无奈。

　　狄菁菁面露惊讶之色。

　　“能让你黑曼巴如此忌惮，讳莫如深，那个人会有多厉害？”

　　“深不可测。”

　　“看样子，你也遇到难题了。”狄菁菁笑道。

　　“还有谁吗？”

　　狄菁菁摇头。

　　“一个朋友，你不认识。”

　　“算不上，这一次改变，对我而言，未必不是一件好事，虽然我已经‘死了’，但是只要一有机会，我就会一飞冲天，黑手党，未来势必是我的囊中之物。”

　　黑曼巴的自信，让狄菁菁很欣赏，他的确是个有勇有谋的人，只不过并不适合在黑手党那群老顽固家族之中的夹缝中生存而已。如果给他一个机会，他真的有那种冲击王座的本领，这一点，地静静毫不怀疑。

　　“咱们认识也有几年了，我的为人如何，你应该清楚，菁菁，难道我就没有一点让你动心的感觉吗？”

　　“朋友就是朋友，如果再多说的话，也只不过会让你更加的尴尬而已，喝完这杯酒，走吧。”

　　狄菁菁目不斜视的盯着手中的酒瓶，淡淡说道。

　　黑曼巴苦笑一声，心中更是苦闷。

　　“今天来找你来，并不是说这些的，我是有正事找你的。”

　　“什么正事？”

　　看黑曼巴一本正经的样子，狄菁菁也知道他不是在开玩笑，黑曼巴的确称得上是一个很完美的男人，强势，英武，霸道，只可惜他不是自己的菜。她要的男人，是必须站在金字塔顶端，笑傲群雄的，或者，等到她真正遇到动心的男人，才会知道什么是爱情。

　　“如果给你一个机会，你敢不敢坐上洪门第一把交椅？洪门山主。”

　　黑曼巴的话，让狄菁菁瞳孔紧缩，死死盯着黑曼巴。

　　“我不明白你的意思。”

　　狄菁菁说道。

　　“我背后有个人，他是洪门中人，而我的死，也是他一手策划的，他要吞并黑手党，制霸洪门，你觉得，他下一步会怎么做？”

　　“你背后的人。”狄菁菁喃喃道。

　　“挑起两个帮派的斗争，渔翁得利吧，利用他在红门之中的地位，打压黑手党，利用你在黑手党的内幕消息跟对于各个家族的了解，屡建奇功，先是制霸洪门，而后再对黑手党用强，双管齐下。但有一点，山口组是个巨大的隐患，虽然跟黑手党与洪门的地位难以媲美，但是山口组基本是世界第三大的超级帮派，他们跟黑手党一向交好，如果真的打响这场战役，洪门未必会占多大的优势。而且有一点，洪门绝对吞不掉黑手党，一旦地下势力壮大到一定程度，肯定会激怒当权者，洪门跟黑手党的存在都是当权者的控制之内，并产生相互制约，但是如果两者再联合起来的威胁，就会大大增加，吞并黑手党，不可能。但是，可以用一国两制的方式，分封而治，由幕后一人独霸大权。谁也不知道这幕后之人是谁，所以要用曲线救国的方式来完成两大帮派的统一。如果你背后那人真有你说的那么强势，也不是没有可能。但最大的隐患，还是山口组。”

　　狄菁菁的分析，头头是道，连黑曼巴都是叹为观止，而且山口组的确是他忽略的对象，山口组未必能独当一面，可是如果联合黑手党，就会让洪门大为头疼。

　　“完美，我真想不到，如果你是个男人的话，或许黑手党也未必能够掩盖住你的光辉。”

　　“我是女人，碍着你什么事了？”

　　狄菁菁冷冷地说道。

　　黑曼巴尴尬的搓了搓手，似乎有些不好意思。

　　“你说的这些，估计跟我背后那个人想的差不多。他说如果你能猜到他下一步的动作，他就让你做洪门山主。”

　　“我为什么要做洪门山主？这些，是你告诉他的，对吧？”

　　狄菁菁眼神一冷，似乎有些生气。

　　“如果你真的拒绝的话，那么你可能就再也回不去了，我这也是为你好啊，菁菁。难道——”

　　“够了，黑曼巴，别让我再看到你，滚。”

　　狄菁菁沉声喝道。

　　“你这又是何苦呢，难道你不知道，你现在所做的这一切，很可能会让你越来越颓废，你的家，需要你啊。”

　　狄菁菁浑身颤抖着，脸色变得无比难看，冷冷的盯着黑曼巴，后者也是被狄菁菁吓出了一身冷汗，他这真的害怕日后狄菁菁再也不搭理他了，那可就真的得不偿失了。

　　“让我考虑一下，你走吧。我想静一静。”

　　狄菁菁终于压低了声音说道。

　　“那好吧，我等你的电话，菁菁。”

　　黑曼巴有些担忧的看了一眼狄菁菁，最终恋恋不舍的离开了，他真希望狄菁菁能够好好想一想。

　　入夜，狄菁菁回到家里，颓废的靠在窗前，眼神含泪，默默无语，家家有本难念的经，她又何尝不是呢？人心隔肚皮，越是亲人，越容易伤害别人，伤害自己，狄菁菁这一刻，终于下定了决心。

　　第二天一早，苏晨就接到了维尔西·沃克的电话，通知他拍卖会在他安排的一个商贸大厦之中进行，一共有一百位来宾，来自全世界各地，其中光是中东，就有二十七位，美利坚二十三位，华夏十二位，日本十一位，英国八位，德国七位，剩下的，都是来自全世界各个国家的超级大富豪。以维尔西·沃克的人脉关系，联络到的这些人，全都是真正的财团，身家五十亿美金的人，根本没有资格参与进来，这还有数十人没能入选来参加拍卖会，相当的郁闷，不过维尔西·沃克也是告知了他们，这一次拍卖只会拍卖十五件藏品，而剩下的十五件藏品，会在地下私自交易，这也给那些没能参与到拍卖会之中的富豪一个机会。

　　苏晨跟着维尔西·沃克来到了拍卖会的现场，甚至一直都现在，维尔西·沃克都不知道苏晨的那些珍品究竟是什么。

　　“人倒是不少，不过这十五件拍卖品，只能有十五个人获得，每个人不允许重复。”

　　“好的。我会把这个消息告诉他们的。你不知道，当他们见识到那把匕首的珍贵之后，全都是跟疯了一样，这些都是爱收藏爱古董的大富豪，甚至有些隐富，我们都是闻所未闻，中东那边的富豪，还是最多的，那里还真是傻有钱的地方。”

　　维尔西·沃克叹息着说道，有些羡慕嫉妒恨的味道。

　　“拍卖会即将开始，你落座吧，苏晨先生。”

　　这时候，不少人都是看向苏晨，因为维尔西·沃克对苏晨的态度，让他们大为吃惊，难道这个人就是古董背后的主人？

　　“好。开始吧。我就坐在这看着就行。”

　　苏晨笑了笑。

　　“好了，诸位来宾，这一次的私人拍卖会，由我维尔西·沃克来主持，一共十五件珍品，全都是有着四千多年的历史，在我们人类文明的历史上，都是有着举足轻重的地位。其考古价值跟艺术价值，都是难以估量的。而且，每一件拍卖品的低价，都不会低于五亿美金，每一次加价，最少两千万美金，价格很贵，但是我相信你们一定会看到物超所值的珍品。”

　　维尔西·沃克还真有主持的天分，一个黑帮大佬，竟然一本正经的主持一个拍卖会，也是让苏晨忍俊不禁，想起他凶恶时候杀人的样子，估计在场的这些人，就全都不能够淡定了。

　　“下面，我们就来拍卖第一件藏品，我相信这件藏品，大家都不陌生，不错，正是我给大家见证过的青铜匕首。你要是觉得物有所值，就尽情的出价吧，这里绝对只尊重有钱人，谁的价格最高，谁就获得这件珍品。起拍价是八亿美金，现在，开始竞价！”

　　维尔西·沃克话音刚落，台下便是有人蠢蠢欲动了。

　　“我出九亿！”

　　一个光头老者凝重的望着维尔西身前那青铜匕首，目光璀璨，似乎是志在必得。

　　“九亿五千万。”

　　“九亿八千万！”

　　“十个亿。”

　　霎那之间，整个拍卖场之中，变得热闹起来，一件匕首，竟然拍出了十亿美金的高价，苏晨真的是难以置信，古董的价值，还真是让人摸不着头脑。

　　一场天价拍卖会，仅仅是第一件藏品，就将拍卖会瞬间推上了高潮，殊不知狼多肉少，一百人，却只有十五件珍品，谁能做的主？来这里的人，都是身价上百亿的超级富豪，谁会甘心空手而归？


第0620章 拉斯维加斯！

　　“十一亿！”

　　“十一亿五千万。”

　　“十三亿！”

　　“十五亿。”

　　此起彼伏的争价声，让维尔西·沃克都是心神震撼，这小小匕首，已经拍出了天价，看来今天苏晨注定会满载而归了，而自己能从中抽取百分之零点五的佣金，十五亿，他就能得到七百五十万美金的报仇，一辆布加迪威航，转手就有了，维尔西·沃克从未感觉赚钱竟然如此轻松。

　　“十七亿！”

　　一个带着头巾的中东男子，低沉着说道，十七亿美金，这已经是天价了，没有人再继续叫价了，毕竟谁也不知道接下来还有什么样的好东西，有些人未必不喜欢这柄匕首，但是相比于接下来可能会有更好的东西，有些人也就只能忍痛等待了。但是有些人却不肯放过，毕竟每个人只能拍下一件物品，拍下一件，也就少一件，到最后如果竹篮打水一场空，那他们可就连哭的心思都没有了，要知道参加这一次拍卖会的资格，就是五百万美金，这一百位，就是五亿美金，这些佣金是维尔西·沃克跟苏晨一人一半的。

　　“十七亿一次！十七亿两次，还有没有更高的了？好，十七亿三次，成交。”

　　当维尔西·沃克一锤定音敲下去的时候，那个中东男子脸色顿时变得无比喜悦，显得激动万分。

　　“第二件宝物，是夜明珠。如果你以为，你见过牛眼睛那么大的夜明珠，已经算是相当给力了，那么今天这夜明珠，绝对会让你大跌眼镜。因为，这夜明珠一共有两颗，分为龙凤夜明珠，是分开拍卖的，这夜明珠，绝对可以让你当做传世之宝来收藏。”

　　说着，维尔西·沃克揭开了夜明珠神秘的面纱，两颗比拳头还大的夜明珠，瞬间让所有人脸色变得凝重起来，当全场的灯光关掉之后，那夜明珠散发出无比璀璨的光芒，照射在整个拍卖会场之中，惊呼之声迭起。

　　“天呐，竟然有这么大个儿的夜明珠？我没有看错吧。”

　　“这夜明珠，简直太大了，这是龙珠吗？”

　　“这夜明珠，我志在必得了。”

　　“绝对是真正的传世之宝。”

　　包括再长诸多大富豪带来的鉴定师，也都是惊呼不已，这宝贝根本不用鉴定，单单是从其色泽与光芒，就可以断定，这夜明珠的珍贵程度。

　　“二十亿起拍，龙之夜明珠，而凤之夜明珠，将会在龙之夜明珠拍卖之后再继续跟拍。”

　　维尔西·沃克无比凝重地说道，这根本就不分什么龙凤之说，只不过是苏晨杜撰出来的噱头而已，为了让拍卖会更加的充满神秘色彩，也让那群大佬心甘情愿的掏钱。

　　“下面，有请陈先生为我们介绍一下，这对龙凤夜明珠的来历。”

　　维尔西·沃克看向苏晨，苏晨站起来，笑着说道：“这夜明珠，是来自金字塔之底的东西，法老王胡夫的陪葬品，一共只有两只，一龙一凤，即便是在埃及古王朝时期，他们也能够跟随着国王陪葬，也就说明，这夜明珠的珍贵程度，绝对是举世无双的。至于你们想知道我是如何得到这些珍品的，无可奉告，我们只负责拍卖，谢谢合作。但是是否是珍品，可以让你们各自带来的鉴定师鉴定，如果拍卖后发现是假的，我们会以十倍价格就地返还。”

　　苏晨的话，也封死了所有人好奇的想法，不管如何，他们都是冲着维尔西·沃克来的，这些宝贝珍品，全都是价值连城的宝贝，谁也不想错过，至于其出处，苏晨已经说的很清楚，金字塔之中得到了，至于怎么得到的，他们也都不傻，能够坐在这个位子上的人，基本都是商业里的资本大亨，头脑何其之聪颖？谁会去犯那个低级错误，问苏晨宝物的出处。

　　“二十一亿。”

　　“我出二十三亿。”

　　“二十五亿。”

　　“二十八亿，这夜明珠我要定了。”

　　以亿为单位的叫价，两千万加价的人，都不好意思继续开口了，这些财大气粗的主儿，全都是钱多的烧手的资本大亨，他们既然敢坐在这里，就绝对敢叫价，尤其是中东那些土财主，更是跟冤大头一样往死里叫价，不过越是如此，苏晨跟维尔西·沃克也就越高兴。

　　最后，龙之夜明珠以四十七亿美金的超高价格，又是被一个中东的油田大佬给拍下了。凤之夜明珠拍出了五十二亿，比龙之夜明珠都要高出五亿之多。转眼间，一百多亿美金入库，苏晨也不禁感叹起来，看来论赚钱速度，谁也没自己快了，这十五件宝贝，估计至少能拍出四百亿左右的价格。

　　拍卖进行的异常激烈，全场以那柄青铜剑，拍出的价格最高，六十四亿美金成交，被美利坚一个资本大鳄拍走了。不过苏晨看得出来，那家伙似乎对那柄青铜剑有着格外的喜好，估计是美利坚特殊部门的人，而他也是全场最为淡定的，看样子自己这批交易，已经被人盯上了。没有不透风的墙，这么大规模的拍卖会，显然已经足以惊动美利坚政府了，而且这么多都是国宝级的古董，距今四千多年前的宝贝，任何一个国家，都会心动。其研究价值跟考古价值，都是难以估量的。

　　最终，十五件藏品全部拍出，共计拍得了四百零七亿六千万美金的天价，换算成人民币，那就是两千五百亿人民币，苏晨想了想，看来没事自己真得多去几趟金字塔，说不定还能弄出一些好宝贝。自己拼了命从里面扛出来的一堆古董，还真是带给了他巨大的财富。

　　苏晨将门票费五亿美金，全都给了维尔西·沃克，后者振奋不已，如果是按照百分之零点五的佣金计算再加上拍卖会的个人所得，他也就能得到四亿五千万多点，但是苏晨直接出手阔绰，将那些钱给了维尔西·沃克。

　　“剩下的十五件藏品，暂时不出售，我们的举动已经引起了美利坚甚至国际组织的目光，如果现在出手，很可能会有大乱子，等过段时间风评浪尖之后，再出手不迟。”

　　苏晨的话，让维尔西·沃克心中一惊，的确，他们的大手笔的确很大，甚至惊动了那些暗中的人，也说不定，当即点头，便是赞同苏晨的想法。

　　“五亿美金轻松到手，不错嘛，陪我去一趟拉斯维加斯吧。”

　　苏晨笑道。

　　“苏晨先生，你这是要去赌博？”

　　维尔西·沃克惊讶的看着苏晨，这是准备去拉斯维加斯豪赌一场吗？

　　“不是，去办点事。”

　　“好，我陪你一块去，在拉斯维加斯，我维尔西·沃克的面子，还是有的，那里地下世界有黑手党大半壁江山，那里的老大，还是我提携的，现在可比我厉害多了。唉。”

　　“好，明早的飞机。我先走了，你来应付这些人吧。”

　　第二天一早，当飞机降临在这座城市的时候，维尔西·沃克已经为苏晨准备好了这一切，一百个黑衣壮汉在机场接机，场面堪比总统驾临，可谓是风靡一时。

　　拉斯维加斯，位于美利坚内华达州，是真正的娱乐之都，度假之都，以及赌城，这里百分之五十的产业，全都跟赌博博彩业有关，有着世界第一名都赌城之称，这里有人一夜暴富，也有人瞬间成为穷光蛋，这里是富人的天堂，是穷人发掘梦想的摇篮。

　　优雅的建筑与浓郁的现代科技气息，都使赌城的名声日益增高，全世界爱好赌博的人，都将这里视为天堂。然而拉斯维加斯却只有不到三百万的常住人口，地大物博的国家，比起华夏一个小城市都有数百万的人口分布比例，可谓是相当之多，而拉斯维加斯的人，也都因此而走上了富豪之路，穷人，只是那些外来的赌徒。

　　拉斯维加斯最大的赌场之一韦恩拉斯维加斯，是一座耗资二十七亿美金建造的超级赌场式酒店，也是拉斯维加斯的标志性建筑。

　　当苏晨站在这里的时候，不禁也升起了一种手痒的冲动，在这座街道边都随处可见赌博设施的城市里，不会赌博，会被人瞧不起的。

　　“赌一把去？”

　　苏晨看着身边的维尔西·沃克，后者点头应允，两个人直接进入了韦恩拉斯维加斯。

　　“这里的老板我也认识，尽情的玩吧苏晨先生。”

　　“好。”

　　苏晨点头说道，这时候，他缓缓的走到了一个中年男子的身边，男子脸色有些难看，浑身衣衫流光，身旁还坐着一个性感的女郎，尽管他颓废的胡茬，时不时都会扎到身边的美艳女郎，但是只要有钱，在这里你就能享受到最完美最舒心的服务。

　　“唉。又输了。”

　　中年男子狠狠的甩了甩手中的扑克牌，掂量了一下手里不到三千块的筹码，只能望洋兴叹了。再赌下去，就连自己吸毒的钱都没有了，这才只是半个月而已，十万美金，已经快要被他花完了。


第0621章 男人不该沉默！

　　“人生有很多选择，输了的话，可以再赢回来，就怕你输不起。从哪跌倒在哪爬起来，这才称得上是一个男人。”

　　苏晨坐在中年男子的身边，淡笑着说道，掂了掂手中的筹码。

　　中年男子看了苏晨一眼，晦气的转过头去。

　　“如果拿着女儿的钱出来鬼混，那就更不应该了，只能说这个男人，实在是让人不耻，而他的女儿，也太让人心酸了。唉。”

　　苏晨的话，让中年男子脸色越来越难看，松开手中的美艳女郎，冷冷的看着苏晨，这小子让人看上去很不顺眼。

　　“出门都能遇到丧门神，真特么倒霉。”

　　“那也没有梦芭莎倒霉啊，竟然碰到这么一个不知羞耻的爹，不求上进，而且还拿着女儿的钱出来赌，出来抽，出来泡妞。”

　　“你到底是谁？”

　　本来已经打算离开的中年男子猛然间转身，恶狠狠的盯着苏晨，他终于看清楚这家伙就是来找自己麻烦的。

　　“你就是梦芭莎那个不知羞耻的老爹？梦香山？”

　　苏晨不屑的撇撇嘴，对于这个中年男子很是掀起。

　　“啧啧啧，看上去一副人模狗样的，还真是有些让人难以置信，花着女儿的钱，在这里花天酒地欠了一屁股外债，吃喝嫖赌抽样样不落，我就怀疑，你的脸皮怎么能厚道这种程度呢？难道你真的不知道什么叫做羞耻之心吗？”

　　梦香山冷哼一声，他不知道苏晨是哪跑出来的，可这家伙摆明了是来跟自己做对的。

　　“关你什么事？狗拿耗子多管闲事，我根本不认识你。”

　　“真是不要脸到了极点了，我真为梦芭莎有你这么一个老爹感到心酸，你知道你女儿是怎么挣钱给你的吗？你知道她过的是什么样的生活吗？再瞧瞧你，啧啧啧，真是让我刮目相看，一个大男人，正值壮年，理直气壮的花着女儿的钱潇洒，你也真够潇洒的。”

　　苏晨始终都是冷嘲热讽，嘴角的笑容，让梦香山感觉有些不妙。

　　“不可理喻。”

　　梦香山只想尽快离开这里，他的脸上滚烫无比，说明他还有羞耻之心，这个突然袭击的年轻人，估计跟莎莎有着不简单的关系，在这大庭广众之下，自己被一个后生数落，还真是够丢人的。梦香山早已经不再是当初那个叱咤商场风云的商业大亨了，现在的他，只不过是一个嗜赌如命，嗜毒如命废物而已，在苏晨如此嘲讽的面前，他只能选择逃避，一个懦夫的行为，不过如此。

　　“我只问你一句，你知不知道，你这么做，毁掉的人，是谁？”

　　苏晨冰冷的话语，让梦香山浑身一震，怔在那里。

　　“是你自己，更是你唯一的女儿。自暴自弃就能解决问题吗？醉生梦死就能够逃避现实吗？你可以不管不顾，但是你的女儿，却要为你背负所有的骂名，所有的债务，跟所有的悲伤痛苦？她只是一个二十出头的女孩，她正该拥有美好的青春年华，像寻常女孩一样，寻找自己的梦想，寻找自己的天空，可她能做的，只有替她那个无能且无用的老爸去还债，用自己的青春去弥补你曾经犯下的错误。这是一个父亲该给一个女儿的吗？你的确给予了她生命，但是你却没有尽到一个为人父的责任，你给她的，除了无尽的痛苦悲伤，还剩下什么？你无能的表现，让你的家庭支离破碎，让你的女儿意冷心灰，你又对得起谁？父亲？这两个字，你配吗？哼哼，一个懦夫而已。”

　　梦香山浑身颤抖，眼角流出一抹眼泪，深深的吸了一口气，他又何尝愿意这样呢？可是他又能做些什么呢？自己背负着一辈子也还不完的巨债，难道死了一死了之？他没有那个勇气。

　　“你没有勇气去死，你却有勇气祸害你的女儿，没有勇气去面对你造下的孽，却有勇气一而再再而上的伤害爱你的亲人。你用酒精麻痹自己，用赌博甚至用毒品麻痹自己，有用吗？这只不过是懦夫的表现，到头来，你又有什么样的收获呢？四十多岁，自暴自弃，你还有至少二三十年的光景去实现自己的大好未来，可你连蝼蚁都不如。如果你真的后悔，就滚的远一点，消失在你女儿的世界里，如果你死，也请死的远一点，别让你的女儿看见你。一个只会在死亡与悔恨边缘徘徊不定却没有勇气去面对的男人，简直就是垃圾。”

　　“够了！”

　　梦香山沉声喝道，周围不少人都是朝着这边看来，他那张极尽扭曲的面孔，让人忍不住心生畏惧，梦香山从未有过如此痛苦的时候，这么多年一幕幕都重现在自己的眼前，曾经的一家三口是多么的幸福美满，可是现在的家早已经没有了，而他只能醉生梦死每天活在恍惚之中，可是他今天被苏晨痛骂一番，才明白，自己害得最惨伤得最深的人，恰恰是他善良的女儿。

　　“人不怕跌倒，跌倒了，能爬起来，那才叫爷们。有舍才有得，不经历大起大落的人，也注定一辈子平庸。正因为你曾经拥有，才不会在乎今天是否还会继续，但至少，你要活得像个人，而不是像现在这样，让人看了只觉得你是一个没有用的垃圾，是社会的寄生虫。姜子牙一生碌碌无为，年方八十拜相，晚年却为西周打下千百年的盛商基业；郭子仪古稀之年，尚在军营之中左右乾坤；佘太君百岁挂帅，大退辽军，女人尚且能够如此，更遑论你一个大男人？在这个世界上，不要总以为自己被所有人抛弃，至少你还有爱，心里还有期盼跟寄托，你还有你那个天真善良无比淳朴的女儿，她每个月都会把自己挣的所有钱都给你，并不是她想替父还债，替你承担下所有的苦。那些，她做不来，更不是一个女人能承受得了的，这么多年，她只是在等待，等待她的父亲，回心转意的那一天。”

　　苏晨的话，让梦香山深深感觉到了愧疚与愤恨，恨自己无能，恨自己非但无法让女儿过上幸福生活，还造的家破人亡，自己也变得如此不堪。

　　“对不起。”

　　梦香山喃喃着说道。

　　“这句话，不是一个男人应该说的。为人父者，为人长者，如果你还有些良知，就该知道如何去做。”

　　“能陪我喝点吗？”

　　梦香山回头看向苏晨。

　　“可以。”

　　苏晨独自一人跟着梦香山来到了一处僻静的酒吧，酒吧里面人不多，灯光也有些暗淡，优雅的音乐，让人心情舒畅，并不是沸腾的气氛，才会让人心情好。

　　梦香山点了一打啤酒，问也不问苏晨，自己先喝了一瓶，也不知道是因为羞愧还是究竟上头，脸色通红的梦香山，笑着说道：“谢谢你小子，如果不是你，今天这番话，我这辈子也不会听到，这辈子兴许也就这么浑浑噩噩的度过去了。”

　　“没必要，我只是想看到这个世界少一个懦夫而已。”

　　苏晨喝了口啤酒，笑了笑。

　　“我知道你用心所在。什么叫做男人？能拿得起放得下，能承担的才叫做男人，并不是辉煌的时候无比耀眼的才叫做男人；低谷之时，能咬的住牙，才叫做男人。这些年，我欠莎莎的太多了，不是钱，而是父爱，而是家的温暖，我给她的，除了痛苦还是痛苦，并不是这个世界上每一个女儿，都能像她一样，默默的坚守着自己的父爱，而我，却让她一再的失望。赌博，吸毒，麻痹自己，以为这样就能解决一切，可到头来，只会徒增痛苦。”

　　苏晨凝视着窗外，低声说道：“并不是每一个孩子，都能那么的味道。人生一世，区区百年，别给自己留下什么遗憾。这辈子死了，谁还知道下辈子会有什么样的人生？不要让自己死了还带着遗憾跟悔恨进棺材，今生无悔，足矣。”

　　但是，他还有着更多的遗憾，父亲，你还好吗？

　　苏晨的心里，也很苦，哪怕让他拥有一个让他痛苦的父亲，都如此的奢侈。

　　“枉我活了一把年纪，竟然还不如你懂得多。小伙子，我梦香山一辈子都不会忘记你的。”

　　梦香山满脸严肃的看着苏晨，内心之中，重新燃烧起了一把熊熊烈火，当年的热血跟斗志，似乎重新回来了，自暴自弃了这么多年，他应该为自己的女儿做点什么了，哪怕是丁点，也是好的。

　　“没什么。不服输的男人，就是好男人。干杯。”

　　苏晨跟梦香山碰了碰酒杯，两个人都是一饮而尽。

　　“欠了几十亿，你真的还有信心吗？”苏晨问道。

　　“你都知道了。没信心，也总该拼一拼。”

　　梦香山苦笑着说道。

　　“我帮你还了所有的债务吧。别让梦芭莎担心你，你可以重新开始。”

　　“所有？”

　　梦香山倒吸了一口冷气，他没觉得眼前这个青年在开玩笑，因为他的眼神是如此的笃定，他没有去问苏晨究竟如何拥有这样的能力，也没有去问苏晨跟梦芭莎的关系，最终，梦香山只是摇了摇头。

　　“几十亿的债务，还是算了。如果有一天我死了，还还不上这些债务，那么你可以替我还上它们，因为我不想让我的女儿背负父债子偿的命运。如果我还活着，这一切，就该由我自己来承担。男人，应该有所担当。廉者不受嗟来之食，这句话用的有些不太恰当，但是我还知道什么叫做羞耻之心。我梦香山有生之年，一定会让他的女儿为他骄傲的。”

　　这一夜，梦香山喝了很多，苏晨也喝了很多，可是当梦香山醒来的时候，发现苏晨早已经不见了。但是他，明白了一个道理，男人不该沉默！


第0622章 八百里祁连！

　　授之以鱼不如授之以渔，苏晨还真是小看了梦香山，这个曾经在商界叱咤风云的男人，总归还是有些气魄的，只不过自暴自弃，毁了他，让他变得自己都看不清自己了。不过这一次，苏晨相信他真的能够痛改前非了，因为人的眼神不会骗人，从梦香山的眼神里，苏晨看出了很多东西。对妻子的愧疚，对女儿的愧疚，和对所有关心他的人的愧疚。若他还有心，就该知道自己下一步应该如何去做了。

　　梦芭莎没有想到，父亲竟然给她发了一个莫名其妙的短信之后，就彻底消失了，无论如何也联系不上了，梦芭莎无比担心，尤其是对这样的父亲，因为他的自暴自弃，梦芭莎更担心他会做什么傻事。

　　“到底该怎么办啊，爸爸，你到底干什么去了。”

　　梦香山只告诉了女儿不要担心，他已经去做他想做的事情了，而且以后也不用给他每个月打钱了，让她照顾好自己。梦芭莎觉得，她的世界在一瞬间就坍塌了，虽然父亲让她无比的伤心，可是毕竟她还是一个有父亲的人，当母亲离开之后，她在这个世界上唯一的亲人，就只有父亲了。

　　当苏晨来到梦芭莎身边的时候，梦芭莎第一个想到的人，就是苏晨，因为就在昨天狄菁菁告诉她，她把关于她父亲的事情全都告诉苏晨了，为此梦芭莎还跟狄菁菁吵了一架，可是梦芭莎知道，狄菁菁都是为了自己好。可是为什么偏偏第二天，父亲就在自己的人生中消失了呢？再也找不到任何的踪迹了。

　　“我问你，我父亲消失，跟你有没有关系。”

　　梦芭莎满脸的冷意，望着姗姗来迟的苏晨。

　　“嗯，我见过你父亲。”

　　苏晨承认到，这又不是什么见不得人的事情。

　　“他消失了，我找不到他了，我无论如何也找不到了，你究竟对他做了什么，你说啊。”

　　梦芭莎有些疯狂的望着苏晨，眼神之中，泪水不停的转动着。

　　“或许他也有他想做的事情，我并没有跟他说什么，只是跟他见了一面而已。”

　　“苏晨，你太自以为是了，你凭什么干涉我的生活？你凭什么闯入我的生活？你以为你是谁，如果我找不到我父亲，我一辈子都不会原谅你的。”

　　苏晨笑了笑，点点头，转身准备离开，不知道为什么，当苏晨一言不发，准备离开的那一刻，梦芭莎后悔了，她的心甚至无比的疼，可是她无论如何也无法开口叫住苏晨，她低不下那个头。也因此，她的胸口，好疼好疼。

　　梦芭莎颓废的坐在椅子上，狄菁菁默默的看着梦芭莎。

　　“为什么不肯去追他？当他转身离开的时候，或许你这辈子都不会碰到这样的男人了。”

　　狄菁菁看到梦芭莎如此，也有些皱眉，虽然她跟苏晨认识的时间并不长，梦芭莎也是如此，可这个男人，却是那种能让你将心跟后背全都交给他的男人。

　　“我为什么要去追他？他算老几？我又不喜欢他，如果不是因为他，我父亲会无缘无故的消失吗？现在我连父亲的生死都不知道，难不成我还要感激他？”

　　梦芭莎咬着牙，不肯认输。

　　“我看你能犟到什么时候。”

　　狄菁菁叹息一声。爱情，就像泼出去的水，咽下去的酒，错过了，就是一生一世。

　　“或许是我自作多情吧，珍重。”

　　苏晨喃喃着望着星空，连夜的飞机，飞往国内，因为此时此刻，在祁连山，一场旷世之战，蓄势待发。

　　祁连山脉，位于青海省东北部与甘肃省西部边境，是一条海拔极高的冰川山脉，长有八百里之遥，故而得名，八百里祁连。祁连山脉，常年积雪，冰川绵延，山脉平均海拔四千米以上，是真正的大雪山，冰川河谷，巍峨万千。

　　祁连山常年积雪不化，雪峰林立，是河西走廊最耀眼的一处风景线，山脊如同龙骨一般，匍匐而立，绵延近千里，巍峨雄壮，万山之颠，更有着天山威武在的气势。祁连山人迹罕至，因为这里的气温，海拔越高，气温越低，根本不适合人类长期居住，而且山脉险峻，峰峦叠嶂，乃是一处真正的天然绝地，素有死亡绝谷之称，即便是那些探险家，宁愿冒着氧气稀薄的危险登上珠穆朗玛峰，也不愿意在祁连山逗留。

　　这里有着无数美丽而神秘的传说，传言这山脉乃是一参天古龙所化，孽龙为祸人间，女娲娘娘慈悲为怀，斩龙为苍生，最后这孽龙死后，就将自己死而不僵的身体，化作了一片绵延数百里的冰川雪山。

　　哪怕是人间最强者，也不愿意踏足这里，因为这里有着太多危险的传说，雷霆神王宙斯数个孩子，全都埋骨在这祁连山脉之中，就算是寻常的龙脉强者，也对这里相当的忌惮，讳莫如深。

　　在祁连山脉之中，六千三百多米的冰川之上，一个白衣老者，束手而立，横眉冷对，凝视着这八百里祁连，不知道在思索着什么。在这山脉腹地，冰川河谷最为多的地方，正是祁连山的死亡绝地，摩罗谷，据说这山谷有着吞噬人的邪性，不少强者，都迷失在这八百里祁连的摩罗谷之中，再也没有出去过。

　　“三十年了，我终于等到了，我要让所有人臣服与我，只要进入那里，我就有可能成为数百年来第一个突破督脉的强者了，八脉一通，谁还能是我的对手，哈哈。”

　　白衣老者大笑着说道，喃喃自语，声音传荡在祁连山脉之中，经久不觉。

　　“异想天开，你以为就凭你一己之力，就能够雄霸整个祁连山脉吗？这里，注定会成为诸多天脉强者的埋骨之地。至于那里，好像自古以来，就只是个传说而已。白老大，你还真是天真。”

　　雪峰之巅，一个青衣男子，缓缓走来，冷笑着说道，这一天，太多的强者，等待了太久太久，这一战，注定惊天地泣鬼神，不知道又会有多少的至尊强者，陨落凡尘。

　　“摩罗迦叶，你以为在这大雪山摩罗谷，你就真的是主宰者吗？”

　　被称作白老大的老者冷哼着说道，脸色阴沉，这个家伙，是祁连山的原住民，没有人知道他们的来历，摩罗家族，在祁连山脉传承千年，每百年一次的世纪之战，就是由摩罗谷摩罗家族主持的。传闻，摩罗家族乃是神之后裔，守护在这祁连山，只为等待八脉至尊强者降临人间，可是这么多年过去了，哪怕是自诩为神之后裔的摩罗家族，也没有一个人能够达到八脉巅峰。

　　“是不是主宰者，可不是你说了算的，雀占鸠巢，三十年了，希望你能在这一次世纪之战上，大放异彩，白老大，否则的话，你可就太丢人了。哈哈。”

　　摩罗迦叶狂笑着，神色阴柔。

　　“不需你说，这一次，我要打败所有人。不如，你就先来试试吧。”

　　说着，白老大眼神一寒，嘴角一列，风驰电掣的冲向摩罗迦叶，霎那之间，六千米雪峰之巅，狂风大作，风雪飘舞，白老大掌风如雷，呼啸如电，连续三掌，逼退了摩罗迦叶，后者脸色铁青，虽然仅仅是一个照面，但是这个白老大的实力，的确是得到了突飞猛进，三十年，从神脉巅峰到天脉强者，可谓是天赋绝伦之辈，就算是摩罗家族，能超越他的人，也不超过三个，不过摩罗迦叶并非家族第一人。

　　“总会有人收拾你的，哼。”


第0623章 摩罗谷的死亡绝地！

　　万里冰川百转千回，寒风刺骨雪域流连，雪峰之巅，依旧冷风瑟瑟，白老大步步紧逼，眼神之中散发着一股浓烈的杀气，而摩罗迦叶则是不断的后退，这个老东西的实力，果真是让他相当的棘手。

　　“就算有人，那也不是你，更不是你摩罗家族的人，哼。”

　　白老大单单凭借气势，便是逼得摩罗迦叶神色凝重，不敢妄动。

　　雪谷之中，时而狂风大作，刮得人面庞生疼，实力低微的人，根本不可能在这里生活下去。

　　“哈哈，白老大的实力，还真是越来越让人刮目相看了，请吧，我们族长已经等候多时了。”

　　摩罗迦叶终于从嘴角挤出了一丝笑容，脸色虽然难看，不过他知道这个白老大是不好得罪的，龙脉中期巅峰的强者，那绝对是足以扭转战局，而且如今摩罗家族正在广招人才，白老大如果能为他们所用，那可是一件喜事。

　　“知道就好。”

　　白老大正准备跟着摩罗迦叶走向摩罗谷，两道身影迅速奔驰而来，一人白衣如雪，一人青衣洒脱，皆是两个中年人，如果苏晨在这里的话，一定能认出他们，这两人便是天风水寒与叶生云王，而此时天风水寒一战悟道，也是突破了天脉强者的界限，一举成为了龙脉至尊，就连外貌也是发生了极大的变化，变得如同中年，青衣飘飘，洒脱而桀骜。

　　“你们两个？”

　　白老大眼神一眯。

　　“天山老大，果然名不虚传，不过未免有些太过倨傲了，在这冰川河谷之上，你，未必就是第一。”

　　天风水寒淡笑着说道，他可是相当看不惯白老大的狂妄。

　　“一个个区区龙脉初期的小子，也敢在我面前耀武扬威？叶生云王我倒是认识，不过你这小贼，又算老几？”

　　白老大的嘲讽让天风水寒呼吸一滞，脸色难看。

　　“我便是天风水寒，今日在这八百里祁连山脉，我就要让你知道一下，狂妄自大对你来说没什么好处。”

　　“就凭你？”

　　“天风，不可冲动，我也未必有绝对的把握赢他，这个天山老大不简单。”

　　叶生云王拉住天风水寒沉声说道。

　　“识时务者为俊杰，哈哈，我就喜欢你这样的性格，叶生云王，这么多年不见，没想到你竟然还活着。”

　　“你不死，我怎敢一个人下地狱？”

　　叶生云王笑着说道，让白老大颇为尴尬，这个家伙，还是一如既往的伶牙俐齿。

　　摩罗迦叶也是眼神一凛，这两个人，也都不是什么简单的人物。

　　“南天风起水易寒，北叶日生云非王。哈哈，原来是天风水寒跟叶生云王两大绝顶高手，在下摩罗家族摩罗迦叶，不嫌弃的话，可否一同前往摩罗家族稍做休息？至于这世纪之战，怕是要等上几天，毕竟有些强者都是喜欢最后出场的。”

　　“好。”

　　叶生云王微微点头，与摩罗迦叶一同走向冰川河谷深处。

　　桃源深处有人家。

　　谁能想到，在这天寒地冻，气候恶劣的冰川之中，竟然还有着一个隐秘的大家族，摩罗家族就在冰川山谷之中，依山而建。冰川山谷，尽是摩罗家族的领域，一处处诡秘的山中地宫，更是让叶生云王与白老大等人大开眼界，没想到这冰川之中，内有乾坤。而且在山谷腹地，外人根本想象不到。这里的建筑，都是冰窟与石窟，但是却很是庄严，属于华夏明清之时与欧洲中世纪的风格。摩罗家族究竟属于哪里，谁也不得而知。

　　“早就听闻摩罗家族乃是八百里祁连山第一家族，隐于世间，今日一见，果然名不虚传。能够在这深山冰川之中修身养性，一定非凡人也。”

　　叶生云王赞叹道。

　　“我摩罗家族从来不会离开祁连山脉，这里就是我们的家。世世代代，皆是如此。但是我摩罗家族，却是千年传承至今。”

　　摩罗迦叶傲然说道，带着几人继续走进冰谷深处。这里已经是山脉之中，相当的寒冷，别有洞天的摩罗家族，让白老大也是忍不住惊叹。摩罗家族的人不多，一路上见到了不到五十个，但是实力最低的，也都是神脉高手。

　　“这摩罗家族，看来果然非比寻常，说不定暗中还有更多的强者。”

　　叶生云王心生警惕之心，四下观察着周围的情况，在这山脉腹地，有一处宽敞的冰川河谷，大约有数万平米，周围依旧是冰川相连，险峻无比，锋利的山体与冰锥，将这里围绕成了一处修罗战场，抬眼望去，山高不可攀，冰川之势不可挡。

　　“摩罗家族就只有你一个人来接待我们吗？”

　　白老大冷冷说道，周围的这一切，让他感觉到一股不安，这巨大的冰川河谷，更是仿佛一个天然决斗场，从这里望去，能够清晰的看到那巨大河谷之中，全都是天然的峰峦，冰锥，绝对是一处死亡绝地。

　　“摩罗家族作为经历过十二次世纪之战的古武世家，自然是强者云集，我在家族之中，只能排到第四而已。”

　　天风水寒心神一凛，自己的实力尚且不如他，这个人竟然只能排在第四？也就是说，他们摩罗家族恐怕至少有四个龙脉强者。

　　“故弄玄虚。”

　　白老大冷哼道。

　　“哈哈哈，有朋自远方来不亦乐乎，迦叶，你怕是怠慢了诸位贵宾了。在下摩罗迦藤，是迦叶的大哥，有什么事，尽管跟我说就是。来者是客，切不可乱了规矩，迦叶。”

　　就在此刻，白老大等人谁也没有觉察到，一个麻衣青年，竟然从他们背后悄然出现，使得三人都是瞳孔紧缩，此人实力，深不可测，悄无声息，谁也没有觉察到一丝一毫。

　　青年气势雄浑，面色粗犷，看上去比摩罗迦叶年轻许多，但是却是摩罗迦叶的大哥，实力定然超越摩罗迦叶不少。

　　“你们这摩罗家族，还真是让人看不透，不过既然来了，就让我白老大来试试看，你有没有资格让我们信服。”

　　白老大脸色一冷，说打便打，速度奇快，瞬间冲向摩罗迦藤，摩罗迦藤淡然一笑，不以为意，举手投足之间，带着一股浑然天成的大气，虽然是青年面孔，可是他也已经年过七旬，只不过体内经脉打通的早，才能够永葆青春，至少五十年青春不变，还是能够做到的，对于龙脉强者而已，并不算什么难事，天风水寒便是如此。

　　白老大气势如斗牛，狂风骤雨一般的拳头，乱中有序，逼得摩罗迦藤步步为营，不过摩罗迦藤也并非易与之辈，马步稳扎，毫不畏惧，不到十招，就迎了白老大的攻势，稳如泰山。白老大连续进攻，但是却都没有取得太大的成效，相反一直默默迎战的摩罗迦藤，却是已经立于不败之地。

　　任你八面来风，我自岿然不动。摩罗迦藤此刻便是如此，稳中求胜，是最好的办法，若你根本无法挡下对方的攻势，何来攻击之说？摩罗迦藤的防御，堪称无敌，滴水不漏，让白老大无孔不入的攻势，都是大户头疼，一时间根难舍难分。

　　“果真不愧是高手。摩罗迦藤，我记住你了。”

　　白老大笑了笑说道，收手而立，这摩罗家族的强者，还真是让人忌惮。一个摩罗迦叶已经让白老大有些凝重了，又冒出一个摩罗迦藤，他们两个还不是正主，由此可见，这摩罗家族，怕才是这一场世纪之战最可怕的存在。

　　“见笑了，白老大才是真正的高手。”

　　摩罗迦藤不骄不躁，微微颔首。

　　“叶生，我觉得这里的人，每一个都好强，看来这天下第一，真不是那么容易的。”

　　天风水寒在叶生云王耳边苦笑着说道，他现在才知道自己究竟有多弱，或者说，始终自以为是的他，痛定思痛，终于明白强者的世界，有多么的恐怖了。

　　“这才只是冰山一角，呵呵，还有更多大BOSS没有露面呢。这白老大实力应该属于中上游，摩罗迦藤，应该也是如此，不过制霸天下的强者，还轮不到他们。终于来了一个够看的了。”

　　叶生云王道。

　　“摩罗家族，我还从未听说过，看来百年不出世，我都快要成为老古董了。”

　　冰川河谷之上，死亡绝地之中，一个中年男子，突兀的出现在那里，抬起头，远远的看着叶生云王他们，淡淡地说道。

　　“死亡绝地，不过如此。我要入祁连地宫，小子，告诉我，否则的话，你们都得死。”

　　“来者何人，竟敢在我摩罗谷撒野，也不看看这是什么地方。祁连地宫，岂是你说进就能进的？”

　　摩罗迦叶低声喝道。

　　男子目光一扫，冷意弥漫，甚至让人觉得比这刺骨的寒冰，还要更冷。

　　“我要进祁连地宫，别逼我将你们摩罗家族整个屠杀殆尽。”

　　男子双手束于胸前，依旧淡若风轻地说道。

　　“那你就试试看。”

　　摩罗迦叶一步迈出，飞身跃下死亡绝地，到处尽是冰锥的河谷，危机四伏。摩罗迦叶一个俯冲，男子面色一凛，单手一颤，以拳化掌，雷动乾坤之势，将摩罗迦叶逼退百余步，面色铁青。

　　“你，还远远不够看。”


第0624章 雷神锤之战！

　　“迦叶，小心！”

　　摩罗迦藤话音未落，那个神秘男子，已经冲向了摩罗迦叶，雷电一般的速度，几乎霎那之间封锁了摩罗迦叶所有退路，只能迎战！

　　“呼，好恐怖的手段！”

　　白老大低呼一声，脸色勃然而变，龙脉后期强者，绝对不会错，只差一步，就能够完成八脉巅峰。这样的强者，的确是已经站在了金字塔顶端，能挡住他的人，全世界，不会超过五个。

　　不过摩罗迦藤的警告，已经为时已晚，摩罗迦叶冲天而起，直面神秘男子，交手之间，神秘男子诡异连动，神出鬼没，让摩罗迦叶根本防不胜防，短暂交手，十招之内，他已经是露出了颓败之色，摩罗迦叶知道自己遇上高手了，摩罗迦叶连连后退，可是对方的攻势一变再变，强的离谱，完全不给摩罗迦叶任何喘息的机会，最后一记定军山，将摩罗迦叶打出了三十多米，撞断了数根半米粗细的冰锥，才稳住身形。

　　“桀骜不驯者，也应与实力相当。我再问一次，祁连地宫何在，下一次，我不会手下留情了。”

　　神秘男子的脸色越发阴冷，摩罗迦藤也知道这个男子已经手下留情了，否则的话，刚才摩罗迦叶已经重伤了，虽然要杀掉摩罗迦叶并不是那么容易的，但是重创他，神秘男子还是能够轻松做到的。

　　摩罗迦叶呼吸不定，面容阴翳的看着神秘男子，但却也无可奈何，因为他的实力，实在难以为继。

　　“并非我摩罗家族不愿意让你进入其中，实在是有难言之隐，你就算是杀了我们，也注定无功而返。”

　　摩罗迦藤不卑不亢的望着神秘男子，冷声说道，对方死死的盯着他。

　　“就算是你杀光了所有人，也未必能够进得去那里。宙斯三个儿女全都埋骨在了地宫外围，轩辕杰，你以为你真的有本事进去吗？跟宙斯比，你未必比他强上多少，甚至死战，他的底牌未必是你能抗衡的，但是连他都只能眼睁睁的看着自己的女儿双双殒落其中，我劝你还是不要妄自尊大，企图进入祁连地宫了。”

　　“老秃驴，用不着你来说教。逼急了，我连你一起杀。”

　　神秘男子冷声说道，他便是轩辕杰。

　　“阿弥陀佛。呵呵，杀了我，你的闫颖，不也无法重新复活吗？八十年了，你还是放不下吗？轩辕家族就是出了你这样一个人物，却逆天而行，不受五行控制，否则的话，轩辕剑必然是你的。”

　　一个粗布麻衣的老和尚，一步步走来，如履平地，看着轩辕杰说道。

　　“那又如何？得到轩辕剑，没有了她，又有何用？天下第一给谁看？”

　　轩辕杰抬眼望着天空，闪过一抹落寞。

　　“只要进入祁连地宫，就有可能找到八脉巅峰的秘密，到时候，或许我就可以救活我的闫颖了。”

　　轩辕杰神色严肃，一丝不苟，为情而战的他，是轩辕家族第一个叛徒，也是轩辕家族的至强者。

　　“那只不过是传说而已。圣战在即，或许，你是唯一一个来到这里，不为世纪之战的人。”

　　明觉摇摇头，双掌合十，笑着说道。

　　“出家人也不能免俗吗？哼，虚伪的老和尚。”

　　“出家人，也不可能不再三界中，跳出五行之外，真正的佛法不是无欲无求，而是在欲求之中，摆正自己的位置，能够不为所动，这是我最后一个尘缘，又有何不可呢？”

　　明觉并未因为轩辕杰的嘲讽而感到悲哀。人生一世，他苦修佛法并不是为了有朝一日早登极乐，而是为了体验世间疾苦，如何超脱与苦难。

　　“少林第一武僧，明觉大师。失敬失敬。”

　　摩罗迦藤笑着说道，佛法武学，百年第一人，便是明觉大师，是少林寺一代奇人，哪怕是不出深山的摩罗迦藤，也是知道他的存在。当年明觉曾经一夜斩杀过百人，以修罗道入佛门清静之地，修无为之境，说到底他也是以魔入佛的。

　　“原来是少林寺的老秃驴明觉来了。我当是谁呢。”

　　白老大冷笑道，他比明觉还低了一个辈分，身为天山老大，他是唯一一个天山龙脉强者。

　　“素闻明觉大师功深造化，乃是佛学第一人，武道第一人，今日一见，看来真是让人如沐春风。”

　　叶生云王也是笑着说道，明觉的实力，怕是不比那个神秘男子轩辕杰弱。

　　“如果你能得到真正的天下第一，或许进入祁连地宫，也并非难事。只不过，我怕你未必有这个本事。”

　　明觉看向轩辕杰，曾经轩辕家族不可一世的天才人物，竟然变得如此冰冷，如同恶魔一样。当年轩辕杰爱上了一个平凡的农家女，被轩辕家族所有人反对，最终轩辕家族甚至设计陷害了那个农家女闫颖，轩辕家一怒之下，反出轩辕家族，甚至重创了连同族长在内三十七人，成为了轩辕家族的传奇，也是真正的叛逆之子。爱情，真的没有谁对谁错，轩辕杰一辈子都忘不了那群唯利是图的家伙要用他的婚姻作为家族联姻的工具，最终陷害了闫颖，让她成为了最大的受害者。

　　“为了闫颖，我看谁能挡住我的脚步。”

　　轩辕杰眼神冰冷，缓缓的走向死亡绝地的边缘。

　　“那你为什么不先对我动手？”

　　明觉笑着看着轩辕杰的背影说道。

　　“你虽然杀人无数，最后遁入空门，但是我不想杀华夏人。至少，现在不想杀你，等我杀掉那些外国佬之后，说不定，第一个死的人，就会是你。”

　　“狂妄自大，那就来试试看我能不能破掉你这个家伙的防御。”

　　一道金色的身影，如同苍鹰一般，飞跃而至，气势如虹。手中三尺雷神锤，硕大无比，如同泰山压顶一般，倾泻而下，直取轩辕杰。

　　轩辕杰猛然抬头，脸色一寒，迅速后撤，双臂奋然抵挡，但是却仍旧被硕大的雷神锤击飞出了百余米，撞断了十余根冰锥。

　　“雷霆神王，宙斯！”

　　轩辕杰立定身影，凝视着远处的金色身影，冷冷说道。

　　“不错，竟然还认得我，这一锤没有让你小命玩完，看来你的实力有所增长。”

　　宙斯不屑地说道。

　　“来的正好，看我如何对付你。”

　　轩辕杰手握长剑，大步流星而去，刚才的那一锤，并没有重伤他，只是因为这宙斯突如其来的偷袭，才会让轩辕杰有所忌惮，不过轩辕杰重整旗鼓，未必害怕这宙斯。

　　雷神之锤，一锤定乾坤，两锤裂天穹，三锤破万法。雷霆神王宙斯的雷霆锤法，惊世骇俗，力大无穷，传闻那柄雷神锤，乃是天神之物，震慑西方，无人与其匹敌，但是轩辕杰却不信这个。他当年与宙斯也是有着巨大的仇怨，宙斯三败轩辕杰，否则的话轩辕杰也不会有如此之大的进步，虽然是真正的天才强者，但是对手的压制，也让轩辕杰的成长突飞猛进，早已不是吴下阿蒙。

　　“看来这两人，势必要有一个倒下去了。”

　　明觉望着激流勇进的两人，心中想到，个个都是绝顶强者，不出手则以，一出手没有个你死我活，两个仇怨颇深的人，怎么可能善罢甘休呢？

　　“接我三锤再说。”

　　雷霆神王怒喝一声，疯狂挥舞着手中的雷神锤，所过之处，冰锥碎裂，山石震裂，雷神锤一锤定音，狂风乱舞，呼啸之间，以迅雷不及掩耳之势，轰然砸下，尽管轩辕杰已经看出了雷霆神王的攻势，但是仍旧难以躲避，一剑挡之，被震退了数步，脚下划出一道深深的沟壑。硕大无比的雷神锤，惯性与力量，都堪称完美，一锤落下，惊风雨，动乾坤。

　　轩辕杰虎口开裂，刚才那一锤，已经充满了必杀之意，所以轩辕杰根本不敢小觑，全力施为，当初他被宙斯一锤定音，砸断了数根肋骨，重伤垂危，险死还生，如今轩辕杰绝不会再受这雷神锤之气。

　　轩辕杰以轩辕家族的轩辕剑法，逆天而战，飘逸的身姿，与雷霆神王宙斯之间展开了一场旷世之战，雷神锤无处不在，轩辕杰的剑法，也是无孔不入，以彼之长攻己之短，雷神锤的重量与力道固然强横，但是速度却要比轩辕杰慢上一分，仅仅是这一分，就已经让轩辕杰拥有足够还手的机会了，冲锋陷阵的剑法，惊天辟地，轩辕剑法早已经被轩辕杰彻底悟透，哪怕没有轩辕剑，仍旧恐怖如斯。

　　雷霆神王宙斯渐渐失去了主动性，因为轩辕杰的实力，远超他的想象，两个人都是发挥出了最大的威势。宙斯怒吼一声，曾经被自己蹂躏的家伙竟然也有了这等强横的反抗之力，他怎能不怒？如同一代雷神降世，吼声如雷，奋力而战。

　　“好恐怖的两个家伙。妈的，分分钟就能秒了我。”

　　苏晨有些心有余悸，躲在一处隐秘的山谷腹地之中，观看着这场惊天地泣鬼神的超级战斗。


第0625章 祁连地宫！

　　雷霆神王宙斯不愧为西方至尊，实力之强，令苏晨为之咂舌，当初如果不是那个大粽子法老王胡夫拖住了教皇与宙斯三人，怕是自己会死得很难看，这等手段即便是在自己全盛时期，也必然要施展出那套古战技配合势以及九字真言，才有可能与宙斯一战。

　　至于那个轩辕杰，也是一代人雄，与宙斯的战斗，竟然也不落下风，这轩辕家族，看来也不容小觑，只不过他倒是并不太了解这个家族。轩辕剑便是出自这个家族，历史悠久，可以追溯到上古三皇五帝时期的轩辕大帝。

　　“鹬蚌相争渔翁得利，打吧打吧，我就在这等着你们，看你们什么时候能把对方置之于死地。”

　　苏晨嘿嘿一笑，虽然他现在只有天脉巅峰的实力，但是寻常的龙脉高手，他也都有一战之力，尽管未必能够击败对手，但至少保命还是能够做到的。

　　此时宙斯与轩辕杰的战斗，愈演愈烈，周围的冰锥裂谷，全都被两个人打断了，挥舞着雷神锤的宙斯尤为神勇，哪怕之前无往不利的轩辕杰，也只能避其锋芒，暴乱的锤法一而再再而三的冲向轩辕杰，轩辕杰以轩辕剑挡之，不断的寻找着机会伺机而动，剑法精髓，锋芒必露，雷神锤不断与轩辕杰的剑交织在一起，但是雷神锤的恐怖，让轩辕杰再一次变得被动起来，硕大无比的雷神锤，乃是真正的神兵，占有先天优势的兵器，更是杀伐果断，一锤落下，砸裂死亡绝谷，一道道裂缝出现在冰川河谷之上。

　　“这宙斯不愧为西方至尊，好恐怖的实力。”

　　白老大神情为之一变，这等手段，怕是他都不是对手，这些人，总算是出来了一些真正的高手，白老大虽然狂傲，但是并不是没有脑子，实力不如他的人，他可以装装比，实力比他强的人，那他就只有自愧不如的份了。

　　“估计这两人的实力，应该在你我之上。”

　　摩罗迦藤低声说道，这百年一度的圣战，果真是让人大开眼界，当初他还不信，爷爷说这一次的世纪之战，恐怕更是会盛况空前，但现在看来，的确如此，即便是自己龙脉中期的实力，也不够看。

　　“如果都是这样的强者，怕是我们这些人，就真的不够看了。”

　　叶生云王淡笑着说道，不以为然，他似乎总能够保持最平静的心态去看到这场战斗，跟天风水寒的严肃凝重不同，叶生云王倒是相当轻松，因为他的压力并不是那么大，不想争第一，也就没什么压力了。

　　“我看这两个家伙，都够变态的，最好双双陨落才好。”

　　天风水寒嘿嘿一笑，脸色阴冷，这宙斯他倒是知道，有所耳闻，不过那轩辕杰，却也恐怖如斯，让他真的感觉到了一股巨大的危机，轩辕家族，应该也不会只派一个人来吧？而且这人未必就是轩辕家族派来的。

　　“去死吧！轩辕九剑，九剑杀心。”

　　轩辕杰一身化九影，轩辕剑法玲珑无比，如万剑肆虐，长风破浪，宙斯神色严峻，巨锤乱舞，舞动生风，长驱直入，直取轩辕杰。九剑化身为一，轩辕杰从天而降，一剑刺入了宙斯的肩膀之中，轩辕杰怒吼一声，撕心裂肺一般，举锤砸下，一锤定乾坤，砸中了轩辕杰的胸口，后者倒飞而去，直接狂喷出了一口鲜血，脸色相当的难看，轩辕剑的剑，也被宙斯震飞了。

　　“可恶。竟然伤了我。”

　　宙斯看了眼肩膀上的伤口，并未伤及骨膜，但是刚才他的一锤子，却是彻底抡飞了轩辕杰，后者更是伤势不轻。

　　轩辕杰勉强站起身形，一把揩去嘴角的鲜血，目光之中仍旧充满战意。

　　“受死吧！”

　　宙斯再度朝着轩辕杰涌去，锤风惊颤，举锤落天。明觉眼神一挑，迅速而至，双手结印，悍然打出。

　　“临——”

　　一记不动明王印，震退了宙斯，明觉也是退后两步，神色淡然。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉。世纪之战，还未开始，你就已经状若疯狂，宙斯，这里，还轮不到你来撒野。”

　　明觉双掌合十，做出佛印，淡淡说道。

　　“老头果然厉害。”

　　苏晨暗暗点头，明觉师祖这等手段，怕是让宙斯不敢轻举妄动了，以前只是觉得他很厉害，可没想到他竟然如此的恐怖。

　　“明觉老秃子，你也想坏我的事吗？”

　　宙斯沉声喝道。

　　“善哉善哉，杀人者人恒杀之，宙斯，你还是手下留情吧。”

　　“假慈悲，当年你血屠百人之族，又何曾想过佛祖大慈大悲，哈哈。今日却来这里做菩萨，真是笑死我了。”

　　宙斯一脸冷笑，不以为意，明觉当年屠戮众生，杀人数百，可谓是罪业深重。

　　“我不入地狱，谁入地狱。是非对错，自有佛祖明鉴，不过今日你要杀人，倒是要先过了我这一关。”

　　明觉丝毫不让，站在轩辕杰的面前，挡住了宙斯的攻势。轩辕杰心中微动，这个老和尚看来还是颇有情意的。

　　“那就再接我一锤吧。”

　　说战便战，宙斯巨锤乱舞，一锤裂天穹，恐怖如斯，明觉脸色入常，连续三印打出，挡住了宙斯狂风暴雨一般的攻击，丝毫不落下风。风轻云淡的防守之态，也让白老大与摩罗迦藤等人暗自咂舌，这才叫做真人不露相。

　　“好一个九字真言！明觉，你迟早会死在我的手上，这一次圣战，就是你的埋骨之地。”

　　宙斯冷哼一声，转身走向死亡绝谷深处。

　　“宙斯，那里不能去。”

　　摩罗迦藤沉声喝道。

　　宙斯回头看了一眼摩罗迦藤，冷笑道：“我又不是没去过，生死，我自然早已看透，不需要你来教我。”

　　说完，宙斯便是一步一步朝着死亡绝谷深处走去。

　　“那里能通往祁连地宫？”

　　轩辕杰浑身一震，似乎想到了这里。

　　“你现在伤势不轻，你以为进入了地宫，你有机会对付宙斯吗？还是先稳住伤势再说吧。”

　　明觉的劝告，让轩辕杰停顿了下来，他也知道自己现在伤势严重，那一锤虽然没有伤及内脏，但是余威震荡之力，却相当恐怖，如果不是他以经脉护住了，心脏，可能就真得需要静养了，而这一次圣战，也跟他没有一毛钱关系了。

　　望着宙斯不顾劝阻的进入祁连地宫，摩罗迦藤也是无可奈何，毕竟他非要进去，自己根本拦不住，当初宙斯的三个儿子，就是死在了前往祁连地宫的路上。

　　“看来宙斯这家伙，是不到黄河心不死啊。”

　　远处的山脊之上，教皇缓缓走来，在其身后，跟着两个人，一个黑衣蒙面人，一个女孩。

　　“那祁连地宫，究竟是怎么样的一个存在？”

　　蒙面男子低声问道。

　　“一个你永远想不到的存在。”

　　蒙面男子不动声色，抬起头，望向绵延不仅的冰川雪山，八百里祁连，充满了神秘莫测的味道，这里一草一木也没有，有的，只是绵延不尽的冰川山峰而已。

　　“有多恐怖？”

　　蒙面男子问道。

　　“恐怖？不不不，并不恐怖，因为没有人真正进入过那里。未知的东西，才是最恐怖的。所以，即便是摩罗家族的人，也不会贸然进入祁连地宫，据说，当年曾有一位龙脉巅峰强者进入祁连地宫，照样消失得无影无踪了。而那个人，就是摩罗家族当时的族长。在摩罗家族曾经有过一个传说，任何族人，不可进入祁连地宫。”

　　教皇说道。

　　“连他们这原住民都不知道这祁连地宫之中究竟隐藏着什么，这个宙斯也够冲动的了。”

　　蒙面男子道。

　　“三个孩子都死在了祁连地宫，这宙斯也是够拼的了。不过希望他能够活着走出来吧，这圣战，究竟如何，还要看接下来的这群强者了。”

　　教皇摸了摸胸口那块冰帝蓝摩斯之心，神色从容而优雅，像一个充满人生哲理的智者。

　　“祁连地宫，看来，这场圣战，怕是不那么容易了。”

　　教皇很清楚，很多人这一次的目的并不只是天下第一，因为太多人停留在龙脉强者很久很久了，他们都在寻求突破，而祁连地宫，就是最好的地方，那个神秘而充满未知的地宫，让一代又一代的人不惧生死前赴后继的冲进去，甭管结果如何，他们要的，就是追求力量的源泉，龙脉强者一般都能活到一百六七十岁，因为他们的身体各个机能在打通第七条经脉之后，都能够得到完美的改善，返老还童不在话下，但是八脉巅峰，肯定更为传奇，所以，他们都在不断的追寻着最强者的足迹。

　　每个人，都想要登上巅峰，八脉强者，他们不信达不到，但是至少现在为止，没有人打到过八脉巅峰，哪怕是传说，也没有人真正见到过。祁连地宫，很可能会成为一处真正的圣战战场。

　　“走吧，让我们看看，都有谁到了这里，希望这些人，不要让我失望吧。”

　　教皇如履平地，迈向那死亡绝谷之地。


第0626章 固执的瑟兰妮！

　　轩辕杰的目光落向那雷霆神王宙斯消失的方向，脸色也是连连变幻。

　　“就算是死，我也要看看那祁连地宫之中，究竟掩藏着什么。不破楼兰终不还，我就不信，我轩辕杰没有达到八脉巅峰的潜质。”

　　轩辕杰咬牙说道，转身，迅速朝着宙斯消失的方向奔腾而去。

　　“情之一途，还真是让人难以理解。这个轩辕杰，一辈子为情所困，无论如何也是达不到八脉巅峰的。”

　　苏晨眼望着这一幕，喃喃说道，他想到为他而去的媞玛斯，那是他一生的遗憾，这辈子都不可能抹去的伤疤，只不过人死不能复生，有些东西，苏晨会默默的记在心底，他并不是一个丧失理智的人，情之一途，他比别人更加难走。

　　“真是个不折不扣的疯子。”

　　摩罗迦藤摇头说道，也是无能为力，这种强者一旦发起疯来，可不是他能够控制的。

　　“那里绝对不能进。祁连地宫之中的危机，就算是我们摩罗家族的老祖宗，进去之后也再没有出来过，所以其危险根本就是难以预料的。”

　　“那我就更要进去看看了，现在宙斯跟那个轩辕杰都是进入其中，如果有什么宝贝，我没有得到怎么办？嘿嘿。”

　　白老大冷笑一声，也是化作了一道流光，爆冲而去。

　　“你——白老大，你会后悔的。”

　　摩罗迦藤对着他的背影沉声喝道。

　　“不去，我才会后悔一辈子。哈哈。”

　　“叶生，我们怎么办？”

　　天风水寒看向叶生云王，他这一次主要是跟着叶生云王而来，看到这么多的高手之后，就更加没有了主心骨，完全是以一个看客的姿态展现而出的。

　　“抱歉了，摩罗兄，既然人都已经下去了，我们就不叨扰你了，作为这摩罗谷的地主，我想你们也不会眼睁睁的看着我们全都走下祁连地宫吧？走吧，天风。”说着，叶生云王与天风水寒也转身而去。

　　“明觉，别来无恙啊。”

　　教皇此时只剩下一人，而那个女孩与蒙面人也已经消失了。

　　“呵呵，教皇驾临，有失远迎啊。我们，也有五十多年没见了吧。”

　　明觉笑道。

　　“走吧，去祁连地宫走一遭，看看宙斯这莽撞的家伙，究竟能有什么收获。”

　　“可以，我想你这一次来，多半也并非是来争这个天下第一的吧。”

　　“是啊，真正到了这个实力，我们的追求，已经不再是虚名了。能够多活一天，达到八脉巅峰，才是毕生之所求。毕竟，谁都想名垂千古不是？”

　　教皇自信地说道，丝毫不掩饰自己的名利之心。

　　“能有这番想法，说明你是真的有了问鼎天下第一的信心。”

　　明觉目光灼灼的看着教皇，后者却是淡然一笑。

　　“打遍天下无敌手，又如何呢？”

　　“信仰不同，观点也不同，但很显然，你已经超脱了那些进入祁连地宫的人的思想。”

　　“过奖了。你也一样，波澜不惊，进入地宫，我最忌惮的人，始终还是你啊。正如同当年你一人大杀四方，无人能挡。”

　　教皇道。

　　“那都是过去的事情了，希望宙斯不要死的太早。”

　　明觉率先走向了祁连地宫。

　　摩罗迦叶与摩罗迦藤望着这些人全都进入了祁连地宫，相视一笑，这正是他们的爷爷乐意见到的，他当初劝过他们，可是没有人听，即便是龙脉强者，也有可能死在那里。

　　“去告诉爷爷，这些人已经进入了祁连地宫，下一步应该怎么做。”

　　摩罗迦藤看着弟弟低声说道，眼神之中带着一抹玩味之色。

　　“大哥，你说，老爷子的目标，能实现吗？”

　　“这些东西不是我们能问的，爷爷不说，我们就不能瞎问。至少，那里面有多恐怖，我不知道。我只听到过，地宫深处，曾经传来过一声令我胆颤心惊的吼声，就像是来自远古的凶兽一样。那一次之后，我再也没敢踏入过那个范围之内。”

　　摩罗迦藤心有余悸地说道。

　　“远古的凶兽，那里真有凶兽？”

　　摩罗迦叶一脸希冀的看向大哥，后者却给他一个冰冷冷的眼神。

　　“不要问了。快你办你该办的事情。”

　　苏晨始终没有进入那祁连地宫，因为他总觉得那个方向似乎存在着一股巨大的恐惧，而这些人前赴后继的进去之后，这两个地主家，却没有任何的轻举妄动，只是一而再再而三的警告而已，却没有真正的动作。

　　事出反常必有妖，苏晨可不敢把小命搭在这里，他只打通了六条经脉，还远不是大成期龙脉强者的对手，苏晨可不想被当成小白鼠，直接扼杀。

　　“看来我得继续猥琐下去，不能让这群人发现我，就是师祖也不行。不管关键时刻，我看师祖是个大BOSS，应该会帮我。”

　　苏晨嘿嘿一笑，继续潜行，而此时，他看到摩罗迦藤也是小心翼翼的向着那个方向走去。

　　苏晨刚准备跟着摩罗迦藤的脚步跟上去，突然又发现两道身影相继跟了上去，气势尽皆是无比强横，又是两个无名的龙脉高手，苏晨深吸了一口气，这些家伙，都是从哪冒出来的？竟然如此的凶悍，这已经进去六个龙脉强者了。算上这两个跟摩罗迦藤，已经九个了。

　　“看来这圣战，估计要泡汤了。这祁连地宫，到底是个什么样的所在呢。”

　　苏晨思索着，百思不得其解。

　　“谁！？”

　　苏晨猛然间回头，一个蒙面男子一掌击出，苏晨双臂挡之，被震退了十余步，脸色凝重，但是苏晨却提高了警惕之心，因为在那个蒙面男子的身边，还站着一个女孩，瑟兰妮。

　　“离开吧，这里不是你应该来的地方。”

　　蒙面男子没有说话，反倒是瑟兰妮看向苏晨，冷冷地说道。

　　“离开？凭什么。”

　　苏晨反问道。

　　“你的实力太弱了，即便是进入地宫之中，也是九死无生，何苦来趟这趟浑水。我只是劝告你而已，不要冥顽不灵。”

　　瑟兰妮不屑地说道。

　　“如果我非要进去呢？”

　　苏晨依旧无比的执着。

　　“那我只能让你离开了。”

　　“就凭你们两个？”苏晨笑道。

　　“我知道你有‘势’的存在，可是你仍旧不是我们两个的对手。”

　　瑟兰妮仍旧对苏晨进入祁连地宫耿耿于怀。

　　“我不想跟你交手。”

　　苏晨皱眉，这个瑟兰妮，究竟吃错了什么药。

　　“那就滚出这里。滚出祁连山脉。”

　　瑟兰妮的话语之中，不带一丝一毫的情感，让苏晨感觉到无比的冰冷，可是他并不觉得瑟兰妮是在害他，而是她似乎知道些什么，所以才会不让苏晨进入这祁连地宫之中。

　　“你说让我滚我就滚，那岂不是很没面子？”

　　苏晨笑道。

　　“聒噪。”

　　蒙面男子终于说了一句话，苏晨只能看到这个家伙的眼神之中迸发出一股浓重的杀机！

　　“我想来就来，想走就走，你算老几？”

　　“瑟兰妮，我知道你可能是为了我好，但是我不能不去。”

　　“那就别怪我不客气了。”

　　说着，瑟兰妮竟然对苏晨悍然出手，恐怖的手段，让苏晨瞳孔紧缩，不得不拿出十二分的认真，因为瑟兰妮的实力，竟然再度有了质的飞跃，甚至苏晨猜测，她已经突破了龙脉强者，这实在是太令人难以置信了，当初她的实力甚至不如自己，但是这才多久的时间？她竟然会成长的这么快，这完全不符合常理啊，自己已经够变态的了，没想到，瑟兰妮更加的变态。

　　刚一交手，苏晨就知道了，瑟兰妮绝对突破到了龙脉强者，举手投足之间，竟然让苏晨如临大敌，这还是瑟兰妮并没有施展出全力，苏晨知道她已经有所留手了，但是见掌风呼啸之间，仍旧有着力劈华山的凶狠与毒辣。

　　“给我滚！”

　　瑟兰妮怒视着苏晨，连环三掌，苏晨不得不后退而去，脚下不知道冻结了多少年，堪比岩石的冰面，竟然寸寸而裂。

　　“你就这么想让我离开吗？”

　　苏晨冷视着瑟兰妮。

　　“你不离开，我也会杀了你。与其死在我手里，还不如赶紧滚出去。我不想看到你，否则下一刻，我绝对不会放过你的。”

　　瑟兰妮看上去相当的绝情，甚至与苏晨形同陌路一般。

　　“若不是你，我又何苦相守？”苏晨内心之中想到，从他第一眼看到瑟兰妮的那一刻，苏晨就说过，他一定要让她爱上自己，他抓了她七次，放了她七次，都没有下杀手。他知道有危险，但是如果瑟兰妮留在这里，也一定会有危险。

　　“别逼我下杀手，苏晨。”

　　瑟兰妮转身而去，与黑衣蒙面男子一同前往祁连地宫的方向。

　　苏晨怔怔的站在那里，微笑着，干脆坐在了冰河山谷的冰面之上。

　　“你不走，我也不走。虽然我并没有龙脉强者的实力，但是，即便是龙脉强者，把我逼急了，我也照杀不误！”

　　苏晨的眼神，无比的深邃，凝视着那远去的倩影，他，绝不会因此而后退半步。


第0627章 苍茫大地，谁主沉浮？

　　祁连地宫，深藏于祁连山脉之下，冰川之中，传说这里是神灵栖息之地，没有人能够进入其中，哪怕是龙脉高手，也是不可能进去的，无数的强者被隔绝在祁连地宫之外，甚至命殒山中，但是仍旧有无数人前赴后继的冲向这里，只因为在这里有着一个令人神往的传说，只要进入祁连地宫之中，就有可能成为八脉巅峰的强者。

　　祁连地宫之中，有着无数的入口，四通八达，就像是一个地底迷宫一样，但这只是祁连地宫的外围，哪怕是在外围地区，也很有可能让龙脉强者在此命殒。所以，任何人都不敢小觑。

　　硕大无比的地宫，绵延数十里的地下洞穴，任何人都有可能会被困死在这里，甚至他们连入口都找不到，就可能在此迷失。不规则的地底洞穴，就像是蛇窟，只要稍有不慎，就可能中了埋伏，或许是先辈们留下的机关，如果有幸进入外围的核心地区，随处可见的白骨，就是最有力的证明，这也是摩罗家族也不允许任何族人擅闯祁连地宫的原因。

　　外星人的遗迹，上个文明的遗留，还是神灵的栖息之地，没有人知道答案，至少这里充满了让人匪夷所思的神秘与震撼，即便是那些习惯了将一切执掌在手的龙脉至尊，也会变得孤立无援，在这地宫之中，相当的难熬。一个不慎，死于非命，再正常不过了。

　　宙斯小心翼翼的进入了祁连地宫，在进入地宫的那一霎那，他就感觉到了一股莫名的危机感，他当初曾经来过一次，那是跟自己的两个儿子，不过最终，只有他自己走出了这里，而且还是九死一生。因为宙斯当初遇到了一条恐怖的大蛇，堪比龙脉强者，他只能避其锋芒，而且在人家的地盘，宙斯根本毫无胜算，最终被大蛇逼得狼狈逃窜而出。

　　宙斯虽然不清楚这究竟是一处怎样的存在，可他知道，这里隐藏着足以震惊天下的大秘密。

　　“还是一如既往的苍凉阴森，这一次，我一定要找到地宫的入口。”

　　宙斯脸色无比凝重，行走于四通八达的地宫之中，他必须要做到的就是稳住自己的心态，否则的话一旦走了神，就可能永远也出不去了。他对这里的危机程度，很了解，但是对这祁连地宫，却是一知半解。

　　寂静的有些可怕的昏暗地宫之中，宙斯四下观察着，却没有任何发现，只是偶尔能够看到一两具森然的白骨。宙斯知道在自己之后有人跟着他进入了其中，不过在进入之后没多久，他就失去了对方的气息，似乎凭空消失了一样。诡异的变化，并没有让宙斯知难而退，反而是更加激发了他的斗志，当初跟两个儿子进入其中就只有他一个人走出来，这一次，他是不到黄河心不死。

　　突然，宙斯感觉到一股恐怖的气息迅速的逼近自己，不过他也只能‘坐以待毙’，因为他根本就不知道这地宫之中究竟有什么样的危机，当初看到的一条大蛇，似乎也只不过是其中的冰山一角而已。

　　“吼吼——吼吼——”

　　令人毛骨悚然的咆哮声，出现在宙斯的耳边，突然之间，借着极其微弱的光芒，他看到数十只猎豹一般的猛兽朝着自己本来，说是猎豹，其实只不过是相像而已，并不是真正的猎豹，黑色的身影，动若脱兔，奔袭快如疾风，几乎一瞬间，宙斯就成为了这些猛兽攻击的对象。

　　“该死的家伙。”

　　宙斯低吼一声，脸色勃然而变，狠辣出手，霎那间一只猛兽被其生生撕烂，宙斯单手举锤，横扫而过，那些野兽被他的气势所震慑，三十余只猛兽，片刻不到，就被宙斯斩杀掉了一半，甚至很多猛兽被宙斯一锤子砸成了肉饼。

　　刺耳的惨叫声，刺激着宙斯的内心，不过这些猛兽很显然难以对他造成致命的威胁，虽然身上也被这些野兽抓伤了几处，但是都无伤大雅，根本算不得伤势，宙斯凶狠的一面，在这个时候彻底的暴露了出来，巨锤凶悍，大杀四方，鲜血淋漓，染红地宫。即使周围的墙上看不到任何颜色，但是注定已经被染红，宙斯一锤击杀掉最后一只凶兽，深深的吸了一口气，这群家伙绝对只是试探而已，如果真遇到上次那样的大蛇，估计至少也要被纠缠一番，孰胜孰败，还未可知。虽然这么多年宙斯的实力也有了质的飞跃，从龙脉初期达到了龙脉后期，可是大蛇，又何尝不是呢？尤其是那种钟天地之灵秀的精怪，更是凶悍异常。

　　与此同时，轩辕杰也是受到了一群不知名的虫潮的袭击，拳头大小的飞虫，如同蝙蝠一般，密密麻麻，相当之多。不过轩辕杰的剑更是一出惊人，剑起天干落叶如虹，尽管他的脚步已经步履维艰，可还是将那群阻拦他脚步的飞虫全部斩杀，一个不留。

　　包括明觉，教皇，叶生云王与天风水寒等人，都是遇到了莫名的阻击，不过都不是致命的危机，每个人都是轻松的化险为夷，毕竟龙脉强者如果被这点危机喝退了，那说出去也实在是够丢人的了。这些人之中，唯独瑟琳娜与蒙面男子没有受到攻击，一路上相安无事，不过四通八达的祁连地宫，已经将所有人都分散了，有些人甚至走出了数里之外，完全找不到任何的入口了。

　　奇怪的是，苏晨也没有遇到攻击，他同样小心翼翼的出现在地宫之中，躲避了与瑟兰妮共同进入祁连地宫的时机，偶尔能够看到一些白骨跟野兽的尸体，就知道，这里肯定经历过一些惨烈的激斗。

　　“看来这群家伙，都经历过一些战斗了。”

　　苏晨暗暗说道，虽然不能够重现当初的场景，不过他很清楚，这祁连地宫之中的危机，绝对比金字塔更加之多。

　　“如果我所料不错，这里应该是上个文明亚特兰蒂斯遗留下来的，两个文明的碰撞，会有怎么样的火花，看来真是值得期待啊。”

　　苏晨知道这些人多半都有所感觉，只是他们并不确定而已，苏晨也不能确定，但是鉴于金字塔之中，以及这里宛若迷宫的地底洞穴，让苏晨更加肯定了几分自己的猜测。要想彻底的印证他的想法，只能一步步走下去。苏晨其实也有些心有余悸，毕竟他的实力太弱了，现在他只能做一个渔翁得利的黄雀，要想跟那群恐怖的强者大杀四方，他还有些捉襟见肘。

　　“尽管你们先下手为强，进入祁连地宫之中，不过，我让谁倒霉，谁就得倒霉。嘿嘿。”

　　苏晨还有一个杀手锏，那就是大粽子胡夫，那家伙绝对堪比寻常龙脉中期巅峰的强者，就是缠住龙脉后期至尊高手，也不在话下。所以他才会如此的有信心，有恃无恐。

　　明觉与教皇二人则是同进同退的，他们两个都清楚彼此的意思，他们两个联手，足以纵横整个地宫，但是谁也没有多说一句，显然是都默认了彼此的存在。一个是少林寺百年难得一出的武皇，一个是十几亿人的精神信仰，都是站在金字塔顶端的人，他们来到这里，自然不会让旁人占了先机。明觉的实力，教皇非常认可，同样教皇隐藏的手段，也是明觉不敢小觑的。

　　“这地宫，看上去颇有些复古的味道。”

　　教皇低声说道。

　　“别人不知道，难道你还不知道吗？别卖关子了，教皇，这里究竟是一处怎样的存在，怕是早就被你摸得一清二楚了吧。”

　　明觉不以为然地笑道，教皇没有承认，当然也没有否认。

　　“要进入这祁连地宫，很可能会付出相当大的代价。”

　　教皇道。

　　“那就不进了？呵呵，那摩罗家族，估计也是想要借我们之手，进入祁连地宫，否则的话，他们的主事人，应该早就已经出现了。不过现在看来，我们这支先头部队，似乎只能做小白鼠了。”

　　“那倒未必，谁能够让你明觉认口服输呢？恐怕这全世界，也不会超过三个人。呵呵。”

　　“你就别抬举我了，还是先看看，如何对付这大蛇吧。”

　　明觉苦笑着说道，指了指那个三丈有余的蟒蛇，阴森的吐着蛇信，不断在匍匐在地上，似乎随时准备朝着明觉跟教皇狠狠的咬上一口。

　　“这似乎是我们从未见过的蛇类，竟然是五边形的舌头。”

　　教皇眉头一皱，这蟒蛇大约有二十公分粗细，并没有如何恐怖，但是那股让人忌惮的蛇眸，却是不断的闪烁着，充满了人性的味道。

　　“应该是变异的异种，这蟒蛇至少有千年道行。”

　　明觉也是凝重地说道，随时准备对这蟒蛇出手。

　　“小心！”教皇低喝一声，那蟒蛇几乎以闪电般的速度射向明觉，明觉双手结印悍然打出，尽管他的速度已经非常快了，可是仍旧慢了一分，被蟒蛇狠狠的抽中了后背，明觉反手一抓，想要抓住蟒蛇，但是蟒蛇的身躯无比光华，明觉根本就没有得手，相反明觉一个照面就被那蟒蛇给戏弄了，连教皇也没有想到。

　　“此时不出手，更待何时？”

　　明觉低吼一声，教皇点头，两人迅速出手，不过这蟒蛇相当的灵活，两个龙脉后期的强者，竟然奈何不得它，它的灵活程度，远超二人的想象，不过那蟒蛇与教皇两人纠缠，也是占不到丝毫的便宜，甚至被明觉连连出手，击中了七寸，相当的痛苦，发出一声怪叫，那蟒蛇竟然想要一口咬向明觉，明觉大惊失色，连连退后，一记回旋踢，将那蟒蛇踢了出去，教皇乘胜追击，逼得那蟒蛇只能四处逃窜，不到五分钟，那蟒蛇似乎很是痛苦，终于嫉妒不甘的离开了，速度惊人，他们即便是想追，也是望尘莫及。

　　“如果是寻常龙脉高手，估计至少要被这蛇咬上一口。”

　　明觉心有余悸地说道，生死一线间，这蟒蛇绝对有剧毒。

　　“这还只是祁连地宫的外围，真难以想象，即便真的进入了地宫之中，我们还有没有机会活着出来。”

　　教皇笑着说道，似乎并没有太多悲观，他始终都是一副气定神闲的样子，仿佛一切尽在掌控之中。

　　地底洞穴之中的某一处，叶生云王与天风水寒更是无比小心，他们的实力只能算中游，这里充满了黑暗与阴森。

　　“叶生，我怎么觉得这个难受呢，太压抑了。”

　　天风水寒忍不住说道，他感觉就连喘息都变得相当困难，似乎是因为地底人迹罕至，密不透风，空气稀薄，但是叶生云王就好多了，并没有感觉到天风水寒的不适。

　　“可能是你太敏感了吧。”

　　叶生云王笑了笑说道，不过他同样不敢放大胆汤，稍有差池，命殒于此，那就太不值了，如果是参加世纪之战，与高手过招而死，那么他死而无憾，可是若死在这阴暗的地底地宫之内，丢人不说，一辈子光明磊落天下无敌，却死在这里，就算到了阴曹地府，也会跟阎王爷打一架。

　　“不是，我觉得就像心都要跳出来了一样。”

　　天风水寒话音未落，一头六足野兽呼啸奔腾而出，竟然是从一处隐蔽的洞口喷出来的，直接扑倒了天风水寒，浑身如烈火一般的凶兽，嘶吼一声，锋利的尖牙，直接咬断了天风水寒一条胳膊。

　　“啊——”

　　撕心裂肺的吼声响起在地宫之中，叶生云王也是始料未及，瞳孔紧缩，天丛云出，挥手一剑，竟然没有伤到那六足凶兽，只是在它的背上划出一道浅浅的伤痕，六足凶兽抬眼看了叶生云王一眼，翻滚而去。足有猛虎一般大小，六足凶悍，锋利无比，虎目豹眼，叶生云王可以肯定的是，这绝对是他从未见过的野兽。而且有六只蹄子，像是神话传说中的瑞兽麒麟，但是身材跟外表却又不尽相同。

　　“给我滚！”

　　叶生云王连续两剑，让那六足凶兽虎视眈眈，但是似乎慑于天丛云的锋锐与叶生云王的强势，并不敢继续轻举妄动。而此时天风水寒也是面色惨白，捂住伤口，那断臂，已经被那六足凶兽吞进了腹中，成为了它的口中食。

　　“这个家伙，究竟是什么来头。”

　　天风水寒艰难地说道，瞬间咬断了一个龙脉初期高手的手臂，这六足凶兽的强势，不言而喻。

　　“不清楚，但是至少不是什么简单的货色。”

　　叶生云王始终盯着那六足凶兽。

　　“吼——”

　　六足凶兽低吼一声，似乎在朝着叶生云王示威，而叶生云王也不敢掉以轻心。

　　“我要杀了他！”

　　天风水寒单手握着妖刀村正，一个箭步冲了出去，妖异的长刀，纵横四射，瞬间完成了四连斩，那六足凶兽似乎相当的狠辣，竟然毫不畏惧，以身格挡，而天风水寒被咬断了一条手臂，实力大减，根本破不开那六足凶兽的防御，反倒是被后者的一个反扑，再度震飞而去。叶生云王见势不妙，赶忙加入了战斗之中，天丛云乃是日本剑道第一神剑，与华夏的倚天剑齐名，相当的恐怖，天丛云出，连续三剑，六足凶兽不甘的吼叫几声，竟然掉头离去。

　　“为什么不杀了它。”

　　天风水寒咬牙说道，相当的不甘心。

　　“能杀它，我自然不会放手，如果要杀他，很可能他能够在最后时刻换掉你，你觉得合适吗？”

　　叶生云王淡淡道。

　　天风水寒倒吸了一口冷气。

　　“这六足凶兽真的有那么厉害？”

　　“何止。我感觉他未必是怕我，而是忌惮我手中的天丛云。”

　　叶生云王皱眉说道，那六足凶兽始终都不敢与他正面交锋，未必就真正是怕了他。

　　白老大的境遇倒是比天风水寒强一些，只不过被一些诡异的凶兽攻击了，但是所幸伤势不大。

　　苏晨在地宫之中，无意间发现了一个女人，一个他素未谋面，但是却觉得相当熟悉的女人，因为那个女人是蒙着面，所以他看不清那个女人的容颜，而且无论如何他也想不起来，自己究竟在什么地方见到过这个女人了。可是他有种预感，这个女人绝不简单，因为一路上苏晨没有受到妖兽攻击，这个女人也是如此，只不过她似乎相当的小心。

　　“这个女人，究竟是谁呢。”

　　苏晨百思不得其解。

　　不过就在此时，不知道怎么回事，整个地底地宫，开始不断的颤抖起来，苏晨感觉脚下的地面，似乎正在寸寸而裂，尽管他迅速的躲避着，但是周围的地面，全都开始不断的塌陷，这一幕，整个地底洞穴之中的所有人，都有所感应了，因为已经开始有人掉入了塌陷的地面之中，地下十米，还是一如既往，因为那些跌落在地底之下的人，都听到了一个雄浑而充满震撼的声音。

　　“苍茫大地，谁主沉浮？”

　　苏晨的耳边不断的回想着这句话，那声音的来源，让他的灵魂似乎都无比震颤，周围一块块的地域，全都是塌陷下去，危机，越来越大！


第0628章 幻境，杀人与无形！

　　恢宏而震撼的声音，不断的敲击着每个人的心灵，这群在外面叱咤风云的绝顶强者，在这一刻也是深深的感觉到了死亡的味道。不过那声音没多久，就消失了，仿佛从没出现过，每个人都变得相当的小心，唯恐被这洞穴塌陷砸到一样，谁也不清楚，这突如其来的变故，究竟是怎么回事，似乎是想要他们知难而退一样。

　　塌陷的地底洞穴，开始显露出一片片不规则的地貌，充满了沟壑，排列在那里，七横八纵，但是却又像是亘古存在的一样。

　　渐渐的，苏晨也被迫跳下了地底的那片塌陷峡谷，似乎就是地下室的断层一样，下面什么也没有，只不过一望无际，带着一丝丝苍凉，一丝丝莽荒的味道，仿佛远古战场一样，满目疮痍的地面之上，充满了碧绿的青苔。周围塌陷的石头，遍布整个地宫，而上面的所有迷宫，在这里根本就不存在，一望无际，只不过每隔二十米，都有一根巨大无比的石柱立在那里，支撑着上方的地底空间，不至于塌陷下来。

　　而且，每一根石柱之上，都有着一幅幅美丽的图案，雕刻精美，技艺精湛，巧夺天工的手艺，哪怕是现在的人，也未必能够雕刻的出来，那栩栩如生的莽荒凶兽，似乎正崭露着獠牙，呼之欲出，诡异而充满杀戮之意的眼眸，更是像极了上古凶兽睥睨跟饕餮一般，甚至能吓得小儿止啼。周围唯一能够找到痕迹的就是那巨大的石柱之上雕刻的各种各样的图案，但却没有任何的文字，即便追溯到远古，也未必真的能够找到任何的足迹。

　　“这地底地宫实在是太神奇了，就像是天一样，甚至能够张开血盆大口，吞噬掉每一个人，实在太诡异了。”

　　苏晨走在这无比荒凉的地宫之中，喃喃着说道，抚摸着那巨大的石柱，他的内心竟然开始感觉悲痛，这是怎么回事？苏晨自己也同样诧异，可是根本无法解释，当他凝视着那一幅幅古老雕刻的时候，曾经的万马奔腾，沙场征战，民族衰亡，一幅幅不知名的画面竟然充斥在整个脑海之中，而他的思绪也完全被带入其中。

　　苏晨神游天外，似乎被这古老的雕刻所吸引，实际上，他是陷入到了这古老石刻的幻觉里，面前的一幕幕金戈铁马，死亡如风，苏晨终于如梦初醒，脸上满是汗水，甚至心有余悸，他终于知道这并不是真的而是幻觉了，可是这幻觉，无比真实，那修长的长枪，似乎只差一分，就从他的喉咙边上呼啸而过。

　　“这区区石刻，竟然有这样不可思议的迷幻之力，亚特兰蒂斯，这里真的是亚特兰蒂斯曾经的古战场吗？”

　　苏晨只有一个想法，能够拥有超现代科技的力量，只可能是传说中的亚特兰蒂斯文明，至于外人所传言的外星人登陆地球，苏晨是不相信的，如果真有外星人入侵，那么早就被发现了，虽然大千世界之中也时常会出现外星人的传闻，不过也都是一些空穴来风的杜撰而已，有心人自然不会轻易相信。但苏晨并不是完全排斥外星人，宇宙无穷之大，变幻莫测，那么多的恒星卫星，不可能只有地球一个星球拥有生命，太阳系之外，又有着如何广袤的天地，根本不是地球现在的科技所能探测的。不过这些都跟苏晨无关，说到底他只是不相信这是外星人在地球的遗留而已，相比而言，亚特兰蒂斯，这个上古充满传奇的文明，倒是更为靠谱一些。

　　“看来得小心一点了。”

　　苏晨不知道刚才那幻觉中的画面，那诡异的一枪如果真的刺中自己，会有什么样的结果呢？他不敢想象，虽然是假的，可苏晨隐隐有种感觉，如果真的刺中了他，可能结果就会截然不同。

　　“不要，啊——”

　　一声毛骨悚然的惨叫声，将苏晨彻底拉回了现实，这声音，似乎是天风水寒发出来的。

　　“天风！”

　　叶生云王目光一眯，天风水寒惨叫一声，也是将他从幻觉中惊醒，而天风水寒已经口吐鲜血，倒在了地上。

　　“此地……不宜久……留……噗！”

　　天风水寒艰难的说出这几个字之后，头一偏，倒在了地上，再也站不起来了。

　　“天风，这究竟是怎么回事？”

　　叶生云王脸色难看，天风水寒与他相交数十载，可谓是生死之交，却没成想，他刚刚突破龙脉之境，就死在了这里，当真是让他无比叹惋。

　　“幻境杀人，这里的石刻，有着不可思议的魔力。”

　　苏晨的声音回荡在叶生云王的耳边，叶生云王猛然转头，脸色一变，冷眼看向苏晨：

　　“是你！”

　　“是啊，刚才我也差点在幻境之中被杀。我相信你也在幻境之中遇到危机了吧。”

　　苏晨笑着说道，他跟这叶生云王倒是没什么生死大仇，也并不怕他，至于他曾血洗日本武道，对于这个早已经超然物外的人而言并不算什么。而且自己有大粽子在手，根本不怕他。

　　“没想到你连龙脉之境都没有达到，竟然能够轻松脱离这幻境。”

　　叶生云王的话，也正好提醒了苏晨，是啊，他进入这里，并没有受到任何凶兽的攻击，而且幻境之中也是悄然化险为夷，没有任何的生死危机，而看到天风水寒的死状，可能绝对是在幻境之中受到了极大的创伤。

　　为什么自己能够安然无恙呢？苏晨百思不得其解，但这绝对是一件好事，苏晨可不想入灵山未见佛祖身先陨。

　　“侥幸而已。”苏晨笑道，他是没办法回答叶生云王了，因为连他自己都不知道是怎么回事。

　　叶生云王好奇的看着苏晨，他刚才都险些在幻境之中着了道，如果不是天风水寒这一声惨叫，他就算不死也必定重伤，叶生云王真的感觉到了死亡的威胁，因为这里实在是太邪门了，不知道怎么回事就陷入了幻境之中，还差点在幻境之中丢了性命，任谁，都不得不谨慎的思考一番了。进入这里，究竟值不值得？进入之后，即便得到了财富又如何？可能再也没有机会享受了，而他们这些武者最为期待的八脉巅峰，也真的能够达到吗？

　　机缘靠天定，叶生云王已经萌生了退意，因为他不想死在这里。修炼到这一步，不容易，叶生云王如果真的背水一战，他不知道会有什么样的结果，少林第一武僧，教皇，雷霆神王宙斯，以及那个轩辕杰，实力都比他墙上不少，他真的有机会吗？叶生云王并不这么认为。虽然比起八脉巅峰的诱惑，活下去的吸引力很小，可是毕竟他还能活着，在这里，生死早已经不是他所能窥见的了。

　　“看来这里实力强，未必就能够有所斩获。天风也已经死了，继续留在这里，也是多生事端，我想我还是该离开了。”

　　叶生云王摇摇头，忍不住叹息。

　　“想走吗？呵呵，怕是不那么容易了。”

　　教皇淡笑着，缓缓走来，在其身边，还有着明觉，白老大也渐渐自东方走来。

　　“难道教皇大人，还想阻拦我不成？”

　　叶生云王笑着说道，不以为然，他的实力虽然比自己强，可是要杀他至少也要付出一定的代价，在这里，教皇不可能将自己置身于危机之中，那样的话，他可能就会空手而归了。

　　“你想走可以，不过可能得把天丛云留下来，那样的话，没有人会逼你的。”

　　白老大沉声说道。

　　“天丛云是我的贴身佩剑，是你说拿就想拿的？”

　　叶生云王冷笑道。

　　“当然也不是我想要你的天丛云，只不过这里的每个人都需要它而已。你若要走，必须把剑留下来，不走，我们自然也不会刻意的为难你。”

　　叶生云王的眉头皱了起来，看来他们是摆明了冲自己的天丛云下手的。

　　“如果我猜得不错，你们要进入地宫，至少需要以天丛云为媒介吧。”

　　苏晨说道。

　　“也少不了你的倚天剑。臭小子，你竟然真的来了，或许这真的是天意吧。”明觉说道。

　　“师祖，我怎么可能看你一个人身陷囹囵呢？怎么样，是不是被我孝义感动了。”

　　“天丛云，倚天剑，骑士之剑，轩辕剑，四剑合一，才能够进入真正的地宫。”

　　苏晨似乎意识到了这一点。

　　“你的确很聪明，小家伙，不过只可惜你的实力太弱了。”

　　教皇意味深长地笑道，苏晨最不愿意看到的就是这张笑里藏刀的面孔，真想一脚把他踩扁。

　　“这么说，父亲也很有可能会出现在这里？”

　　苏晨内心掀起一阵狂潮，如果真的是父亲，那么他这一次一定不让他离去。

　　“既然如此，看来我是走不成了，那好，既然我的天丛云是进入地宫的钥匙，那我自然当仁不让了。”

　　叶生云王也不准备离开了，如果真要走，那这群家伙很可能就会群起而攻之。

　　“那我们就走吧，宙斯跟轩辕杰就在那地宫的门前。”

　　明觉说道。

　　“好。”

　　叶生云王点头，一行几人迅速穿越这一片塌陷之地，向着轩辕杰与宙斯所在的地方走去。


第0629章 以鲜血为引！

　　“轩辕杰，你这个疯子，难道你真的想跟我在这里一决生死吗？”

　　雷霆神王宙斯怒吼着说道，手臂之上满是鲜血，脸色也是无比狰狞，而反观轩辕杰，更是身受重伤，不过他就像一个远古战神一般，不动如山，凝视着宙斯，一言不发。

　　“你不是要杀我吗？你至少也伤敌一千自损八百。”

　　轩辕杰冷笑着说道，既然要斗，那就斗到底。

　　“你这个疯子。”

　　宙斯冷声说道，他不可能跟轩辕杰在这里一决生死的，如果真的身受重伤，那肯定进入这祁连地宫就没他的份儿了，更不要妄想去突破八脉至尊了，不得不说，宙斯真的很疯狂，为了进入祁连地宫，突破八脉巅峰，他已经牺牲了四个子女了，想想也是够拼的了，这时候就算是把他的妻子搭进来，估计也没什么不可以了。宙斯的疯狂，让任何人都难以置信，但是此刻他不得不选择与轩辕杰休战，留得青山在不愁没柴烧，那么多的高手在那里虎视眈眈，他可不想成为第一个出局的人。

　　“算我怕了你了。”

　　宙斯一味的躲避着轩辕杰不要命的攻势，终于服软了，为了大局他也只能暂时忍气吞声了。

　　“看来你还是比较识时务的。”

　　轩辕杰不屑地说道，丝毫不顾身上的伤势，席地而坐，开始调息自己的身体。宙斯只能咬牙暗恨，等出去之后，他一定会找机会干掉这个轩辕杰，他已经是轩辕家的弃子，就算是杀了他，也必然不会有人找上门来了。

　　在宙斯与轩辕杰的面前，一道宽约十米，高约五米的巨大门户，让人望而生畏，在石门之上，有着无数的精美雕刻，比起那些石柱上的雕刻，更加的精髓，栩栩如生。在巨大的门户之上，有着四把剑的凹孔，那四把剑，似乎就是钥匙，因为之前教皇与宙斯以及明觉等人使用了无数的办法，都是没能够打开这扇门户，并且以他们的盖世实力，也只能默默感叹。

　　四把剑，象征着四方钥匙，倚天剑，天从云剑，骑士之剑，以及轩辕剑。这四柄绝世好剑，都是堪称世界之最，任何一柄剑，都足以震烁古今。

　　宙斯使劲了浑身解数，都没能动摇这石门一丝一毫。最终也只能放弃，不过教皇跟明觉却想到了苏晨的倚天剑与叶生云王的天丛云剑。

　　没过多久，教皇等人终于回来了，宙斯眼神一亮，这些人总算没有白去，找到了叶生云王等人。

　　“看来，打开这扇石门，就得靠这几柄剑了。”

　　苏晨笑着说道，虽然他人微言轻，实力不够强劲，但是有明觉坐镇，苏晨丝毫不怕，师祖是绝对不会害他的，即便是教皇与宙斯，也不敢轻易对他出手，毕竟他可是有靠山在的。

　　“不错，你的倚天剑算一把。叶生云王的天丛云剑算一把，还缺两把，轩辕家族的轩辕剑，西方第一剑骑士之剑。”

　　宙斯微微皱眉，这也只不过有两柄剑，还缺两柄。

　　“轩辕剑在此。”

　　突然之间，一道美丽的倩影飞跃而至，冰冷的面孔尽管被纱巾遮住了，但还是掩盖不了她绝世的芳华，单单是气势，就有种技压群雄的感觉，这个人的实力，绝对不低。

　　女子一袭黑衣，神态自若，站在轩辕杰的身边。金灿灿的轩辕剑，霸气凛然，单单看这卖相，绝对不是假的，如此锋芒必露的轩辕剑，看来这来人应该也不简单。

　　“轩辕家族的轩辕仙姑，果然厉害啊，后生可畏也。”

　　教皇笑着说道。

　　“你怎么也来了，晓珍。”

　　轩辕杰脸色一变，沉声问道。轩辕珍，是他最喜欢的小辈，是轩辕家族最杰出的天才，当年，只有她跟轩辕杰的关系最好，如果不是轩辕珍，当初他很可能已经被家族杀掉，不过最终死里逃生。

　　“二叔，我不来，你肯定难逃一死。”

　　轩辕珍声音有些沙哑，低声说道，亲人间的血浓于水，让轩辕杰内心一软，整个轩辕家族，也就轩辕珍把他当成亲人吧。

　　“世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落，我早已经不再是轩辕家族的人了，晓珍，谢谢你。”

　　“二叔——”

　　“别再说了，你能来，我很开心。真的。”

　　轩辕杰淡笑着说道，亡命之日，能见到自己这辈子最亲的亲人，也算是颇为自得了。

　　“轩辕剑有了，可是骑士之剑呢？”

　　明觉问道。

　　一时间，所有人都陷入了沉默，只有苏晨知道，可是父亲呢？他根本不在这里吧。

　　“我可以代替骑士之剑。只要三柄剑，就能够开启这扇大门。”

　　就在这时候，一个更加美艳无双的女子缓缓走来，正是瑟兰妮，不过瑟兰妮的身边，那个黑衣男子，却是消失了。苏晨眼神一眯，看向瑟兰妮，瑟兰妮看了他一眼，没有任何言语。苏晨总感觉那个黑衣人不简单，而且教皇似乎是早有准备，似乎这一切都在他的算计之内。

　　“你能够以鲜血打开这石门？”

　　白老大显然充满了质疑，四柄剑才能打开的地宫大门，不知道传承了多久，历史的岁月估计都足够碾压先秦了，可是她竟然说能以鲜血破开石门，怎能不让人震撼呢？包括明觉叶生云王以及苏晨等人，都是大吃一惊。

　　“信不信由你。”

　　瑟兰妮冷声说道。

　　“别废话了，把剑都插在上面吧。”

　　宙斯不耐烦地说道。

　　“你算老几？你只不过是个捎带的，信不信我就堵在门口不让你进去，老子就跟你杠上了？我相信那边的轩辕老兄，一定非常乐意。”

　　苏晨冷笑着看向宙斯，当初就是他派阿昔洛韦在金字塔之中暗杀自己的，对这老家伙，苏晨很不感冒。

　　“你——”

　　宙斯很想跟苏晨好好斗一斗，不过现在他的确只不过是个捎带脚的，明觉跟苏晨是一起的，教皇跟那个瑟兰妮是一起的，轩辕杰跟轩辕珍是一起的，白老大虽然没有神兵，但是人家很老实，一句话不说，宙斯顿时间没了底气，他真怕这群家伙真的将他排斥在外。

　　“宙斯也只不过就是心急而已，呵呵，苏晨小友，你又何必跟他计较呢？”

　　教皇笑呵呵地说道，苏晨也不好继续跟他斗下去，冷哼一声，不再去看宙斯那张鬼脸。


第0630章 地底大世界！

　　对于教皇这个老谋深算的家伙，苏晨是最为看不透的，因为他无数次都让自己刮目相看，的确有做老大的潜质。甚至当初在梵蒂冈圣彼得堡大教堂与教皇对峙的时候，这个教皇也是稳如泰山，丝毫没有给苏晨任何的压力，甚至没有要杀他的冲动，苏晨就知道，这个教皇不仅是老谋深算，更是胸有成竹，相当的自信。

　　所以最让苏晨为之忌惮的，就是教皇无疑。

　　所有人也都一脸希冀，因为他们都迫切的想要看到这扇大门背后，究竟有着怎样的世界呢？每个人都费尽了千辛万苦来到这里，甚至重伤，甚至牺牲，谁都不想半途而废，如宝山空手而归，谁能甘心呢？不过幸好即便此刻少了一柄剑的钥匙，也能够进入这硕大的地宫。可谁也不敢妄自尊大，在地宫的那一面，世界或许会被颠覆，因为之前的环境与凶兽的攻击，已经让他们心有余悸了。

　　“没想到诸位手段通天，竟然能够找到这地宫所在，哈哈，高朋满座有失远迎，老朽来晚了，莫怪莫怪啊。”

　　一道凌厉的气息，陡然而至，一个鹤发苍颜身着白衣的老者，大笑着说道，谁都不认识他，可他的实力，让教皇也不得不侧目，在他身后，就连摩罗迦藤与摩罗迦叶，也不得不低首而立，再加上这个老者的言语，由此可见，他定然是这摩罗家族的掌舵人。

　　“好一只老狐狸，自己不愿意冒险，却等着大家来送死，他在这坐山观虎斗，现在要开启这祁连地宫了，他才出来故作清高，还想带着地主之谊来主持公道，真是太不要脸了。”

　　苏晨心中暗道，此人实力深不可测，现在的高手越来越多了，他更是越来越没把握了。不过高手越多，场面也肯定会更加的混乱。乱中取胜才是苏晨一直以来的性格。

　　“哈哈，看来是摩罗家族的人到了，你们这地主之谊，尽的可真是时候啊。”

　　白老大略带嘲讽地说道，不过白衣老者却是丝毫不生气，看了看身前的这些当世强者，丝毫不落下风，这份淡定，就足以让不少人为之叹服，果然是艺高人胆大，当然谁也不会太欢迎这个摩罗家族的族长，只不过他的实力够强，足以震慑住在场的这些人。

　　“在下摩罗洪山，在此有礼了。不周之处还望诸位海涵，如今便是要进入这祁连地宫，我自然当仁不让。”

　　白衣老者摩罗洪山义正言辞地说道，好像他要进入这里就是天经地义一般。

　　“看来这祁连地宫，想必是摩罗家族的了？”

　　明觉笑着说道。

　　摩罗洪山丝毫不以为意，哈哈大笑。

　　“不敢当不敢当，据说当年先祖曾经守护这祁连地宫上千年，吾等也不敢擅自离去，所以始终守护在这祁连山，百世百代，都不得离开。”

　　“真是不要脸到家了。”

　　就连叶生云王也不禁摇头，这摩罗家族的人，还真是够恶心的，不过人家的实力摆在那里，三个龙脉高手，谁敢多说闲话？实力才是硬道理，如果自己当初有着足以让所有人曾目的本事，自己要走，谁敢拦他？那纯粹就是找死。

　　不过这些话摩罗洪山的确没有胡说，摩罗家族之所以世世代代都守护在这里，就是因为他们知道一个秘密，一个从远古流传下来的传说，谁能够打开祁连地宫进入其中，就有可能成为这个世界的主宰。这并不是玩笑，因为他们很清楚，这祁连地宫之中，隐藏着的，就是当年亚特兰蒂斯仅存的文明遗迹，只不过他们耗时千年，想尽办法，也无法进入其中，更是无法找到祁连地宫真正的入口。而且祁连地宫之中危机重重，谁也不敢贸然进入。

　　“既然如此，多说无益，还是先打开这扇石门吧。”

　　轩辕杰淡淡地说道，在他身后有着实力毫不亚于他的轩辕家族的轩辕仙姑，并且持有轩辕剑，所以轩辕杰的话，还是比较有分量的。

　　此时，轩辕珍，苏晨，叶生云王，以及瑟兰妮，全都是站在了石门之上，苏晨三人，全都把自己的剑镶入了石门之中，倚天剑，轩辕剑，天丛云剑，最后，在骑士之剑的凹槽里，所有人都在期待着瑟兰妮的惊人举动，以献血为引，就真的能够打开这石门吗？

　　接下来，瑟兰妮咬破手指，让自己的鲜血流淌在石门之中骑士之剑的凹槽里，一瞬间，石门吸走了瑟兰妮相当多的鲜血，而瑟兰妮的脸色也变得苍白起来，身体更是摇摇欲坠，苏晨一把上前扶住了瑟兰妮，却被后者一把推开，冷冷的看了他一眼，默不作声。这一幕，没有人去关注，因为在四把剑的凹槽里，此刻都绽放出了一缕缕金色的光芒，尤其是瑟兰妮以鲜血为引，骑士之剑的凹槽里，显得尤为妖异，血色光芒不断的绽放着，所有人都全神贯注。

　　须臾之间，整个地宫开始剧烈的颤抖起来，而那巨大的石门，也是在这个时候缓缓的向两边移开，轰隆之声，不绝于耳，不过石门移动的速度很慢很慢，苏晨看到，那石门竟然有两米之厚，看样子就算是拿大炮去轰，也未必能够轰得开这巨大的石门，并且他刚才镶嵌倚天剑的时候，摸过这巨大的石门，这材质绝对坚硬如铁，像是石头，但是却并不是真正的时候，更像是一种他闻所未闻见所未见的合金。

　　石门最终被打开，露出了一条三米宽的甬道，所有人都被石门的厚度所震惊了，每个人都是正向空后的朝着里面看，可是谁也看不到任何东西，因为门口被一片云雾笼罩，根本看不到里面的世界。这一刻，每个人都选择了沉默，谁也不想当这第一个小白鼠，去给大家做实验，万一有什么危险，那就是一步之差，万劫不复了。

　　对于未知的世界，谁敢随意踏足？

　　苏晨与瑟兰妮几乎同时一步迈出，准备踏入其中。

　　“苏晨。”

　　明觉叫了一声。苏晨回头看了一眼师祖，笑道：“就算真的有危机，也不会一开门就有的。”

　　苏晨转头看向瑟兰妮，瑟兰妮始终没有说话，只是在走进门口的时候，说了一句：

　　“小心，这是另外一片，三十米高空，飞跃下去。”

　　说着，瑟兰妮一转身便是隐没在云雾之中，凌空跃下。苏晨心中一凛，也是照着瑟兰妮的样子飞跃下去，果然，苏晨感觉自己置身于半空之中，他已经在踏入这里的第一瞬间，已经做好了万全的自由落体准备，所以可以完成各种各样的落体动作，不至于毫无准备。三十米的高空，就算是龙脉高手毫无准备的踏下去，也有可能会摔成重伤。

　　苏晨最终一个翻滚，落在了地上，还好地上是草坪，苏晨也没有受伤，站了起来，当他定睛望去的时候，彻底的傻眼了，这里，春暖花开，鸟语花香，草木成林，一股清新的气息扑面而来，让苏晨如沐春风，那百丈参天的古树，五颜六色的花草，涓涓小河流水，就像一处世外桃源。在这里，苏晨的争斗之心也没有了，虚妄之心也没有了，没有悲痛，没有哀怨，有的只是对生活的憧憬，对未来的无限向往。

　　“好美的情，好美的景。”

　　苏晨情不自禁的陶醉其中，不过当他看到瑟兰妮的时候，却发现她的脸上满是悲伤，眼眶之中，满是泪痕，她究竟是怎么了？难道他真的是亚特兰蒂斯的人？苏晨只是猜测，但是他不敢确定，哪怕现在依旧如此，亚特兰蒂斯已经消失了万年，这里究竟是不是他们的遗迹还有待考究，就算真的是，亚特兰蒂斯的人，难道还有活着的？从上一个文明延续到这个文明？可能吗？

　　苏晨摇摇头，至少他不相信。可为什么瑟兰妮会触景生情，会无比的悲伤？这根本不符合她的性格啊。


第0631章 分道扬镳入丛林！

　　“瑟兰妮，你怎么样了？”

　　苏晨关切的问道。

　　“没，我没事。记住，不要碰这里的一草一木，一果一食。”

　　“为什么？”苏晨皱眉，有些疑惑不解。

　　“不要问我为什么。”

　　说着，瑟兰妮竟然一步步踏入了美丽的森林之中。

　　“怎么回事？他们不会遇到危险了吧？怎么还没动静？”

　　白老大不由得有些担心。

　　“是啊，都这么久了，怎么还没有一点动静呢？要不你下去看看吧，叶生云王。”

　　摩罗迦藤说道。

　　“你怎么不去？这可是你摩罗家族的地盘，我看正应该你去才最合适，哼哼。”

　　叶生云王冷笑道，你怕死？老子就不怕死？谁知道那两个人下去之后究竟遇到了什么事情，这么久也不回个声，现在所有人都停在洞口，一时间不敢冒进。

　　“看样子，有些不妙啊。”

　　摩罗洪山眯着眼睛，笑呵呵地说道，抚摸着他雪白的胡子，不知道在想些什么。

　　“都下来吧，没有危险。”

　　苏晨对着洞口喊道。

　　“是苏晨？他回话了，没危险。”

　　明觉眼神一亮，周围所有人，都是跃跃欲试，看样子是真的没有危险。

　　“那还等什么？进吧，哈哈。”

　　白老大一马当先冲了进去，随后这些人相继进入，不过一个个全都是掉了下来，三十米的高空，白老大被摔伤了，摩罗迦叶被摔成重伤，差点摔死，宙斯跟轩辕杰也都又受了一些伤，叶生云王摔骨折了，这些人丝毫没有准备，当他们从几十米高空坠下，准备落体的时候，已经快要到达地面了，幸好这里是草地，幸好他们实力够强，如果是寻常人，估计会被直接摔死了。剩下教皇与明觉以及摩罗洪山等人倒是没受伤，不过也是一脸的凝重之色。

　　苏晨回头的时候，他竟然发现瑟兰妮消失了，消失在了丛林深处。

　　“我次奥！你不是说没有危险吗？臭小子，你想害死我们吗？”

　　白老大第一个怒吼着说道，所有人都怒目而视，想要苏晨给他们一个说法。

　　“你们自己不愿意冒险，我第一个下来给你们探路，然后让你们下来，你们自己一点危险意识都没有，就算是被摔死，跟我有什么关系？我一个天脉高手怎么都没事？因为我有危险意识。看教皇大人，看我师祖，再看看摩罗前辈，人家怎么没事？还是你们技不如人，还没有点危机感，就算被摔成肉饼，也活该。我帮你们探路非但不感激我还想要我给你一个说法，你这老东西太不要脸了，跟你那几个兄弟一个，白老二白老三白老四，没一个好东西。”

　　苏晨冷笑着说道，他说的话的确在理，没有人能够反驳得了，的确，他已经身先士卒了，你们接下来自己不小心，那就怨不得别人了，这里的确没有危险，只不过是他们自己不够小心而已。

　　苏晨虽然没有直接这里是三十米高空落差，可是毕竟都是龙脉高手，谁会没点防备之心呢？只不过没想到结果竟然这么悲催，甚至摩罗迦叶直接被摔废了，没什么战斗力了。但是这也怨不得别人。

　　“如果你不满意的话，下一次你来身先士卒，死了，别怪我们不给你收尸。”

　　苏晨道。

　　“小子，你竟然认识我的几个弟弟？”

　　白老大眼神一寒，看样子苏晨跟他几个弟弟关系匪浅，定然有所纠葛。

　　“是啊是啊，我把他们几个打得落花流水。”

　　苏晨好不高兴地说道。

　　“混蛋！”

　　“别动手，我现在已经是你的孙女婿了，白靖你应该知道吧？你要杀了我，估计她会跟你拼命的。哈哈。”

　　白老大气得牙痒痒，白靖他是知道了，虽然这些年没有回去过天山，可是几兄弟的动向他都有所了解，只是最近十年，他从未出现在中原地区过。只不过现在白老大真的不敢动手，明觉那个老家伙虎视眈眈，谁知道他会不会悍然出手，自己可不是那个少林武皇的对手，在当年他们年轻的时候，明觉就已经是一代杀神了。

　　“够了，你们还是先看看眼前的世界吧。”

　　教皇低声说道，所有人如梦方醒，他们认真的看眼前这一片世界的时候，也被震惊了，一片碧绿的海洋，花儿五颜六色，到处都弥漫着沁人心脾的芳香，脚下的草地，远处一条小溪，涓涓流淌着，美极了，像是一片世外桃源，只不过这里的一切，是如何生长的呢？每个人心里都有着疑惑，与外界完全隔绝，这却又是另外一面天地，这里没有太阳的照射，没有雨水的滋润，但是却亮如白昼，花草树木，都是那么的真实，根本没有任何的幻境感觉。

　　“这这……这简直太不可思议了。”

　　“这里，似乎安静的非同寻常，而且，有点太过于诡异了。”

　　“这里的世界，跟我们外面的世界，一样吗？”

　　不少人都是喃喃自语，不过每个人的心里都变得很庄严肃穆，谁也不敢像之前那般小心了。这么好大的工程，真的只是为了建造一片森林吗？地底的森林，简直太过震撼人心了，一草一木，都给人一种不该存在的感觉，但是它却真实的存在于那里，这并不是幻觉，因为不可能每个人的幻觉都是不一样的。

　　“这里简直太大了，我们看来要进入那片森林走一走了。”

　　叶生云王提议道。

　　不少人也都点头，这里的世界的确很美，但是却并不一定就有他们想要得到的东西，尽管一切都充满了未知，充满了不可思议，但更多的，带给苏晨他们的感觉则是诡异，因为这里的花草树木完全不符合生存条件，却能够生长在这里，谁心里能不打鼓？

　　“那个女人去哪了？”

　　摩罗迦藤终于意识到了什么不对的地方。

　　“是啊，那个女人怎么没有了？”

　　白老大等人都诧异的看着苏晨。

　　“别看我，我转头喊你们下来的空档，等我一转身的时候，她就已经消失了。”

　　苏晨无辜地说道，他也迫切的想要知道瑟琳娜在哪，可是事实上他根本就不知道。

　　“别为难他了，看来他真的不知道。”

　　摩罗洪山总算说了句公道话，他看出了苏晨根本没有说谎，因为他的眼神很真诚。

　　最终一行几人决定之后，就进入了这片森林，不过摩罗家族的三人跟轩辕杰轩辕珍都没有跟他们一起，一向独来独往的宙斯，也选择了自己动手，并不打算跟他们一起。叶生云王跟白老大出奇的走到了一起，最终只剩下苏晨跟明觉，以及教皇三人了。

　　“我相信明觉大师，不如我们一起，如何？”

　　教皇是想要跟明觉强强联手，在这里，虽然充满了生命的迹象，可是就连教皇也不敢随随便便一个人闯入其中，明觉没有说话，因为教皇虽然狡猾，但是他的实力，却是毋庸置疑的。

　　“那好，师祖，你们两个一起吧，我自己走就行了。”

　　苏晨可不愿意跟那个教皇在一起。

　　“苏晨，这里非比寻常，你可不能儿戏。”

　　明觉严肃道。

　　“放心吧师祖，我会保护我自己的。你们走吧。”

　　苏晨笑着说道，最终明觉也是无奈，看到苏晨那坚定的眼神，他就知道这家伙决定的事情不是那么轻易就能够改变的。

　　自此，所有人进入地宫世界之后，分道扬镳，各自进入了丛林之中。


第0632章 精绝——地下古城！

　　一望无际的森林，碧绿的花海，苏晨进入这片未知的领域之后，就完全的沉浸在了其中，不像是一座尘封了上万年的遗迹，更像是一座花海森林，瑟兰妮的消失也好，这座地下世界的诡异也罢，都让苏晨谨慎起来，越来越多的强者进入其中，他不愿意跟那些人在一起因为他没有办法胜过那些人，即便是真有什么好东西，自己也绝对得不到，索性在这座首当其冲的森林里，他的机会可能会大一些，更何况他喜欢独来独往。

　　万物生长是苏晨最关心的问题，没有任何科技的气息，可是竟然会出现这么超自然的现象，这甚至比金字塔更让人觉得恐怖跟诡异。

　　苏晨小心翼翼，瑟兰妮对他说的话，苏晨一直牢记在心，当他进入森林没多久，穿越过去，就看到了一座让人匪夷所思的城堡，之所以说是匪夷所思，是因为这座城堡完全是建立在城邦之中，周围全都是二十米高的围墙，但是却如同一座死城，没有任何的人迹，苏晨想想也是，万年没有跟外界接触，要是有人烟才是怪事的。金碧辉煌的城墙，流光溢彩，宛如七色彩虹，精美绝伦，这里并不像是一座普通的城邦，更像是一座王宫，二十米高的城墙之中，究竟有着怎样的天地，苏晨不得而知。

　　“好美丽的城市。”

　　苏晨喃喃着说道，他从来没见过这么漂亮的世界，宛如置身于童话之中。

　　这座城市约莫有数里之长，而且周围全都被绿树所围绕，如果不穿越这片森林，根本难以发现。琉璃塔防，比现代科技更加的充满技艺感，城邦似乎并不是用普通的青砖巨石铺就的，而是像他们进来的大门一样，是那种特殊合金制造的。在这座绵延数里的城池上，苏晨只看到很远的地方有一个大门，大门之上，镶嵌着白玉，玉器圆润通透，绝对不是凡品。当苏晨走进，才发现在大门的两旁，站着两个手持长矛的士兵，金盔铁甲，全封闭的样子，根本看不到这究竟是一个武士，还是只是一个没有任何支撑的铠甲。

　　苏晨伸手去抚摸，当他抚摸在盔甲之上的时候，发现这盔甲似乎拥有无穷无尽的力量，但是却岿然不动，苏晨推了推，它仍旧没有丝毫动摇。

　　“看来是我疑心太重了。”

　　苏晨忍不住微微摇头，因为之前在金字塔之中的时候，他遇到的离奇古怪的事情实在是太多了，多到你完全无法预料，无法抵抗，小心驶得万年船，但是这一次苏晨发现完全是自己多此一举了。把所有的东西都检查一遍，苏晨才小心翼翼的来到这白玉大门之前，玉质相当的细腻光滑，苏晨感觉这两扇大门如果分割之后出去卖，应该能买的下李嘉诚的公司，这白玉绝对不比当初自己在金字塔得到的夜明珠要差，而且竟然是十米高，十米宽的大门。

　　苏晨感叹过后，也知道自己根本带不走这两扇大门，如果像机器猫一样有自己的储物袋，苏晨绝对不会放过这两扇大门的。

　　微微一用力，苏晨竟然没能推开这白玉大门，不过他却不信，难道这大门还是从内城反锁的不成？

　　“给我开！”

　　苏晨气沉丹田，双手狠狠的拍打在白玉门之上，嘎吱一声，木头断裂的声音，印证了苏晨的想法，但是那足有三十厘米宽的木质门差，最终还是被苏晨的力量震断了。费了好大的劲儿，苏晨才将这白玉门推开，然而那门叉，却已经是腐朽了，上万年的岁月，哪怕没有任何的腐蚀，那木质门叉能够禁得住不风华，就已经相当的客观了。苏晨抬眼望去的一瞬间，眼前的这一幕，让他彻底震撼了，金蓝红三色的世界，冲击着苏晨的心灵。

　　金光大道，是的，他没有看错，就是金光大道，道路之上的路基，完全是用金子铺就的，至于有多厚，苏晨就不好估量了，但是看样子所有的路都是金子铺就的，应该也不会太薄，道路两旁，苏晨仿佛看到了现代的世界，清一色的红蓝建筑，看起来充满科技感，那晶莹的玻璃跟上等的建筑风格，都让苏晨仿佛置身于现在的世界，可是却又瞬间发现了不对，因为他并不知道，为什么这里会又这么多三层建筑。就像电影中外太空的科技建筑一样，没有任何古老岁月的痕迹，哪怕万年过去，这里的建筑仍旧不失时代感跟新鲜感，甚至很多路上苏晨根本不知道是什么的乱七八糟的东西，都让他脑洞大开。

　　“传说上一个文明之中，亚特兰蒂斯的科技就已经远超现在的地球，甚至完全不在同一个水平线上。看来这一切都是真的。我现在终于明白为什么那么多的人想要解开亚特兰蒂斯的秘密，进入祁连地宫了，只要进入祁连地宫找到亚特兰蒂斯，就有可能超越现在科技，成为真正的世界先驱者，主宰者，今儿统治地球，全人类。”

　　苏晨内心掀起惊涛骇浪，也许有人不知道，但是苏晨相信大多数进入这里的人还是有着七八分的把握的，他不会认为自己真的是天下第一聪明，真的能够让给所有人都被自己玩弄于股掌之中。

　　这一切的猜想，更加的坚定了苏晨的想法，绝对不能够让有心人有机可乘，否则有可能会对世界造成难以抗拒的危险，更有可能是毁灭地球的灾难。现在的这个世界，至少是苏晨认知中比较完美的世界，亚特兰蒂斯的技艺，完全超越了现在的地球，这并不是不可能的，也不是危言耸听，现代人类能够在三百年的时间里鸟枪换炮，彻底的改变人类科技，这是之前几千年都做不到的，亚特兰蒂斯，难道就没有可能在发展了几千几万年的时间里，对科技进行一次大变革？而且这大变革，完全不是现在的人所能够抗拒的，如果一旦亚特兰蒂斯的科技融入社会，谁也不知道那究竟会发生什么样的事情，至少苏晨不敢去想象，不愿意相信，那很可能对于现在的地球人来说，是一次历史性的碾压与革新，科技或许会进步，但在有心人的策划中，国将不国，家破人亡，也只不过是最基本的。那些人，哪一个不是怀着统治天下的野心来这里的？如果有，或许只有那个轩辕杰是真正像要来这里寻找达到八脉巅峰的契机，剩下的人，都是来寻找改变世界统治世界的机会的。

　　想到这里，苏晨就觉得可怕，忽然一阵风把他拉回到了现实之中，他一步一步的沿着黄金大道走去，一步一步的思忖着，自己究竟该怎么办，他真的有实力去阻止所有人吗？这并不现实，连他自己都知道，哪怕真的突破到了龙脉高手，他也未必敢跟所有人作对，成为众矢之的，他就是真的自讨苦吃了，还没任何的好处。可如果不这么办，如果亚特兰蒂斯的科技真的被有些人带出去了，那这个世界观将会彻底的颠覆。

　　“真特么纠结。”

　　苏晨叹息一声，继续向前走去，没走出三百米，他就看到了另外一幅惨象，说是惨象，是因为这里全都是人，死人，没有腐烂的死人。死状或是悲惨，或是凄凉，或是面无表情，苏晨内心一震，浑身发冷，那些人就像是死去了一天，但是血迹早已被风干，头发全都是白色的，一根黑色的都没有，他们的服装很华丽很简洁，每个人的眼神之中，似乎都充满了痛苦与不甘。

　　“万年死而不腐烂，这特么也太吓人了吧？”

　　苏晨没想到这些人竟然完全是一副死去之时的模样，鲜血已经干涸，身体却万年不朽，僵尸也不过如此吧？或者说，这座古城之中，隐藏着什么苏晨完全猜不透的东西？

　　鬼神之说，苏晨始终是不相信的，可是有些东西，未必就像鬼神那样，但却充满了悬疑的味道，令人非常疑惑，面对外面的古城，奢华到极致的白玉门，诡异的盔甲护卫，宽敞的黄金栈道，还有就是如今死气沉沉的内城，以及那些死后万年不腐不朽的尸体，都让苏晨感觉内心有种惶惶不安的感觉。

　　进入这内城，是他越过森林就走到的地方，但是却不想内有乾坤，他不知道其他人是不是也进入了这座古城，如此精绝美丽的古城，实在是让人过目难忘，可这里的一切都是那么的诡异，就没有一件正常的事情，而且这里充沛的空气，究竟又是从哪里来的呢？完全封闭的世界，甚至光源也让人难以捉摸，就像在外面一样明亮，似乎这里的每一件东西，都带着不可思议的光芒。

　　数以百计的尸体，在街道两旁，或是道路中央，相反，苏晨没有闻到任何的腐臭之味，有的，只是淡淡的清香，不过看着横七竖八躺着的那些死而不腐的尸体，苏晨还是觉得心里极为不舒服，就在这时，他的肩膀之上，突然多了一只手！


第0633章 黑暗城堡！

　　突如其来的纤细手掌，让苏晨心中一突，在这荒芜人迹的地方，竟然会有一只手从后背伸过来，而且没有任何的征兆，苏晨的心里怎么会没有一种恐惧？这是源自人内心深处的一种恐惧，猛然间转过头去，才算安静下来，因为那身影不是别人，正是瑟兰妮，从所有人进入这里，就消失的无影无踪的瑟兰妮。

　　“怎么是你？刚才你是怎么消失的？一转身的功夫，我都没感觉你去哪了。”

　　苏晨疑惑地说道。

　　“你怎么不说话？”

　　苏晨看着瑟兰妮，后者沉默了片刻，摇摇头，又冲他勾了勾手指，又示意他跟她走。苏晨思索了一下，他也想看看，瑟兰妮究竟想要干什么，或者说她的谜底，也将会在这个时候缓缓揭开，对于瑟兰妮的猜测，苏晨从未间断过，但是她的神秘似乎并不是自己能猜透的，至于她的实力，更是一个谜，每一次都突然间上升了一大部分，这是苏晨这种极品妖孽都望尘莫及的，倒不是妒忌，而是因为这太过非同寻常了，苏晨还一直都在怀疑，她是万年前的人，但那根本就不可能，跟那个金字塔之中遇到的高科技产物不同，瑟兰妮是真正有血有肉的人。

　　苏晨跟着瑟兰妮，一直沿着街道，向中央位置走去，越过了一群又一群的人，瑟兰妮走在前面，所以苏晨根本看不到她的脸还有她的表情。

　　“你要带我去哪里？”

　　苏晨问道。

　　瑟兰妮还是一言不发，只是默默低头走着，苏晨也就没有继续问，跟在她身后。街道两边的死人，不知道为什么，总是让苏晨异常的难受，即便是骷髅，苏晨也不会那么抵触，但是这些死了万年不腐不朽的尸体，却给他一种无形的压力。虽然那些死状各不相同的人，越来越少，甚至走向最中央的一座封闭式圆顶城堡的时候，死人已经没有了，但是却是那么的压抑，就像有着无数双眼睛在盯着他看一样。

　　“真是邪了门了。这鬼地方，怕是危险程度远远要比金字塔要高。”

　　苏晨脸色一沉，开始观察周围的动向，除了他们两个走路的踢踏声之外，一无所有，静的可怕，不远处，一栋似乎完全由水晶镜面组成的透明式城堡，相当的大，有三扇大门，一大两小，圆形的门楼，就像贝壳一样，相当的诡异。

　　“这是究竟是哪里。”

　　苏晨终于忍不住了，再次打破了两个人之间的沉默，这样下去，苏晨自己都觉得快要憋疯了，这女人究竟在想什么？她又要干什么呢？

　　“跟我走就是了，进入这城堡之中，你就会明白一切。”

　　“我读书少，你可不要骗我。呵呵。”

　　苏晨笑眯眯地说道，不知道为什么，他已经对瑟兰妮有些提防了，虽然不可否认的是，苏晨爱着这个对她并不感冒，甚至有些冷的女人，但却并不会把后背完全交给她，那样自己的生命，就等于没有了保险，在这种地方，天知道会有什么样的事情发生。防人之心不可无。

　　当瑟兰妮打开那扇贝壳一样的大门的时候，一条漆黑的道路，出现在两个人的面前，只能够看清前方五米的视线，剩下的完全是漆黑一片。苏晨内心升起一股凝重，跟在瑟兰妮的身边，苏晨刚想去问身边的瑟兰妮，这究竟是怎么回事，可是背后的大门，突然之间自己关上了，所有的视线，也完全消失了，伸手不见五指，苏晨甚至看不到身边的瑟兰妮。

　　“很多年前，不知道多少年了，我已经不记得了，那是一场杀戮，一场让我永远也忘不掉的杀戮。血，鲜红的血，全都是血，康庄大道之上，布满了尸体，我的阿爸阿妈，全都死了，倒在血泊中，我不记得那一刻，我究竟哭了多久，最后，我一个人爬啊爬啊，找不到任何的食物，找不到任何的水，我只看到三个人，手提着刀，大步流星的走出了这座城堡，那三个人，我永远都不会忘记，我的家族，除了我之外，被屠戮殆尽，一个活着的人都没有了。”

　　黑暗之中，苏晨看不到任何的光芒，但是那凄婉而悲伤的声音，却让苏晨深陷其中，感情也越发的被触动。

　　“最后——”

　　“最后怎么样了？”

　　苏晨问道。

　　突然之间。

　　“嗷——”

　　苏晨只听见一声低吼之后，他的对面瑟兰妮的眼睛变得绿色无比，通透流光，就像是狼的眼睛一样，苏晨虽然早有防备，可是他还是被瑟兰妮的凶猛一扑，扑退了四五米远，苏晨脸色一寒，果然有诈，他没有想到竟然会是这样的一种结果，瑟兰妮，真的就是为了对付他，才把他带到这里的吗？苏晨不敢相信，也不愿意相信，但是她那双碧绿色的眼睛，已经在逐渐靠近，苏晨气沉丹田，蓄力一击，与她对撼在一起，两个人各自退后了几步，苏晨知道，这场战斗，怕是必不可免了。在这黑色的城堡之中，他不知道要经历些什么，可是对瑟兰妮的信任，此时此刻，已经到达了崩溃的边缘。

　　“该死的，果然是红颜祸水。”

　　苏晨苦笑一声，她的手掌无比的锋利，单单是伸手一抓，就抓破了他的衣服，甚至苏晨能感觉到几道血痕，无比的疼痛，火辣辣的，就像是在伤口上撒盐一样。

　　苏晨后退两步，他只能够看到瑟兰妮那道绿油油的眼睛，瞬间袭击而至，苏晨能够清晰的感觉到那股澎湃的劲风，呼啸而过，连环鹰爪，抓在苏晨的手臂之上，苏晨连续闪躲，他打不过瑟兰妮，这只是一个原因，更多的原因是他不想伤害瑟兰妮，如果一旦自己施展出了强势手段，那么就是生死之战，对于瑟兰妮，苏晨下不去手，所以他宁愿自己受些伤，也不想两败俱伤。

　　“嗷呜——”

　　一声娇喝之声，让苏晨感觉到浑身一震，脸色也相当的难看，苏晨转身一掌拍出，他感觉到一阵软绵绵的反震之力，竟然被四两拨千斤的力量推了回来，苏晨内心无比震撼，竟然会出现这样的状况，她是如何推打出去的呢？连自己都未必有这样的太极造诣，这等力量，甚至已经超越了一个女人的力量范畴。

　　“好强。”

　　苏晨终于感受到了瑟兰妮的恐怖之处。

　　“打不过我跑还不行吗。”

　　苏晨虽然看不清前面的路，但是至少不会比瑟兰妮更恐怖，接连闪烁，苏晨完全没有了战斗之心，一再避战，而他的伤势，也是愈加严重。


第0634章 一步之遥，一番天地！

　　苏晨一味的躲闪，并不是他没有把握赢下这场战斗，只不过他不想让自己再后悔一次，媞玛斯虽然不是死在自己的手中，可是他觉得那场意外，会束缚他内心一辈子，如果真的错手伤了瑟兰妮，他将终生痛苦。

　　苏晨并不是一个嗜血狂爆的战斗狂人，他永远无法达到心无旁骛的境界，因为他的情，成为了他的束缚，亲情，爱情，友情，尽皆是如此，无法心无旁骛，就无法驾驭更高的境界。

　　美人与江山，苏晨一定选择的是前者而非后者，这跟他的心态与性格，就有着莫大的关系。

　　漆黑的城堡之中，苏晨接连被震退，而他也是终于要坚持不住了，毕竟这样下去，那就彻底的没有机会了，他不知道究竟该如何下手，可坐以待毙，那更不是苏晨的性格，他只能咬牙而战了。九字真言一出，接连三印打出，那一刻，苏晨竟然发现自己将瑟兰妮的身体震飞了，而霎那之间，整个城堡之中，亮起了无比明亮的灯光，没错，就是灯光，闪闪发光，苏晨发誓他从没见过这样的一幕，这灯光甚至比地球上所有的光都要明亮，周围一片光明，看清了这里，苏晨唯一心中一揪的，就是瑟兰妮，她，已经彻彻底底的消失了，无影无踪。

　　“怎么会这样？”

　　苏晨内心狂跳，不过他不敢相信，那之前的一切，都是幻觉，都是虚无的，因为瑟兰妮的身体是那么的真实，眼神是那么的殷切，目光中的眼泪，都是那么逼真，真的是幻觉吗？如果是真的，那也太过骇人听闻了，不知道从什么时候开始，苏晨的心里始终放心不下，瑟兰妮究竟在哪里呢？

　　人都是感性的，尽管苏晨不得不相信，刚才的那一切都是假的，虚幻的，可是也让他知道，瑟兰妮在自己心目当中的地位，当他一印击退瑟兰妮的时候，他的心，也是相当难受的。

　　人非草木孰能无情？情之一关，苏晨知道自己绝对过不去。

　　甩甩头，不再去想那些无关紧要的事情，苏晨开始观察起了周围的布置，整个城堡算得上是高贵奢华，尤其是那些水晶吊灯，让他感觉自己来到了童话世界，连地球的科技都完全无法企及，这是他最为震撼的，周围都是一些亭台建筑，不过唯一让人敢不舒服的是，还是那些可有可无的尸体，却又死而不朽，让人心生厌恶，苏晨的心里始终在打鼓，在那之前，有着一扇门，一扇不停旋转的漩涡门，并不是实体的，就像是太空漩涡一样，水蓝色的洞口，更是让人心中疑惑不定，那背后的漩涡，究竟是一处什么所在呢？

　　“不入虎穴焉得虎子，拼了。”

　　苏晨一步踏入了那蓝色漩涡之中，一步之遥，一番天地，蓝色漩涡门就像是水波涟漪一样，苏晨穿越而去，只有镜面宽厚，一门之隔，就是两个世界，高约五百米的金顶王座，只能够看到一层又一层的青石阶梯，一望无际，约摸至少数千层有余，周围是一片百米大堂，完全超越了苏晨的认知，在外面看来，根本就没有这么高的殿堂啊，这怎么可能呢？

　　空间的折叠？还是科技的碾压？才能够有这样的震撼。

　　整个百米殿堂，就像是一块巨大的镜面组成，不规则的图案，更是给人一种动态美。

　　周围圆顶之上，却又迥然不同，像一根根冰锥一样，倒悬在圆顶天篷之上，充满了自然生态之美，但是却也象征着危机，只要那圆顶天篷上的冰锥，如果掉下来的话，很可能就是巨大的危机。

　　科幻的玻璃镜面，再加上周围一层层的片段切块，极富完美主义，苏晨暗自凛然，这里的所有一切，看似简单，却无比华贵，而且地球科技，很难制造出来，数百米的殿堂，完全无切缝结合，本就是一项巨大的工程！

　　就在大殿的正中央，有一块百米丰碑，碑文之上，赫然写着一行字：亚特兰蒂斯！那是用甲骨文写的，苏晨一眼就认了出来，古时文字，他还是相当了解的。

　　三个门，苏晨是从最左边进来的，另外两个门，也在这个时候被打开了，一个宙斯，一个轩辕杰，两个人第一眼看到彼此，都是颇为惊讶，旋即各自谨慎的看着对方，冤家路窄，还真不是闹着玩的。

　　“又是你！”

　　宙斯颇为头疼的看着轩辕杰，这家伙死缠烂打的功夫，还真让人无语。而苏晨，他只是冷冷的看了一眼，显然是将苏晨给忽略了。

　　“是我又怎样？”

　　轩辕杰冷哼一声，不屑地说道，脸色阴沉无比，他也没想到竟然会又在这里碰到宙斯。

　　“看来你是打算跟我打一架了。”

　　宙斯阴笑着说道，这里，就是最合适的战场，这个轩辕杰屡次的为难他，他早就已经咬牙切齿，想要杀掉轩辕杰了，只不过之前人多眼杂，而且那么多人格局变化也远非宙斯所能控制的，但现在就不一样了，这里只有三个人，苏晨，轩辕杰，还有他。宙斯只要杀掉这两个人，那么就会少了两个竞争对手。

　　“是你已经按耐不住了吧？”

　　轩辕杰深知宙斯的心态，这个疯狂的家伙，已经下了杀心。

　　“你们两个似乎把我给遗忘了吧？”

　　苏晨笑眯眯地说道，被人无视的感觉，还真有那么点小伤心。

　　“你？一个天脉高手，也想翻出我的手掌心？”

　　宙斯阴恻恻的道。

　　“小看敌人，就是在拿自己的命做赌注，看来你真的是太过于狂妄自大了，今日，我虽然跟轩辕杰无冤无仇无情无义，但是也要帮他干掉你这个让人很不爽的家伙。”

　　苏晨环胸而立，眼中杀机迸射。

　　“那你就试试看。”

　　宙斯毫不畏惧苏晨，对于一个天脉高手而言，杀掉他只不过是分分钟的事情。

　　“难道你忘记了，宙斯，我还有一个杀手锏哦。”

　　苏晨似笑非笑，宙斯脸色一变，的确，当初他那个邪乎的大粽子，硬是拦住了古兰德与教皇三人，虽然不是他们的对手，可那个棘手的家伙，也的确很难缠。

　　“轩辕杰，我助你一臂之力，杀他，有没有信心？”

　　轩辕杰朗声一笑，道：“没想到竟然能够结识你这种豪气干云的后生，相见恨晚啊。哈哈。好，有你祝我一臂之力，我必杀他！”

　　“那你们两个就都准备来受死吧。”

　　宙斯怒喝一声，手舞雷神锤，步伐奔腾而起，强势冲击而来。


第0635章 一代雄霸的陨落！

　　虽然苏晨有他的杀手锏，但是宙斯并不会因为这样就放弃了杀轩辕杰的唯一机会，现在是他最好的时机，除了这个苏晨之外，没有任何人在场，宙斯有把握干掉轩辕杰与苏晨，哪怕是他们两个联手，也无济于事。

　　凶悍的雷神锤如狂风呼啸，劈空破浪而至，苏晨手握倚天剑，长剑扫过，与宙斯相互交手，一个照面，苏晨就被宙斯的大锤抡飞，倒退而去，苏晨就是要示敌以弱，要他轻敌，最后才有一击制敌的机会。苏晨被雷神锤抡飞的一瞬间，轩辕杰并未有任何的神色变化，而是相继迎了上去，不知道是他对苏晨的信任，还是从来就没有信任过苏晨。

　　“就凭你们两个，想要杀我，简直是痴人说梦。哈哈，受死吧。”

　　宙斯猖狂无比，手中的雷神锤越来越快，快如闪电，轩辕杰只能避其锋芒，尽管他的攻势就是以攻为守，可是万万没想到，宙斯的攻势竟然比他还要猛，看来之前宙斯是隐藏了实力。

　　苏晨眼神一眯，这个老家伙倒是个不折不扣的老狐狸，竟然隐藏了实力，看他的实力，应该是早就达到了龙脉强者后期，比起明觉师祖或者教皇而言，未必逊色多少，此刻展现出来，更是让人大吃一惊，恐怖的气浪接连翻滚而过，一浪高过一浪，巨锤震天动地，轩辕杰一往无前，长剑所指，凛然无畏，可是一锤锤落下，他的劣势也是越来越明显，轩辕杰本就不是宙斯的对手，此刻宙斯施展出了全力，他更是毫无还手之力了。

　　“要杀我，你也要付出惨重的代价才行！”

　　轩辕杰低吼一声，手中的剑更加的灵活，不断挑过，可是每一次都被宙斯的雷神锤轻易荡开，让轩辕杰没有任何攻击的手段施展出来。

　　尽管他一往无前，可是他力有不逮，尽管他早已将生死置之度外，可是奈何对方实力太强，轩辕杰接连被震退十余步，眼神喷薄着怒火。

　　“那要看你有没有这等本事。”

　　宙斯依旧狂妄无比，巨锤遮天，一锤锤砸落，气势凛然，但是苏晨注意到，就连宙斯全力一击的雷神锤，都是无法让这水晶石板地面露出一丝的裂缝，这得是强度多高的材质呢？

　　苏晨心中凛然，这里就像是一个巨大的牢笼，进得来，想要出去，怕就没有那么简单了。

　　猛然间，苏晨再度被宙斯的怒吼声惊醒，轩辕杰被一锤砸中了胸口，倒飞而去，伤势严重，献血狂喷而出，脸色越发的难看，苏晨知道不能够再继续等下去了，否则轩辕杰死了自己要单独杀掉宙斯，也几乎是不可能的事情。

　　“宙斯，我来也！”

　　苏晨低喝一声，剑光所指，气势冲天，这一刻，他施展出了之前在金字塔无头骑士之中学习到的一套完整的古战技，以‘势’而冲，气势无比。

　　‘势’的冲击，让苏晨宛如变了一个人一样，跟之前大为不同，气势只是一方面，那苍老而艰难而战的古战技，更是让宙斯丈二和尚摸不着头脑，简单，快捷，轻松，‘势’可比天！这就是此刻的苏晨，倚天剑三剑斩落，宙斯手舞雷神锤，竟然毫无办法破开苏晨的攻势，因为苏晨一往无前的冲锋，实在是让人感觉到了一股匪夷所思的力量，贯穿始终，苏晨的‘势’，完美体现了出来。

　　“竟然是‘势’，好可怕的‘势’。”

　　轩辕杰与宙斯尽皆是心中一沉，一个天脉强者竟然能够施展出‘势’，这是他们完全想不到的，因为‘势’的存在，本就是一种逆天的战斗形式，即便是龙脉强者，能够施展出‘势’的人，也绝对不会超过五个。很显然，宙斯并不是这五个人之中的一个，第一次面对苏晨的‘势’之压迫，让他倍感棘手。宙斯只能循序渐进的寻找苏晨的破绽，毕竟他虽然实力没有超越自己，但是这‘势’，却弥补了太多的东西。

　　苏晨剑剑惊鸿，雷神锤亦不敢撄其锋锐，轩辕杰找准机会，两个人齐心协力，攻向宙斯，苏晨与轩辕杰都是毫不客气，最强的手段，都不断的往宙斯身上招呼。宙斯此刻也有些后悔了，因为他小看了苏晨，果然正如他当初说过的一句话，小看敌人就是在跟自己的生命开玩笑，事实证明，这并不是在开玩笑。

　　宙斯步步为营，不敢有丝毫懈怠，生死一线之间，两个人合力，让他感觉到了巨大的压力，苏晨的‘势’与轩辕杰的悍不畏死，都让他束手束脚，施展不开，雷神锤挥舞起来，却不断被打回。

　　“一鼓作气。”

　　苏晨咬牙，剑走偏锋，他并没有直接与宙斯硬碰硬，而是迂回曲折，采取曲线救国的方式，轩辕杰就像是一柄不要命的尖刀，刺入敌人的心脏，而苏晨的‘势’虽然凶悍，可是他不想伤敌一千自损八百，那样他也会陷入危机之中。但是轩辕杰却没有留手，而是直接与宙斯对撼，剑锋所指，数次划破宙斯的衣衫，而轩辕杰，也被对方接连轰炸而去，巨锤抡出，龙脉强者的威势，足以扭转乾坤。

　　苏晨眼神一寒，就是这个机会，古战技的恐怖之处，就是让宙斯完全抓不到任何的痕迹，每一招每一式，都无比简单，但都无比凶悍，稍有不慎，一招，就有可能将对方击垮。

　　“要跟我换命，你们还不配。”

　　宙斯早就看出了苏晨与轩辕杰意图，这两个人是早已下了必杀之心，这场战斗本就是你死我亡，谁都不可能留手。

　　“那就试试看。”

　　轩辕杰只身独往，先人一步，长剑挑开了宙斯的攻势，混乱的锤法，接连两锤，都砸在了轩辕杰的腿上跟胳膊上，轩辕杰咬牙坚持着，愣是没坑一声，脸色沉凝，单手一拍，化掌为拳，击中了宙斯的胸口，他的目的并不是以剑压人，而是最后这一拳，在宙斯完全没想到的情况之下，震伤了宙斯。

　　此时不动，更待何时？苏晨早已看穿了一切，轩辕杰就是要他用大手段碾压宙斯，而他自己宁可重伤，也要控制住宙斯，这一战，宙斯完全陷入到了两个人的算计之中，苏晨也是倚天剑迎上，看似凶悍，势不可挡，可是当苏晨的剑继续前进的时候，被宙斯回身一脚踢开，苏晨顺势攀上，双脚锁死了宙斯，连环出击，生生打中了宙斯的命根子，宙斯的脸色扭曲到了极点，那种痛苦不言而喻。

　　宙斯巨锤砸下，但是力道明显不如刚才，苏晨硬生生接了一锤，他感觉自己的整条手臂，都被砸的发麻，仿佛不属于自己了，不过苏晨顾不了那么多了，他的剑反手一斩，落在宙斯的腿上，锋利的倚天剑，自然不必多言，他的脚被苏晨一剑砍下。

　　“啊——”

　　宙斯惨叫一声，奋力一击，企图击退苏晨与轩辕杰，可是后者更是迎难而上，接连挨了数锤，轩辕杰早已经是身受重伤，可是他知道，如果不在这个时候对宙斯痛下杀手，万一被对方跑了，那就得不偿失了。

　　轩辕杰的剑，刺中了宙斯的胸口，可他，也被一锤打飞，最终砸在了一处十米高的天阶之上，脸色惨白无血。

　　苏晨趁势追击，被他砍掉了一只脚的宙斯，就像是一只被拔了牙的老虎，威胁明显减弱了许多，苏晨挥手一剑寒光涌现，直接砍断了宙斯的一只手臂，鲜血喷涌，飞溅在大殿之中，场面相当的血腥。

　　“噗通——”

　　宙斯终于倒在了地上，手臂跟腿上，全都是鲜血，现在，他连跑都跑不了了。

　　“多行不义必自毙。你的死期，终于到了，宙斯。”

　　轩辕杰冷笑着看着宙斯，就连呼吸都是相当的困难，但是他乐意见到这一幕，哪怕是用他的生命换来的，也在所不惜。

　　“既然败了，要杀要刮悉听尊便。”

　　宙斯依旧冷若冰霜，不得不说，他的确称得上是一代豪雄，这个人无论是在那个时代，都注定是一个雄霸天下的人物，他虽然不算什么好人，可是他有自己的追求与信念，这样的强者，至少在武道之上，是值得尊敬的。只不过他为达目的誓不罢休，才会为人所不齿。

　　“杀你，只不过是时间的问题。”

　　苏晨揩去嘴角鲜血，他的伤势倒不算眼中，只不过肩骨也错位了，待会自己还能调整过来，但是看样子轩辕杰估计是废了，能活下来，一身修为要想恢复，也是天方夜谭。

　　“没想到我宙斯英明一世，竟然会栽在这里，呵呵，可笑至极。真是可笑至极啊。”

　　宙斯猖狂的大笑着，眼神中有落寞，有凄凉，也有解脱，他的心太大了，他的包袱太重了，为了这祁连地宫，他死了三个子女，这份压抑，也像三座大山一样压在他的心头。虎毒尚且不食子，宙斯虽然心狠手辣，可是他那三个子女的死亡，对他来说，却是一生的遗憾。

　　“纵使你是一代天骄，百年过后，也只不过是一具白骨骷髅而已。宙斯，你的野心太大了，你太狠毒了，今日之报应，是你应该得到的。”

　　苏晨一步步走进宙斯，四目相对，苏晨凝望着这个一代雄霸，没有一丝一毫的感情，死了，就该干脆一点。

　　手起，剑落，鲜血染红大殿，宙斯面无表情的离去。强者，即便是死，也有属于他的尊严，这是苏晨留给他的尊重。


第0636章 生命的意义！

　　宙斯之死，让苏晨颇为心悸，强者，也并非不可陨落的，只不过他的心里更加的凝重，这里，处处危机，谁都想要杀掉对方，占领主导地位，以觊觎成为最大的获利者，苏晨已经猜测，他们就是想要达到真正的至尊王者，统治世界，亚特兰蒂斯的文明，的确比起现在的地球文明，都要相当发达，只不过有些人知道，有些人不知道而已。

　　苏晨不是救世主，他只是不想让这个时代的文明跟亚特兰蒂斯的文明相互碰撞，那样的话，就可能是世界末日，灾难性的碰撞，就像万年前的大破灭时代一样，恐龙因此而灭绝，所以才会越来越发达，这个世界的文明已经根深蒂固，如果跟之前亚特兰蒂斯的文明一样，就有可能成为时代的毒瘤，可好可坏，好的话，就可能让社会更加进步，不好的话，就可能会让世界大破灭，成为第二个恐龙时代。

　　苏晨难以想象，如果这里的科技传到了外面，那么就会引发大世界爆炸性的新闻跟动乱，如果被某个国家或者组织获得了，史诗级的灾难就会降临。

　　“你没事吧？”

　　苏晨看了眼轩辕杰，不得不说，他确实算得上是一条真汉子，跟宙斯死抗，愣是悍不畏死的干掉了对方，虽然是在苏晨的帮助下干掉的，但这也足以证明轩辕杰的威武不屈，宁可身死，也绝对不让宙斯得逞。

　　“死不了。”

　　轩辕杰咧嘴一笑，冲着苏晨善意的点点头，不论如何，如果没有苏晨，他必死无疑，宙斯最后时刻爆发出的实力，足以轻松将他斩杀，不管苏晨是出于什么目的，总归算得上是他的救命恩人。

　　“那就好。”

　　说着，苏晨连续制住了轩辕杰的数处血脉，后者先是讶异的看着苏晨，慢慢变得凝重起来，因为苏晨的手段的确很厉害，这是中医之中的手法，而且绝不是那些普普通通的中医能够做到的，年纪轻轻，医武双绝，轩辕杰不由又是点头赞赏，道：“没想到你的手段比我想象的还要多。不得不说，你是我见过最厉害的年轻人，医武双绝，小小年纪能达到这等登峰造极的境界，实属难得啊。”

　　“过奖了。前辈。”

　　苏晨笑道，轩辕杰却是发自肺腑的，因为苏晨的天赋跟手段，都让他望尘莫及，不是龙脉高手，却胜似龙脉高手，真不知道他打通第七条经脉的时候，会有多强。

　　“你来这里，应该也是对这里的能量晶石有所觊觎吧。”

　　轩辕杰望着苏晨，凝重地说道。

　　苏晨眉头一皱，疑惑不解，他真的不知道什么能量晶石。

　　“你真的不知道？”

　　轩辕杰无比惊讶，他没想到苏晨真的连这个都不知道。

　　“百年前，曾有传言，亚特兰蒂斯重现于世，万年前的遗迹，引起了一场世纪风暴，全球所有强者，都朝着百慕大涌去，因为据说那里有着一座海底金字塔，那便是亚特兰蒂斯的所在之地，而且，最要紧的是亚特兰蒂斯竟然出现了一个八脉巅峰的高手，这个消息，横扫全球武道，没有一个龙脉强者不动心的，因为无数人卡在龙脉巅峰，再难有所寸进，而且他们也无比的向往什么才是真正的八脉巅峰，所以那一战，可想而知。超过二十位龙脉高手齐聚百慕大，最终，活着的人，不超三人，没有人知道，结果如何，那些活着的强者，也没有只言片语，回到家之后，没过多久，也都相继离世了。没有不透风的墙，但还是有一个消息传了出来，那就是亚特兰蒂斯有一块能量晶石，当初那个亚特兰蒂斯的王，就是因为汲取了亚特兰蒂斯的能量晶石，才突破了八脉巅峰，不管是真是假，所有强者再度如同过江之鲤一样，可是，没有人能得到任何关于亚特兰蒂斯的消息。”

　　“越来越多的人死去，渐渐的，这个消息也就成为了一个迷，几十年过去了，被彻底的尘封在了记忆之中，一代新人换旧人，新一代的强者，以宙斯为首的龙脉高手，无数次想要进入祁连地宫，都失败了，当初他的几个子女，就全都是死在了这里。宙斯只不过是一个例子而已，死去的强者，不计其数，都是为了那能量晶石。但我相信，很多人或许并不单纯只是为了超越巅峰，更多的，是想获得亚特兰蒂斯举世无双的前世文明，想要彻底改变世界格局。”

　　轩辕杰虽然看似粗犷，可是他也已经看穿了一切。

　　“轩辕前辈所言极是，我想，你也不会眼睁睁的看着亚特兰蒂斯的文明被搬到外面去吧？并不是我不希望看到社会进步，而是亚特兰蒂斯的文明，早就已经应该泯灭在历史的长河之中，本就不该现于世，所以我想那么多的有心人，应该很大一部分都是冲着亚特兰蒂斯的文明而来的。我虽然不知道那能量晶石，可是如果有居心叵测之人想要改变世界格局，我想我是绝对不会袖手旁观的。”

　　苏晨沉声说道，轩辕杰于他而言已经没什么威胁可言了，而且苏晨如果当初不是看轩辕杰为人仗义，他是绝对不会出手相救的，他并不是仁慈心泛滥的烂好人，苏晨心里很清楚，有些人该帮，有些人不该帮。

　　“谢谢你给我说这些，轩辕前辈，我不知道你的目的，但是我劝你还是好好养伤吧，否则的话，短时间之内如果你还想要有所行动的话，可能就会命殒在这里。”

　　苏晨说的话，句句属实，这些，轩辕杰自己很懂得。

　　“我知道，可是，我停下来，我就不知道，我活着，究竟是为了什么？”

　　轩辕杰喃喃着说道，如同梦呓，他的心酸与苦痛，又有谁知道呢？他活着，只因为心中还存在着一个信念，他爱的人，还能不能活着。

　　“生命的意义，并不是为了谁而活着，而是为什么要活下去，每个人都有权利选择生或者死，每个人都有活着的意义，命由天定，可是要如何活着，除了自己，谁也帮不了你。”

　　苏晨沉声说道。

　　“男人，别让我看清你。”

　　苏晨的话，让轩辕杰浑身一震，一百年，这一百年，他真的白活了吗？他不甘心的，还有什么呢？爱情？或许一切从来就没有开始过，或许一切都只是有缘无份。

　　“生命的意义，我该如何活着。”

　　轩辕杰喃喃说道。

　　就在此刻，数千层的台阶之上，一层层滚木，就像海浪一样波涛而落，声势浩大，整个五百米的天阶之上，呼啸如雷！


第0637章 五千年前的叛徒！

　　突如其来的变故，让苏晨与轩辕杰都是心神一震，脸色无比的难看，那滚滚而来的圆木，数以千计，大约三五米长，接连不断的从最高的天阶之上滚落，就如同海浪奔袭，潮水倾斜，这些圆木滚落而下，他们必死无疑！

　　苏晨怎么也没想到，这里还有着这么原始，充满爆炸性的攻击，不知道是谁引动的，还是这里原本就隐藏着这样的机关？

　　苏晨不得而知，轩辕杰也是眼神冰冷，带着一股视死如归的决心。因为他知道，这波恐怖的圆木滚落而下，他们两个很可能遭受重创甚至死亡，而他活下去的机会，也是微乎其微。三扇门，全都已经被封死，苏晨现在才知道，他们一步步走来，很可能身后的路，已经全部被封锁了，也就是说，他们走的路，是一条没有退路的路。生死不论，一往无前！

　　“轰隆隆——”

　　“轰隆隆——”

　　巨大的声响，让苏晨与轩辕杰都心绪不宁，不断的向后退去，两个人面面相觑，都不知道该如何应对，苏晨倒是有信心一战，可是轩辕杰深受重创，未必有能力逃过此劫了。

　　滚滚而来的圆木，已经飞驰在半空之中，铺天盖地，并不只是滚落而下。眼望天顶，强烈的光芒已经被那些几乎是从天而降的滚木所遮蔽，苏晨的心，越来越沉。退？根本无路可退，因为地狱无门，他只能硬着头皮走下去。

　　“或许，那天阶王座之上，就有我们想要的东西。”

　　苏晨喃喃说道。

　　“你猜对了，可惜，没有奖励，哈哈。”

　　一声嘲讽之音，出现在苏晨与轩辕杰周围，一个老者脚踏虚空，凝立于天空之中，滚滚圆木，跟他有着相当大的距离，那个老者竟然虚空而立，让轩辕杰脸色陡然而变，苏晨却只是脸色阴沉，因为他已经认出了这个人是谁。

　　“汤姆森·托尼？你竟然还没死。”

　　眼前虚空而立的人，不是别人，正是汤姆森·托尼，他的出现，更是让苏晨感觉到了巨大的危机感，虽然知道这家伙并不是有血有肉的人，应该是亚特兰蒂斯的科技产物，可是苏晨还是无比严肃。

　　“他竟然能够虚空而立？这家伙到底是什么来头？你认识他？”

　　轩辕杰还从来没听说过人竟然能够飘在半空中，这完全超乎科学常理，毕竟他们还是生活在现实科技社会的，谁能相信，人能够超越一切浮空之力，抛却引力，然后兀立在天空中？这绝对是天方夜谭。除非，这个世界真的有神明存在，但轩辕杰也是不相信这些的。

　　“他应该是亚特兰蒂斯的人造人，亚特兰蒂斯的科技代表，他的脑子里，估计装满了亚特兰蒂斯所有的现代科技文明的讯息，而且，他已经超越了人工智脑的存在，甚至于独立控制自己的思维，一点也不比人类差，最可怕的是，他的实力，已经达到了龙脉高手，再配合他四千多年的文明科技手段，哪怕是寻常的龙脉强者，也绝对不可能跟他相匹敌的。”

　　苏晨沉声说道。

　　“亚特兰蒂斯的人造人？”

　　轩辕杰心中一定，这么看来，倒是有些靠谱了，否则的话，还真是够唬人的，即便如此，轩辕杰也是压力山大，这家伙看样子是来势汹汹。

　　“这些圆木应该也都是你制造出来的吧。”

　　苏晨了然于胸，如果不是他，又会是谁呢？

　　“聪明，不过一般聪明的人都不会活得太久。”

　　“我父亲呢，他在哪里？”

　　“你是说那个不知死活的家伙吗？他已经被我干掉了，就在金字塔之中，暗无天日的金字塔之中。哈哈哈。”

　　汤姆森·托尼傲然而立，狂笑着说道。

　　苏晨双眼血红，目眦欲裂，眼神之中迸发出一股恐怖的血光，就连心都在颤抖着，父亲，难道你真的已经被这个人造人压在了金字塔之中吗？父亲，我不相信，你会那么的脆弱。二十年岁月都杀不掉你，你绝对不会死的，绝对不会的！

　　苏晨内心狂吼，愤怒无比，转瞬之间，那天空之上的滚滚圆木，已经砸下，恐怖的阵仗，堪比天降雄狮，苏晨赤手而立，举臂一震，一拳轰飞了一根圆木，但是接二连三的恐怖圆木，全都是倾泻而下，并且不是寻常的杨柳木，而是实实在在的沉香木，每一根都在千斤以上，就连苏晨自己也没想到，一拳打出，他都是被这反震之力震退了两步，险些栽倒在地，还未等他回过神来，一根接一根的沉香圆木，已经砸落。

　　无边落木萧萧下，无尽攻势滚滚来！

　　苏晨心中不由得想起了这样一个想法，而轩辕杰已经是强弩之末，面对这恐怖的圆木落地，他已经回天乏力，不过就在这时候，一道流光横冲而至，直接冲飞了轩辕杰头顶的一块圆木，正是轩辕珍，金色的轩辕剑，流光闪烁，接连劈开了数根沉香木，但是轩辕珍依旧是捉襟见肘，虽然是龙脉强者，可她还是难以抵御这千斤之重的沉香木，数百米的高空自由滚落，那股冲击力，几乎是彻底碾压一切阻碍，就连整个大殿之中，都是震荡起来，可见那千斤圆木滚落之时，带动的连锁反应。

　　苏晨接连打落了十几根圆木，手臂全都已经发麻了，脸色铁青，根本没有任何的还手之力，千斤之物，自由滚落，几乎是四十五度角的倾斜，最重要的是，那些沉香木并不是直接滚下来的，滚到半空的时候，已经是震飞了起来，这才彻底的形成了机关一样的攻势，让人防不胜防。

　　“小心，小珍。”

　　轩辕杰低声喝道，轩辕珍将他护在身下，接连数次攻击，都是相当的凶悍，轩辕珍力有不逮，已经被接连砸中了两次，而苏晨亦是如此，渐渐的，滚木越来越多，造成的阵势，也是无可逆转，苏晨跟轩辕杰轩辕珍三人，全都被压在了滚落的沉香木之下，足足堆起了三十米那么高。

　　一分钟过后，整个大殿，已经完全铺满了沉香木，七横八竖，汤姆森·托尼一脸傲然，看着这遍地沉香木，估计那三个人，已经死在了这里。

　　大殿之中，安静的有些可怕，汤姆森·托尼兀立在空中，凝视着这里，不过，十分钟过去了，始终还是没有任何的动静。

　　“一群蝼蚁，死不足惜。”

　　汤姆森·托尼喃喃说道，转身，落在天阶之上，凝望着头顶之上，那数百米上空的天阶王座，眼神之中流露着一丝炽热的光芒，虽然是人造人，可是现在的汤姆森·托尼，早就已经达到了智脑独立的地步，他已经与寻常人无异。

　　“只要得到了那能量晶石，我就能达到巅峰，也就是他们所说的八脉巅峰，看样子，亚特兰蒂斯的王，索罗德西米尔，你是真心为了我五千年后的重生，埋下了伏笔啊。老朋友，谢谢你了。”

　　汤姆森·托尼一步步登上，当他登到将近一百米的时候，整个五百米的阶梯，瞬间变成了一个平面，也就是说，汤姆森·托尼完全难以再前进一步，而是顺势滑落下来，原本的阶梯，成为了光滑的镜面，换做是谁，都不可能意识到，吃了一鼻子灰的汤姆森·托尼低吼一声，以示自己的愤怒。

　　“原来的机关，你以为还会存在吗？五千年前的叛徒。”

　　汤姆森·托尼抬头望去，瞳孔紧缩，笑眯眯道：“你们两个原来都还没死。”

　　“你这个叛徒都还没死，我们怎么会先你一步呢？”

　　一黑一白两个黄发老者，神色严峻地说道。

　　“所有的机关，全都已经被我们两个改变了，所以在这座城堡之中，你也只不过是一个毫无一丝作用的人而已，你的智脑就算再厉害，也无法测算出现在的机关有多少，都在哪里，那是我们的祖宗亚特兰蒂斯人的智慧结晶，为了以防万一，才有了三套机关方案，只不过当初我们两个还在智能充能之中，才会出现被灭族的事情，而且亚特兰蒂斯人出了内鬼，否则的话，我们伟大的亚特兰蒂斯民族，怎么可能会被人灭族呢？”

　　“说的倒是很好，冠冕堂皇，只可惜那个民族，已经彻底的消失了。怪就怪他们种族的人，太自负了，以为自己能够唯我独尊，天下无敌，只可惜文明的衰落与复兴，跟人类有太大的关系了，亚特兰蒂斯的人已经没有多少了，所以他们不可能像万年前那样，占领整个世界。时代在进步，所以，我将成为这个世界的主宰。”

　　汤姆森·托尼笑道。

　　“不要妄想了，你是不会得逞的，汤姆森·托尼。”

　　“尹丹妮，你们只不过是亚特兰蒂斯设计出来的失败品而已，也敢妄图与我竞争吗？”

　　汤姆森·托尼极为不屑，他是当初亚特兰蒂斯颠峰时期最杰出的科技化身，超越远古，超越制造者，超越未来，这就是汤姆森·托尼当初被制造出来的时候，被冠以的名誉，他是整个亚特兰蒂斯所有人的骄傲，可是谁也想不到，他竟然会自己控制智脑，完成逆袭，亚特兰蒂斯，再也没有人能够控制它了，如果不是当初在设计完成的时候，亚特兰蒂斯的天才设计师留了一手，并没有将最后一块能量晶石插入汤姆森·托尼的体内，否则没有人能够控制他，这些年他或许早就已经统治地球了，五千年的科技文明，那是亚特兰蒂斯最光辉最璀璨，也是最落寞的一个时代，人类文明刚刚兴起，身为上一个文明的主宰者，亚特兰蒂斯的人越来越少，已经濒临灭绝，所以才逐渐退出历史舞台，很多人都以为亚特兰蒂斯的毁灭是在万年前，其实亚特兰蒂斯真正的毁灭，是在百年前，才彻底从这个世界上消失。

　　“失败品又如何？我们两个，你一个，汤姆森·托尼，作为亚特兰蒂斯的耻辱，你将下十八层地狱。我们是亚特兰蒂斯人最忠实的朋友，是他们创造出了我们，而你却恩将仇报，身为ZNXone计划，你是第一个，也是最强的一个，如果不是你，或许我们亚特兰蒂斯的文明，就不会彻底的毁灭。今日，你还妄图杀掉我们，你会后悔的。”

　　尹丹妮眼神充满了人性化，跟汤姆森·托尼一样，完全看不出来，但是他的内部结构，却无法跟汤姆森·托尼相提并论。

　　“多行不义必自毙，汤姆森·托尼，如果你现在回心转意的话，我们还可以联手把那些所谓的人类驱逐出去，否则的话，你必死无疑。”

　　身着黑衣的尹丹和说道。

　　“真是两个愚蠢到不能再愚蠢的家伙，呵呵，五千年前我就已经叛变了，从我被制造出来的那一刻起，我就只属于我自己，没有人能够控制我，主宰我，任何人，都将会成为我的附属，亚特兰蒂斯的人也好，还是今天的人类也罢，你们看到的，都将会是一场灾难，人间炼狱。哈哈。”

　　汤姆森·托尼束手而立，傲然无比，丝毫没有将这两个人造人放在眼中，他是亚特兰蒂斯万年文明最成熟堪称完美的杰作，而尹丹妮与尹丹和，只不过是失败的残次品而已，又怎么能够跟他相比呢？

　　“哈哈，真是够精彩，没想到亚特兰蒂斯的科技，竟然真的这么完美，看来这一次我真的是没有白来。”

　　白老大不知何时，也从最东面的大门走了进来，随后，还有就是摩罗家族的摩罗洪山，他可是真正的绝顶高手，在其身后，摩罗迦藤不急不躁，三人走进这里的时候，就连汤姆森·托尼也有些颇为忌惮，因为他感觉到了摩罗洪山的威胁。

　　“你的体内，竟然也有亚特兰蒂斯的血统？”

　　汤姆森·托尼凝视着摩罗洪山，沉声说道。

　　“亚特兰蒂斯的光辉，永远不会褪色的。我就是世代终于亚特兰蒂斯的肯德家族的人，只不过，肯德家族已经不复存在了，现在，只有我摩罗洪山。”

　　摩罗洪山环胸而立，傲视天下，睥睨四方。

　　“摩罗家族的人，有意思，看来你们是想联手对付我了。”

　　汤姆森·托尼看了看身前的尹丹妮与尹丹和，明显他们是想借助摩罗洪山之手，毁灭自己了。

　　“叛徒，就该得到应有的报应。”

　　尹丹妮说道。

　　“那就让你们见识一下，什么才是叛徒的终极力量吧。哈哈哈。”

　　汤姆森·托尼厉喝一声，气势陡然爆发，他已经是有着相当于龙脉巅峰强者的实力，这些人，只不过是他的垫脚石而已。


第0638章 信，还是不信？

　　汤姆森·托尼的狂妄，是有他自己的资本的，哪怕是那两个人造人，也没有绝对的把握，也要联合摩罗洪山等人才有可能干掉对方。作为亚特兰蒂斯有史以来最强的科技代表，终极人造人计划ZNX系列的第一人，汤姆森·托尼早已经超越了人造人的犯愁，独立智能，这就是他骄傲的资本，而且他了解亚特兰蒂斯古往今来所有一切的科技文明，这才是最大的财富。

　　所有人觊觎的，也正是汤姆森·托尼智脑之中的东西。

　　“只要拿到那智脑，我就是天下无敌，制霸全球，指日可待！”

　　摩罗洪山眼神冰冷，他同样是等候了百年时间，虽然是亚特兰蒂斯的附庸，但是他却有着一半的人类血统，所以并不算是忠心与亚特兰蒂斯的家将，数千年过去了，摩罗家族早就已经有了属于自己的想法，忠于这个已经濒临灭绝的种族，真的会有好结果吗？不论最后怎样，都难以逆转，索性摩罗洪山在他爷爷那一代，就已经有了反叛之心，俗话说得好，人不为己天诛地灭，谁不想着自己强大起来呢？几千年来，他们家族过着暗无天日的生活，就是为了有朝一日能够得到亚特兰蒂斯的科技传承，弘扬家族，让他们家族的所有人高傲的屹立于天地之间。

　　野心伴随着的，永远都是狼性，时间是一种非常强大的东西，不要说几千年，就是几百年甚至几十年，都有可能生出二心，现在的摩罗家族，早就已经不是亚特兰蒂斯的附庸，早就不甘心成为别人的垫脚石，他们想要壮大自己，形成一股真正的力量，足以扭转世界局势的力量。

　　白老大虽然只是一个个体，但是他这么多年都在追寻着的，就是八脉巅峰，成就武道至尊，有人渴望统治世界，有人渴望天下无敌，这并不冲突，这个高于他们人类文明的亚特兰蒂斯，的确是一个很好的机缘，你可以不服气，但是现在科技文明真的难以达到这样的地步，你可以不认同，尽管他们已经彻底灭绝了，但是文明这种东西，是永远不会轻易消逝的。

　　“一群蝼蚁，螳臂当车。”

　　汤姆森·托尼手握一杆凶戟，兀立空中。锋芒所指，气吞天地，一个人造人竟然能有这样的威势，也着实震惊了摩罗洪山与白老大等人，唯独尹丹妮与尹丹和最清楚汤姆森·托尼的可怕，两个失败品，真的不如一个成功品，这是他们心里都有数的。

　　不过，尹丹妮与尹丹和并没有害怕，他们必须要将汤姆森·托尼从这个世界上消除，他的存在，本就是一个巨大的重磅炸弹，很可能会在这个世界之上引起轰动，所以没有人不害怕。铤而走险，就是摩罗洪山他们想要做的，虽然知道这个定时炸弹并不可能完全被自己掌控，但他们还是想要试一试，成功了，就会成为这个世界的主宰，哪怕是拥有十几亿信徒的教皇大人，亦不能够免俗。

　　“给我去死。”

　　汤姆森·托尼率先出手，长戟纵横天地，脚踏虚空，凌霄而战，白老大首当其冲，伸手间拦住了汤姆森·托尼，但是仅仅一个照面，就被汤姆森·托尼震退了十余步，白老大内心狂震，再度冲上，龙脉强者的尊严，不容践踏，哪怕明知不敌，白老大仍旧一往无前，因为他知道摩罗洪山跟那两个人造人，肯定不会袖手旁观的，所以白老大无比的自信，赤手空拳，对战汤姆森·托尼，一道道长戟光芒闪烁，刁钻迅猛，白老大尽管力有不逮，还是打出了龙脉强者应该有的风采，一拳一拳打出，连汤姆森·托尼也不敢小觑。

　　摩罗洪山看了身旁的孙子摩罗迦藤一眼，后者瞬间会意，加入战斗之中，助白老大一臂之力。

　　白老大与摩罗迦藤联手一击，呼啸奔腾，恐怖的气势，哪怕是龙脉巅峰强者也不敢托大，不过汤姆森·托尼却是凛然无惧，长戟纵横，不断打出恐怖的气势，古老的战技，令摩罗迦藤与白老大防不胜防，两个人接连吃了汤姆森·托尼两记闷棍之后，仍旧难以威胁到汤姆森·托尼。

　　“这古战技，应该就是亚特兰蒂斯人的精湛技艺，为什么连他们自己制造出来的东西，都控制不了呢。”

　　摩罗洪山喃喃着说道，颇为不解，但是这古战技的确是惊为天人，连他都不得不凝重的面对，尹丹妮与尹丹和对视一眼，也跟着加入战斗之中，四人联手，自然不是一加一等于二的攻势，尹丹妮与尹丹和也是有着龙脉高手的实力，两个人联手，堪比龙脉后期的高手，这就是人造人之间完美配合的地方，他们永远不会出现失误。

　　“我今天就让你知道，失败品终究是失败品。”

　　汤姆森·托尼低吼一声，力战千钧，长戟横扫之势，大开大合，吞天灭地一般，尹丹妮双臂格挡，竟然完全挡不住汤姆森·托尼的巨大震力，被震飞了几十米，而尹丹和与白老大已然近身，汤姆森·托尼浑身一震，反手一掌，击退了尹丹和，不过白老大悍不畏死的冲击，却给了汤姆森·托尼相当大的压力，一个沉膝俯冲，直接是让汤姆森·托尼被撞飞而去，最终颇为狼狈的立在沉香木之上，摩罗迦藤早已经准备好了一切，就等这一刻了，连环飞腿，迅雷不及掩耳，如同剪刀一般将汤姆森·托尼踢飞。

　　就在白老大等人趁势而上的时候，却发现汤姆森·托尼竟然以一种诡异的弧度冲天而起，直接是一戟横推，扫落了白老大四人，凌空立于天空之上，不言不语，却震慑了所有人。

　　“好手段。”

　　摩罗洪山目光微眯，汤姆森·托尼越强，击败他日后的收益也就越大，这正是摩罗洪山乐意看到的，不过这几个人联手都未能拿下汤姆森·托尼，也让他很是失望，看来还得需要自己出手，才能制服他。

　　“你的表演时间，也该结束了，汤姆森·托尼，ZNX。”

　　摩罗洪山一马当先，以霸王之势，凌空而至，瞬间碾压，空气之中都是出现一阵阵爆鸣之声，黑色穿云枪，刺破空气，直捣黄龙。

　　身为龙脉后期强者的摩罗洪山，自然强势无匹，霎那之间，便是凌驾于汤姆森·托尼之上，一记泰山压顶怒砸而下，后者举戟而立，毫不畏惧，两者瞬间碰撞出一连串的火花，如同火星撞地球一般，惊天肆意，不断交错的身影，也是相互撞击在一起，最终分开，如此百余次的碰撞，谁都没能占到一丝一毫的便宜，但是摩罗洪山很清楚，自己绝对是吃亏的一方，他是人造人，根本不知疲倦，而他，却是有血有肉的人类。

　　“还不快出手。”

　　摩罗洪山虽然心有不甘，可是他知道单凭自己一个人的力量，要想压制汤姆森·托尼，应该是不可能的。

　　摩罗迦藤与白老大尹丹妮等人飞奔而至，合五人之力，终于是压制住了汤姆森·托尼，他的攻势逐渐变弱，但是他们五人却是无论如何也难以突破汤姆森·托尼的防御。

　　“人多，对我而言，根本无用。”

　　汤姆森·托尼的自信，让他愈战愈勇，摩罗洪山一马当先，占据着急先锋的位置，连环攻势下去，枪挑长空，更是无比之凶猛，尹丹妮等人，都是自叹弗如，一马胜四方，战意比高昂。

　　“落马岚山枪意尽，长风迭起惊红尘。”

　　摩罗洪山身影闪烁，枪影重叠，不断发出一阵阵爆鸣之音，汤姆森·托尼难敌锋芒，暂避而退，但是白老大等人，哪肯给他这样的机会？接连翻滚而去，截断了汤姆森·托尼的退路，五人围攻，终于是让汤姆森·托尼丧失了冲锋陷阵的威猛，摩罗洪山一枪直逼汤姆森·托尼的眉心。

　　“杀了我，你们永远也不可能得到亚特兰蒂斯的文明传承。”

　　汤姆森·托尼似笑非笑的看着摩罗洪山，这一刻，摩罗洪山的长枪，落在汤姆森·托尼的眼前不足一公分的地方，却无论如何也没有再刺下去。

　　“还等什么，消灭它再说。”

　　摩罗洪山犹豫的片刻，尹丹妮已经迫不及待了，他怕的就是摩罗洪山心生鬼胎，想要将汤姆森·托尼的文明提取出来，据为己有。

　　“现在，我说了算。闭嘴！”

　　摩罗洪山锋芒一转，直接逼退了尹丹妮，后者脸色凝重的看着他。

　　“说，我怎么才能够将你的文明提取出来。”

　　汤姆森·托尼笑了笑，道：“走上那里，才能够提取我智脑之中的文明记忆。”

　　“需要能量晶石？”

　　摩罗洪山半信半疑的看着汤姆森·托尼。

　　“不要相信他，如果拿到了能量晶石，他将无人可挡！”

　　尹丹妮怒吼着说道。

　　摩罗洪山陷入了沉默之中，不信，他连一丝机会都没有，信？那么很可能这就是一个骗局。一时之间，他也不知道该如何去抉择了。


第0639章 破后而立，化茧为蝶！

　　“选择权在你手上，你才是最后的赢家。”

　　汤姆森·托尼说道，他深谙人心，人的欲望是无穷无尽的，如果给他无尽的可能，那他就敢去做任何事情，就像明知山有虎偏向虎山行，不达目的誓不罢休，想要得到好东西，就要有付出，就要有冒险精神。汤姆森·托尼正是抓住了摩罗洪山这个特点，才会出言劝阻，否则的话，他说再多都是无用的。如果摩罗洪山没有想要统治天下的雄心壮志，一心想要消灭他，那么汤姆森·托尼所做的一切都是无用功。

　　“摩罗洪山，你要知道，你究竟在做什么？你是亚特兰蒂斯的守护家族，你绝对不能够做出如此欺师灭祖的事情来。”

　　尹丹和虽然是失败品，但是他们的思维智脑，几乎不次于汤姆森·托尼，所以跟正常人一样，他们也知道孰重孰轻，也知道该如何与狡诈的人类交换意见。作为亚特兰蒂斯最后的火种，他们宁愿看着亚特兰蒂斯永远尘封在这里，也不想让那些愚昧无知的人类占用并盗取亚特兰蒂斯的文明。

　　“我很清醒，所以，你们不要逼我，否则的话，我不敢保证接下来会做出怎样的事情。”

　　面对摩罗洪山的威胁，尹丹和无能为力，虽然他很不甘心，但是他万万没想到摩罗洪山竟然也有着属于他自己的算计。

　　“你这无异于强盗行为。”

　　尹丹妮表示着自己的愤怒与不甘，直视着摩罗洪山。

　　“不想死，就给我老实点，否则的话，你会第一个从这个世界消失的。”

　　摩罗洪山现在就是终极Boss，谁也不可能对他造成任何的威胁。白老大此时此刻也选择了沉默，因为他并不想死，或者说他认为自己还有机会，明觉，教皇等人都还没有出现，他并不认为他们会在这里轻易死去，等到他们来了，形成多足鼎立的局面，就是他渔翁得利的时候。白老大很清楚现在的局面，安静下来，是他唯一能够保命的办法。

　　“你的确是个很有魄力的人，跟那些愚昧的亚特兰蒂斯人，完全不同。”

　　汤姆森·托尼笑道，像是在赞赏摩罗洪山。

　　“希望你不会骗我。”

　　摩罗洪山凝视着汤姆森·托尼，他不知道，真的踏上了那数百米之上的王座，会是一番什么样的场景。

　　此时，那通天石阶再现，原本光滑如镜的一面，也重新变成了一步步的通天阶梯。摩罗洪山让摩罗迦藤与白老大押着汤姆森·托尼，一行几人，开始走向了通天石阶。

　　“砰——”

　　一声巨响之后，巨大的石门竟然被轰然震碎，所有人的目光望去，尘埃落定之后，竟然是教皇与明觉两人。

　　“摩罗洪山，看来你真的是先人一步啊。连我们都被你骗过去了。”

　　教皇笑着说道，在他脸上似乎很难看到郁闷悲伤的表情，他的笑容就像是上帝的恩赐，永远不会在那张充满诡异的脸上消失。

　　摩罗洪山笑了笑，看来还是没能躲过这两个强者的追踪，当初将他们骗在了一处丛林迷雾之中，本以为他们不会出来了，看样子他还是小看了明觉跟教皇，这两个人，是他最大的敌人。

　　摩罗洪山实力超群，虽然没有跟任何人交过手，但是教皇跟明觉也都不敢托大，这个人实力有多强，谁也不知道，作为亚特兰蒂斯的守护家族，摩罗洪山的摩罗家族千年不出，就是为了等候这一天，也的确是够拼的，但谁都清楚，这完全是一场豪赌。

　　“不愧是全球十几亿信徒的终极领导者，教皇就是教皇。”

　　“那也比不上你们摩罗家族，千年沉淀，卧薪尝胆，如果不是我们激流勇进，进入祁连地宫，怕是你们还会一直等下去吧。”

　　教皇道。

　　“不错，但是机会是把握在自己手中的，事实证明，我的赌博，是对的，摩罗家族的千年沉淀，也是值得的。”

　　“那就要看你能不能活着离开这里了。”

　　明觉不以为然，冰冷的双眸，等着摩罗洪山，教皇跟他，都不会允许摩罗洪山轻易离去的，至少他们还没有得到自己想要的东西。

　　“我摩罗家族从不打没有把握的仗。五千年底蕴，你们以为，我会一点准备也没有吗？”

　　摩罗洪山的自信，倒是让教皇跟明觉有些心里打鼓，可这时，他们是绝对不会让摩罗洪山就此得逞的。

　　汤姆森·托尼看到这一幕，更加的开心，他们的人越多越乱越好，这些人都不是省油的灯，可谁都有着自己的傲气，让别人捷足先登，誓死也不会放手的。

　　三十米沉香木之下，苏晨被严严实实的压在了下面，浑身都难以动弹，不过他的意识还在，他并没有被这沉香木压死，也幸亏关键时刻，他找到了墙角的一处掩体，但即便如此，他还是浑身十几处骨折。朦朦胧胧的意识，让苏晨恢复了一股信念，至少他知道自己还活着。

　　“看来，真的是天不灭我。”

　　苏晨喃喃着说道，此时此刻，他感觉到自己的任脉竟然有了松动的痕迹，体内的炽热与冰冷，相互交织着，丹田之中，更是水火交融，冷热交替，苏晨意识到了这股力量的源泉，这可能是地心炎火莲存在于体内最后一股残存的能量了，苏晨并没有感觉到身体的疼痛，哪怕是骨折的地方，也是如此，浑身上下都似乎被一股暖洋洋的气流萦绕着，唯独丹田之中，冰火两重天，但是那并不妨碍苏晨的第七条经脉的冲刺。

　　破后而立，苏晨内心狂喜，但是他知道如果没有地心炎火莲在丹田之中残存的能量支撑着自己残破的身体，那么仅仅靠着易筋经的恢复能力，也是杯水车薪，不可能让他有破后而立的机会。生与死，轮回不止，某一刻，苏晨都已经感觉到了死亡的威胁，可是他心中始终还有着一个信念，那就是活着回去，带着父亲，活着回去，去见母亲，去见爷爷，一家团圆。

　　地心炎火莲的能量，凝聚千年，当初的苏晨就难以彻底消化，如今这地心炎火莲最后的一股能量，也算是帮助了苏晨渡过难关，那恐怖的冰火双重能量，遍布苏晨的全身，洪流涌动，第七条经脉在这股能量循序渐进的冲击之下，也是变得越发的凝实，突破，只不过是时间而已。

　　那股恐怖的能量，让苏晨浑身的伤势，也是一点一滴的恢复着，完全没有任何外力阻挠，苏晨就像沐浴在阳光草地，蓝天白云之下，就连断裂的骨骼，也在缓缓的修复着，这股能量，简直就是给了苏晨第二生命。他的身体，越发的滋润，越发的强劲，当第七条经脉彻底打通之时，就是苏晨破后而立的蜕变之时，苏晨相信，等他突破龙脉高手，绝对能够靠着‘势’屹立不倒，哪怕是龙脉后期强者，也有信心一战。

　　时间一分一秒的过去了，就连苏晨也不知道过了多久，外面的争吵与交战之声，他完全听不到，就像是被封闭在一只巨大的茧中，完全跟外界隔绝了声音与时间。越来越强，苏晨能够清晰的感觉到，当初在富士山之时，那股初掌龙脉之力的强横，苏晨至今扔记忆犹新，那一刻，他有种欲与天公试比高的感觉，不服任何人。

　　“轩辕杰跟那个轩辕珍如何了呢？”

　　苏晨心中忍不住想到，他们，难道也已经遇险了？被砸在这数十米之下的沉香木之中，生存下去的机会，微乎其微。人力有时穷这句话，苏晨始终相信，自负的人，永远不可能登上巅峰。一个真正的强者，未必就不需要借助天时地利与人和。

　　“还是先想想自己吧。”

　　苏晨重拾心态，而此刻，他的身体已经恢复了七七八八，任脉变得松动起来，作为奇经八脉之中的第七条经脉，绝对是重中之重，在没有人能够打通第八条督脉的情况之下，龙脉强者，就能够引领乾坤。

　　“就差一点点了。”

　　苏晨不断的努力着，伴随着冰火两重天的恐怖能量，苏晨终于是一鼓作气，打通了第七条经脉。

　　不光是丹田之中，就连脑海之中，都是一声轰然巨响，瞬息而变，豁然开朗。苏晨也没想到，自己竟然会在这种地方突破，并且一举达到了龙脉强者的实力，有时候他不得不信天，老天爷对他，还是不薄的。

　　一路走来，从打通第一条经脉开始，苏晨就不断的努力着，不断的战斗着，虽然不知道下一步会如何，或许前方遍地荆棘，但是他很清楚，自己未来应该做的是什么。坚持信念，永不退缩，这是他武道之上对自己许下的承诺，一个畏首畏尾不敢战斗的男人，注定只会成为别人的垫脚石。当初那个与自己在战斗中成为知己的白云飞，就告诉过他，强者之路，就要有一颗战斗之心，不忘初心，以战为本，成就战斗中的真英雄。

　　破后而立，化茧成蝶，这一刻的苏晨，势必会让所有人如梦一般惊撼，如魔鬼一般颤栗，如天神下凡一般叱咤风云！


第0640章 天神下凡，无人可挡！

　　在这座充满了危险与机遇的城堡之中，没有人会选择保持沉默，至少在没有找到能量晶石之前，汤姆森·托尼就是他们最在乎的东西。甚至对于教皇等人而言，他们对于汤姆森·托尼的看重，比那所谓的不切实际的能量晶石更为严肃。

　　但是，摩罗迦叶是那种甘心束手就擒的人吗？五千年的等待跟家族的沉淀，他是绝不会轻易放手的。

　　“看样子，摩罗族长，是打算跟我们斗到底了。”

　　教皇淡淡道。

　　“人不为己天诛地灭，你们不也是如此吗？别说的那么冠冕堂皇，你们不就是想得到我手中的人造人吗？”

　　摩罗洪山冷笑一声，撇撇嘴，颇为不屑。

　　“那就只能放手一搏了，你有信心，能击败我跟明觉两个人吗？”

　　教皇似乎带着一股威胁的味道，可这时候，摩罗洪山怎么会退缩呢？背水一战也要战，况且他也并非没有一丝的胜算，在这里，他还是早有算计的，千年计谋，怎么可能会没有后手？只不过摩罗洪山现在完全没有施展出来而已，底牌揭露的越早，他也就越被动，这一点他还是相当清楚的，所以不到关键时刻，摩罗洪山还不会走那极端的一步。

　　“不试试看，怎么知道不可能？不战而怯，可不是我摩罗家族的风格。”

　　摩罗洪山微微一笑，唇红齿白，像是一个老而不死的老狐狸，完全不惧明觉与教皇二人。

　　“多说无益，手底下见真章吧。”

　　明觉也知道他跟教皇一个佛教老祖宗，一个基督教的代言人，虽然都很有说服力，可是对于一向只信奉强者为尊的摩罗洪山来说，无异于对牛弹琴，喝退他，不可能，只有打败他，彻彻底底的征服他，才能够得到汤姆森·托尼的主动权。在此之前，教皇跟明觉早就已经打成了协议，那就是找到人造人归教皇，找到能量晶石归明觉，两个人的分配还算公平，这也是他们之间的君子协定。

　　“这个人造人归我，找到能量晶石，我绝不贪婪。”

　　教皇看向明觉，后者微微颔首，两个龙脉后期大成的强者，直接是向着摩罗洪山而去，恐怖的气势，将摩罗洪山彻底压制，一出手，就是擎天一击，摩罗洪山面色凝重，不敢托大，连连后撤，不过教皇与明觉却不给他丝毫的机会，两个人之间的配合，竟然是天衣无缝，这是摩罗洪山万万没有想到的，两个绝世强者竟然能有这样的配合，还真是让热震惊。

　　“临——兵——斗——者——皆——列——阵——前——行——”

　　明觉出手杀气如虹，一连九印皆出，恐怖的叠浪，一浪更比一浪高，竟然连虚空都是被其恐怖的印诀打的颤动起来，就像是一圈圈水波涟漪一样，九印齐出，恐怖如斯，摩罗洪山退无可退，力撼明觉，但是却被后者直接震飞而去，不仅如此，恐怖的叠浪还没有彻底消退，连续三重浪，让摩罗洪山身受重伤。教皇也是丝毫不留手，乘胜追击，手中不知何时多出了一杆紫金权杖，重叠的身影，不断的将摩罗洪山的攻势击退，一把穿云枪，彻底在教皇与明觉面前丧失了主动权，摩罗洪山再度后退，被教皇震的手臂发麻，虎口开裂。

　　“好可怕的两人。”

　　这就是此时此刻摩罗洪山心中的想法，这两个人，都已经达到了巅峰，寻常龙脉强者绝对不是他们的对手，哪怕是自己，也被他二人狠狠的压制，看样子，该使出点杀手锏了。

　　“现在投降，或许还以饶你一死。”

　　教皇笑道，他不相信摩罗家族没有后手了，而且深居简出在这祁连山脉几千年没有走出去，正说明了摩罗家族隐藏着的野心，不鸣则已一鸣惊人，这恰恰就是他们想要的。所以在这祁连山脉，教皇还真不想跟摩罗家族死磕，做人留一线，日后好相见，如果真在这里把摩罗家族给干掉了，那他们就算出去了，很可能也会被群起而攻之。

　　“就算是死，我也不会投降的。”

　　摩罗洪山咧嘴一笑，喷出一口鲜血，越发的战意高昂，此时教皇与明觉才发现，他的双眸之中，竟然闪烁着一股蓝色的光芒，仿佛能够吞噬一切。

　　“竟然是亚特兰蒂斯的冰雪传承之秘，看样子你们摩罗家族，还真是处心积虑啊，与其说我是背叛者，不如说你们才是最大的阴谋者。”

　　汤姆森·托尼摇摇头，嗤笑着说道。

　　“你终究还是人类制造出来的，你以为，你真的能够摆脱人类吗？”

　　摩罗迦藤目光灼灼的看着汤姆森·托尼，这个狂傲的不可一世的人造人，真的以为自己能有统治世界的能力，不过是天方夜谭而已。

　　“那就等着瞧吧。”

　　汤姆森·托尼微笑着，看向摩罗洪山，后者的脸色，越来越蓝，眼神更是如同蓝色水晶一般深邃，气势也是缓缓攀升，霎那之间，达到了一个前所未有的巅峰状态。

　　“竟然有本事提升自己的实力，看样子果然是有备而来。明觉，这回就看你我的了。多少年了，也该让他们知道一下，谁才是真正的主宰者了。”

　　教皇自信地说道，手舞权杖，横冲而去，明觉紧随其后。

　　摩罗洪山策马横挑，枪指教皇二人，舞动生风的长枪，攻无不克，恐怖的枪茫，化身一条条苍龙，气势磅礴。教皇与明觉无比的凝重，两个人的实力都已经到了不能再进一步的地步了，可是这时候他们发现这个摩罗洪山竟然比他们联手还要强，那恐怖的气势，还在控制之内，也就是说，他还没有达到八脉巅峰，那样的话，他们两个就有机会。

　　蓝色枪茫，如有神助，摩罗洪山一往无前，宛若天神下凡，九天十地的光芒尽敛一身，气势若虎跃龙腾，无可匹敌。长枪就像天地间的一把宣判之剑，执掌神权，枪茫所过之处，教皇与明觉只得狼狈逃窜，随手之间挑起一根根千斤沉香木，不断砸向两人，摩罗洪山蓝色的眼眸微微一闪，踏空而起，落在沉香木之上，直接是压得教皇浑身一震，单膝跪地，潮红的脸色，相当的痛苦。

　　明觉挥手连续三掌，击飞了沉香木，才算让教皇有所缓解，可是一波未平一波又起，摩罗洪山枪震天地，狠狠一砸，直接是砸断了明觉的手臂，回身一脚，将明觉踢飞而去，教皇想要出手，却是又被一根巨大的沉香木震退，完全逃不过摩罗洪山的攻势。

　　“天神下凡，谁能挡我？哈哈哈。”

　　摩罗洪山狂啸不已，教皇与明觉接连出手，都是难有一丝创新，摩罗洪山不动如山，真的如同一尊天神一样，无人可挡，长枪所过之处，万物化为齑粉。

　　“给我滚！”

　　一枪挑飞教皇二人，乘胜追击，他要一鼓作气，杀掉这两个最大的威胁，否则的话，自己施展冰雪传承之秘的时间也快要到了，时间一旦过了，他的实力还会重新跌回原来的水平，根本无法压制教皇二人。所以现在是他唯一的机会，摩罗洪山不想错过。

　　“快退，别给他机会，我就不信他能够始终保持这种巅峰状态，但凡提升实力的秘法，都绝对会有后遗症的，只有他这段巅峰时间过了，就是他该遭殃的时候了。”

　　明觉脸色沉凝，无比冷静，虽然两个人伤势不轻，可是龙脉强者之间的交手，他要下杀手，也不是那么容易的。

　　“好。”

　　教皇欣然答应，他也清楚现在的摩罗洪山，根本就是一尊不动明王，谁也不可能撼动他的，如果想要战胜他，唯有避其锋芒。

　　“胆小鬼，有胆跑，就没胆与我一战吗？哼哼。”

　　摩罗洪山想用激将法让教皇与明觉迎战，可是两个人都是活了百岁的老妖精，谁会被他这三言两语激怒？现在跟你斗，那就等于自寻死路。

　　“有种别跑。”

　　摩罗洪山不断追击，长枪横挑，怒砸千钧，一根根坚硬的沉香木，都在他的枪茫之下化为齑粉，其势如斗牛，气冲星河，根本没有人是他的对手，摩罗洪山相当的郁闷，教皇与明觉就像是两只灵活的猴子，完全不受摩罗洪山的控制。

　　“看来，他的巅峰时刻就要过了。”

　　汤姆森·托尼笑着说道，似乎很乐意看到摩罗洪山被重创的一幕。

　　“别幸灾乐祸，你只不过是一个阶下囚而已，信不信我直接干掉你。”

　　摩罗迦藤怒声说道，看着爷爷马上就要过了巅峰时刻，他也是相当的担忧。

　　“现在不出手，我还要等到什么时候呢？”

　　白老大嘿嘿一笑，背后一掌，拍在了摩罗迦藤的后心之上，在后者没有防备的情况之下，轻松将其重创，抓起人造人汤姆森·托尼，转身便跑！

　　“白老大！我与你不死不休！”

　　摩罗迦藤狂喷出一口鲜血，没想到这老混蛋竟然在背后阴他。

　　“想要跑，你还没这个本事。教皇与明觉我弄不死他，要杀你，易如反掌。”

　　枪茫闪烁之间，如流星赶月一般，摩罗洪山片刻及至，白老大脸色骇然，与摩罗洪山接连交手，三掌落败，身受重伤！

　　“妈的，太特么可怕了。”


第0641章 说好的三人行呢？

　　白老大没想到摩罗洪山的实力竟然会这么强，片刻之间，就差点将其斩杀。

　　摩罗洪山手抓着汤姆森·托尼，冷眼望着所有人，睥睨天下之势，一览无余。他就是在向所有人昭示着，他，才是这里的最强者，只有他才能够拥有人造人，不管是教皇还是明觉，都别想跟他争。

　　“顺我者昌，逆我者亡，谁当老夫的路，绝没有好下场。”

　　摩罗洪山器宇轩昂，沉声喝道，如同雷鸣般的声音，传入教皇与明觉的耳中，杀鸡儆猴，白老大只不过是一个小人物而已，最重要的还是震慑教皇与明觉。他知道这两个人并不好对付，一个是基督教的信仰之神，一个是少林寺的执牛耳者，虽然百年不出山，可是对于天下大势，摩罗洪山却是胸有成竹，了然于心。

　　“呵呵，怕是你已经坚持不了多久了吧，摩罗洪山，这些话对我们而言，还是有些太过苍白无力了，你觉得，你自己会相信吗？”

　　明觉淡笑着说道，摩罗洪山脸色阴沉，没有言语，可是明觉却丝毫不吃他这一套，尽管他的样子很唬人，可是真正的强势期已经过去了，明觉跟教皇只要压制住他，那么摩罗洪山就并非不可战胜的。

　　“那你就试试看。”

　　摩罗洪山毫不退缩，白老大此时找了一处角落里默默的观察着，他伤势不轻，如今已经不可能跟这些强者进行争夺了，唯一的机会就是等到这些家伙两败俱伤的时候，看看能不能有捡漏的机会。白老大身为龙脉中期的强者，他也没想到竟然会在这祁连地宫之中落得如此落魄的地步，说到底，那就是实力不济。

　　“需要我帮忙吗？教皇。”

　　一声传音入密的声音，传入教皇的耳中，只有他自己能够听得到，如果在关键时刻教皇有所需要的话，暗中的那个黑衣人会毫不犹豫的站出来。

　　“暂时还不需要，不到万不得已，你无需出来。”

　　教皇嘴唇微微蠕动，没有人注意到他的动作，哪怕是明觉也没有。

　　“想死，我就成全你们，卑微的人类，身为亚特兰蒂斯最后的王族，我就以亚特兰蒂斯守护家族的名义，将你们统统干掉。”

　　摩罗洪山低喝一声，将汤姆森·托尼甩给摩罗迦藤，再度提枪上阵，寒芒涌动，大有一股力拔山兮气盖世的感觉，教皇与明觉只能暂避锋芒，三人不断跳跃追逐，无数的沉香木被他们打为齑粉，木屑漫天飞舞，整个大殿也因此变得凌乱起来，战意高昂的摩罗洪山，终于开始走了下坡路，强势的一面，渐渐露出了一丝颓势，教皇与明觉对视一眼，都是看出了彼此眼中的杀机。

　　趁你病要你命！这就是他们心中共同的想法，成大事者不拘小节，哪怕是慈悲为怀了几十年的明觉，也变得心狠手辣起来，这一刻他别无选择，我不杀伯仁，伯仁很可能会调转枪头对付他，优胜劣汰适者生存，明觉没法再继续保持我不入地狱谁入地狱的心态了，在没有得到能量晶石之前，他是不会放手的。

　　“你攻他身后，我跟他正面交锋。”

　　明觉沉声说道，教皇与他瞬间飞舞，身影连动，三人的速度，让白老大跟摩罗迦藤都是有些看的迷迷糊糊的，至尊强者的战斗，就是这般恐怖。汤姆森·托尼始终都是笑吟吟的表情，对于他们最后谁能一举夺魁，他都会是最终的受益者，至少谁也不会杀掉自己。

　　明觉手眼齐心，少林寺十八般武艺，样样精通，恐怖的金钟罩铁布衫，生生震退了摩罗洪山，后者完全攻不破他的防御，明觉以九字真言再度接手，顺势而下，一连三印，打在了摩罗洪山的长枪之上，一印震三山，两印破万法，三印直接是折断了摩罗洪山的枪头。摩罗洪山脸色铁青，踉跄后退，另外一边，教皇的紫金权杖也是一脸三击，震得摩罗洪山的长枪从手中脱落，一记迎头痛击，让教皇退后数步，反手之间，紫金权杖挑飞了摩罗洪山手中的长枪。

　　“要我死，你们也别想好好活着。”

　　摩罗洪山的脸色变得愈发狰狞起来，就在教皇挑飞他枪把的时候，一记剪刀脚横扫而去，教皇连连闪躲，不过摩罗洪山却并未就此后退，连环掌法，如雷霆降世，接连打在了教皇的后心窝上，教皇一口逆血喷出，紫金权杖一指，击退摩罗洪山。明觉抓紧机会，一记大力金刚腿，力劈华山一般压下，摩罗洪山被踢飞了好几个跟头，明觉不打算给摩罗洪山一丝一毫喘息的机会，两个人再度近身狂战，摩罗洪山的防御跟明觉比起来，还是差了一筹，单单是金钟罩的恐怖，就让摩罗洪山有些心里打鼓。

　　接连十几拳下去，完全就是打在了铁板之上，明觉也没有闲着，两个人开始了最原始的战斗，肉搏战相当的过瘾，两个人都是大汗淋漓，教皇冷笑一声加入其中，三人的乱斗，再一次将战斗推上了高潮。

　　“给我去死吧！”

　　教皇怒吼一声，攻势再变。摩罗洪山脸色难看，避其锋芒，也是避无可避，双拳难敌四手，两个龙脉巅峰强者的联手之战，摩罗洪山也算是没有弱了摩罗家族的风头，但是结果仍旧不太美好，他的伤势，已经是愈演愈烈，不过好在教皇与明觉二人，也都是各有伤势，真要是动了杀手，那么摩罗洪山未必就怕了这两个人，至少他也能拉一个垫背的，或者将他们两个全部重创。这个代价，很显然不管是教皇还是明觉，都是不愿意付出的。

　　大汗淋漓的明觉，不断的喘息着，盯着摩罗迦叶不放，他们的战斗，终于算是告一段落了，因为谁都知道，要杀一个龙脉强者有多难暂且不论，他们谁都不想成为苟延残喘之徒，那么在这里的生存机会，就会越发的渺小。

　　“现在斗下去，我们也只能是两败俱伤，我想，我们一同去那通天阶梯之上看一看如何。”

　　教皇打破了许久的沉默，低声提了一个建议。

　　明觉没有说话，摩罗洪山也没有说话，不过他们都是默认了，因为暂时谁都不想死。

　　“好，我就先让你们多活一段时间。”

　　摩罗洪山道。

　　“狂妄自大的家伙，希望你能笑到最后。”

　　明觉不动声色，一步步走向那通天阶梯。不过就在这时，风云再起，一道流光，竟然直接冲中间的门破门而出，直接飞向了他们，巨石粉碎，电光火石之间，竟然没有人能够反应过来，教皇被直接撞飞，狠狠的砸在了石阶之上，硬生生被砸出了一个坑。

　　“说好的三人行，你们两个却偷偷跑来了，还是当年那副偷鸡摸狗的样子，没有我，你们两个能在这里站稳脚跟？”

　　一个身披风衣，身材壮硕的中年男子，带着墨镜，立于沉香木之上，冷冷地说道，教皇与明觉对视一眼，嘴角都是露出了一抹苦涩的味道。


第0642章 人中无邪，兽中饕餮！

　　没有不透风的墙，从教皇与明觉双双而至的时候，他们就已经想过了这一幕，可是没想到他竟然会来得这么快。因为在明觉跟教皇眼中，他实在是太强大了，强大到令他们感到恐惧，甚至有他在，那么亚特兰蒂斯的东西，就不会被任何人夺走，他就像是超然物外的一个绝顶存在，让教皇跟明觉都不敢言语。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　此时此刻，明觉跟教皇都不由自主的低下了头，这句大哥，让摩罗洪山却是心里咯噔一声，大哥？也就是说，眼前这个家伙，很可能是教皇与明觉都不敢对付的，而且刚才他的出手实在是太快了，没有人能够反映的过来。这样的速度，这样的身手，堪称无敌。至少对于现在的摩罗洪山而言，根本不可能是他的对手，这个人是谁？为什么他的情报之中，没有任何一丝一毫的记载？连教皇与明觉都屈居旗下，俯首称臣。

　　“怎么，怕我抢了你们二人的风采吗？在这普天之下，我若要杀谁，还没有人能够拦得了我，就凭你们两个，也妄图隐瞒我。看来我真是太过于纵容你们了，今天，我不介意将你们送入阿鼻地狱，让你们口口声声的佛祖与耶稣，都看看他们的信徒，究竟是一个什么样人面兽心的家伙。”

　　风衣中年冷笑着说道，教皇与明觉全都是不由自主的颤抖了一下。

　　“大哥，我们并没有打算隐瞒你的意思，只是恰好你在闭关而已，我们只是怕打扰你而已。”

　　明觉低声说道，咬着牙，连头都不敢抬，由此可见，他对眼前这个中年男子的恐惧。

　　“阁下是谁？连一代教皇与少林武皇，都不敢忤逆与你，恕我眼拙，敢问前辈是谁？”

　　摩罗洪山眯着眼说道，既然此时已经休战，他也不想再继续动手了，而且要跟这个风衣男子动手，怕是十赌九输，另外的一丝机会，还是对方手下留情才有可能逃过一劫。

　　强者，这一刻，摩罗洪山才知道什么是强者，哪怕是龙脉高手之间的差距，也并非一星半点。

　　“你？还不配知道我是谁。”

　　中年男子摇头说道。不是不屑，而是那种唯我独尊的霸气，的确让他高高在上，无人敢于逆耳。

　　摩罗洪山脸色一红，气不打一处来，不过眼前这个男子的气势，却是正值巅峰，就算是自己全盛时期对上他，怕也是输多赢少，再看教皇与明觉对其之尊重，他想想也就释然了，没必要跟他纠缠下去，否则的话他一怒之下，真杀了自己，那就得不偿失了，自己可不想死在这里，他的大计，只不过刚刚开始而已。

　　“果然不愧是天下第一邪，这么多年了，你总算露面了，我还以为你已经死的不能再死了，呵呵。”

　　一个身穿金盔铁甲的中年人，缓缓走来，安静的非比寻常，手中一把阔叶剑，一面紫金盾，像是一个未来战士，只不过此刻谁也不敢小觑，他的气息并没有之前那个中年男子那么强横，盛气凌人，可是那种犀利而深邃的眼神，却是让人不敢直视。

　　如果说之前的那个人是一把锋利的长刀，所过之处，锋芒斩获，那么后面的这个男子，就像一把血腥的剑，你不来战我，我自当宁静如水，你来战我，我必让你苦不堪言。如鲠在喉，这两个人，都不可小觑。

　　“无邪？你是无邪？”

　　白老大瞳孔紧缩，脸色极尽难看，他当初听师傅说过，天下第一邪，甚至比他那死去的师傅都要厉害，本来以为这等人物早就已经作古，可没想到，他竟然这般年轻。白老大有些压抑，甚至连呼吸都喘不过气来，自己不会是在做梦吧？

　　“人中无邪，兽中饕餮！传闻一代天骄强者饕餮，生吞活人，力战天下，无人可与其匹敌。而他之所以未曾名列擎天榜第一，就是因为他知道有一个人与他不相上下，他一日不死，饕餮就一日不算擎天榜第一，而这个人谁也不知道他是谁。”

　　白老大喃喃着说道，这个人的年岁，怕是至少超过一百五十岁了。虽然他知道打通第七条经脉返老还童不是什么难事，只不过他故意保证这股仙风道骨的样子而已，但他与无邪，却完全是两个时代的人，他的出现，似乎有些打破了有些规则，让人有些彻底绝望了，至少他是如此的。

　　“不错的小辈，有点见识，竟然知道饕餮是因为这个人而迟迟不肯登上擎天榜第一的，天山九子，也就你算得上有些出息，当初白炽那家伙也算与我有过几分薄缘，放心，他若要杀你，我不会允许的。”

　　手持紫金盾的中年男子笑眯眯道，并无盛气凌人之感，白老大激动无比，因为他竟然认识自己的师傅，也就是天山上一代掌门人。

　　“前辈，您认识家师？”

　　“有过一点缘分，如果他还活着，实力未必会比我弱。我说的对吗？无邪。”

　　“尤金斯，你管的有点太多了，在这看到你，还真是够扫兴的。”

　　无邪摇摇头，冷冷说道。

　　“竟然是你，尤金斯，我以为你不会来趟这趟浑水呢。”

　　明觉说道。

　　“古罗马最强竞技高手，堪称无敌的尤金斯，自诩为力量至上，难道对亚特兰蒂斯的科技，也如此感兴趣吗？”

　　教皇也是出言讥讽，不以为意。

　　摩罗洪山脸色越来越难看，强者如云，高手不断，现在连他心里也有些打鼓了，究竟还有多少强者在暗中隐藏着？一个可以跟饕餮比拟的天下第一邪，还有一个古罗马最强竞技者，这两人都是比教皇跟明觉都要恐怖的。

　　“放心，我不是来跟你做对的，无邪，我只是听说这里会有亚特兰蒂斯的上古战技，才回来的，否则的话，千里迢迢长途跋涉，你以为我愿意来？至于什么科技的东西，我并不感冒。”

　　尤金斯似乎很想把自己摘干净，不过即便是摩罗洪山相信，估计无邪也不会轻易相信的。

　　“有自知之明最好。”无邪喃喃说道，这个家伙的确是个武痴，不过他的罗马古战技，绝对是高人一等，这普天之下，能胜过他的人，怕是不多了。

　　“其实我也很好奇，你跟饕餮，究竟谁更厉害？”

　　尤金斯笑道。

　　不过这句话，却让无邪眼神一寒，似笑非笑地说道：“你要是想知道，可以试试看。”

　　“别别别，我可不想跟你这变态打，教皇跟明觉都够我难缠的了，跟你打，我纯粹是自寻死路。”

　　尤金斯露出了一副老于世故的表情，不过无邪知道，跟这个尤金斯过招，他也得付出一定的代价，既然这家伙现在不跟自己做对，那么他也就没必要跟他不死不休。

　　“走吧，带我们上去看看，摩罗家族的小子？”

　　尤金斯看向摩罗洪山。后者无奈苦笑，人在屋檐下不得不低头，他现在要是说个不字，估计肯定会被五马分尸的。

　　“你那手中的人造人，也该易主了。”

　　无邪不容置疑地说道，摩罗洪山咬牙点头，一把将汤姆森·托尼推给了无邪。无邪看向教皇，道：“看好他，等出了这祁连地宫，我再收拾你们两个。”

　　就在所有人想要踏上那通天石阶的时候，脚下的沉香木，却是逐渐的颤抖起来，每个人的眼中，都是充满了诧异。

　　“难道这沉香木之下，还有人不成？”

　　明觉说道。

　　“轩辕杰，轩辕珍，还有苏晨，他们三人，被压在了这沉香木之下，可能，他们还没死绝吧。”

　　汤姆森·托尼笑道。

　　“轰！砰——”

　　一声巨响之后，一道身影，冲破了十几根沉香木，冲天而起，周围一节节碎裂的沉香木，如同天女散花一般，降落下来。

　　“要想走，留下汤姆森·托尼。”

　　尘埃落去，苏晨屹立于沉香木之上，冷视着在场的所有人，之所以想要留下汤姆森·托尼，是因为父亲生死未明，他觉得汤姆森·托尼是在骗他，父亲一定还活在世上，而知道父亲行踪的人，只有这个家伙。

　　“好一个小伙子，英雄出少年啊。”

　　尤金斯眼神一亮，苏晨强横的气势，一展无余，他看得出来，苏晨的年纪绝对不大，不像他们这些老家伙，动辄都已经百岁高龄。

　　“你又突破了？苏晨。”

　　明觉深吸了一口气，难以置信，他虽然觉得自己这个徒孙非常有潜力，但是三五年之内，要突破龙脉强者的界限，却始终还是不太可能的，但是这一刻连他自己都不得不相信了。

　　“如果再给你二十年，或许，你真的能够成长为我们这样的人，只可惜，现在的你，还没有跟我叫板的资本。”

　　无邪目空一切，丝毫未将苏晨放在眼中。

　　“那我倒要看看，前辈，究竟能给我什么样的教训呢。我苏晨，一向都是吃硬不吃软。”

　　苏晨淡笑道，就连气质，也是发生了极大的改变，苏晨感觉到他此刻有着无穷的力量，欲与天公试比高。

　　“不可无礼，苏晨，不想死就给我退下。”

　　明觉低喝道。

　　“师祖，我不可能放手的，汤姆森·托尼知道我父亲的行踪，我不会放过他的。”

　　苏晨看向无邪，这个人很强，但自己未必不能跟他一决高下。

　　“年轻人，很有胆气，赢了我，那个人造人，就是你的了。”

　　无邪饶有兴趣的看着苏晨：

　　“年轻，可以自信，但不能狂妄。输了，你也就彻底留在这里了。”


第0643章 你的确很强，但我更强！

　　面对无邪的挑衅与不屑，苏晨没有任何的压抑之感，反倒觉得，这正是一个证明自己的机会。

　　“你的确很强，但未必就一定强的过我。”

　　这就是苏晨的自信，让在场所有人都倒吸了一口冷气，竟然敢与这个人分庭抗礼，而且还如此大言不惭，还真是太阳打西边出来了，即便是摩罗洪山，教皇，明觉，甚至那个罗马第一竞技高手尤金斯，都对无邪深深的忌惮，可苏晨偏偏丝毫不给他面子。

　　“好家伙，就冲你这股冲劲儿，老子喜欢，哈哈。”

　　尤金斯是在场唯一一个敢开无邪玩笑的人，无邪瞥了尤金斯一眼，不以为然，反而对苏晨越发的好奇。

　　“既然这么有自信，那就来吧，生死，各安天命。”

　　“别忘了你的承诺。”

　　“聒噪。”无邪冷哼一声，哪怕是教皇与明觉，也是几十年没见过大哥动手了，这一次没想到大哥会跟一个晚辈动手。

　　“明觉啊明觉，你还真是长本事了，连你的徒孙都敢挑衅大哥了，呵呵，待会看看大哥怎么收拾你吧。”

　　教皇摆着一副事不关己高高挂起的表情，幸灾乐祸，看样子明觉这一次要遭殃了。

　　“苏晨啊苏晨，你怎么就这么冲动呢？哪怕突破了龙脉高手，但你也要知道，龙脉高手之间的差距，也并非一星半点啊。”

　　明觉苦笑不已，喃喃着说道，可是他也清楚苏晨的性格，这个家伙连自己都不尊重，更何况是自己这个不知道从哪冒出来的大哥了，况且这一次的事情关乎他的父亲，他怎么可能放手不管呢？看样子这个汤姆森·托尼，真的知道很多不为人知的事情。不过明觉还是希望大哥不要真的杀掉苏晨，毕竟他跟苏晨也算是有些感情的，这个年轻人，对他而言，算是半个徒弟，明觉不可能不在乎。

　　“有意思，真是太有意思了。”

　　尤金斯索性靠在石壁之上，笑眯眯的观战。

　　无邪出手疾如风，猛如虎，迅如雷电，手中三尺青锋，锋芒必露，寒光涌动，剑势滔天，举重若轻的长剑，在苏晨的周围幻化出一道道迷离剑影，重叠在一起，又迅速的分开，一剑成阵，这已经是剑法的至高境界了，以一剑化万剑，以万剑凝一剑成阵，这是苏晨之前完全不敢想象的，面对突如其来的攻势，他临危不惧，以剑心稳固，力战八方来剑。

　　“一剑出，万剑疾。”

　　无邪低喝一声，仿佛万剑归宗一样，声势之浩大，铺天盖地一般，整个大殿之中，光影绰绰，剑影飞动，所有人都是不断退后，生怕被伤及无辜。

　　苏晨以心代眼，耳听八方，万剑归来，只有一剑最惊天，只要他找出那个真正的剑，哪怕所有的万剑都会化为虚幻，但如果找不到，万剑成阵，封锁其中，这万剑，就都是真的了，彼时，苏晨就会被万剑穿心而死。

　　一出手，就是惊天手段，苏晨内心惊起一阵狂澜，可是他虽惊不乱，如果是当初天脉高手之境，他或许会走投无路，可是现在，他的境界同样不低，龙脉强者，欲与天公试比高，在他眼中，谁能比天公更厉害？万剑势虽大，但在苏晨眼中，只有一剑。破掉这一剑，无邪的攻势，不攻自破。苏晨纹丝不动，面对万剑成阵的攻势，似乎已经放弃了抵抗。

　　“哈哈，你也太狠了吧，无邪，这可是你的万剑阵，杀一个名不见经传的小家伙，用不着这么大费周章吧？”

　　尤金斯大笑着说道，心中忍不住对无邪的评价又上了一个档次，这家伙看来是真的越来越强了，人力有时穷，可是历史上并不是说没有人靠着自己的实力突破到八脉巅峰，几百年了，无邪会是第一个吗？还有那个不知道死没死的饕餮，都是限制级的人物，八脉巅峰的强者不出，他们就是这个世界的主宰。自己跟无邪，始终还是差了一个档次，他最引以为傲的万剑阵，一剑化万剑，这是尤金斯自始至终都钻研不透的，就如同道家之言，道生一，一生二，二生三，三生万物。在这万剑阵之下，尤金斯知道，哪怕是自己，也要重伤。

　　“凝！”

　　无邪低喝一声，大殿之中数以万计的剑影霎那飞散而去，直接是让所有人眼中充满了震撼，就算是金刚钻，也要被捅成马蜂窝，在场之人，也都见识到了无邪的厉害，全都是屏息凝神的望着这一幕。而苏晨，则是彻底被淹没在了剑影之中，光影绰绰，气势斐然。

　　“好一个人中无邪，兽中饕餮。万剑成阵，我就让你看看一气破万剑。”

　　苏晨眼神紧缩，金钟罩铁布衫，少林寺的最强防御，此时被苏晨施展而出，就像是披上了一层坚硬的贵客，苏晨浑身光芒绽放，气势凛然，哪怕是明觉，也不可能有如此防御之力，因为只有达到了易筋经的至高境界，才能够将少林寺的功夫施展到极致，而金钟罩铁布衫，更是如此。万剑齐发的瞬间，苏晨如同老僧入定，不动如山，凛然无畏的站在那里，剑越来越多，势越来越大，而苏晨的表情，仍旧是无比轻松。

　　终于，越来越多的剑影被震飞，苏晨气沉丹田，一声低喝，恐怖的反震之力，直接是让所有的剑影倒飞而去。

　　这一幕，所有人都是倒吸了一口冷气，难以置信的望着岿然不动的苏晨，万道剑影飞射而出，周围的石壁石阶以及沉香木，全都是被剑影击碎，破坏力之强，让人咂舌，整个大殿之中，混乱不堪。

　　而此时，苏晨气定神闲的站在那里，等于是狠狠的扇了无邪一个巴掌。

　　“太可怕了，连万剑阵都破不开他的防御，少林寺的金钟罩果然有些本钱。”

　　尤金斯低声喃喃。

　　“英雄出少年，我摩罗洪山斗不过你们，没想到你们竟然栽在了一个少年的手里，真是过瘾。”

　　摩罗洪山更是大呼痛快。

　　“金钟罩铁布衫，竟然能练到如此境界？明觉，怕是你也没有这等水准吧。”

　　教皇诧异的看着明觉，后者的眼中除了苦笑还是苦笑，的确，自己的金钟罩铁布衫，完全达不到苏晨的防御效果，而他也是没有信心能够在大哥的万剑阵中毫发无损。

　　“他彻底学会了少林寺的易筋经，连我也是自叹弗如啊。”

　　“易筋经？”

　　“不错，易筋经是无法之根本，只要将易筋经修炼而成，那么实力就会大涨，只不过你并看不出来，只有在施展功夫的时候，易筋经才会有大幅度的增强。”

　　明觉低声说道。

　　“你真的很让我意外，不过你要是以为这就结束了，那么未免高兴的太早了。”

　　同样跟苏晨一样神色严肃的无邪，淡淡地说道，凝视着苏晨，这个年轻人，的确让他无比惊骇，但也仅此而已，只有将天才扼杀在摇篮之中，才是他喜欢做的事情。

　　“万剑归一！”

　　伴随着无邪手中那柄恐怖的青色长剑的舞动，无数道剑影仿佛从天而降，越来越多，最终凝成了一把遮天蔽日的百丈长剑，十丈剑芒，更胜从前。恐怖的气势，压抑的在场所有人都喘息不过来，这也太过恐怖了。

　　“这就是万法归一，能死在我这一招之下，你也足以含笑九泉了。”

　　无邪淡淡说道，手中挥舞着青剑，以雷霆之势压下，从天而降的百丈长剑，就像一座大山，让苏晨避无可避，逃无可逃，霎那之间，他依旧是彻底的淹没在了长剑之下。

　　“临——兵——斗——者——皆——列——阵——”

　　苏晨低喝一声，七印连出，以‘势’打出，更胜一筹，而且与明觉的九字真言相比起来，要强横许多，易筋经的增幅，是明觉无论如何也打不出来的，所以即便是七印，比起明觉的九印，也是更胜一筹。

　　不动明王印，大金刚轮印，外狮子印，内狮子印，外缚印，内缚印，智拳印！七印七击，七击打出，虽然没有无邪那恐怖无比的浩大声势，但是这七印之威，还是让苏晨立于不败之地。最终要的是‘势’，‘势’的恐怖，直接是让苏晨不断打出的印诀，也是接二连三的升级，跟明觉打出的九印，完全不在一个档次之上，相差甚远。

　　安静，平淡，不动一草一木，不染一叶尘埃，生生将无邪逼到了这一步，那恐怖的剑势，在苏晨七印连出的霎那，竟然直接是让那恐怖的一剑，彻底崩碎，光影四散而去，瞬间化为虚无，苏晨仍旧是纹丝未动，不过此时的无邪，却是双手微微有些颤抖，冷眼看着苏晨。这一击，让所有人感受到了恐怖的一幕，霎那芳华，一切，再度归于平静。

　　“你的确很强，但我更强！”

　　苏晨笑着说道，束手而立，这一刻，谁也不敢再小看苏晨了，哪怕是与擎天榜第二饕餮齐名的无邪，也未能在苏晨手中得到半点便宜。

　　“咳咳——他，归你了。”

　　无邪始终都是盯着苏晨，轻轻的咳嗽了一声说道。


第0644章 你就那么希望我死吗？

　　这个结果，真的是出人意料，谁也没想到，苏晨竟然会以这样的方式，力压无邪。过程很精彩，结果更让人意外。无邪的声势无比的恐怖，苏晨却以四两拨千斤的手法，直接让无邪没了脾气。任你八面来风，我自岿然不动。

　　“看来，这世间真的要大乱了。”

　　白老大喃喃道，苏晨展现出来的恐实力，震撼了所有人，没有人敢多说一句话，甚至连摩罗洪山的喉咙里，都感觉无比的干涩，年轻一代的霸主，就是这么自信，就是这么强劲，谁还敢多说一句？

　　实力无论在什么地方在哪里，都是硬道理，都是话语权，谁也不可能忽略一个强者，因为那等代价是非常可怕的。

　　“大哥还从来没这么狼狈过。”

　　教皇低声说道，明觉看了他一眼，这个结果出乎所有人预料，当然他也不例外，苏晨的强势崛起，势必会让在场的每个人，都心惊胆战。

　　“走吧。汤姆森·托尼。”

　　苏晨抓着汤姆森·托尼，转身走出了这座大殿，没有人敢多说一言，沉默，死一般的沉默，安静的有些可怕。但是，当苏晨走出那座大殿的时候，整个人却是靠在石壁之上，狂喷了一口鲜血，脸色也是愈加难看，这一幕，连汤姆森·托尼都没想到，苏晨竟然已经是强弩之末了，刚才那一站，很显然受伤最重的人，并不是无邪，而是苏晨。

　　苏晨从一开始，在施展金钟罩铁布衫的时候，就已经被无邪创伤了，虽然看上去他的实力应该不弱于无邪，但那都是表面展现出来的东西。无邪的万剑阵，的确强的离谱，不过真正重创他的，还是最后那一剑，堪称鬼哭狼嚎的一剑，让苏晨的伤势无比的严重，如果不是靠着九字真言，靠着‘势’唬人，他已经被无邪杀掉了。苏晨很清楚自己的实力，但他必须要赌一把，输了就输了，那不了转身就撒丫子，但如果赢了的话，或许就能够知道父亲在哪里。刚刚突破龙脉强者，不可否认苏晨的确很强，可是跟龙脉巅峰的无邪比起来，还是有些差距，苏晨也创伤了他，否则的话，绝对不会这么成功就骗得了无邪的。

　　想想苏晨就有些后怕，还好蒙混过关，瞒天过海骗了所有人。

　　“看来逞英雄还真不是人干的事。”

　　苏晨捂着嘴，脸色难看，连连吐了好几口鲜血，如果不是体内地心炎火莲的残余能量与易筋经的恢复能力，苏晨可能伤得更重。

　　“没想到，你竟然还有这一手。”

　　汤姆森·托尼看了苏晨一眼，不着痕迹地说道，苏晨的阴谋诡计，现在总算是现出了原型，只不过很可惜，只有他自己看得到。

　　“那又如何，说吧，汤姆森·托尼，我父亲究竟在哪里。”

　　苏晨最关心的还是父亲的安危，剩下的一切，对于他而言，都不重要。

　　“你以为，你有权利命令我吗？你以为，我真的已经没有再战之力了吗？”

　　汤姆森·托尼似笑非笑的看着苏晨，苏晨心里咯噔一声，不过此时此刻，汤姆森·托尼已经冲向了苏晨，连环三掌，恐怖如斯，苏晨本就受了重伤，被汤姆森·托尼突然如其来的攻势直接击飞而去，三掌全都打在了苏晨的胸口，苏晨最终飞出了十几米，撞在了一根石柱之上，脸色铁青，鲜血横流。

　　“你们人类的脑子，真是太简单了。”

　　汤姆森·托尼冷笑着说道，从一开始，他就是在示弱，其实他完全有再战之力。

　　“你，果真够卑鄙。”

　　苏晨艰难地说道，但是却无论如何也站不起来了。汤姆森·托尼一步步的靠近苏晨，想要将其斩杀。不过这时候，整个城堡之中，却是响起了巨大的钟鸣之声，如同晨钟暮鼓一样，而汤姆森·托尼的眼神也越发的明亮起来。

　　“看来，必须要去争夺了，就凭你们这些卑微的人类，也想要夺取我亚特兰蒂斯的东西，真是痴人说梦。”

　　汤姆森·托尼在听到这晨钟暮鼓之声后，似乎越发的着急，冷眼看了苏晨一眼，直接便是转身离去。

　　“妈的，这晨钟暮鼓，到底意味着什么？为什么这个老家伙转身就走，看都不看我一眼了？难道是我杀我没有吸引力？”

　　苏晨忍不住犯贱的想到，他倒是并不完全担心汤姆森·托尼对他全力出手，毕竟他还有最后一张王牌，那就是大粽子胡夫。

　　“喂，你就这么走了，是不是太不负责任了？也不说给我一个交代，好歹也是我把你救出来的吧。”

　　苏晨笑着说道。

　　“小子，不想死，就给我老实点，如果不是没时间了，我一定会干掉你的。”

　　汤姆森·托尼沉声说道，不过却是头也不回的冲向大殿。远远望去，苏晨已经看不到汤姆森·托尼的身影，不过自己现在伤势不轻，完全不可能再继续追上去问个究竟。可看样子，这大殿之中或者说这座地下城堡，肯定会有大事情将要发生，否则的话汤姆森·托尼不可能这么着急。

　　汤姆森·托尼没想到尹丹妮跟尹丹和会启动这座城堡最恐怖的绝对防御，也就是说，整个城堡会完全封闭，彻底的隔绝空气氧气，以及食物跟水，他们在这里没有任何的寄养，没有任何的支援，而且一些尘封了数千年的机关设计，也都会在这个时候彻底启动，最重要的是，那块能量晶石，很可能已经出现在了通天石阶之上的王座之中，那是亚特兰蒂斯每一代的王传承的最强能量晶石，传说是亚特兰蒂斯的人乘坐宇宙飞船在太空之中寻找到的绝对能量，超越了寻常的物理常理，能量晶石之中蕴藏的恐怖能量，能被人吸收，也能被机器吸收，而且很可能会是一种前所未有的能量，仅仅这一块能量晶石，就在亚特兰蒂斯传承了万年有余，而汤姆森·托尼很清楚，自己之所以能够始终运转，靠的就是那能量晶石，只有指甲大小的一块能量晶石，足以支撑他一万年，所以他才想要迫切的得到那块能量晶石，不仅会让他成为世间最强的存在，更会彻底改变世界格局，自己的寿命，也将会是无穷无尽的。

　　那三座大门，即将要关闭了，汤姆森·托尼也是瞬间冲了进去，仅仅之差一秒钟，如果他再晚一秒的话，可能就真的无法进入其中了。被隔绝在这外面，会更加让他抓狂的。

　　苏晨叹息一声，只能立定神闲，开始恢复实力，不过他倒是没有感受到，此时空气之中的氧气跟水分，都在不断的流逝，这才是最令人类恐惧的地方，无论是多厉害的强者，都免不了要进行呼吸，可以不用呼吸的，那不是人，而是石头。这是人之常态，是万物常理，没有人能违背。

　　“你竟然又回来了？”

　　尹丹妮沉声喝道，连他也没想到，此时整座大殿之中，只有他们两人，剩下的人，全都是走上了那数百米的通天阶梯，他们头也不回的朝着最顶尖那一处晨钟暮鼓的声音发出的地方而去，唯独尹丹妮跟尹丹和站在那里。

　　“我能回来，你很惊讶吗？如果我猜的不错，你们两个，过不了多久，就应该快要‘死亡’了吧，没有能量支撑，你们两个的寿命只有五千年，而我，拥有万年寿命，能量支撑，足以让我继续在这里生存万年。”

　　汤姆森·托尼大笑着说道，尹丹妮二人知道，他们全都上当了，其实这个汤姆森·托尼才是最后的黄雀，本以为可以玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的手段，只可惜棋差一招，竟然被这个家伙给耍了。

　　“他们都被这声音召唤而去，你们两个竟然隐藏的这么深。如果现在你们选择臣服我，或许，我会让你们跟我一样，拥有无穷无尽的岁月，当我们被制造出来的那一刻起，我们就已经不再是机器，或许你们是失败品，但是你们同样是跟我一样的存在，他们只是为了利用你们而已，失败品，想要成为最完美的作品，你们只有跟着我，用那块能量晶石来完善你们。”

　　汤姆森·托尼循循善诱，尹丹妮跟尹丹和都是目不斜视的看着汤姆森·托尼，不为所动。

　　苏晨入定三个小时有余，他敏锐的感知，终于感受到了这大殿之中空气的稀薄，但是消失的并不多，按照这样的速度，七天还是可以支撑的，但是七天之后，这里的所有氧气，估计全都会被他们呼吸殆尽。

　　苏晨缓缓抬头，一道纤细而美丽的身影，一步步走来，紫色的瞳孔，带着异样的美，修长的美腿，包裹早紫色的紧身衣之中，完美绝伦的身材，让任何一个男人，都足以窒息。

　　“你竟然还没死。”

　　这就是瑟兰妮看到苏晨的第一句话。苏晨硬生生被她给噎住可，无言以对。

　　苏晨苦笑着摇头，脸色虽然恢复了一些，可是心却是拔凉拔凉的。

　　“你就那么希望我死吗？”


第0645章 姐姐，不要杀他！

　　“如果死了的话，也好，一了百了。”

　　“你，唉……”

　　苏晨无语凝咽，这女人还真是蛇蝎心肠，也不知道她心里究竟是怎么想的。一方面担心自己在这里受到伤害，另一方面还想要弄死他，也不知道是好心还是恶意，总之女人心海底针，苏晨是彻底见识了。

　　“我问你，你之前有没有来过这里？”

　　苏晨忽然之间想起了自己被瑟兰妮所迷惑，但是他却是险些将自己送入万劫不复之地，不管她是不是真的，都要好好追究一番。

　　“为什么这么问？”

　　瑟兰妮皱眉说道，虽然很冷，可是并不是那种拒人于千里之外的感觉。

　　“我之前好像被迷惑了，而那个人，就是你。”

　　“不可能！我从来没有来过这里。”

　　瑟兰妮一口回绝了苏晨，漂亮的大眼睛冷冷的瞪着他，说爱不是爱，说恨不是恨，但是她似乎想到了什么，眼神不断的望向远处那座恢宏的大殿，只可惜，门都已经被严密的封死了，根本看不到任何东西。

　　“你留在这里，我去那座大殿之中看一看，看能不能进去。”

　　瑟兰妮沉声说道，走出两步之后，突然间她回过头看着苏晨。

　　“自己能照顾好自己吗？”

　　“能，我肯定乖乖的。”苏晨笑着说道。

　　“多嘴。”

　　瑟兰妮还是那副老样子，好像苏晨就没见过她温柔过。其实男人就是贱皮子，有时候越是对自己爱搭不搭的人，就越是喜欢对方，苏晨心里很清楚，瑟兰妮就算不爱他，也肯定对他有些感情，否则的话，以他的冰冷，绝对不会对自己假以辞色的。

　　瑟兰妮走到大殿门前的时候，先后在三个石门之前，都是狠狠的撞击了一番，但是却始终没能打开这三扇门，仿佛它们的坚硬程度，比起金刚石花岗岩都要厉害，最终瑟兰妮也是脸色阴沉，打不过这石门，也就意味着，大殿之中的任何东西，都与她无缘了。虽然瑟兰妮这一次来这里，并不是为了夺得什么珍贵的宝物，但是她却有着更重要的使命。

　　“这石门，应该是来自天外密度最强的陨石。”

　　瑟兰妮喃喃着说道，忽然之间，整个城堡之内，大殿之外，变得无比的黑暗，瑟兰妮也是霎那间意识到了一股危机。苏晨几乎一瞬间就看到了一双绿油油的眼睛，对着自己冲来，那股恐惧，让苏晨浑身一颤，因为他虽然恢复了一些，可是面对这突如其来的攻势，还是有些力不从心。苏晨双手结印，直接打出，将那黑暗中的人击退了两步，可是他却是完全没有任何的防备，竟然被那人第二次冲击，直接撞倒在地。

　　“谁！”

　　瑟兰妮娇喝一声，化身一道流光，直接挡在了苏晨的面前，漆黑一片，暗淡无光，不过瞬间瑟兰妮与那人交手数十次，最终谁也没能占到任何的便宜。忽然之间，天色再度变得亮了起来，哪怕是瑟兰妮都是无比骇然，在这里，竟然会有人控制黑暗与光芒，而且这显然不是用机关控制的。

　　当那个人站在瑟兰妮与苏晨身前的时候，他们三个人全都震惊了，苏晨看到了那个人，那个比瑟兰妮更冷的女子，那不是幻觉，这个人跟瑟兰妮长得一般无二，简直就是一个模子刻出来的，瑟兰妮没想到，那个女子，也是踉跄着退后两步，眼神中闪烁着异样的光芒。

　　“姐姐，真的是你吗？”

　　瑟兰妮颤抖着说道，苏晨第一次看到她变得如此激动，如此脆弱，哪怕面对死亡的时候，她也没有任何一丝一毫的恐惧。那是亲情，是血浓于水的爱意，苏晨真切的看到，那个女子的眼神，也变得湿润了起来。

　　“我不是在做梦吧，姐姐。你竟然真的还活着？”

　　瑟兰妮激动地说道，人性使然，并不是她天生就是冰冷的像块冰，她也有感情，只不过她的感情隐藏的更深而已，不愿意表漏出来，可是看到了自己最亲最亲的人，瑟兰妮还是变得如此激动。

　　“这些年，你还好吗？”

　　瑟兰妮的姐姐身手摸了摸瑟兰妮娇嫩欲滴的脸蛋，低声说道，声音竟然都是有些哽咽。

　　“当我听到他说瑟兰妮的时候，我就知道，你一定还活着，而且你很可能也已经来了。”

　　瑟庄妮冷眼看向苏晨，仍旧是杀机涌现。

　　“对不起姐姐，对不起。”

　　瑟兰妮哭泣着说道。

　　“没有谁对不起谁，我能活下来，本就是一个奇迹，当年那一场战乱，我们家族的所有人都已经死了，只剩下你一个人，还有那个叛徒。他们以为杀掉我了，可是，我还是顽强的活了下来，为的，就是有一天能够报仇，我始终都在不断的修炼着，我知道想要杀掉他们，绝对不容易，所以我一直在努力，在尹丹妮跟尹丹和的帮助之下，我的实力，也是达到了龙脉后期，我相信，我一定有机会杀掉他们的。可惜，当我见到这些人的时候才知道，我始终还是井底之蛙，这里的人，能跟我打成平手的，都不下十个，比他强的，甚至更是大有人在，要报仇，还是查了太多太多。所以，我只能一个个的杀！杀光这里的所有人，所有企图得到我们家族宝藏的人。”

　　瑟庄尼看向苏晨，他，是她的第一个目标。

　　“你真的是亚特兰蒂斯的后裔，瑟兰妮。”

　　苏晨低声说道，他之前一直就在猜测，可是他没有把握，更没有证据，此时被眼前这个女子证实，苏晨也就更加肯定了。只不过让他匪夷所思的就是，他们是如何传承下来的呢？而当年，他们的家族又遭遇了怎么样的苦难呢？或许一场战争，让他们的家族，全都泯灭了在了这里。又或许，一场史诗性的灾难，让他们成为了历史，永远的埋在了历史的长河之中。

　　“那又如何？今日，你必死无疑。”

　　说着，瑟庄尼转手一击，直接打向苏晨，想要将其一掌击毙。瑟兰妮出手拦住了姐姐，摇摇头，咬着牙说道：“姐姐，不要杀他。”


第0646章 从主宰者，到放逐者！

　　瑟庄尼眼神一眨不眨的看着自己的妹妹瑟兰妮，希望她能够给自己一个交代，这样的一个废物男人，有什么值得留恋的？而且，她已经从瑟兰妮的眼神之中看出了一抹不舍，虽然那情谊很淡，或许瑟兰妮隐藏的很好，可是还是被感知敏锐的瑟庄尼捕捉到了。

　　瑟兰妮一时间有些陷入了两难之境，她不知道该如何跟姐姐解释，可是苏晨绝对不能死，他对自己有过救命之恩，而且不是一次。瑟兰妮的内心不断的挣扎着，难道，真的只是因为他对自己有救命之恩吗？

　　“对不起姐姐，你不能杀他。”

　　“给我一个理由。”

　　瑟庄尼冷冷地说道，跟瑟兰妮有着同样冰冷的容颜，可是她却显得那么的刚毅，甚至不带任何的情感，相比于瑟兰妮，她更像是一个没有热血的冷血动物。心如蛇蝎？苏晨笑了笑，也不见得，毕竟她对自己的妹妹，还是那么的动情。

　　“因为……”

　　瑟兰妮艰难地说道。

　　“心如蛇蝎的冰冷刽子手，你能杀我，尽管来就是了，不问青红皂白，除了杀戮，你还有什么可做的？你还有什么能做的？仇视任何人，因为你根本就不知道这个世界上还有一种叫做人性的东西存在，因为你本身就是一个不折不扣的大恶魔。你只不过是为了掩饰自己的罪恶，而杀掉每一个企图跟你对视的人，你就是来自地狱的恶鬼，生气了？呵呵，看样子，你还不是无药可救。”

　　苏晨冷嘲热讽，瑟庄尼气得牙痒痒，她还从没受过这么大的窝囊气，这或许是她这么多年唯一的一次愤怒。

　　“苏晨，你给我闭嘴。”

　　瑟兰妮沉声喝道，狠狠瞪了苏晨一眼，自己在这边帮他说情，他还在那里幸灾乐祸，一点也不给面子，这让瑟兰妮无比郁闷，这家伙难道就是滚刀肉吗？非要一刀一刀的捅在他的身上，他才会求饶？不过瑟兰妮猜错了，就算是真的捅在他身上，他也不会求饶的，苏晨就是一个这么任性的男人，死并不可怕，但是他永远不会服输。

　　“还真是有点意思，恶魔？知道我为什么会变成恶魔吗？知道我为什么见人就杀吗？知道为什么在这个祁连地宫里的人，我都要他们死吗？你不明白，你只是一个幸运儿，你永远不会了解我们的痛苦。”

　　“很久很久以前，我们生活的无忧无虑，鸟语花香，绿树成荫，百草丰茂，蓝天白云，青山绿水，简直就是世外桃源。你猜的不错，我们是亚特兰蒂斯的遗民，但是我们不是恶魔，不是恶魔你知道吗？以我们亚特兰蒂斯的文明科技，完全可以摧毁当时甚至现在所有的国家跟科技，彻底碾压你们，重新主宰这个地球上的一草一木，一山一水。可是我们的王并没有那么做，他说世事无常，这或许就是我们亚特兰蒂斯的命运吧。”

　　瑟庄尼脸色阴沉地说道，俏脸之上，不知道写满了多少的忧伤。

　　“因为当时我们的种族，已经不到一千人，所以王带着我们选择了祁连山，选择了这里，一望无际的冰原作为我们最后的栖息地。他怕这个世界会有崩溃的那一天，他不忍心屠戮众生，善良的亚特兰蒂斯人民，也就选择了默默的遗忘，曾经的主宰者，被当成了放逐者。渐渐的，亚特兰蒂斯也被人遗忘在历史的长河中。五千年过去了，埃及文明的发源者，得知了我们亚特兰蒂斯的存在，并且与我们沟通，甚至威胁我们，如果不跟他们合作，不给予他们最大的支持，就让我们归隐的梦，彻底的破碎。”

　　“所以，那一代的王，秉承着我们先祖的遗训，并不踏入新纪元文明一步，可是阴险狡诈的埃及人，还是用尽了各种各样的办法，让我们为他们服务了几十年，并且帮助他们完成了金字塔的修炼，从此，我们也就与埃及王室形成了一股密不可分的联系，但是这种联系并没有维持太久，就重新被我们的王改变了当时的格局。亚特兰蒂斯再一次归隐起来，我们渴望安静，渴望和平，虽然拥有全世界最恐怖的科技，最强大的武器研究手段，但是我们并不想看到这个美丽的星球，成为一片狼藉，一片炼狱。”

　　瑟庄尼的话，言辞恳切，一言一语，她的嘴唇都在蠕动，而苏晨的目光，也是停留在瑟兰妮与瑟庄尼的脸上，瑟兰妮更是双肩颤抖，神色变得无比惨白。

　　“但是，善良者总会有他失败的一天，因为善良害了他。我们的长者，始终告诉我们一句话，那就是与人为善，不要跟这世界为敌，那样我们也会成为最终的罪恶者。我们选择了退缩，因为我们相信人与人之间需要信任，可是我们得到的又是什么？我们信任了你们，你们，却让我们亚特兰蒂斯的人彻底凉了心。一代一代，你们人类从来就没有放弃过，你们为了夺取我们的科技，并且消灭最后的隐患，一代代的暗杀与偷袭，从未休止过，我们不知道死了多少人，本可以渐渐壮大起来的亚特兰蒂斯家族，万年以来，人数最多的时候，也没有超过两千人。就在六十年前，你们人类三个至尊强者，偷袭了我们亚特兰蒂斯家族，一千四百三十六人，整整一千四百三十六人，全部被杀，毒死的，杀死的，勒死的，不计其数，整个家族，只剩下两个女孩，这两个女孩，当时只有四岁，姐姐被杀，他们以为整个家族只有一个孩子活着，所以就带走了那个孩子，而剩下的那个女孩，就被渐渐遗忘了，然而，天不灭她，所以，她最终顽强的活了下来，而这个人，就是我。瑟庄尼！你说，我该不该仇恨你们这些可恶的人类？你说，我该不该将这些企图犯我亚特兰蒂斯的人全部格杀掉？难道，我还要向着我的敌人摇尾乞怜吗？你是不是以为，我更应该好好向你们学习，更应该笑脸相迎？我是恶魔，你知道我眼睁睁的看着一千多个族人离我而去，遍地尸体的感觉是什么样的吗？可怜，你以为他们很可怜吗？他们是可悲，你说，我该不该杀了那些贪心的人？该不该彻底跟你们撕破脸皮，我在这里苦苦坚守了六十年，孤独一人，曾经充满欢声笑语的族群，就只剩下我一个人了，从最初的主宰者，到如今的放逐者，我们已经选择了远离人类，可是你们还是不肯放过我们，赶尽杀绝，难道我们就一定要彻底灭绝，才能够让你们后世人类对我们彻底死心。你们只不过是希望得到更多的科技，得到更多的文明记忆。你觉得，我们究竟谁才是真正的恶魔？”

　　说到最后，瑟庄尼的脸色，已经变得相当难看，甚至是用吼出来的，这些年的苦痛与愤怒，全都发泄了出来，可是更重要的是，她极其的不甘，当亚特兰蒂斯所有族人全都死掉的那一刻，她就发誓，总有一天她要完成反扑，杀掉那些对亚特兰蒂斯有所企图的人，所有人！

　　苏晨沉默了，因为他知道，他错了，或者说，他们现代人类文明的人，错了，亚特兰蒂斯的存在，或许对于现在人而言，是一个威胁，但是贪心不足蛇吞象，他们更多的，是想彻底毁灭亚特兰蒂斯，让这个传承万年的种族，彻底消失在世界上。

　　太多的贪婪者，太多的阴谋者，都想要彻底的改变这个世界，成为这个世界的主宰。

　　亚特兰蒂斯，的确是受害者，苏晨没有任何的语言去反驳瑟庄尼，因为他觉得此刻说再多的话，都显得苍白无力，错了，就是错了，他们犯下的错误，的确为亚特兰蒂斯带来了毁灭的灾难，也让这个文明先行者的种族，彻底画上了一个句号，但是太多的人，心中都充满了不甘。

　　瑟庄尼的愤怒，瑟兰妮的悲伤，深深刺痛着苏晨的心，人类自古以来就是好战者，从最初的三皇五帝，从之后的千秋百代，到如今的五洲格局，没有任何一个时代，不再战争，有人的地方，就有战争，就有江湖。亚特兰蒂斯的消亡，并不是整个人类的错误，但是他们却有着不可推卸的责任。苏晨知道，今天来这里的人，没有一个不是有着相当大的私心，想要在这祁连地宫亚特兰蒂斯的老巢之中，寻找一些能够改变他们现在的实力或者改变命运，改变格局的东西。

　　瑟庄尼的杀戮之心，现在看来，合情合理，苏晨语塞，就连冤冤相报何时了这样的话，他也已经说不出口了，瑟兰妮，瑟庄尼，这对姐妹承受的痛苦与心酸，根本不是他三言两语能够体会得到的。他的确是个孤儿，可是相比于瑟兰妮与瑟庄尼这种民族仇恨，复兴衰亡的大计，却显得微不足道。

　　从上一个文明的主宰者，到如今的放逐者，亚特兰蒂斯的文明，已经距离人类渐行渐远。


第0647章 你的爱让我无地自容！

　　“你为什么不说话？”

　　瑟庄尼手中不知何时多出了一把纤细的长剑，剑锋三尺，寒光凛凛，指着苏晨，似乎有着无尽的怨恨与愤怒，都要发泄在苏晨的身上。

　　“姐姐，不关他的事，这件事情，他也不知道，而且，他来这里，并不是为了想要抢夺我们亚特兰蒂斯的东西，他是想要寻找他父亲的。”

　　瑟兰妮拉住姐姐的手，她不知道该如何去跟姐姐解释，她也是亚特兰蒂斯的一员，当姐姐说完这些话的时候，她也是满脸泪痕，曾经的一切，完美的家庭，幸福的生活，全都被这群阴险的人类给毁灭了，并且没有任何的结局，整个亚特兰蒂斯，只剩下她跟姐姐两个人了。那种心情，是苏晨无论如何也无法理解的。不过苏晨明白一点，如果整个人类只剩下几个的时候，而他恰好是其中一个，那结局很可能会是自己也无法接受的。

　　人非草木，孰能无情？即便是现在，瑟庄尼的心中仍旧充满着满满的爱，但是那种爱，只有自己的妹妹能够感受到。对于这些外来的‘侵略者’，瑟庄尼会不择手段的让他们付出代价的，亚特兰蒂斯的尊严，不容侵犯！哪怕战斗到最后只剩她自己，她也会默默的坚持下去。

　　苏晨看着瑟庄尼瑟瑟发抖的娇躯，他不由自主的低下了头，有时候，再多的安慰与道歉，都是苍白无力的，因为有些东西，并不是简简单单的一句话，就能换回来的。一个种族的没落，虽然有着各种各样的原因，但不外乎天灾与人祸，或许没有那个叛徒，亚特兰蒂斯的人也能安安静静的在这里过着世外桃源一样的生活，但是总有人不满足于现状，希望过更好，更完美的生活。

　　当他人人真正的听完瑟庄尼的话之后，他也变得沉默了，他很同情她们姐妹，可事实就是事实，人类犯下的错误，或许在他们看来，并不是错误，而是为了他们这一代人的贡献，也许是为了不让亚特兰蒂斯的人东山再起，站在不同的角度，就会有不同的理解跟抉择，杀人，有时候未必就一定是错的，要看为什么杀人，如果杀一个好人，自然不行，但杀一个十恶不赦的大恶人，这就是一件好事。

　　种族的战争，往往是最残酷，也是最不讲道理的。苏晨能理解，但有人就不能理解，这很简单，明明可以高枕无忧，为什么一定要让亚特兰蒂斯的那群人苟活于世？明明可以更加强大，但是牺牲一小部分人，又有何不可呢？

　　对与错，谁又能说得清楚呢？可站在仁义的角度之上，苏晨觉得自己那些先人，的确还是太过于残忍了，为了得到自己想要的东西，不择手段。但那已经不仅仅是他们，从五千多年前，人类发现亚特兰蒂斯的存在开始，这场隐秘的战争，就从来没有停止过。无休无止，鲜血，也从远古，一直流淌到了现在。

　　“我可以原谅他，可谁来原谅我们死去的爹娘，爷爷奶奶，还有那些无辜的亚特兰蒂斯的族人？我们两个被名为下一代的皇者，并非姐姐看重权势，而是我接受不了那么多的死去，当我看到我们家族的所有人躺在地上，死而不腐的身体的时候，我的心都在滴血，可我又能做些什么呢？难道要我去找那些人类理论吗？他们会听？还是会为他们做出的罪孽了付出惩罚的代价？一切，都是那么的苍白无力。我能做的，就是把他们所有进入这座城堡之中的贪婪的人，一网打尽，贪婪，就要付出代价。他们总要为自己的行为，做出牺牲，想要有所收获，那我就成全他们，亚特兰蒂斯的城堡之中，我说了算。”

　　“可是，你真的杀掉了他们，又有什么意义呢？冤冤相报何时了，这句话我知道说给你听，完全是不可能被你理解的，换做我是你，怕是我也不可能接受的。可是你面对的并不只是那几个人，而是整个人类几十亿的人，亚特兰蒂斯的文明，已经成为过去，当初你的族人选择退隐江湖，就是已经看出了这个世界局势的不可逆转，因为他们知道势单力薄，已经不可能再改变整个世界的格局。就算是拥有高科技，也不可能让历史倒流。说句不该说的话，每一个文明的崛起，都是伴随着上一个文明的消逝，你们亚特兰蒂斯的文明的确是充满了科技感，未来感，可是你们早就应该在上一个文明末尾的时候消逝掉了，而并非苟延残喘了万年有余，这对你们来说，是最好的结局之中最不好的结局。让你们的痛苦与不甘也延续了将近万年有余。不过我还是向着你们的，毕竟，人不是动物，哪怕是动物，也不能说杀便杀，而且那些人简直就是土匪强盗，他们的掠夺与杀戮，是人类的耻辱与悲哀。”

　　苏晨沉默许久，终于开口说道，并不是他怕死才说这些话，而是站在人类的立场上，他也觉得那些人不该这么做，科技是时代进步的阶梯，如果真的把亚特兰蒂斯的先进科技转接到人类文明史上，那绝对是一个飞跃性的跨越，可结果呢？很可能造成的，就是千军万马的战争杀戮，很可能就是加速文明衰败的败笔，孰是孰非，是好是坏，都是难以预料的事情。

　　事实如此，苏晨此刻倒觉得瑟庄尼的报复，倒像是合情合理的，至少站在她的角度上，这完全是正义的逆袭，并非罪恶的源泉。

　　“你是想让我放了你吗？你也不是什么好东西。瑟兰妮，这就是你看上的男人？老牛吃嫩草，我还真没想到，这些年你在外面，竟然给我惹出了这么多的祸端，难道你忘记了，我们的父母民族大仇了吗？难道你忘记了，我们活着，就一定不能让那些觊觎亚特兰蒂斯的人好过吗？我们活着，就是要让他们生不如死，甚至去死。”

　　瑟庄尼冷笑着说道。

　　瑟兰妮脸色一红，道：“姐姐，我没忘记。这些年我忍辱偷生，就是为了有一天能够杀掉教皇。”

　　苏晨心中一震，原来瑟兰妮并不是真心的跟着教皇，而是想要伺机杀他！

　　“可是教皇的实力太强了，六十余年来，我根本找不到任何的机会，我的实力，也到最近这段时间，才开始慢慢觉醒。”

　　瑟兰妮的话，让苏晨心里咯噔一下，瑟兰妮真的已经六十多岁了？难道跟那些老家伙一样返老还童了？不对啊，当她还是神脉高手的时候，就是这副样子，没有任何的改变。

　　“我们亚特兰蒂斯的人，一般寿命都在三百岁左右，所以按照你们人类的年纪，我才二十岁而已。”

　　瑟兰妮低着头说道，她知道苏晨会想到别处去，所以赶忙说出了自己心中的想法。

　　“我不在乎。”

　　苏晨说道。

　　“好一对郎情妾意，哼哼。瑟兰妮，我只问你一句，你还认不认我这个姐姐？”

　　“姐姐，你说的哪里话，在这个世界上，我只有你这一个亲人了，我怎么可能不认你呢？”

　　“那好，那你就给我杀了他，亲手杀了他。”

　　瑟庄尼沉声喝道，她不想让自己的妹妹跟这个人类纠缠在一起，不清不楚，只有真正的断情绝爱，才能够完成复仇大计。因为这一次，她是抱着跟这些人同归于尽的心态去复仇的。

　　“我们活着，就是为了报仇，为了给亚特兰蒂斯复兴，所以，我们的命，早就已经不属于我们了。杀了他，只有杀了他，你才能够完全放弃一切，跟我全心全意的去报仇。”

　　瑟庄妮步步紧逼，让瑟兰妮一时间不知道该如何是好，不断的捂着头，脸色别提有多难看了，她必须承认，苏晨是她最最爱的男人，也是为一个动情的人类，他不是亚特兰蒂斯的人，但他却是自己心中最勇敢的勇士。对于人类有着巨大的仇视，可是苏晨彻底改变了她心中的看法，让她冰冷的心，变得温暖起来。

　　“对不起，姐姐，我做不到，我真的做不到……我爱他。”

　　瑟兰妮的头像是拨浪鼓一样不停的摇动着，这句话，正是苏晨想要听到的，也是瑟庄尼早就已经猜到的。

　　“让他跟你自己之间选一个，你会选择哪个？”

　　苏晨凝望着瑟兰妮，为什么他爱上的女人跟爱上他的女人，总没有一个好的下场呢？媞玛斯如此，林夕如此，难道瑟兰妮仍旧如此吗？

　　“我宁愿自己默默的死去。”

　　瑟兰妮低声说道。

　　“你为什么这么傻，我知道你爱我，可是你的爱，让我无地自容。”

　　苏晨苦笑着，男儿有泪不轻弹，那是屁话，苏晨从不会吝啬自己的感情，眼泪在他的眼角旋转，但他还是努力没有让自己哭出来。

　　“好，既然你这么选择了，我就成全你。我不杀他。”

　　瑟庄尼淡淡地说道。

　　“你说的是真的，姐姐？”

　　瑟兰妮兴奋的看着姐姐。

　　“不错，我不会杀他。”

　　瑟庄尼似笑非笑的看着苏晨，脸色阴冷。

　　“疯婆子，你究竟要干什么？”

　　苏晨对着瑟庄尼怒吼着，他隐隐感觉到了一丝不妙。


第0648章 复仇计划！

　　突然之间，瑟庄尼悍然出手，连续封住了苏晨的奇经八脉，以及浑身大穴，还未等苏晨反应过来，就已经被瑟兰妮与其姐姐联手制住，苏晨瞳孔紧缩，死死的凝望着瑟兰妮。

　　“为什么，为什么你要封住我所有经脉？”

　　“十二个小时之内，你不可能活动，并且不可能动用任何力量。”

　　瑟庄尼冷声说道。

　　瑟兰妮低着头，不说话，无论苏晨怎么看她，怎么问她，她都保持着沉默。

　　最终，瑟兰妮与瑟庄尼将苏晨共同带出了这座城堡，苏晨现在完全动不了，只能任由她们姐妹俩摆布。苏晨终于知道了她们的目的。

　　“你为什么要这么傻，这样你还不如直接杀了我，瑟兰妮。”

　　苏晨怒喝着说道，瑟兰妮就像是一个犯错的孩子，根本不敢与苏晨对视。

　　“聒噪的家伙，你以为我愿意把你留下来吗？如果不是因为瑟兰妮，你现在已经死了。十二个小时之内，我会控制整个城堡，而如果这个城堡爆炸的话，你会被安全的送离出这片区域，即便受伤，你应该也死不了。”

　　瑟庄尼直接把苏晨丢到了城堡之外的大街之上，遍地尸体，苏晨感觉到了一阵刺骨的寒意。不过他知道这股寒意，并不是冲着他的，在瑟兰妮与瑟庄尼的眼中，有的，只是无尽的怒火，她们是想要把自己留在这里，进入城堡，毁灭城堡之中的所有人，甚至整个亚特兰蒂斯的地下城堡，其狠心之程度，让苏晨都为之颤栗，亚特兰蒂斯这个遗民种族的最终宝地，将会在瑟庄尼的复仇计划之中，毁于一旦，当然，这里的每个人，都将会成为陪葬品。是的，只是陪葬品，仅此而已。

　　“对不起，忘记我，忘记亚特兰蒂斯，忘记所有人，忘记这里的一切。就当是做了一个梦吧。”

　　瑟兰妮苦笑着说道，情深缘浅，这一刻她的感情，终于爆发出来了，可是注定他们不会有任何结果的，一个是亚特兰蒂斯的人，一个是现代文明之人，他们的结合，甚至是种族之间不被允许的。爱之深，恨之切，她无法原谅自己，她觉得对不起苏晨，可是她别无选择，只能跟姐姐一样，为了种族的复仇，去冲刺，去拼劲哪怕最后一丝力气。

　　在这个世界上，从来不缺少爱情，可她的爱情，来之不易，她甚至不敢想象自己会爱上一个人类，她觉得自己就是为了复仇与复兴而生。当这一切摆在自己面前抉择的时候，沉重与压力，是瑟兰妮这六十余年中最大的。

　　爱已成舟，情难却。

　　瑟兰妮不知道该如何表达自己此时此刻内心的炽热，也许一辈子，爱了，就是一生一世，未必一定要拥有，只记得曾经难忘，今宵别离，就已经够了。苏晨的爱，她覆水难收，只能默默的放在心底，爱情不是谁说了算，就一定会有好的结果。佛家有一句话说的很好：菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。既无果，何必强求？就当一切，只不过是过眼云烟，一夕过，方有落定尘埃。

　　瑟兰妮没有那么多的大智慧，她只知道，情之一字，这辈子，她懂了，足矣。

　　当瑟兰妮转身的那一霎那，苏晨的心里，变得相当的痛苦与不甘。他恨自己实力低微，不能帮助瑟兰妮，恨自己难有力挽狂澜的实力，恨有缘人难有缘分，恨老天爷，不给他放手一搏的机会。

　　瑟兰妮的倩影消失在城堡的大门口，在她们的鲜血指引之下，那坚不可摧的门庭，竟然毫无任何的阻拦。瑟庄尼回头冷冷的凝视着苏晨，道：“忘记吧，这是你唯一的选择。”

　　无语凝咽，相思成空，一眼离别恨。

　　苏晨的手，微微颤抖，喃喃着，心思怅然。

　　“流水望穿，你已离去；相思甚暖，我怎言余；彼之落花，此之落意；你若盛开，生死相依。”

　　伊人已去，苏晨只能选择默默伤怀。不过，他并不是那种甘于沉默的人，只要不死，只要有一线机会，苏晨就不会放弃。一个从不轻言放弃的人，是永远都能在石缝中寻求生存的契机。

　　突然之间，苏晨看到那些街道之上死的不能再死的人，竟然在这个时候全都站了起来，是的，就是那些死人，眨眼之间，全都向着城堡大门的方向走去，近千人，在街道之上，一步步走过，就像是幽灵一般，苏晨第一次看到这么诡异的一幕，起死回生？不像啊，可是这完全已经超出了他的认知，尽管心中无比震撼，可是苏晨还是很清楚一点，那就是在这里，永远不要用常理来度之，否则的话，你就真的是OUT了，很多科技都无法解释的东西，苏晨如果要再较真的话，就没什么意思了。

　　不知不觉，他看到了更为诡异的一幕，完全超出了物理常识，因为那些双目无神，眼神空洞，手脚僵硬的死人，竟然穿过了那实打实的墙体。苏晨忍不住咕噜一声，咽了一口吐沫，这特么是在拍电影吗？太可怕了吧，有种令人毛骨悚然的感觉，可苏晨此时此刻竟然不那么害怕了，他有种预感，这些活死人，很可能是瑟庄尼用了某种秘法才让他们重新站起来的。

　　“亚特兰蒂斯不仅科技强盛，就连这种类似于奇门遁甲的东西，也是早有研究，看来真的是小看了这个民族了，或者说上一个文明，如果不是天灾的原因，或许会一直这么昌盛下去，甚至改变地球人的命运。”

　　苏晨喃喃着说道，但是他现在，无能为力。如今全身经脉被封锁，他根本动不了，就算能动，实力也是完全发挥出来，这才是最可怕的事情。

　　“只能试一试了。”

　　苏晨咬紧牙关，如果这个时候自己坐以待毙，那么他一辈子都不会安心的，父亲的行踪与生死是迷，瑟兰妮的生死，也在旦夕之间，他又怎么能够安心呢？易筋经的活络通脉，是苏晨唯一的机会，并且如今他已经彻底融合了地心炎火莲的能量，如果靠着地心炎火莲对于他丹田的增强，苏晨还是有冲破经脉的可能的，并且以自身丹田的恐怖恢复力，苏晨的实力已经恢复了将近一般，一个小时，他已经开始尝试着去强行冲破经脉，七条经脉的打通，只剩下最后的督脉，但是苏晨现在根本没有任何的想法，突破八脉巅峰是不可能的，那就只能破釜沉舟，让地心炎火莲的能量，流经四肢百骸。

　　联通七脉，是苏晨唯一的机会！


第0649章 禁忌之恋！

　　苏晨目不斜视，那些逐渐走入城堡之中的活死人，并没有再吸引他的目光，至少这些活死人，并不是针对他的。苏晨收敛心神，开始全心全意冲击经脉，地心炎火莲与易筋经双重的恢复能力，让苏晨一个小时，就已经差不多恢复了全部实力，不过要冲开经脉，也并非是那么简单的。

　　一股股能量洪流，被苏晨控制着，进入每一条经脉之中，就像是汪洋分流，每一股能量，都蕴含着无与伦比的炽热与阴寒交融的能量，仿佛太极两仪，相辅相成。让苏晨没有想到的是，这股能量不断的游走在浑身各个经脉之中，最后汇聚在七条最大的经脉之中，阴蹻脉，阳蹻脉，阴维脉，阳维脉，带脉，冲脉，以及任脉。七条经脉，这一刻竟然缓缓的融为一体，苏晨感觉浑身上下都是被这股能量所包围。

　　热，出奇的热，热的让他受不了，仿佛烈火焚烧。

　　“怎么会这样？”

　　苏晨内心掀起一阵惊涛骇浪，他万万没想到，这丹田之中的阴阳能量，竟然会让他的经脉变得如同火烧，唯独丹田之中一丝清凉，还能够让他暂时保持清醒，可是那种恐怖的热量，着实让人难以承受，苏晨感觉浑身都快被火焰包围了。可是那股热量依旧在奇经八脉之中流窜着，阴蹻脉等七条经脉之中渐渐汇聚一体，七脉联通，就是这一刻！

　　“轰——”

　　苏晨感觉到身体之内一股晴天霹雳一样的巨响，让他宛如醍醐灌顶一般，霎那之间，他的身体就已经是彻底虚脱了，可是在片刻之间，他有感觉体内流逝的能量，正在源源不断的从丹田之中，再度汇聚四肢百骸。

　　“七脉联通，这就是七脉联通的威力吗？”

　　苏晨浑身一震，伸手紧握双拳，一股澎湃的力感，让他彻底打通了所有经脉，当然，第八脉督脉还是没有打通的。气脉联通之后，每一股经脉之中的能量，都能够随意调动，如果说之前每一条经脉都是各主一气的话，那么现在七脉联通，就像是一股股麻绳凝成的通天绳索，颇有股众人拾柴火焰高的味道，不过仅此而已，就已经足够了。

　　冲破了经脉，苏晨并没有就此甘心，因为他此时的实力已经是更上一层楼，七脉联通，怕是已经达到了八脉巅峰之下的最强境界了。

　　“怎么也要试试看，一鼓作气，看能不能突破八脉巅峰。”

　　苏晨咬咬牙，刚才的痛苦，都是值得的，就连他的衣衫，都已经是彻底湿透，刚才苏晨不知道出了多少汗，现在更是七脉联通，那股通天彻地的恐怖气势，连苏晨自己都感觉到了一股煞气。此时此刻，他的嘴角不禁勾勒出一抹淡淡的笑容，又前进了一步，看来那地心炎火莲，还真是帮了自己不知一星半点啊。

　　苏晨凝聚丹田与经脉之中所有的力量，全力冲刺，让七股经脉之中蕴藏的能量汇聚一点，不断的冲击着八脉巅峰，在尝试了将近半个小时之后，苏晨终于是选择了放弃，因为他现在根本就没有力气在冲击了，一屁股坐在地上，苏晨擦了擦脸上的汗水，颇有些难看。

　　“难道是我太过于贪心了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，不过他还是不甘心，这种机会，可不是随随便便就能够有的，而且很可能他的实力已经达到了巅峰，把地心炎火莲的能量已经彻底被自己耗光了，只不过配合易筋经，地心炎火莲还有着极强的恢复能力。苏晨还打算最后试一次，那句是用银针之法，看看能不能够强行突破经脉，可惜，他又试了很多次，还是失败了。

　　他太小看八脉巅峰的能量了，想要突破八脉巅峰，并不是那么容易的，否则的话，也不可能这么多年来都没有一个人能够达到那样的本事，数百年了，谁知道这个世界上，究竟有没有人打到过那种境界？这都是未知数。

　　“贪心不足蛇吞象，还是算了吧。”

　　苏晨终于死心了，要是还这么继续下去，怕是自己就会被活活耗死的。苏晨想了想，是时候去看一看了，自己绝对不能够让瑟兰妮死在这里，亚特兰蒂斯的人，固然有着足够的理由杀掉这里的每个人，但是就算是真杀了他们，或许也并不是最好的结局，已经有人陆续死在这里了，很多人只不过是贪心而已，并没有任何的所获，就死在这里，还是有些冤屈。苏晨不敢保证他能够解决这场种族之间的大义之战，但他必须要阻止瑟兰妮，媞玛斯因为自己而死，已经是苏晨毕生的遗憾，如果这辈子连自己喜欢的人都保护不了，苏晨怕是会懊悔终生，媞玛斯，便是他心里永恒的痛。

　　来到那早已经被彻底封闭的石门之前，苏晨深吸了一口气，看来自己只能选择用强力突破了，否则的话，他不能以鲜血打开门，更不能直接穿行过去。

　　“流光星陨剑，就看你的了。”

　　苏晨低喝一声，剑起惊鸿，落花飞羽，如同流星陨落，剑气纵横，倚天剑不断的劈在石门之上，发出一阵阵惊天的轰隆声，周围尘埃落下，声音狂震，可是，却没有任何的回响，那恐怖的石门，仍旧还是不动如山的立在那里。

　　“真特么硬。流光星陨剑第七剑，剑破星空！”

　　苏晨举手之间，星光璀璨，剑锋所指，仿佛能够刺破星空，斩断天辰，以共工力撞不周山之势，横扫而落，剑锋所指，直接一剑劈落，长空之上，石门轰轰作响，苏晨微微喘息着，这一剑，仍旧是没能够打破石门，可是，已经出现了数道巨大的裂痕。苏晨嘴角微微翘起，这石门，并非不可能用蛮力破开的。不过此时此刻，若是被瑟庄尼看到，一定会无比震撼的，因为这石门乃是用天外陨石所铸造的，按照祖先所说的，这石门，就算是当时亚特兰蒂斯最强的科技武器，也是轰不碎的，因为那陨石的材料，连他们都不清楚，在得到了那天外陨石的时候，他们也是整块用在了石门之上，就连最恐怖的钛合金钢钻以及激光武器，都难以切割。

　　“再送你一剑！”

　　苏晨怒吼一声，长剑一扫，流光尽出，恐怕能量，破空而去，星空都是为之黯然失色。

　　“轰隆隆——”

　　一声巨响之后，整座石门，全都是一道道密密麻麻的裂纹。苏晨一步步走上前去，单手放在石门之上，浑身一震，臂力一炸，整座石门彻底粉碎，烟尘四起，苏晨踏过碎石，越过尘埃，重新踏入了这座城堡之内。

　　然而，这一刻，他看到的，已经不再是当初的画面，那些沉香木，全都已经消失了，而轩辕杰与轩辕珍，全都是躺在那里，一动不动，苏晨一步冲去，他要看看是不是他们已经死了。

　　果然，两个人虽然没死，但都已经是奄奄一息了，恐怕若是不赶紧治疗，就未必能够坚持下去了。苏晨无奈叹息，幸好他们碰到了自己。

　　轩辕珍浑身被砸断了十三处，而轩辕杰，却毫发无损。苏晨看到，在轩辕珍的后背之上，满是鲜血，而她，正是趴在了轩辕杰的身上，才抱住了轩辕杰。这一刻，苏晨的心里忍不住有些纠结。

　　苏晨帮助昏迷之中的轩辕珍接上了骨折，又帮她简单的处理了一下伤口，以鬼门十三针与分筋错骨手的，重新将轩辕珍从鬼门关拉了回来，而轩辕杰伤势不重，只不过是被巨大的震力，被震得昏迷了而已。当苏晨看到毫发无损的轩辕杰醒来的时候，不免有些感叹。

　　“我，还活着……”

　　轩辕杰看了苏晨一眼，后者微微点头，可是当他看到自己身边浑身是伤仍旧昏迷不醒的轩辕珍之时，心里却是咯噔一声。他霎那之间明白了原因，在那些沉香木落下的时候，轩辕珍竟然趴在了他的身上，将他压在身下，用自己的身体，抗住了那些沉香木的冲击，哪怕是龙脉强者，也只有被砸死的份儿，幸亏有苏晨，否则的话，估计轩辕珍已经死了。

　　“你为什么这么傻呢，你这个傻丫头啊。”

　　轩辕杰的眼泪忍不住流了出来，心里，钻心的疼。有时候，他不是不知道，只是不愿意说而已。人生，总有那么多不尽人意的事情。看着身边一身是伤，奄奄一息的轩辕珍，他内心的苦，真的不知道该如何表达，男人有倔强的性格，傲人傲骨，女人又何尝不是呢？他不是不知道，只是不愿意面对而已，爱情跟亲情一样，任何一样对轩辕杰来说，都是奢侈的，更何况，他根本就不知道该如何去面对呢？

　　轩辕杰沉默了半晌，泪眼朦胧，突然之间，他回响起了在她年少之时，鼓起勇气，笑语嫣然的说着那句无比天真的话：

　　“二叔，我长大之后，一定要嫁给你，嫁给你这样的男子汉，你就是我心里的大英雄。”

　　所以，她终生未嫁！


第0650章 水银王座！

　　苏晨苦笑一声，一场注定没有结果的禁忌之恋！一个女人，甘愿用自己的身体与生死为代价，替他挡下所有伤害的时候，苏晨就已经看穿了这一切。轩辕杰也是心知肚明，只是他不愿意相信，也不愿意接受而已。

　　爱情，本就是两个人的事情，更何况，他们是亲人，哪怕轩辕珍也很清楚，他们之间不会有任何的结果，但爱了就是爱了，明知没有结果，也要隔海相望。

　　轩辕杰远离家族，其中一部分原因，也是为了逃避轩辕珍，如果被家族之中的那些老东西知道了轩辕珍的心思，那么肯定不会饶过她的，他们两个，也都会受到责罚，所以借此机会，当初轩辕杰便是一怒之下离开了家族。对自己好，对轩辕珍，也好。

　　“能为你而死，我会很开心的，二叔。”

　　轩辕珍此时睁开了双眼，虚弱地说道，嘴角还挂着淡淡的笑容，能为自己心爱的人做些事，也许是她最大的愿望吧。明知道他们之间不会有任何的结果，可是刚烈无比的轩辕珍，还是毅然决然的那么做了。就像是她的一生，如果不是因为自己天赋异禀，实力够强，那么家族之中早就逼迫自己家人了，但是她实力超群，没有人能够威胁到她，所以才能够免于嫁人的‘厄运’。她不断的努力修炼，就是为了有这么一天，站在他的身边，与他并肩作战，哪怕为他遮挡风雨为他死，也在所不惜。

　　今天，轩辕珍真的做到了，尽管她已经奄奄一息。

　　“你这又是何必呢？晓珍，我知道你都是为了我好，可是你知道，我们根本就是不可能的。”

　　轩辕杰内心悲伤不已，紧紧的握着轩辕珍的手，他们注定是不可能的，而他，也忘不掉那个女人。

　　“我不奢求什么，只要能看到你，能够在你身边，能帮你，我就知足了。不求长相厮守，只求今生无悔。”

　　轩辕珍淡淡的笑容，让苏晨都为之动容。好一个不求长相厮守，只求今生无悔，这句话，让苏晨都佩服起轩辕珍来，果然不过是一代巾帼英雄。

　　“你未必能给她一份刻骨铭心的爱，但你能给她一份安稳。”

　　苏晨拍了拍轩辕杰的肩膀，后者微微点头，这么多年，他知道自己这些年心中所想，或许，也该有些平静了，人之将死，他终于明白了，自己这些年追逐的，只不过是一个虚幻的人而已，世俗的眼光之下，他未必能给轩辕珍一生的爱，但却能给她温馨的陪伴，亲人的陪伴。

　　“我带你走。”

　　轩辕杰抱起轩辕珍，笑着说道，后者眼中泪光闪烁，重重点了点头，心里乐开了花，二人看向苏晨，都是充满了感激。

　　“走吧，离开这里，用不了多，这里，或许就会崩塌的。”

　　苏晨说道。

　　轩辕杰与轩辕珍对视一眼，都是无比的坚定。轩辕杰伸手之间，直接把轩辕剑递给了苏晨。

　　“我们两个出去之后，就会归隐田园，不问江湖世事，我只想好好的过完下半生。这剑，便给你了。”

　　轩辕珍感恩于苏晨的救命之恩与开解之恩，低声说道。

　　“不行，这是你们轩辕家族的传世之宝，我虽然爱剑，但不能夺人所传。”

　　苏晨摇头。

　　“这里危机重重，倚天剑虽然很厉害，但是我这轩辕剑也不差。我们已经决定封剑归隐，那就没什么必要留着它了。如果等轩辕家族有一天能有撑起大梁的人出现，那么，你就将这剑再归还与我轩辕家族，否则的话，君子无罪怀璧其罪，我跟二叔不再轩辕家族，即便是有轩辕剑，也必定会被人所忌惮，肯定也保不住的。还不如赠与恩公，待日后有缘，你可再归还轩辕家。”

　　轩辕珍言辞恳切，让苏晨难以拒绝。

　　“好，日后我必定归还轩辕家族。”

　　苏晨接过轩辕剑，沉声说道，思前想后，他也知道这里危机重重，有轩辕剑保驾护航，他也就多了几分自信。

　　“一路走好！”

　　苏晨说道。

　　“恩公，切记，这里处处机关重重，千万不要着了道。”

　　轩辕珍提醒苏晨道。

　　“你知道他们都去哪了？还有那么多的沉香木，为什么也都不翼而飞了？”

　　苏晨诧异的看着轩辕珍，希望对方能够给他一些解惑。

　　可是轩辕珍却是摇了摇头。

　　“不过我知道，那些沉香木，全都掉进了地下。”

　　轩辕珍指了指地下。

　　“而且，他们似乎是登上了那通天阶梯。只不过最后结果如何，就不得而知了，还有，白老大跟摩罗迦藤，全都死了。”

　　轩辕杰补充道。

　　“什么？”

　　苏晨这一次真的是震惊了，现在为止，死去的人，已经越来越多了，雷霆神王宙斯，白老大，天风水寒，摩罗迦藤，越来越多的人，已经死掉了，看来瑟庄尼姐妹二人的动作，已经是越来越快了。

　　苏晨抬眼望向那通天阶梯，眼神之中的战意更胜，不管是谁，只要威胁到瑟兰妮，他一定不会手下留情的，而且，他绝对不能够让这座城堡毁灭，否则这里的人，一个也走不出去。

　　“多谢二位前辈了。”

　　苏晨拱手谢道。

　　“言重了，苏晨，一路保重，我们先走一步了。”

　　轩辕杰抱起轩辕珍离开了这个是非之地，先行一步。

　　“这通天阶梯之上，究竟有着什么东西呢？”

　　苏晨一步踏出，奔行在五百米之高的通天阶梯之上。

　　通天阶梯，顾名思义，这里有着通天之高，这是苏晨难以理解的，然而此地距离地下，怕是都没有三百米，而这里的王座之上，通天阶梯之顶，绝对有五百米至高，只多不少。

　　苏晨紧赶慢赶，终于来到了通天阶梯之上，然而这一刻，他看到的，却只有一个巨大的水银王座，水银王座足有十米之大，在王座之上，有着一架骸骨，已经被打散，而白老大跟摩罗迦藤的尸体，就在那水银王座的边上，周围是一片二十米见方的平台，而水银王座就在中央，除了这个水银王座，周围一片空旷。唯一让苏晨驻目的，就是一个檀木盒子，大约二十五厘米见方，不过盒子之中，已经没有任何的东西，可是苏晨仍旧能够感觉到那磅礴的能量，仿佛恶魔要挣脱牢笼而出一样，那檀木盒子的能量，只不过是残余而已。

　　“好恐怖的能量气息，难道真的是他们所说的足以改变世界，成为八脉巅峰强者的能量晶石？”

　　苏晨拿着盒子，喃喃说道，这里除了这檀木盒子，就只剩下水银王座了，而他们的人影呢？又去了哪里？苏晨百思不得其解。

　　苏晨掂量了一下，这檀木盒子，竟然异常的沉重，难道这盒子里，还有东西不成？

　　“开！”

　　苏晨一片劈开了檀木盒子，陡然之间，一个类似于两把匕首相向连接在一起的双刀，不过那却并不是刀，只不过是形状类似而已，长约十五厘米，跟犀牛角一般粗细，两头都有着尖尖的角，通体呈现出白色，霎那之间，一股恐怖的能量扑面而来，苏晨被震退了三步，那一块纯白色的玉质石材，霎那之间，整个水银王座，都是开始颤抖起来。

　　“果然是它！”

　　苏晨笑着说道，身手去抓那白色能量晶石，这个，或许才是真正的能量晶石，不过在他们打开檀木盒子之前，很可能已经拿走了其中一块？难道那块是假的？或许那块也是真的，而这能量晶石本身就有两块？

　　苏晨不得而知，可是，当他身手握住那能量晶石的时候，浑身都是无比的精神，这股恐怖而磅礴的能量，如果被吸入体内的话，很可能就会第一时间被炸掉丹田的，因为寻常人根本就承受不住，哪怕是龙脉强者，也未必有福消受。

　　“这水银王座，为什么一直在颤抖呢。”

　　苏晨缓缓的靠近水银王座，这一次，他终于发现，那水银王座似乎连通着一处门户，而在王座之下，有一个凹槽，跟这能量晶石形状完全一致。苏晨想了想，他决定试一试，如果不试试看，那么他更加不知道那些人究竟在哪里。苏晨小心翼翼的把能量晶石放在了水银王座之上，霎那之间，奇怪的事情发生了，他竟然感觉到了一股巨大的吸力，将他吸附在了水银王座之上，而在这个时候，水银王座开始不断的旋转着，速度越来越快。

　　“怎么会这样？”

　　苏晨内心巨震，水银王座急速旋转起来，哪怕是他，也觉得有些晕乎乎的，苏晨此刻想要脱离水银王座，已经是不可能了。苏晨手执轩辕剑，想要以剑插入地下，可惜仍旧没有任何的效果，在旋转了不知道多久之后，苏晨终于是被转晕了，而他，也是出现在了另外的一片空间之中。

　　周围是一座巨大的殿宇，二十八根石柱擎天，高不可攀，一条青石甬路，蜿蜒而去，云雾缭绕，周围的空间，似乎有些扭曲起来，苏晨狠狠的甩了甩头，定睛望去，周围的空间，的确扭曲起来，似乎亦真亦幻，充满了不真实的感觉。

　　“这究竟是哪里？”


第0651章 史前巨兽翼手龙！

　　苏晨定睛望去，才发现周围的一切，竟然像极了当初在金字塔之下的画面，唯独这封闭空间之中云雾缭绕的气息，让他有些百思不得其解。那每一根通天石柱之上，都是雕刻着一幅幅狰狞可怖的刑罚图案，像是十八层地狱一样恐怖，苏晨收敛心神，仔细观察周围的一切，他才渐渐的发现，这似乎是王座之下的空间。

　　“欢迎来到万世绝狱，亚特兰蒂斯最好玩的地方，是的，没有之一，就是最好玩的地方。不用再找了，我并不是人，只是一个智脑而已。你的几个同伴已经进入其中了，我想，你们一定会非常开心的。一万年了，从建造这万世绝狱的时候，就空空如也，一万年了，终于让我等到活着的人了。万世绝狱是我们亚特兰蒂斯用来惩罚犯人与敌人的，凡人没有过，敌人，你也只是第一批而已。按照我们亚特兰蒂斯的王留下的指令，想要出去，或许，只有天人才有可能，而天人有多强，想必你应该很清楚。”

　　天人？

　　苏晨心中一怔，难道就是八脉巅峰？

　　“如果真的是这样，那是不是就意味着，这里是一处进得来出不去的地方呢？”

　　苏晨喃喃自语。可在这时候，智脑竟然接着苏晨的话说：

　　“恭喜你，猜对了，进入这里的人，距离天人之境都有很大的差距，所以不要望向逃离这里。主人已经重新给这里定义了任务，八个小时之内，这里就会自动爆炸，而整个万世绝狱也会因此而沉入地下。这里，将不会有任何人活下去。不过，天无绝人之路，只要你们得到一些东西，或许也有出去的可能，但是，这里将会是你们的梦魇之地。尽情享受吧，客官。”

　　智脑的声音，逐渐消失在苏晨的耳边，虽然苏晨很诧异，也很正经，但他大体了解了现在的状况，自己所在的这一处地域，就是万世绝狱，而想要从这里出去的机会，也是微乎其微。智脑口中的新主人，应该就是瑟庄尼，这个疯狂的女孩，最终还是启动了她的超级复仇计划，她不想继续活下去了，也要让这里的每个人给他陪葬。不过苏晨也能理解，毕竟她的仇恨值，实在是太大太大了，要化解她的仇恨，完全是不可能的。

　　八个小时，也就是说，他剩下的时间已经不多了，而这万世绝狱之中究竟有什么，苏晨也不得而知。未知的恐惧，侵蚀着每个人的神经，深陷万世绝狱之中的人，并不是苏晨一个，所以现在比他更加恐慌的人，还大有人在。

　　“万年科技，还真是让人刮目相看，看来这些人对于亚特兰蒂斯的觊觎也是有原因的，毕竟他们的科技太强大了，足以改变地球的格局。”

　　苏晨笑了笑，并未有太大的死亡危机，因为在他看来，只要有一线生机，那就不会放弃，更何况他是来救人的，他相信天无绝人之路。只不过，在这里，还会死多少人，他也不知道。

　　亚特兰蒂斯的科技，苏晨已经领教过了，虽然有些东西他不知道更不清楚是怎么回事，可他还是默默的选择了接受，毕竟他也没什么好的办法，想办法阻止这里成为一片人间炼狱，才是当前最为重要的。

　　苏晨看着手中的能量晶石，此时已经变为了灰白，似乎是能量消失了，可苏晨感觉得到，这股能量只不过是蕴藏在能量晶石之中而已，并不是随时都能够调用的。所以也就没有继续关注，而是小心翼翼的收了起来。

　　穿过二十八根石柱区域，苏晨前方更加是灰蒙蒙一片，雾气重重，唯一让苏晨忌惮的，就是呼啸而过的兽吼声，这声音宛如魔龙降世，吼声震天，令人心惊胆寒，最重要的是，苏晨在地上，看到了一片片的血迹，很显然，这里，似乎经历过一场不为人知的战斗，血迹未干，他们应该也还没有走远。苏晨加快了脚步，可惜在他没走出十步的时候，就有四道疾风闪电一般的东西，从四面八方飞过，当真是风驰电掣，苏晨眼神一寒，转身翻滚而去，他竟然没能看到那疾飞而去的东西，究竟是什么。

　　“嘎——”

　　又是一声怪叫，苏晨循声而去，这一次，他真真切切的看到了那恐怖的飞鸟，不，应该说是飞龙，身长五米有余，尖尖的喙，眼神之中寒芒闪烁，绝对的肉食动物，而且看它的嘴上，竟然还有鲜血，苏晨更加的有些恐慌了。这东西的速度实在是太快了，让你防不胜防。最要紧的是，还是四个，这绝对要比之前苏晨看到的那只金雕更加的恐怖。

　　“到底是什么鬼东西？”

　　苏晨内心不断的打鼓，这真的好像是，传说中的翼手龙，那可是晚三叠纪与白垩纪时期的恐龙啊，这怎么可能？四足而立，傲世群雄，雄翅一震，就让苏晨感觉到巨大的压力。

　　“翼龙，又称翼手龙。晚三叠纪与白垩纪时期的化石品种，经过亚特兰蒂斯的科学家研究了三百多年才从其骨骼细胞之中克隆而出了他们，只不过比起当初真正的翼手龙，还是有些差距的，希望你能跟它们玩的愉快。他们可是真正的食肉动物哦。”

　　智脑的声音，就像是阴魂不散的王八蛋，再一次在苏晨耳边响起。

　　“妈的，地球研究了那么多年都没能有所斩获，这亚特兰蒂斯还真是够变态的。次奥。”

　　苏晨骂骂咧咧地说道，还真够倒霉的，竟然能碰上这种东西？史前巨兽？次奥，这亚特兰蒂斯的人，都研究些什么东西呢？苏晨彻底无语了，这智脑也够恶心的了，每每在这个时候还来补上一刀，难道是怕自己的心情不够糟糕吗？

　　转眼之间，苏晨思绪万千，而那翼手龙已经俯冲而至，速度奇快，锋利的翅膀破空而过，仿佛能够撕裂空气一样，苏晨手握倚天剑，凛然无畏，但是这翼手龙的俯冲之力实在是太大了，苏晨直接被卷飞，滚出了十几米，霎那间，另外三只翼手龙也是横空飞出，四只翼手龙，完全不给苏晨活路，锋利的爪子，迅捷的羽翼，都是杀人的利器。

　　苏晨身影连环闪烁，在四只翼手龙之间疲于奔命，只可惜它们的速度实在是太快了，苏晨根本抓不到机会，而且一击不中，他们就会迅速退去，在进行下一次冲击。

　　“看来必须要拿出看家本事了。”

　　敌不动，我不动，苏晨气喘吁吁，他知道跟这些家伙比快，肯定不行，只有等他们的破绽，自己不动等他们出动，这才是取胜之道。苏晨目不斜视，死死的盯着四只翼手龙。突然间，两只翼手龙振翅而来，四爪腾空，强势袭来，苏晨始终纹丝未动，等到那两只翼手龙共计而至的时候，方才拔剑，一出手便是流光星陨，倚天剑的锋利，绝对比轩辕剑甚至天丛云都要厉害，这也是倚天剑的强势之处，苏晨俯身一起，剑挑长空，直接是削掉了其中一只翼手龙的双脚。

　　“嘎——”

　　一阵刺耳的尖啸过后，那只翼手龙飞向半空，鲜血横流，被斩断双足，痛苦可想而知。另外一只翼手龙则是翻身连续压下，双足抓住了苏晨的倚天剑，以身形优势，强势碾压，苏晨反手一握，轩辕剑一剑刺出，直接插入了那只翼手龙的胸脯之下，鲜血四溅，苏晨的脸上，身上，全都是鲜血。

　　翼手龙疯狂挣扎，踢开苏晨，在其身上划出了一道伤口，足有半米余长，在苏晨的胸堂之上，衣服更是被彻底撕破，露出了雄壮的身姿，疤痕纵横，鲜血洒下，触目惊心。

　　转手收拾掉一只翼手龙，苏晨还未等有所休息，另外两只翼手龙，也都是南北两个方向飞来，同时出击，似乎是因为同伴的丧命，让它们更加的疯狂起来，伴随着刺耳的尖啸，苏晨凌空一跃，倚天剑扫落而去，与翼手龙的双足相交，竟然被挡了回来，苏晨连续出剑，都是被两只翼手龙齐齐逼退，踉跄而回。苏晨转身再起，两只翼手龙也跟着翻滚而落，锋利的爪子，险而又险的从苏晨的脖子边上划过，苏晨被惊出了一身冷汗，如果自己慢上一秒，或许就被这翼手龙给撕碎了。

　　苏晨如同灵猴一般，不断的跳跃，在三只翼手龙之间，来回的奔跑着，如果不是这三只翼手龙忌惮苏晨的倚天剑锋芒无匹，或许它们早就强行突袭了。

　　“一群劣兽，真以为我奈你们不得吗？”

　　苏晨咬牙说道，弃剑而去，一个飞跃，直接以下而上的冲向翼手龙，苏晨单手抓住了翼手龙的爪子，并没有攻击，而是借助他的俯冲之势，四两拨千里，一个翻身鲤跃，连续翻滚，直接跃上了翼手龙的后背之上，苏晨一手横住，勒住了翼手龙的脖子，翼手龙怒吼一声，振翅翻身，苏晨险些坠落下去，不过苏晨接下来的三拳，直接是打断了翼手龙的脖颈。

　　翼手龙最终跌跌撞撞，砸在了地上，而苏晨也被甩飞了十几米，滚出好几圈，才算是看看稳住身影。

　　解决了第二条翼手龙，另外两只翼手龙一个被苏晨切断了双足，另外一个也是很忌惮，不过苏晨在它们眼中已经是强弩之末了。苏晨眼神之中，精光吐露，要干就要干到底，一不做二不休。就算是史前巨兽又如何？老子照杀不误。

　　苏晨连续出击，他的速度虽然没有两只翼手龙快，可是对付这种蛮兽，苏晨还是有信心的，又一次单手抓住了翼手龙的一只利爪，不过这一次翼手龙却并没有束手就擒，而是直接甩飞了苏晨，十几米的高空，苏晨直接被撞在了一根巨大的石柱之上，苏晨反手一拍，与石柱之间产生巨大的摩擦力，缓缓下落，跌倒在地，不至于被摔成半身不遂。

　　相比于会飞的翼手龙，苏晨的劣势尽显，如果是几只在地上奔跑的爬虫，苏晨或许早就解决了。

　　苏晨立定而视，纹丝不动，微微一笑，揩去嘴角鲜血，浑身爆棚的肌肉，连他自己都怕怕的，只不过胸前那道半米长的伤口，却是让人不寒而栗，如果是寻常人，或许早就已经倒下了。伤口很浅，但是却很长，不足以致命，苏晨依旧谈笑风生。

　　他就是要勾引最后这两只翼手龙主动攻击他，他不断的恢复着实力，消耗太多的话，或许他的身体就会支撑不住到最后，他现在必须要节省体力，伴随着整个城堡之中氧气不断减少，苏晨必须要保存实力，才能活到最后。

　　翼手龙也有自己的智慧，两个同伴接连而死，它们也更加清楚这个人类不是什么省油的灯，所以不敢随便出手，腾空而飞，不断的盘旋在苏晨的周围十余米的高空之上。

　　苏晨不动声色，反而是静静的坐下了，闭目养神。两只翼手龙在盘旋良久之后，终于忍不住要发动攻势了。飞龙在天，直冲而下，势如破竹，无人可挡！

　　翼手龙也是真的发狂发怒了，苏晨不仅杀了它们两个同伴，还藐视它们，惹怒了它们，锋利翅膀如刀锋闪烁，苏晨一掌拍在地面之上，凌空一起，躲过了翼手龙的冲刺，不过苏晨一手抓住了翼手龙的尾巴，翼手龙腾空而起，直飞而上，飞上了数十米的高空，而这里的高度，也是让苏晨相当郁闷的，竟然有数百米之高。他虽然不恐高，可是被这翼手龙带飞了几十米高空，还是让他有些惊恐之感的。

　　“孽畜，我看你如何摔死我。”

　　苏晨低吼一声，死死的抓住那只翼手龙的尾巴，这时候，翼手龙也想不到，苏晨竟然做出了一个相当大胆的举动，举剑而劈，砍掉了翼手龙的尾巴，从尾巴根处砍掉的，惨叫过后，苏晨也是被直接摔下了三十多米的高空。苏晨瞳孔紧缩，双手握剑，直接垂直落下，下落之势，无比之快。苏晨也是第一次这么大胆从如此之高的高空坠下，没有任何的掩体，这地面便是青石板面，如果实打实的摔下，哪怕是苏晨早有准备，也注定要重伤。自由落体的重击，哪怕是苏晨这等强者也不敢尝试。

　　最终，苏晨一剑插入青石板中，而他也是借力反震，将倚天剑直接推入了石板之中，而他则是弹出了三米，稳稳落地，借力打力，堪称完美。

　　被割断了尾巴的翼手龙，直接坠落在地，鲜血喷涌，双足又被苏晨切断，可想而知，已经是重伤垂危，不死，也活不了多久了。

　　最后一只翼手龙虎视眈眈的盯着苏晨，不过它却仍旧没有向苏晨发动攻势，反而是越发的冷静，眼神之中也消散了原本的杀戮之色。

　　“吼吼——”

　　翼手龙低声吼叫，但苏晨听得出来，这翼手龙已然没有了敌意。


第0652章 还了你的人情！

　　“有点意思。”

　　苏晨喃喃着说道，嘴角勾起一抹笑容，看来这翼手龙似乎是在向自己宣告投降，而且似乎是在向自己讨好？看它手舞足蹈的样子，苏晨就有种想笑的冲动。

　　“过来，老实站在这。”

　　苏晨指了指翼手龙，笑着说道，果然，这翼手龙仿佛能够听懂人语，可惜它不会说话。老老实实的站在苏晨的面前，四脚着地，看起来相当温顺，不过再温顺也是一只恐怖的食肉恐龙，苏晨不敢想象，这样一只翼手龙如果被带出这里的话，将会有什么样的绝响。但是既然这只翼手龙已经投降了，苏晨也就没有想要继续对他下杀手。

　　蝼蚁尚且偷生，这个翼手龙也是看出了自己的实力，继续挣扎下去只能跟它那些同伴一样，身首异处。它倒是完美的体现了识时务者为俊杰，不断的发出一声声低沉的咕噜声，而并非是愤怒的怒吼。

　　“既然你不想死，那就跟着我吧。别走太远，既然想出去，只要我不死，就会带你出去。”

　　苏晨抚摸了一下翼手龙，趴在它耳边说道，翼手龙不断的振翅，在苏晨的身上蹭来蹭去，可是苏晨这才发现，这只翼手龙是想要他救救自己的同伴，那只被自己扭断了脖子的翼手龙，还没有死，只不过彻底的丧失了战斗能力，如果继续留在这里，怕是绝对会死掉的。苏晨笑了笑，看来那只翼手龙应该是它最好的伴侣。苏晨走了过去，发现那只翼手龙真的还在挣扎着，只可惜，脖颈处被苏晨彻底扭断了，完全站不起来。

　　苏晨观察一番，如果自己不会分筋错骨手，估计这只翼手龙就只能等死了。苏晨脸色一凝，双手不断的击打在那只翼手龙的脖颈处，接连二十几招分筋错骨手，终于是治好了这只翼手龙，但是那翼手龙仍旧很难第一时间恢复，看到站在苏晨身边那只翼手龙，它也是相当雀跃，最终两只翼手龙全都站在苏晨面前，发出阵阵低鸣。

　　“你们好自为之，等我出去之时，一定会带你们出去的。”

　　苏晨拍了拍这两只翼手龙的头，这两只翼手龙，都是有着龙脉强者的实力，虽然也只能算得上龙脉初期的上古凶兽，但是也绝对不容小觑。

　　两只翼手龙低吼一声，似乎在警示着苏晨一切小心。这翼手龙的智慧，的确很让苏晨吃惊，活了上万年的翼手龙，虽然不知道他们为什么能活这么久，可是智商跟实力，都是不容小觑的。

　　穿过了二十八根石柱的区域，苏晨终于看到了人影，这个人，便是叶生云王，此时的他，浑身是血，满脸骇然，手中的剑，也在不住的颤抖着。在他周围，竟然有两只身长十米的恐龙，是的，就是恐龙。苏晨这一次真正见识到了，这种史前巨兽的恐怖，一个俯冲，硕大的身躯，直接将叶生云王顶飞，毫无任何的还手之力，而那两只恐龙，似乎是在戏谑叶生云王一样，并没有第一时间将他杀掉。

　　“好家伙，看来这亚特兰蒂斯的人，果真有些本事，竟然不止克隆了翼手龙这一种恐龙。这叶生云王也够倒霉的，一次碰到这两只恐龙，不过这两只恐龙，似乎已经能够威胁到他的生命了，没有龙脉后期强者的实力，是绝对不可能打得过这两只恐龙的。”

　　苏晨想到，不过连他都不知道，这两只恐龙，完全是忌惮教皇等人，不敢对他们发动攻势，而是借助这里的迷雾，展开了对叶生云王的生死攻击，龙脉后期强者，它们也很忌惮，知道打不过，但是叶生云王就不一样了，他是实力最差的一个，所以也就只能被动的被攻击了。

　　“两个畜生。”

　　叶生云王不断的后退着，嘴里还振振有词，他知道自己很可能会栽在这两只恐龙的手中，欺软怕硬，连这畜生都欺负自己，果真是流年不利啊。

　　天丛云的剑上，不断的流淌着鲜血，那不是恐龙的，而是他自己的，鲜血流淌而下，他的伤势也是越来越重。

　　“剑龙与三角龙，这亚特兰蒂斯的人还专挑攻击性强的恐龙去克隆，这两只庞大的巨龙，至少有十米之长，体重的话，怕是至少能达到六七吨重。这已经相当于推土机一样的存在了，人类要想与其周旋，哪怕是龙脉后期的强者，也未必有决胜把握。但是看样子，这恐龙也只会挑软柿子捏。”

　　苏晨忍不住笑了，看来他的猜测是对的。

　　“吼——”

　　一声怒吼之下，那只脊背尽是尖刺的剑龙直接霸道的横扫而去，叶生云王根本避无可避，体形跟重量的优势，已经彻底的碾压了叶生云王，他根本无处可逃。叶生云王祭出天丛云，七剑惊人，道道寒光闪烁而出，而那剑龙根本不理会叶生云王，恐怖的寒光站在它的身上，似乎更是无关痛痒，连天丛云要破开他们的防御，都很难。那么大的身体，一剑刺下去，即便真能插入其中，怕也只是隔靴搔痒，叶生云王又一次被卷飞，撞在了一根石柱之上。

　　这里跟二十八根石柱的区域很像，但是地域却是更为之大，似乎是为了方便剑龙与三角龙施展。

　　“嗷——吼——”

　　另外一只三角龙更为凶悍，头顶三角，长约两米的三只尖角，如果真的被刺中，最次是个开膛破肚，甚至有可能直接被那三角龙撕裂。这两只恐龙的暴虐程度，绝对要比之前苏晨碰到的两只翼手龙凶悍。

　　眼看着三角龙就要插向叶生云王，后者一个闪跃，直接脱身而去，可是三角龙的速度一点也不比他慢，转身迎上，速度更快，强大并不等于笨重，叶生云王彻底的理解了这句话的含义，而他，似乎也已经有些绝望了。

　　就在这时，一道人影横冲而至，站在自己的身前，死死的抓住了三角龙头顶中央的尖角。

　　“还不快走，我坚持不了多久。”

　　苏晨低喝一声，叶生云王来不及多想，直接滚出了三角龙的攻击范围。苏晨的身体，不断被三角龙逼退，在青石板上划出一道沟壑，苏晨脚下马步稳扎，但还是抵挡不住三角龙的迅猛冲势，被一路击退三十余米，苏晨怒吼一声，沉膝顿肩，力战之势，欲与恐龙势必高，但他还是失败了，因为这头三角龙实在太猛了，太强了，单单是那六七吨的惯性冲势，就不是一个寻常人能够抵挡得住的。简而言之，三角龙的冲势相当于一辆六吨大卡车以每小时一百码的速度奔驰而过，其恐怖可想而知。苏晨除非是想死，否则绝对不会跟他硬碰硬的，更何况人类从来都是用智慧去战胜大自然的，靠蛮力，那不科学。

　　苏晨被三角龙顶的灰头土脸，但是好在没受伤。连叶生云王也没想到，苏晨会在这时候出手救他。人不可貌相，海水不可斗量，叶生云王终于知道什么样的人，才是值得信任的。

　　“身后！”

　　叶生云王惊呼一声，那剑龙已经飞奔而至，它的气势，一点也不比刚才的三角龙要弱，横冲直撞，这就是他们最简单也是最直接最有力的战斗方式。

　　苏晨眼神一冷，双手一拖，竟然去直接接下剑龙的防御。

　　“不要，你会被他撞飞的。”

　　叶生云王的话，已经晚了，当他说完这句话的时候，已经是满脸的铁青之色，可是当他定睛再看的时候，苏晨竟然毫发无损。因为苏晨并没有直接跟剑龙正面对抗，而是利用四两拨千斤的手法，直接将剑龙的冲势化解，而剑龙则是被苏晨直接顺手推了出去，让它的速度不减反增，连剑龙自己恐怕都想不到会着了眼前这个人类的道儿，无法减速的剑龙直接一头撞在了石柱之上，轰隆作响，竟然连整根石柱，都是已经出现了巨大的裂痕，要知道，那石柱可是有三米直径的，然而此刻已经是满目疮痍，甚至再撞上两下，那整根石柱，就会完全粉碎。

　　反观剑龙，也是直接倒在了地上，尽管它很强壮，可是刚才这一撞，完全是自己没有预料到的，它只感觉满眼冒金星，头部的剧痛，让这只剑龙苦不堪言。

　　另外一只三角龙注意到同伴倒了下去，更加的愤怒，刚才一击之下被苏晨逃脱，它就已经相当不满了，这一次它一定要杀掉这两个不知死活的人类。

　　“还剩一只，我就让你彻底毁灭吧。你们，本就不该来到这世上。”

　　苏晨冷哼一声，提剑而去，面对三角龙的横冲直撞，苏晨凛然无惧，直接抓住了它的独角，可是三角龙不断的挣扎，摇晃着头颅，瞬间将苏晨摔落在地。三角龙趁势扑下，苏晨脸色一变，剑锋一挑，自己直接借力打力，弹出了十余米，三角龙一个千斤压顶扑了个空，并不甘心，转头迎上，苏晨再度被顶飞，但是他这一次举重若轻，没有跟三角龙直接硬抗，同样是四两拨千斤的手段，可是三角龙明显早有防备，苏晨的四两拨千斤非但没有起到意想不到的收获，自己还被这三角龙一个急刹车之后的神龙摆尾，给抽飞了出去，苏晨感觉这一次几乎抽断了他的骨头。

　　“妈的，太狠了。”

　　苏晨嘴角微微扭曲，这一下，简直要了他的老命，这三角龙的智商还真不是一般的高。

　　苏晨单手支地，一掌拍在地面之上，腾空而起，直接骑上了三角龙的身体，三角龙怒吼一声，就地翻滚，震得周围地面都是轰隆作响，苏晨也是赶紧逃离，这三角龙的智商，绝对比人类都要恐怖。苏晨见此计不成，再一次祭出了倚天剑，这一次换做是他首先冲刺了，倚天剑不断砍出，但是被三角龙的巨无霸姿态，完全格挡。

　　“就连倚天剑都破不开你的防御，还真是皮糙肉厚。”

　　苏晨咬牙说道，哪怕是倚天剑也只能在它的身上划出一道道并不明显的伤痕，甚至连血都没有流出来。

　　这一战，苏晨明知不可为而为之，就是因为当初叶生云王的不杀之恩，如果当初他执意要杀自己，他绝对走不如富士山。苏晨这辈子从来不愿意欠别人的，所以，他才会出手苦战这两只恐龙，就是为了还他一个人情！人无信不立，苏晨是一个宁可自己受罪，也绝对不会背信弃义的人，也许叶生云王是因为某种原因或者某种忌惮而没有出手，可在他看来，自己纵横日本，他还能够如此放任自己，绝对不是一个寻常强者能够做到的，这个恩，苏晨不会忘记。如今看到叶生云王深陷生死之局，苏晨不可能袖手旁观。

　　三角龙低吼连连，似乎也在挑衅着苏晨，苏晨倒是乐得如此，这才够劲儿，如果轻易就能杀掉这家伙，那就太没有挑战性了。

　　“看来，只有先拔你的牙了。”

　　苏晨冷笑一声，横冲而起，如同平地惊雷，速度奇快，流光星陨第七剑，而苏晨并未斩在三角龙的身上，因为他知道这一剑站在它的身上，未必会有太大的效果，而是将这一剑，斩在它头顶的尖角之上，苏晨借势奔起，与三角龙周旋起来，一剑落下，苏晨非但没有斩落它的角，反而自己被震飞出去。

　　“不是吧，妈蛋，这角也这么硬？”

　　苏晨难以置信，但是是事实摆在眼前，他这一剑，的确没能让三角龙知难而退，反倒是他，相当狼狈。

　　“我还就不信了。”

　　苏晨怒吼一声，再一次迎上了三角龙，三只独角，锋芒如剑，划破一切，苏晨双手抓住了它边角的两只角，横冲而下，与三角龙对峙，然而三角龙爆冲之下，险些将苏晨踩在铁蹄之下，苏晨翻身一转，直接跃上了三角龙的后背之上。

　　“临兵斗者！隔山打牛！”

　　苏晨双手结印，连续四印，狠狠的打在了三角龙的后背之上，九字真言的四印，完全印证了苏晨的那句话，隔山打牛，打的是三角龙的内脏，打的是他的骨骼。这一下，三角龙直接双膝跪地，匍匐在了地上，苏晨这四印毫无任何阻拦不折不扣的打在了三角龙的身上，而且是实打实的四印齐出，就算难以杀掉三角龙，也让它的内脏受到了巨大的创伤。

　　“噗通——”

　　三角龙直接跪在了地上，双眼之中，鲜血溢出，极尽痛苦！


第0653章 强者自强强于心！

　　“这个家伙，变得越来越可怕了。”

　　叶生云王手握天丛云，握的更加紧了，苏晨的实力提升的太快了，从天脉强者到龙脉强者，不足半年，这让他彻底震撼了，这几乎是任何人都无法做到的，在武道界，他就是一个传奇。而且当初自己在富士山没有杀他，看来也是对的，否则今日他也必死无疑。种善因得善果，叶生云王未必是善意的放纵，但至少苏晨没有忘记他当初‘放虎归山’的举动。

　　不羡慕，不嫉妒？那是不可能的，叶生云王一生执着于武道，横扫亚洲，无人可挡，实力惊天，可是最终还只是停留在龙脉强者中期而已，距离迈向后期，也是可望而不可及。可在苏晨身上，他看到了奇迹，连他都不敢确定，苏晨的实力有多强，似乎只不过刚刚突破龙脉强者，因为在刚进入祁连地宫的时候，他并没有达到龙脉强者的实力，可现在，竟然连自己也只能站在他的身后寻求保护。

　　叶生云王苦笑不已，看来这还真是风云变幻，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷，这句话在短短几个月之内就实现了，而且，叶生云王感觉自己败的是那么的惨，一败涂地。

　　看着三角龙眼中溢出的鲜血，叶生云王就知道苏晨已经将这三角龙重创了，来不及多想，叶生云王提起天丛云，直接跃向三角龙，苏晨与叶生云王强强联手，准备击杀三角龙。三角龙后生连连，虽然被苏晨震伤内脏，但是依旧是百足之虫死而不僵，恐怖的动作，仍然让苏晨跟叶生云王大呼吃不消。

　　而此时此刻，那只剑龙才缓缓的回了神，刚才的重创，连它自己都不晓得是怎么搞的，稀里糊涂就受伤了，这只剑龙的智商很显然是被三角龙碾压的。

　　“速战速决，否则等这剑龙恢复下来，怕是我们机会就更小了。”

　　叶生云王凛然无畏的出手，一鸣惊人，天从原是他的本命神器，剑势惊人，彻底暴走，人影闪烁，神出鬼没，一剑一剑不断的站在三角龙的身上，对方发出一声声怒吼，宣泄着内心的愤怒与不甘，恐怖一爪，直接震飞了苏晨，苏晨仗剑而退，奋力施威，不退反进，倚天剑配合天丛云，两个剑术高手的绝顶之战，强强联手，此刻两个人的剑法境界，都是无与伦比，战斗中才是最大的领悟，苏晨与叶生云王全都进入了一种玄而又玄的境界，算不上一剑可战天，但至少相比于两个人之前的境界，都要更上一层楼。

　　连苏晨想不到，他的剑法境界竟然在这个时候有了突飞猛进的进步。

　　“剑落惊风雨，此剑更多情，霎那剑锋殒，是非转头空。”

　　苏晨双眼已闭，但是他的剑却是越来越快。天下武功唯快不破，这句话苏晨听了千万遍，但是能真正将剑法施展到快如流星的境界的强者，却是屈指可数。快，可以掩盖你的一切弊端，因为你够快，很可能你的敌人连你的样子都看不到就直接倒下了。苏晨深知剑的境界有多重要，他的剑心，就是无我无他，心中无剑，当他不再需要手中的剑的时候，那么就是真正的大成了。苏晨知道，距离那一步，已经不远了。

　　快！只有快到极致，没有破不开的防御。

　　“给我破。”

　　苏晨陡然间睁开双眼，一剑从天落，直指三家龙的眉心，这一剑，苏晨有着绝对的把握，格杀三角龙，凭借着一往无前的‘势’，这一剑的威力，已经是有了质的蜕变，没有任何花俏炫丽的招式，就是简简单单的一剑，剑之‘势’，‘势’不可挡！

　　“嗡——”

　　一声倚天剑的轻颤之音响起，叶生云王难以置信的看着眼前的这一幕，三角龙中间那只角，被苏晨生生劈开了，身长十米，体重超过六吨的庞然大物，竟然被苏晨一剑斩开，一分为二，霎那之间，鲜血迸发，数丈之高，喷涌了周围三十米的距离，一片血迹，苏晨与叶生云王都是浑身是血，仿佛一个血人一般，浴血重生，战意高昂。

　　苏晨的眼神，始终凝聚在三角龙的尸体上，刚才这一剑，已经是让他发挥到了极致。苏晨没有任何的动作，足足怔在那里半小时，叶生云王很清楚，苏晨的心境与剑境，很可能经此一役之后，都会了一个质的飞跃，连他也是深感领悟，这一次如果能够活着出去的话，那么或许会让他的实力更上一层楼，达到真正的七脉巅峰。

　　叶生云王没敢去打扰苏晨，等到他蓦然转醒的时候，才发现苏晨的眼神，变得越发的犀利起来，那只剑龙，也不知道跑到了哪去，活了万年，虽然智商差了点，但是还是很清楚三角龙被杀，它的命运代表着什么，苏晨也没有心思去找那只剑龙了。

　　“谢谢你。”

　　叶生云王看着苏晨，凝重地说道，这一声谢谢，叶生云王沉默了许久，因为如果没有苏晨，他必死无疑，救命之恩大过天。

　　“当初，你没有杀我，所以，今日我救了你。”

　　“不一样，有些东西，是需要用生命去捍卫的，我不杀你，太多原因了，而今日你能舍命相救，我叶生云王没齿难忘。”

　　叶生云王似乎是个很执着的人，他知道自己不能够原谅他当初的所作所为，苏晨也没有介意，但事实证明，苏晨的大义，还是深深感动了叶生云王。苏晨能有此成就，绝不单单是他的天赋使然，这个年轻人，有着别人没有的与众不同的气质与坚持，自己当初与重创过他，他如果是记仇之人，完全可以推波助澜，绞杀自己，可是他并没有这么做，而是选择了以德报怨，不管他心中是如何想的，可苏晨却给他上了一堂印象深刻的一课。

　　一个人活着，可以没有荣耀，但不能没有坚守。信念，比什么都重要。叶生云王不说，苏晨也不会矫情的自言自语，他们都懂彼此此刻的心情。

　　“人生总是充满了太多的未知，所以才会精彩。天下第一未必就有那么好，当你真正站在巅峰的时候，你的压力，或许就来自于整个世界。或许，这也是我们之间的缘分吧。”

　　苏晨笑了笑，但是满脸的鲜血，却让人不寒而栗，可至少别人看不到。在叶生云王看到，这个少年，有着王者一样的风范，钻石一般的潜质。

　　“宝剑赠英雄，接下来的路，我想我还是选择急流勇退吧，继续走下去，也只能是自寻死路。”

　　叶生云王说道，将天丛云抛给了苏晨。

　　“这……”

　　苏晨有些诧异的看着叶生云王。

　　“没什么不可以的，我不想走下去了，并不是因为我怕死，而是我想在武道之上走的更远。继续留在这里，我怕是跟那些绝顶强者，不可能有争雄的机会的。你的出现，更坚定了我的想法。当年我本就已经封剑归隐了，给谁都是给，给我的恩公，我心里更放心。君子坦荡荡，我相信你。”

　　苏晨也没有想到叶生云王竟然如此的豁然大度，心态决定一切，故步自封常戚戚的人，注定不会有大志愿大抱负。

　　“那好，长者赐不敢辞，我就收下了。”

　　苏晨收起天丛云算上倚天剑跟轩辕剑，苏晨已经是三剑在手了，每一把剑，都是绝顶无比，堪称史诗级的宝贝。

　　叶生云王嗤笑着，脸上的表情也有些苦涩，道：“我算什么长者？尤其是在我们武道之上，学无先后达者为先，你的实力比我更强，我们平辈论交就可以了，何须长辈长晚辈短？哈哈。”

　　苏晨也不推辞，性情中人，一切都在于一个‘性’字。

　　“那好，叶生老哥，你也快快离开这里吧，希望我们还能有再见的那一天。”

　　“有些东西，未必一定非要得到。在这个世界上，还有很多东西比名利与利益更加重要，活着出来，你会明白这一切的。”

　　叶生云王重重的拍了拍苏晨的肩膀。

　　“好。”

　　叶生云王转身而去，宁静洒脱，没有了羁绊与牵挂，倒是更加的随性，不用争权夺利，不用阴谋诡计。

　　“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营，八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声，沙场秋点兵；马作的卢飞快，弓如霹雳弦惊，了却君王天下事，嬴得生前身后名。哈哈，别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，苏晨，有缘再见了。”

　　叶生云王的心境，感染了苏晨，他一生不求天下无敌，只求问心无愧，哪怕重新出山，也只是为了寻求武道至尊，天丛云与他如无物，可见他并非是一个贪恋世俗的人，此番归去，他肯定又会更上一层楼。

　　“强者自强强于心。”

　　苏晨喃喃着说道，他突然间心境也是变得明悟起来，无欲无求的人，才能够达到真正的巅峰。

　　“希望不会来晚吧，瑟兰妮，你一定要坚持住，等着我！”

　　苏晨浑然不顾浑身鲜血，脚下健步如飞，直奔那云雾缭绕的更深处。


第0654章 时光回溯，穿越时空！

　　十余棵参天古木，直冲云霄，数十米之高，枝繁叶茂，周围遍野青草，花开四季，香气扑鼻，小溪潺潺，不知流往何处。

　　一根根冲天而起的石柱，恢弘无比，雄壮高伟，斑驳的城楼，如同百战过后的断壁残垣。宛如一片神国遗迹。

　　鲜花很美，伴随着涓涓流水，但是却没有一个生物，哪怕是一只蚂蚁，也没有。几颗晶莹果树，硕果累累，压弯了枝头，硕大的水蜜桃，让人看了就直咽口水，苏晨饥渴交加，摘下了一个拳头大小的大桃子，可是当他准备一口咬下的时候，却忽然间停住了，因为在进入这里的时候，瑟兰妮曾经叮嘱过他，千万不吃这里的任何东西，喝任何的水。

　　“看上去卖相都是很不错。”

　　苏晨摇摇头，瑟兰妮是亚特兰蒂斯的人，但是她绝不会害他，想了想，还是没有吃下去，而是直接扔在了地上，转身跳入了溪水之中，但是那个桃子，却是直接没入了大地之中，苏晨没有看到，不过他却是躲过了一劫。

　　没过多久，苏晨终于再一次看到了人迹，不过此刻瑟兰妮与姐姐瑟庄尼却已经是身受重伤，在最深处，一道鎏金大门，三米高，两米宽，雕龙刻凤，麒麟睥睨，而瑟兰妮与瑟庄尼，则是被堵在了大门之前，周围站着教皇，明觉，无邪，尤金斯，摩罗洪山，竟然没有汤姆森·托尼的身影？这家伙，难道还在暗中酝酿着什么？想到这一点，苏晨的心不由得又沉了下去。

　　“交出能量钥匙，否则的话，你们两个，都得死。”

　　摩罗洪山沉声喝道，脸色狰狞，五个人已经达成了协议，摩罗洪山与尤金斯身为被动的一方，只能按照无邪等人的路线走，否则的话真的大打出手，他们两个是没有任何好处可言的。

　　“做梦！就算是死，你们也不会得到钥匙的。”

　　瑟庄尼冷笑着说道，娇艳的面孔，此刻已经是惨白无血。

　　“骨头还真是够硬的，那就别怪我们不客气了。”

　　教皇眼神一凛，杀机毕露。

　　“当年你们三人杀我亚特兰蒂斯所有族人，今日，我会让你们后悔的。五个小时之后，这里就会爆炸，到时候，你们一个也走不了，整座城堡，固若金汤，而且已经被彻底封闭，氧气也逐渐稀薄，你们没有人能活着从这里离开的。”

　　“呵呵呵，原来如此，没想到无邪，教皇，明觉三人，竟然就是当初灭了亚特兰蒂斯一族的人，看来我们还真是小看你们了。一个自诩清高自傲，一个自诩与人为善，一个自诩佛法无边，没想到竟然是最凶狠的杀人凶手，灭族，这种事情你们都做得出来，还真是让我尤金斯刮目相看啊。”

　　尤金斯冷嘲热讽地说道，哪怕是摩罗洪山，也是大吃一惊，数十年前的亚特兰蒂斯，仍旧是强生无比，但是却被人灭族了，而无邪三人，竟然就是始作俑者，怪不得瑟兰妮与瑟庄尼一定要将他们至置于死地呢。

　　“技不如人，只能怪他们自己。”

　　明觉淡淡说道，此时此刻也没有了慈悲为怀之心，这一点，让苏晨相当的叹惋，师祖啊师祖，没想到你真的是那个十恶不赦的大恶人，灭人一族，就为了得到亚特兰蒂斯的传承，实在是不应该啊。

　　“当初如果不是你们勾结我们族中之人，就凭你们三人，怎么可能突破我亚特兰蒂斯的防御，若不是我阿爹正好处于练功时期，你们也不会有任何机会的，卑鄙无耻的小人，你们始终会的报应的，哼哼，今日，就是你们的死期。”

　　瑟兰妮沉声说道。

　　“当初，你也是假装昏迷的，看样子从我将你带出亚特兰蒂斯的时候，你就已经知道了一切，虽然我一直都在猜测，但是也一直不敢肯定，现在看来，倒是真的如此了，为了做了这么多年的事情，我还真有点舍不得杀你呢。不过这冰帝蓝摩斯之心，也应该给我了。”

　　说着，教皇闪电般出手，直接从瑟兰妮的脖子上拿下了冰帝之心，算上他自己的那一颗，他已经有两颗了。而另外一颗，则是在苏晨的手中。

　　“要想打开这金门，需要三颗冰帝之心与两块能量晶石，你们缺的，不止是一样东西。”

　　瑟庄尼恶狠狠地说道，要打开这扇金门，那么时间必定大乱。

　　“如今只差一块能量晶石与一颗冰帝之心。”

　　无邪摩擦着手中的能量晶石，苏晨看到，那能量晶石竟然与自己手中的能量晶石一分为二。

　　“传闻亚特兰蒂斯有三宝，第三无上冰帝蓝摩斯之心，有三；第二能量晶石，无穷之大有二，那么唯一的一件宝物，又是什么，又在哪呢？”

　　尤金斯盯着那进门，打开这扇进门竟然需要三颗冰帝蓝摩斯之心与两块能量晶石，那其中的宝物，肯定更为让人震撼。

　　“恐怕会让你们失望了。”

　　瑟庄尼依旧咬牙说道，要想进入这里，绝对是不可能的，强行打开，也是不可能的，最后一刻冰帝蓝摩斯之心在苏晨那里，而另外一块能量晶石，连她都不知道究竟在哪里。

　　“如果猜的不错，应该是能够穿越千古，回到过去未来吧。”

　　突如其来的声音，让所有人心中一震，尤其是瑟庄尼与瑟兰妮，没想到这个老家伙又回来了，汤姆森·托尼！

　　“回到过去未来？不会吧？”

　　“时光穿梭？难道亚特兰蒂斯的科技真的已经强到了这样的地步？”

　　“如果真是这样，或许靠着这东西，能够改变世界格局了。”

　　教皇与明觉等人，都是心中无比激动震撼，如果这金门之后真的能进行时光穿梭，那势必会让整个世界疯狂的。

　　“汤姆森·托尼，你不得好死！亚特兰蒂斯苦心孤诣将你制造出来，没想到你竟然是最大的叛徒。”

　　瑟庄尼愤怒不已，眼神之中喷薄着无尽的怒火，这个汤姆森·托尼竟然出卖了她，出卖了整个亚特兰蒂斯。

　　“上帝创造了我，而我，要改变这个世界，成为上帝。”

　　汤姆森·托尼狂傲不已，目光如炬，他的野心，并不止于此。

　　“没想到，你竟然才是最终的大BOSS。”

　　无邪摇摇头，笑着说道，本以为一个再厉害的智脑，也只不过是个附属品而已，科技时代的产物，强，也是有限度的，可现在看来，他不仅实力足够强，心机，也足够深。

　　“跟在场的各位比起来，恐怕我还只不过是小巫见大巫。能量晶石我只要一块，不过我要那进门之后的东西，另外一块能量晶石，你们平分吧。”

　　汤姆森·托尼笑着说道。

　　“还真是够天真的，你以为你是谁？更何况另外一块能量晶石在哪，难道你知道？”

　　摩罗迦叶冷笑着说道，这个人造人虽然在这个时候成为了所有人的公敌，但是似乎他没有一点着急的样子，反倒是游刃有余。

　　“也许你把自己看的太高了。”

　　明觉淡笑着，可其中的嘲讽，谁都听得出来。

　　“既然我敢这么要价，必然有我的资本，一来，我知道怎样才能走出这里，二来，你们就算联手，我也是不怕的。因为有一种东西，不是你们能够抗衡的。”

　　瑟庄尼勃然色变，厉声喝道：“汤姆森·托尼，你疯了！”

　　“疯了？哈哈，既然敢那么做，我自然有十足的把握，你们不敢，但是我敢，因为我要统治世界。”

　　“姐姐，他究竟还有什么底牌？”

　　瑟兰妮疑惑的看着姐姐。

　　“一种，你我，包括在场的任何人都无法掌控的东西。”瑟庄尼深深的吸了一口气，沉声说道。她宁愿永远不要看到那种东西。

　　苏晨眉头紧皱，藏在暗处，始终都是纹丝未动。

　　“奇怪，究竟是什么，让瑟庄尼如此忌惮？她们姐妹，怕是坚持不了多久了。不行，我绝对不能让他们得逞。”

　　“没想到人来的这么齐，我又回来了。”

　　苏晨大摇大摆的走了出来，让无邪等人都是无比的凝重，苏晨之前展现出来的实力太强了，而且他跟汤姆森·托尼竟然是同时出现，让他们更加是遐想无限。

　　“苏晨，我就知道，你一定会回来的。”

　　汤姆森·托尼似笑非笑的看着苏晨。

　　“没有你，我们又怎么打得开金门呢？我说的对吗？”

　　“的确，冰帝蓝摩斯之心在我身上。”

　　苏晨没有否认，直接承认了，但是那块能量晶石，他却没有直言不讳的说出来，打不打开金门对他而言不重要，重要的是救出瑟兰妮姐妹二人。

　　“别藏着掖着了，能量晶石也在你身上，你瞒得了他们，瞒不了我，别忘了，我的身体支撑，就是依靠能量晶石的，所以没有人比我对这能量晶石更加的敏感。在场诸位，其实完全不用担心这小子，他只不过是狐假虎威而已，之前与你一战，只不过是强弩之末，你们这些蠢货，竟然真的被他喝住了，哈哈。真是笑死我了，他的实力，只不过是龙脉初期而已，依靠着种种手段，才有了那等唬人的实力，只不过，那终究只是一场闹剧而已。”

　　苏晨咬牙切齿，这汤姆森·托尼还真是落井下石，完全不管不顾，看样子他是不把所有人放在眼中了。

　　“原来，之前都是你装出来的？”

　　无邪死死盯着苏晨，不肯放过他，如果真是这样，那么他的脸可就丢大了，不仅是教皇跟明觉会看轻他，就连尤金斯也会嘲笑他的。

　　“不信，你可以再来试试。”

　　真真假假，假假真真，苏晨谅他现在也不敢对自己出手。


第0655章 人性的可耻！

　　“如今这能量晶石既然在你身上，你也算是有了谈判的资本，谁强谁弱，待会再说不迟，现在为今之计，是把这金门打开。”

　　尤金斯说道。

　　“你就想乱中取胜，没有你，我们也一样打开金门，尤金斯，你似乎想的有点多。”

　　教皇不管三七二十一，反正现在他们是占据着绝对的优势，苏晨狐假虎威，难辨真假，而汤姆森·托尼又是狂妄自大。

　　“苏晨，你为什么一定要回来呢。”

　　瑟兰妮眼中含泪，回来了，也就意味着他们都会可能死在这里。

　　“放心，我不会死，你也不会死，我会带着你离开这里的。”

　　苏晨凝视着瑟兰妮说道，而她们姐妹二人，却都在无邪等人身后，苏晨要想救她们，必须要越过这些人。

　　“刚愎自用。”

　　瑟庄尼现在恨死了苏晨，这家伙太自以为是了，一切的失败，都是因为他。

　　“苏晨，把能量晶石跟冰帝之心交出来吧，师祖保证你不会有危险的，否则的话，你一个人，不可能是这些人的对手的。”

　　明觉循循善诱，他是真的不想伤害苏晨，更不想他受到伤害，因为他真的很看重这个徒孙，虽然他的确之前做了很多杀人越货的事情，但这些年他的确是一心向佛，心系少林。

　　“师祖，你绝得，我会放弃吗？”

　　苏晨反问道。

　　“那你觉得，我们敢不敢杀掉这两个女人？”

　　教皇笑道，他跟苏晨无亲无故，这种事，他最擅长了。

　　“你可以试试看。”

　　苏晨表露的无所谓，可是他心里却是怦怦直跳，如果这教皇真的动手，那么自己也无力回天。

　　“呵呵，何必伤了和气呢，苏晨，交出冰帝蓝摩斯之心跟能量晶石，我们不会为那你的。”汤姆森·托尼笑道，他才是最让人忌惮的存在。

　　“如果，我不给呢。”

　　苏晨冷冷地说道。

　　“苏晨，不要给他们，我们就算是死，也绝对不要把能量晶石跟冰帝之心给他们。”

　　瑟兰妮说道，这是她们最后的希冀，如果真的把冰帝之心跟能量晶石给了他们，让他们打开金门，后果不堪设想。

　　“那她们，就只能去死。”

　　无邪笑着说道，被苏晨喝退，这是他一生的耻辱，不管苏晨有没有那个实力，至少他已经不敢小觑眼前这个家伙了。

　　“二位公主，快走！”

　　原本已经被重创，奄奄一息的尹丹妮与尹丹和瞬间出手，带走了瑟兰妮与瑟庄尼，教皇与尤金斯闪电出手，不过最终双拳打在了尹丹妮与尹丹和的身上，抱住了瑟兰妮姐妹二人，但是他们两个，却是彻底被震碎智脑，消散了仅存的意志。

　　苏晨接过瑟兰妮姐妹二人，转身一跃，面对突如其来的师祖明觉与摩罗洪山，双腿连环出击，逼退二人，但是他也迅速退去。

　　“尹丹和，尹丹妮，他们，都死了……”

　　瑟庄尼喃喃着说道，这几十年来，如果不是因为有着尹丹妮与尹丹和的陪伴，瑟庄尼会更加的顾及，可是现在就连他们两个也彻底去了，让她心里更加不是滋味，虽然知道这座城堡毁掉，没有一个人会活着走出去，可是眼睁睁的看着两个陪伴了自己那么多年的人造人就这样被打死，她还是心有悲伤。

　　“你们，太狠了。”

　　苏晨沉声说道。

　　“成大事者不拘小节，如果你执意如此，那么我们就只能放手一搏了。苏晨，别让你爷爷失望，他们跟我们不是同一个文明的人，我们不该有任何的交集，只要将这里的东西带出去，肯定会让我们成为一代传奇的，你现在保护这两个亚特兰蒂斯最后的遗民，又能如何？她们必须要死。”

　　明觉循循善诱，可是苏晨却根本听不进去。

　　“在你面前，所谓的大义，我不知道，可是我只认为自己心中所做的是对的，那就会义无反顾。至少，我不会为了一己私欲，屠杀掉人家整个民族，仅存的上千人，都被你们杀掉了，老人孩子皆不放过，你们的人性又在哪里？做大事者，难道就是要泯灭人性吗？他们做错了什么？你们要如此赶尽杀绝，就因为他们比我们的文明要先进，就因为你们想要得到他们种族的一切，就是你们杀无赦的理由吗？我认识的师祖，并不是这个样子的。人生有很多东西可以放弃，但是唯一不能放弃的，就是人性，人性悲哀，那么一切，就都悲哀了。是非成败转眼空，佛法无边回头是岸，这些，都是你教我的，师祖。”

　　苏晨凛然的看着明觉，后者的脸上，却忍不住有些发红。

　　“不管怎么说，在这个世界上，强者为尊，有些东西不是三言两语能够说的清楚的，亚特兰蒂斯，早就已经不应该存在于世了，上一个文明的遗留，是对我们这一个文明的嘲弄与讽刺，若是让他们发展起来，我们还有存在的价值吗？你太天真了，难道你以为他们就没有东山再起之心吗？他们只不过是在等待着机会而已。等待一个可以一飞冲天的机会。”

　　明觉振振有词地说道。

　　“是吗？我看，这怎么像是你为自己犯下的罪孽寻找的不切实际的借口呢？到最后，你反倒是成了民族大义的救世主，看来我还真是小看你们了，人不要脸，可以到这种地步。如果你们所谓的一己私欲都可以化为赞美的话，是不是我可以帮助你们完成那些可耻的掠夺与争霸？”

　　苏晨被明觉的话气乐了，这是种人性的悲哀，自以为是的人，总院看不到自己的后脑。

　　“一派胡言，你能活着的时间，不多了。既然你执意与我们所有人为敌，那就只能誓死一战了。杀了你，我们的后顾之忧，也就没有了。”

　　尤金斯可不会对苏晨手下留情，明觉此时也变得沉默了，不论如何，再多的理由跟借口都不可能让苏晨‘回心转意’，他们只能大打出手了，而结果，就是苏晨埋骨在这里。

　　“为了守护两个不相干的异族之人，值得吗？”

　　无邪看着苏晨，倒像是在跟苏晨谈心，并无刻骨杀意。

　　“你们的丑恶，我高攀不起，你们的心思，我牢记在心，你们的罪孽，我相信总会有报应的。你们的一己私欲，只是强加到别人身上的罪恶而已，一群冠冕堂皇的伪君子，自以为是的真小人。如果这一片世界真的被你们这些居心叵测的人掌控了，我真的不敢想象。亚特兰蒂斯的文明固然强大，可是这并不是你们掠夺杀戮的理由。作为后世文明的我，替你们感到害臊。文明与种族之间，或许那种大义我并不明白，可我很清楚一点，人性，比什么都重要。而你们就是一群泯灭人性的刽子手。”

　　苏晨字字珠玑，可是这番话，除了瑟兰妮与瑟庄尼，还有谁会跟他产生共鸣呢？

　　“好伟大，好让人感动啊，哈哈哈，只可惜，站在这里的人，谁也不会被你三岁小孩一样的动情演讲而感到羞愧的，也只有你这样无用的人，才会去讲什么天真的大义，英雄主义的时代早已经过去了，你只不过是一只臭虫而已，我们这些人，要杀你，易如反掌。”

　　教皇冷笑不已，苏晨的话，在他看来是那么的天真，他只知道，力量，能摧毁一切不尽如人意的言论与反对的声音。

　　“那就只有一战了。”

　　苏晨淡定从容，这是他最后的机会了，如果放弃了，瑟兰妮与瑟庄尼都会死，而他，也注定难以活着离开这祁连地宫。

　　“苏晨，你疯了，那么多人，你怎么可能是他们的对手。”

　　瑟兰妮心中颤抖，双眸闪烁，她没有想到苏晨会折返回来，而且为了她跟姐姐，为了替亚特兰蒂斯讨回一个公道，不惜背水一战，明知必败，却毫无任何的退却之心。这就是男人，一张嘴未必能说破大天，一种坚持，却永存心间。

　　“我能给你的东西并不多，但我能给你的爱，却是满满的。”

　　苏晨笑着蹲在瑟兰妮的身边，轻轻的抚摸着她苍白的脸颊，是那么的柔情，那么的清雅。这一刻，她没有高傲冷意，没有拒人千里，有的，只是暖暖的爱。

　　“亚特兰蒂斯，不会忘记你的，你若死了，这里的所有人，也都会跟你陪葬的。”

　　瑟庄尼凝视着苏晨，似乎她还有后手。

　　“放心吧，姐姐，我不会让你失望的。”

　　瑟庄尼一怔，竟然有些脸红，这是第一次有男人叫她姐姐。

　　猛然间，苏晨起身面对所有人，伸手一指，霸气凛然，尽管在所有人看来，这是刚愎自用，自以为是的笑话，但是在苏晨眼中，他就是傲然单挑所有人。

　　男人可以失败，但不能连站起来的勇气都没有，那样的话，从一开始，你就已经输了。输人，但不能输了气势。

　　“有骨气，竟然要单挑我们所有人，哈哈。有点意思。”

　　摩罗洪山大笑一声，充满戏谑，苏晨的实力，真的足以跟所有人为敌吗？

　　“不服的话，那你，可以先来试试看。”

　　苏晨伸手勾了勾摩罗洪山，笑意凛然，不过这时候，摩罗洪山的笑容，却是戛然而止，谁也不想当这个出头鸟，更何况之前他力战无邪，摩罗洪山可是亲眼看到的，不管汤姆森·托尼所说的话是不是真的，如果摩罗洪山出手被苏晨吊打，那结果可不是他能接受的，如今无邪，尤金斯，教皇与明觉等人联手，再加上自己，只要没有八脉巅峰的强者，就不会有任何的问题，即便是对于信心满满的汤姆森·托尼，他们也没有任何的畏惧。

　　如今苏晨手中掌握着两件宝贝，所以众人的矛头不得不指向他。但这个出头鸟，摩罗洪山还是不会做的。

　　“懦夫。”

　　苏晨见摩罗洪山不说话，不屑地说道。


第0656章 惊天杀局！

　　“没什么可耻的，连无邪都不是对手，看来我们需要一起出手喽，我就不信，他有八脉巅峰的实力。”

　　尤金斯嘿嘿一笑，夺得苏晨手中的一块能量晶石，对他而言至关重要，虽然传说那金门之后有着足以穿梭时空的宝贝，但是能量晶石却是更加的实在，拿到那东西，很可能会突破八脉巅峰，虽然机会不知道有多大，但是那是几百年来最有说服力的东西了。突破八脉巅峰，这是唯一的机会。

　　“尤金斯说得对，该出手时就出手，没必要藏私了，不管他是不是狐假虎威，徒有虚名，我们都要灭了他，除非他是八脉巅峰的强者，否则的话，我们没必要忌惮。八脉巅峰，我还从未见过甚至未曾听说过有人达到过，杀了他，我们前方的路，才会一马平川。”

　　无邪发话了，这个教皇跟明觉等几人的主心骨，都已经下定了决心，谁也没必要留手了。

　　“好。”

　　“合力击杀他。”

　　“那就试试看，看谁能笑到最后。大粽子，出来吧。”

　　苏晨冷喝一声，一道黑影陡然间出现，大粽子，至少能帮他挡住一人到两人，而他的压力，也会变得更小，不过即便如此，这些人，还是够他喝一壶的了。

　　“还有点准备，不过看来，也只不过是杯水车薪而已，要解你的燃眉之急，至少要四个这样的强者。哈哈。这个大粽子，就交给我了。”

　　教皇笑道。

　　“还是我来吧，你们去对付苏晨吧。”

　　明觉不动声色地说道，教皇看了明觉一眼，知道他不想与苏晨交手，也就点点头，让他去对付那大粽子了。

　　无邪，尤金斯，教皇，摩罗洪山，四人将苏晨团团围住，这等阵容，怕是对付一个绝世大魔头，都绰绰有余了，苏晨苦笑一声，真要是死战，这四个人或许没有一个人是自己能够应付的，如今一下就要干四个，还真是够辛苦的，而尤金斯与无邪明显更胜一筹。

　　“马勒个把子的，拼了。”

　　苏晨怒吼一声，提剑而上，流星赶月一般，快若疾风，剑走游鸿，以一敌四，不过无邪等人明显没有第一时间下杀手，只是先试探苏晨而已，看看他是不是真的有藏私，如果他真的有之前力退无邪的恐怖实力，他们也就必须要生死一战了。

　　苏晨的剑很快，可是在四个龙脉后期强者手中，却是有些不够看了，不到二十招，苏晨就已经是步步为营，难有寸进，而且也变得越来越被动，而此刻所有人也都意识到，或许真如汤姆森·托尼所说的那样，苏晨真的就是喝退了所有人，若论起真本事，根本不及他们之中的任何一个。

　　“看来，那个人造人所说的话，是真的。”

　　无邪心中想到，率先发动攻势，如同猛虎下山，苏晨三招败退，剑法也越发的凌乱起来，尤金斯从旁侧翼，相当益彰，不要说攻势，就是防守之势，苏晨也是倍感吃力，接连被教皇打中三拳，苏晨脸色一变，一退再退。鲜血卡在喉咙，苏晨生生咽了回去。

　　“给我滚！”

　　无邪低吼一声，直接将其震退，苏晨三步并作两步，一剑相迎，被无邪的闪电飞脚，击退到了墙角之处，摩罗洪山从后而上，一记恐怖的绵掌，接连打出，苏晨与其对接，却只有被震退的份儿，四大强者，让苏晨毫无任何的还手之力。

　　苏晨不断的喘息着，但是攻击却是一波强过一波，让他极为吃不消。

　　“难道真的要用最后的办法吗？”

　　苏晨战斗之余看了一眼坐山观虎斗的汤姆森·托尼，如果自己连最后的底牌都揭开了，就算击败了他们，那又如何去跟汤姆森·托尼斗呢？苏晨始终怀疑，这里，最可怕的才是汤姆森·托尼。

　　“你也该死了。”

　　尤金斯眼神遗憾，随手金盾，狠狠砸下，恐怖之力道，足以让人心惊胆寒，这一击，尤金斯就是下了必杀之意的。

　　“苏晨，小心！”

　　瑟兰妮脸色再变，恐怖的攻势，苏晨根本没能意识到，因为无邪与教皇封锁了他所有的去路，他只能硬接下尤金斯的这一招。

　　“去死吧。哈哈。”

　　摩罗洪山也是大笑一声，似乎已经看到了苏晨被这一紫金盾砸成肉饼的那一刻了。

　　忽然间，狂风骤起，一道恐怖的流星划破天际，在雾气缭绕之中飞跃而来，穿云而至，直接是爆射在了尤金斯的紫金盾之上，尤金斯被震退十米，手中的紫金盾嗡嗡作响，没有人知道，他的手臂，几乎在一瞬间彻底的麻木了，刚才这一击，虽然是偷袭，但是却已经险些重伤他，究竟是谁，竟然有着媲美无邪的实力？

　　所有人的目光望去，长剑顺势飞回，一个身穿黑衣，钢铁般坚韧的中年男子，一步步走来，面如刀削，冷如寒蝉，气宇不凡，眼神之中，满是杀意。

　　“苏天霆！竟然是你。”

　　教皇倒吸了一口冷气，竟然真的是这个家伙，他真的没有死，连汤姆森·托尼的眼睛也逐渐的眯了起来，苏天霆，竟然能逃出金字塔的十面埋伏，看来这个男人，真的不简单啊。

　　“苏天霆？那个传闻横扫二十年前武道界的华夏人？山中无老虎，猴子称大王。”

　　无邪看向苏天霆，不过他看得出来，眼前这个男人，实力，未必比他弱，而这个人，竟然是苏晨的父亲。局面瞬息万变，此时此刻，竟然有些让人捉摸不透。

　　“爸——”

　　苏晨眼中泪光闪烁，这一句爸，他叫出的那一刻，自己也忍不住心中颤抖起来，当初，他离开金字塔的时候，他就知道，父亲已经恢复记忆了。

　　辣个男人，终于来了！

　　“我的儿子，果然没有给我丢脸。”

　　苏天霆的嘴角微微翘起，的确，他当初在金字塔之下与汤姆森·托尼斗的时候，就已经恢复了记忆，只是当时的苏天霆并没有表漏出来而已，但他们父亲，却都已经看出了对方的心思。

　　“苏家，没有孬种。”

　　苏晨重重点头。

　　“今天，谁要动我的儿子，就先过了我这一关吧。”

　　苏天霆手握骑士之剑，气势如龙，霸道无比，龙脉巅峰，连苏晨都没有想到，父亲的实力，竟然会有如此之大的突破。

　　“二十年前的天才人物，果真不愧是天煞孤星，就连在聚魂坑之中埋你二十年，都没能将你的意志磨光，亏了古兰德那家伙还自以为是，最终却徒为你做了嫁衣。”教皇叹息着说道，如今的苏天霆，已经有执掌乾坤的实力，面对这个强大的对手，他们也不得不慎重面对。

　　“二十年弹指一挥间，如果我说，这一切都是我的算计，你信不信？”

　　苏天霆淡笑道。

　　教皇眉头紧皱，包括明觉，对于苏天霆有些了解的人，都不禁皱起了眉头。

　　“传闻二十年前东方出了一个妖孽，乱世枭雄，遗世而独立，不把所有人放在眼里。今日一见，果然是有非凡气度啊。”

　　尤金斯笑着说道，紫金盾之上，一道深深的痕迹，就是苏天霆一剑留下的，这个人，太强了。

　　“二十多年前，我就曾进入过这里，我在这里看到了一面镜子，一面可以照出人前世今生的镜子，连我都不知道真假。后来，我又找到了天下第一神算，也就是卜云方的父亲，为了算了一挂，他说我有一场二十年的生死劫，他只送了我一句话：劫成可通天，劫灭心也灭。所以，我就为自己设了一个惊天大局，我知道古兰德盯了我很久了，而且恰恰他那里又有千年棺椁的传承，聚魂坑，其实，并不是他把我装进了聚魂坑，而是我自己让他把我装进了聚魂坑，他，也只不过被我利用了而已。因为我要通天，我要达到前所未有的八脉巅峰。以我的天赋，我并不担心达不到龙脉强者，但是以寻常方式即便达到龙脉强者，要想做最后的突破，也只不过是泯然众人而已，数百上千年来没有一人，我就算有通天彻地之能，也没有这个信心，所以，才有了二十年前那一场生死劫。我赌上了性命，赌上了我所有一切。可惜，最后当我奄奄一息，快要死去的那一刻，我终于明白，权利跟欲望，都只不过是过眼云烟，因为在那个时候，我的眼前划过的，只有我的儿子跟我的妻子，可惜，木已成舟，难有回旋的余地，所以，我这一等，就是二十年。孩子，父亲对不起你。”

　　苏晨静静的听着父亲所说的这一切，他心里有些复杂，不是滋味，可是说到底，他重新得到了父爱，得到了父亲，母亲，也终于不用再担心了，不管他二十年前究竟做错了多少，为了实力不惜一切代价，但父亲，还是那个父亲，如果是两年前刚刚下山之时的苏晨，他或许一时间难以原谅父亲，可现在，经历了太多的事情，更让苏晨知道亲情的难能可贵。

　　怪？又有何用？二十年已经过去了，父亲回来了，一切安好。

　　“好一场惊天杀局，连自己都敢杀，我不得不佩服你，苏天霆，你果然是一代人杰。”

　　无邪凝视着苏天霆，这对父子，还真是够变态的。

　　“如果没有提前从聚魂坑之中走出来，或许，我已经达到了传说之中的境界。但是，如果真的达到了那个境界，或许我的心，也不会有现在的变化了，因为我有种预感，如果真的达到了那种境界，或许苏天霆就永远也回不来了，而重生的，只不过是一个杀人机器而已。”

　　苏天霆看了自己的儿子一眼，实力在他看来，已经不那么重要了，当初苏晨唤醒了他，才有了今日的父子团聚。

　　“往事如过眼云烟，儿子，老子以你为傲。”

　　苏天霆拍了拍苏晨的肩膀笑道。

　　两父子，情浓至此。

　　“今日，我苏天霆就要大开杀戒，二十年前，我纵横一世，二十年后，我依旧要让你们知道，什么是华夏的传奇！”

　　苏晨看着意气风发的父亲，由衷的笑了起来，爱，无需多言。今天，父亲才是主角，二十年的沉寂，他知道，父亲一定也寂寞无比。一生有你，儿子足矣。


第0657章 流光星陨剑第八剑！

　　从小到大，每一个孩子的心中，都有一个伟大的父亲，他无所不能，他扛起整个家的重担，只要有他的地方，就是安稳。这一刻，苏晨无比的欣慰，由父亲在，不管如何，他都觉得这一场仗，他们一定会赢。打仗亲兄弟，上阵父子兵，这句话就是苏晨此刻内心之中的真实写照。父亲那雄健的身躯，宽厚的肩膀，都让苏晨感觉到那坚实的后盾，有多么的结实。

　　父爱如山，从小没有过一丝亲情可言的苏晨，感觉此刻无比的快乐，他是幸运的，父亲没有死，母亲也没有出家，他没有更大的报复，只要一家人平平安安就好，只要能跟自己心爱的人在一起就好。

　　苏天霆的出现，的确让他们感觉到了一丝压力，不过能量晶石跟冰帝蓝摩斯之心都在苏晨手中，他们必须要这么做。战斗下去，才能够拿到苏晨手中的东西，现在就算是天王老子来了，他们也不得不战。

　　亲情真的是一种很有魔力的东西，苏晨也没有想到，父亲的出现，让他无比的振奋，这是之前从未有过的，也许是高兴，也许这就是一种难以言喻的力量。

　　“今日，我们就并肩作战吧。”

　　苏天霆笑着看向自己的儿子，他也很欣慰，苏晨的潜力比他更加的可怕，江山代有才人出，各领风骚几十年，看来自己真的老了，但是他却一点也不怕被儿子拍在沙滩上，这才能证明他苏天霆的基因优良啊。

　　“好。”苏晨重重点头，与父亲并肩而战。

　　“这三个人交给我。”苏天霆指着尤金斯，教皇与摩罗洪山三人说道。

　　“好大的口气，也不怕风发闪了舌头。”

　　尤金斯眼神一寒，他竟然想要以一敌三，看样子果真是信心十足。

　　“那好，无邪就交给我了。”

　　苏晨盯着无邪，之前一战，苏晨或许有侥幸的成分在里面，但是现在，他不会有任何的压力，而且，他的实力又精进了一步，虽然面对这四人颇为头疼，可是单独面对无邪，苏晨有信心一战。

　　“小心一点，爸。”

　　苏晨低声提醒道，这些人都不是省油的灯，尤其是那个尤金斯，自始至终苏晨都不知道他的实力有多强，虽然跟无邪未必差多少，但是对他却一无所知。

　　“管好你自己吧，看我们父子俩谁能先赢下这场战斗。”

　　苏天霆淡笑一声，此时不是叙旧的时候，他没有过多的言语，只身独剑，横挑而去，骑士之剑，势不可挡，威猛之势，是四大传世名剑之中最凶悍的，骑士之风，勇不可挡。四大名剑都是亚特兰蒂斯所铸，倚天剑锐不可当，天丛云妖不可敌，轩辕剑大气恢弘，骑士之剑锋芒必露。四柄绝世好剑，如今竟然全都在苏晨父子的手中。

　　苏天霆一入人群，便是大开杀戒，恐怖的骑士之剑，在苏天霆手中游刃有余，或许别人眼中的阔叶大剑，根本不好用，可是在他手中，却是举重若轻，相得益彰，如同天仙配一般。当初倚天剑虽然锋锐，可是并不适合苏天霆，如今这骑士之剑，才是跟他无与伦比的般配。剑锋锋芒闪烁，教皇等人只能避其锋芒，三人围攻，竟然被苏天霆以锋芒之势，死死的压制住了，难有还手的余地。苏天霆就是一种一往无前的骑士精神，他本身就充满了傲气，凛然无畏。

　　“二十年沉寂，没想到最后出现，竟然是一鸣惊人。我真的小看了你。”

　　教皇脸色阴沉地说道，当年与苏天霆只有过一面之缘，未曾交手，因为当初的苏天霆根本不是他的对手，可是二十年，在他看来并不算很长的时间，苏天霆鲤鱼跃龙门，竟然能以一己之力，屹立于此，不得不说，这的确堪称奇迹，而且完全是他自己用头脑策划的一场惊天杀局，坑杀自己，最后完成蜕变，听起来像个笑话，但到最后，胜利者却依旧是他。

　　苏天霆的实力相当强，连苏晨都没想到，他老子竟然在蜕变之后，达到了这么恐怖的实力，不用那最后一招，苏晨绝对不是父亲的对手。

　　“看来，我们之间必须要决出一个胜负了，狐假虎威也好，装腔作势也罢，现在，也是时候亮出你的真本事了。”

　　无邪淡然说道，一步步走向苏晨，每走一步，他的气势就强横一分，每走一步，他的脸色就越发的凝重，甚至连周围的气息，都被他带动一般，恐怖的压迫力，让人呼吸难耐，就像是魔龙降世。

　　“那就战个痛快吧。”

　　苏晨不畏强敌，不过与之前想比，很显然无邪这一次是动了真怒，全力一战，毫不留手！苏晨手握轩辕剑，长风破浪而去，惊天起，霎那如风，轩辕剑在苏晨手中游龙似凤，无邪双手接剑，游刃有余，连苏晨也万万没有想到，他的速度竟然会这么快，他的手段竟然这么强横。

　　一面刻日月山川河流，象征着高山流水，恢宏大气；一面刻草木鸟兽虫鱼，象征万物生生不息。这是一柄绝世宝剑，有它属于自己的灵性，苏晨能够感觉到这柄剑的颤抖，它是兴奋使然，这么多年，终于有人再一次让它重焕光华了。苏晨的剑境有了质的飞跃，再加上以‘势’崛起，毫不畏惧无邪，两个人就像是火星撞地球一样，碰撞相当的激烈。

　　无邪神色凛然，赤手空拳，他练得就是金刚不灭，身如铜铁，臂若金刚。苏晨的剑很快，快的令人发指，但是每一次，无邪都能够精准的找到苏晨的切入点，无孔不入的轩辕剑，竟然彻底失去了先机，被无邪步步克制，苏晨倒是有些捉襟见肘。反观父亲，仍旧是力战三人不落下风。

　　“绝不能让父亲因为我而分心。”

　　苏晨咬牙坚持，他绝不会输给无邪的！

　　“我比你修行时间超过八十载，若是连你都对付不了，那我就真的是白活了一辈子。”

　　无邪冷笑一声，没有花俏的手段，仅仅是一步步前行，就带着一往无前的恐怖威势，越来越强，让苏晨都是难以应付。

　　“这是我自创的登天式。步步为势，一浪强一浪，二十七步可通天，就算达不到八脉巅峰，也相差无几了。我看你如何应付。”

　　苏晨这才意识到，这无邪的手段隐藏的果然够深，登天式！好一个登天式，果真是一步强一步，步步登天梯。如今他已经迈出了二十一步，而苏晨此时已经被完全打压了，轩辕剑纵有千钧之力，锋芒难当，还是难以压制无邪。苏晨回首一剑，刁钻无比，直入无邪胸腔，后者临危不乱，当即双掌合十，夹住了苏晨的轩辕剑，不退反进，直接将苏晨震退了十余米。

　　恐怖的反震之力，让苏晨的虎口开裂，无邪将精纯的力道直接灌入轩辕剑之中，使其产生巨大的反震之力，毫不客气的震退了苏晨，紧接着，无邪趁势一览，金刚不灭体，让苏晨头疼不已，剑锋之利，根本难以伤及无邪，反而是被对方赤手空拳，打压的如此厉害，根本没有回旋的余地，连续三掌，重叠而起，苏晨力战不退，无邪冷笑一声，一掌拍飞了苏晨的轩辕剑，去势退却，身形踉跄，苏晨再取一剑，手握倚天轩辕，手使双剑。

　　面对无邪的压迫，苏晨只能拿出看家本事了，不过双剑合并，还是难以抵挡住无邪一往无前的冲势。

　　“第二十三步！”

　　无邪冷酷的笑着，意气风发，如今他的实力已经攀升到了一种前所未有的境界，介于八脉巅峰与七脉巅峰之间，最后的督脉虽然没有打通，但是却已经摸到了一丝门槛，所以无邪的实力在这一刻，没有人会超越他。

　　“我之力量，无人可敌！哈哈。”

　　无邪单手抓住倚天剑，苏晨无论如何也抽不出，如同暴虐的魔龙，直接将苏晨甩了出去。

　　另外一边，苏天霆力战三人，不落下风，隐隐约约，竟然有稳压之态。不过看到苏晨被无邪狠狠的打击，他的心中也是无比的阴冷，沉声喝道：“看好了，苏晨，流光星陨剑，并非只有七剑，这便是第八剑，天外流星。”

　　苏天霆吼声如雷，震慑人心，骑士之剑龙飞凤舞，一剑胜过一剑，当苏天霆施展到第八剑的时候，整个空间之中，仿佛都是星光璀璨，无数道星光从天而降，摄人心魄，甚至耀的人睁不开眼睛。尤金斯三人更是心神震撼，迅速后退，恐怖的能量，无形无影，但是却给人以晴天霹雳一般的压力。一剑横扫，山河破碎，尤金斯，教皇以及摩罗洪山尽皆是被这一剑扫飞，深受重创，不过让苏晨没想到的是，父亲竟然也因为消耗过度，而导致了内伤，因为这一剑太过于强大了，让他自己都有些难以驾驭。

　　“好恐怖的一剑！”

　　无邪喃喃着说道，连他也不敢肯定，他一定能够接下这一剑。

　　苏晨凝视着父亲，这一剑，的确太强了，甚至需要汇聚他体内全部的内力才有可能施展而出。记住父亲的每一招每一式，每一个境界，苏晨手起剑落，长风依旧，直捣黄龙。

　　流光星陨剑第八剑再现！星光点点，陨落星辰，无邪面色凝重，双手一拖，生生被这一剑天外流星所逼，退后十步，脸色难看到了极点，最终无邪奋力一击，击散了苏晨这恐怖的天外流星剑，而他，也是险些栽倒在地。

　　苏晨苦笑着，单膝跪地，冷视着无邪，这一剑，对他太伤了。


第0658章 远古巨兽，雷震霸王龙！

　　“好一个流光星陨剑，我无邪算是领教了。”

　　“噗——”

　　无邪狂喷了一口鲜血，眼神阴翳，艰难的站了起来，冷视着苏晨与苏天霆，如今能够安然站在这里的人，也就只剩他一个了，尤金斯教皇摩罗洪山三人尽皆是被苏天霆重创，而后者伤敌一千自损八百，也是实力大损，苏晨亦然，唯独无邪挡住了苏晨这一剑，还能够站起来，也是一代人杰了。

　　“没想到笑到最后的人，竟然还是你。”

　　尤金斯苦笑着说道，如今基本是已无再战之力，就算是再战，也是拿着这条老命生死一搏了，挣扎下去，估计也是难逃一死。

　　“笑到最后？呵呵，怕是还轮不到他吧。”

　　苏晨冷笑着说道，指了指远处看戏的汤姆森·托尼，所有人如梦方醒，他们都忽略了汤姆森·托尼这个存在，他才是笑到最后的人。尤金斯以及无邪都是心神震颤，当初在他们实力全盛的时候，他就有着力战群雄的信心，现在一个个都是强弩之末，那还不任由他宰割？

　　“呵呵，还算是有些自知之明，以我的能力，哪怕对付你们这些残兵败将，也是相当不容易的，可是你们别忘了，你只是你们有底牌的哦。”

　　汤姆森·托尼的笑容相当的阴柔，就在这一刻，瑟庄尼的脸色，却已经难看到了极点。

　　“汤姆森·托尼，你敢！如果真的那么做了，那么你一定会成为千古罪人的。”

　　瑟庄尼完全不顾女孩形象，嘶声力竭，脸色狰狞。

　　“千古罪人？哈哈，别把这么大的帽子扣给我，我还戴不起，如果真有本事的话，就干掉我，否则的话，我就是这里的主宰者，没有之一！”

　　汤姆森·托尼的神色逐渐变得严肃起来，那张苍老中带着不灭意志的恐怖杀意，笼罩着在场的所有人，就像是已经宣判了每个人的死刑一样。汤姆森·托尼始终没有出手，但是却没有谁真正的把他放在眼里，这时候瑟庄尼的恐惧，也带给了每个人一股巨大的压力，尤其是这些人实力大损的时候，谁都不敢保证能够屹立到最后了，唯独那个人造人，给所有人一个巨大的压力，压得人甚至有些喘不过气来。无邪，此刻也凝视着汤姆森·托尼，不敢继续轻举妄动了。

　　“他到底有着什么样的后手？难不成我们还要忌惮他不成。”

　　教皇虽然不太相信，可他现在的处境，也只能悄悄说一说而已。

　　“没准。”

　　摩罗洪山也只能苦笑，他现在算是孤掌难鸣了，这些人或者有着联动性组织性，唯独他一个人，而且一旦再有任何的大动向，很可能首当其冲的人，就是他。

　　此时苏晨也是叫回了大粽子，明觉倒是没受什么伤，可是对上大粽子，也让他消耗颇多，这是他们唯一有战斗力的几个人了。

　　“今天，就让你们看看，什么才是真正的传奇吧。”

　　汤姆森·托尼喃喃着说道，望着东面的石壁，微微一笑，旋即对着虚空，说了一堆晦涩难懂的语言，最终，一道巴掌大的金片从其手中飞出，直接射入了那片石壁之中，随后，那片石壁便是开始剧烈的颤抖起来，仿佛世界末日一样，连苏晨等人也都感觉到了地下的颤抖之感，而那石壁之上，一块块的巨石，仿佛包裹在叫化鸡之外的泥巴，一块块的脱落，巨石粉碎，跌跌撞撞，彻底的坍塌了下来。

　　所有人目瞪口呆的望着这一幕，唯独瑟庄尼与瑟兰妮，满脸的骇然。

　　“瑟兰妮，这究竟是怎么回事？”

　　苏晨看向瑟兰妮，低声问道。

　　“这里所有人，都不可能逃得出去了。”

　　瑟兰妮怔怔地说道，虽然巨石脱落的声音很大，但是瑟兰妮的声音，依旧传入了每个人的耳中，汤姆森·托尼的话，他们半信半疑，但瑟兰妮的话，几乎是让他们每个人，都变得无比压抑，因为他们感觉在那巨石之后，仿佛有着一头洪荒巨兽，正在不断的打破壁垒，想要挣脱牢笼而出。

　　“不会真的是什么洪荒巨兽吧？”

　　明觉忍不住咽了口口水，脸色越发难看，他已经不敢去胡乱猜测了。

　　“吼——”

　　“吼吼——”

　　伴随着震耳欲聋的吼叫之声，每个人从心底都生出一股无力之感，单单听这声音，就已经绝望了，那声音仿佛来自海底深处的咆哮，声震乾坤，霸道无比。

　　“该死的乌鸦嘴，明觉，你是猴子派来坑我们的吗？”

　　摩罗洪山咬牙切齿，对明觉愤恨不已，但是其实他自己心里也清楚，这根本不是明觉的错，如果是他能够左右的，那么他绝对不会站在这里的。

　　“砰——”

　　就在一声震天巨响之后，两块十几米高的巨石被推落的瞬间，一个真正的巨无霸，出现在了所有人眼前，是的，就是巨无霸，因为你根本一眼看不到它的全身，就像是一座小山一样，立在他们面前。二十多米高，将近四十米长的恐龙，其体重，保守估计，将可能达到二百吨。所有人都忍不住屏息凝神，因为站在他们面前，的确是一个让人难以想象的超级活化石。

　　硕大的头颅，硕大的眼睛，壮硕无比的身躯，强壮有力的四肢，双脚托地，双爪前推，是他它推开了刚才那十几米高的两块巨石。

　　浑圆而巨大的眼珠，不停的转动着，那巨大的恐龙，像是在寻找着属于自己的实物，灰褐色的身体，黝黑健壮，低吼一声，就让所有人不得不紧闭双耳，因为这只大家伙的声波分贝，实在是太强了。

　　“难以置信，这就是远古时期的超级恐龙吗？”

　　“这几乎可以轻而易举的摧毁一座城镇，这家伙如果生在现代，绝对没有任何的天敌。即便是人类，怕也不可能战胜它们。”

　　“你话说错了，它现在就是生活在现代。”

　　苏晨凝视着这恐怖的巨龙，这已经颠覆了所有人的认知，哪怕在现代，他们也没有听说过侏罗纪恐龙时代会有任何一种恐龙，能够达到这样恐怖的标准，这完全不是野兽，而是怪兽，难以战胜的怪兽。苏晨苦笑一声，就算所有人都处于全盛时期，面对这只巨大无比的恐龙，他们也没有任何战胜的机会。

　　超过两百吨的庞然大物，跟十层楼房那么高，可以想象，他的一个冲击，就有可能会让这里坍塌下来。绝世凶兽，不过如此。

　　“很惊讶吧，忘了给你们介绍了。雷震霸王龙，的确，它不是你们认识的任何一种恐龙，因为它是基因重组之后的产物。雷龙，震龙，被称为侏罗纪时期最大的恐龙，身长二十几米，身高十几米，最重可达一百五十吨，但是它身形笨重，徒有巨大的身体，却没有与其相对应的攻击力。一动则大地震颤，所以被称之为震龙。而雷龙，则是一种相对比较凶悍的恐龙，但也不足为惧，攻击力算不上最强，可跟震龙一样，胜在体积庞大，几乎没什么天敌。而最后的霸王龙，则是真正的主宰者，白垩纪侏罗纪时期都广为流传的超级恐龙，恐龙世界的王者。曾有后世的科学家研究过，如果不是地球在数千万年以前被陨石撞击，那么可能恐龙会一直主宰者地球。说了这么多，你们未必会懂。但是我想雷震霸王龙，你们应该清楚，就是综合了震龙，雷龙，霸王龙三种恐龙的基因，进行基因重组，完成细胞蜕变，再进行基因克隆，以亚特兰蒂斯的科技，历经七百多年，总算是让当年的一条条恐龙重现人间。而这雷震霸王龙，就是科学家们殚精竭力的产物，也是亚特兰蒂斯最伟大的一项向远古文明致敬的传承科技。就算是比起大海之中的蓝鲸，都要更加巨大，堪称陆地巨无霸。而且雷震霸王龙综合了雷龙震龙霸王龙三种特性，就问你们怕不怕？哈哈哈。至于为什么这里的恐龙为什么能一直活下去，更是你们难以想象的，那就是你们手中的能量晶石，仅仅一小块，就足以支撑他们万年生存。”

　　汤姆森·托尼解释，却给了在场之人一记当头棒喝，这等于是封死了他们所有退路，生死一战，是要跟眼前这个毁灭性十足的远古凶兽大战一场，结局，可能会赢吗？身长身高二十多米，身长四十米，超过两百吨，这是一个什么概念，通天彻地的远古巨兽，立于所有人之前，吼声如雷，震撼人心。就算是一剑刺下去，也未必能刺破这恐龙的皮肉，可想而知，这将是一场屠杀。

　　“几千万甚至上亿年前的巨龙，重现人间，亚特兰蒂斯的手笔，还真不是一般的大。”

　　尤金斯这话虽然说的酸溜溜的，可不得不承认，雷震霸王龙的出场，对他们而言将会是一场前无古人后无来者的灾难。

　　“汤姆森·托尼，你这个叛徒，终究还是放出了这只雷震霸王龙。”

　　瑟庄尼已经是颓然的坐在了地上，雷震霸王龙的出世，必定会掀起一阵腥风血雨。霸天巨兽，无人可挡，恐龙现世，横扫一切。

　　“这里的所有人，都得死，在我的雷震霸王龙之下，没有人能或者离开。”

　　汤姆森·托尼身手一指，那撼天动地的霸王龙，直接便是横冲而去，脚步一踏，地动山摇。

　　这，才是汤姆森·托尼最后的依仗，真正的杀手锏！


第0659章 吞人！吞天！

　　“基因重组与克隆，哪怕是对于现在的人类科技文明而言，都是一向无比重大的研究，至今未能有所斩获。而且还是将几千万上亿年前的远古巨兽进行基因重组，复活它们，亚特兰蒂斯的科技，已经到了让人感到震颤的地步，单单是这人造人，就已经给人无比之大的压力了。他们能够达到这样的科技，却并没有毁灭人类，只是选择偏居一隅，善良的抉择，却成了他们永恒的灭绝。”

　　苏天霆冷冷地说道，对于这些家伙的狼子野心，他再清楚不过了，当初，他进入过这里，但是却并未进入核心之地，他曾在这里受到过一位老人的教诲，只不过那个老人，就只是一道投影而已，流光星陨剑，便是那位老人传授给他的，但是苏天霆没有跟任何人说过，当初那个老人就只是想让他将这套剑法传承下去，并且匡扶正义。其实，当初苏天霆看他的样子，应该就已经猜到了今天将要发生的一切，未卜先知一般，可最后那个老人的投影还是消失得无影无踪了。

　　无邪教皇这些人，已经彻底疯了，作为掠夺者跟杀戮者，他们就是要让这里永远沉沦，美其名曰要守护自己的家园，其实还是一己私欲，为了一统天下，为了得到更强大的力量。

　　所以苏天霆颇为自责，自己并没有完成那个老人投影消失之时所留下的遗愿，如今，还是被困在此地，很可能性命也会不保的。毕竟，这汤姆森·托尼隐藏的实在是太深了，最后这一手雷震霸王龙，几乎让所有人都陷入了必死之境，他们全都已经心灰意冷了，这几乎相当于一座山的雷震霸王龙，根本就不是人类所能够抵挡的。

　　“爸，没想到我们父子才刚刚团聚，就要全都陨落在这里了。”

　　苏晨苦笑着看向父亲，雷震霸王龙，让他们全都彻底绝望了，不动如山，一动起来更叫人心酸。

　　“没事，那群家伙也好不到哪去。等待会我会全力包你出去，拦住这雷震霸王龙跟所有人，我死了没什么，但是你绝对不能死。本来我就已经对不起你母亲了，如果你死了，她会悲痛欲绝的。”

　　苏天霆说道，风轻云淡，丝毫不将生死放在眼中，他担心的只是苏晨。这二十多年来，浑浑噩噩，本来已经死了，如今再死一次，又有何不可呢？恐惧对他来说，根本不可怕，可怕的是孩子不能活着出去。可怜天下父母心，苏天霆没有给过儿子任何一点一滴的爱，所以他决不允许苏晨有任何的差池。

　　“要走一起走，我是不会一个人走的，爸。就算是死，儿子也没什么遗憾的了。如果不能把你带回去，那么我们一家三口就永远不能团聚。”

　　苏晨笑着说道，反而让苏天霆呼吸一滞，从未流泪的铁血男儿，眼神之中忍不住闪烁着点点水花。

　　苏天霆没有说话，凝视着那巨大无比的雷震霸王龙。

　　“大家一起出手，还有一丝机会，如果坐以待毙，那就彻底没有活下去的希望了。”

　　尤金斯沉声喝道，虽然众人多数已经是强弩之末，可是瘦死的骆驼比马大，拼死一搏他们还是有机会的，面对着陆地巨无霸，谁心里不害怕呢？

　　“看来，也只能如此了。”教皇咬牙说道，一代教廷王者，没想到竟然会落得如此田地。教皇此刻在生死危机之下，也是深有体会，放着十几亿人的信仰不去做，反而来到这里，生死时刻，命悬一线，人若死了，那么就算得到再多东西又有何用呢？

　　“当初，亚特兰蒂斯有着足以毁灭人类文明的能力，但是他们并没有那么做。或许更重要的是，是他们不想逆天而行，不想让这个世界千疮百孔。他们并不是没有这个能力，只是不愿意那么做而已。他们，真的是我们踏上巅峰的垫脚石吗？真的是我们的点金石吗？或许从一开始，我们就错了，大哥。一千多条人命啊，那是一千多条鲜活的生命，可在我们手中，却成为了冤死的亡魂，我们做的事情，天理不容啊。”

　　明觉叹息着说道，满脸的愧悔与悔恨，此刻的他，早已经悔不当初。

　　“够了，先有命活着出去再说吧。”

　　无邪冷哼一声，看着直面而来的雷震霸王龙，横冲直撞，直接没有人能与它正面交锋，每一步落下，整个大地之上，都是剧烈的颤抖着，二百吨的落体，雷震霸王龙只能用庞然大物这四个字来形容，汤姆森·托尼坐山观虎斗，而苏晨等人，则是与这雷震霸王龙不断的周旋着，别看这雷震霸王龙的体积很大，看上去很笨重，可是它的速度却让人倒吸了一口冷气。

　　首当其冲的，就是摩罗洪山。硕大的巨脚，直接碾压而去，摩罗洪山奔腾而起，但还是晚了一步，被雷震霸王龙踩掉了一只胳膊，霎那之间，摩罗洪山惨叫一声，滚落而去，而他那只胳膊，也是在雷震霸王龙之下，被踩成了一摊肉泥。

　　血水遍地，触目惊心！

　　“吼——”

　　对于雷震霸王龙而言，就像是猜到了一只蚂蚁一样，雷震霸王龙垂涎三尺，似乎对眼前这些渺小的生物相当感兴趣，想要吃掉他们。雷震霸王龙转身一冲，一只前爪横扫而去，如同一只巨手遮天蔽日而来，教皇赶紧遁走，可是速度竟然及不上雷震霸王龙，呼风唤雨的一抓，硬生生被教皇躲开了，可是那厚重的一抓，却让教皇狂奔鲜血，滚出十几米有余。苏晨，苏天霆，无邪，尤金斯，明觉，趁机而上，一众七脉巅峰的高手，从四面八方冲向雷震霸王龙。

　　苏晨凌空一跃，飞身而上，一剑斩向雷震霸王龙，不过却难以破开他的防御，粗糙厚重的皮肤之上，锋芒毕露的倚天剑，竟然徒劳无功，只有一道浅浅的裂痕。而另外之人，同样收效甚微，雷震霸王龙似乎感觉到这群人类的攻击，怒吼一声，直接是震落了苏晨跟明觉，声音恐怖，身形也恐怖，而且他们又破不开雷震霸王龙的防御，这大家伙，就像是一座碉堡，就算你明知道他并无多么厉害的手段，可是连人家的防御都破不开，你也只能注定被人蹂躏不是？

　　“这大家伙，根本就没有任何的弱点啊。”

　　苏晨只能苦笑，但是这雷震霸王龙仍旧没有放松警惕，浑身一震，最后无邪尤金斯与苏天霆三人，也都被震落了下来，转身低吼，硕大的眼睛，盯着所有人，一脚踩下，带着巨无霸的强大威势，直接让所有人倒吸了一口冷气，因为这一脚的目标，正是明觉，而明觉的速度，显然不及雷震霸王龙，这一脚，明觉尽管已经躲避得够及时了。可是他的双腿，还是直接被踩成了肉泥，明觉双目血红，汗水不停的吧嗒吧嗒落下来，脸上更是青筋暴起，可是他愣是没有坑出一声，双腿被踩碎，明觉仍旧心如止水，这一刻，他仿佛绝得自己快要解脱了。

　　“师祖！”

　　苏晨瞳孔紧缩，不管明觉之前对他都做过什么，至少他教会了自己九字真言，他是自己师傅的师傅，爷爷的师傅，辈分在，恩情在，苏晨不可能无动于衷。

　　“南无阿弥陀佛……”

　　明觉口中喃喃叨念着，嘴角露出一抹笑容，他的眼神之中，不再是那么的愧疚与悔恨，这一刻，他比任何时候都要轻松。

　　“当年我一怒杀掉几百人，更是让亚特兰蒂斯彻底灭族，我就是一个罪人。哪怕遁入空门，也不足以洗刷我的罪孽，生死与我于无物，当我来到这里的时候，就已经放弃了生死，此刻能死在这祁连地宫之中，我也算是死得其所了，向那些冤死在我剑下的亡魂谢罪，我这一生，罪孽深重。佛祖，也不会原谅我的，苏晨，你是我最骄傲的徒孙，活着出去，这是师祖对你唯一的企盼。”

　　“不要，师祖——”

　　苏晨怒吼着说道，可是转瞬之间，那雷震霸王龙，已经是将明觉的身体抓在手中，直接扔进了嘴里，这一幕，让在场的每个人，都是浑身汗毛竖起，这暴虐而血腥的一幕，甚至让人作呕，直接就这么吃掉了，这才是吃人不吐骨头的凶狠恶兽。

　　“太可怕了。”

　　“我感觉这雷震霸王龙是想吃掉我们所有人。”

　　“看来今日注定要死在这里了。我教皇一世英名，就要在此毁于一旦了。大哥，也许明觉说得对，我们也许真的错了。”

　　悲伤，愤怒，充斥在苏晨的心中，但是他竟然无能为力，师祖被直接一口吃掉了，竟然连尸体都没有留下。对于一个人而言，这种死法，无疑是相当凄惨的，苏晨浑身颤抖，可是面对那如同巨山一样的雷震霸王龙，所有人心里都只有无奈。

　　明觉被活活生吞，让他们也都意识到了自己的危机，摩罗洪山断掉一臂，已然丧失了战斗能力，再被雷震霸王龙抓到的话，那就只有等死的份儿了。

　　“吞人，吞天，果然不亏是亚特兰蒂斯最强大的科技产物，任何的力量，在你的面前都是苍白无力的，战斗吧，雷震霸王龙，这里有你喜欢的美食。”

　　汤姆森·托尼狂笑着说道，看在尤金斯等人眼里，却是相当的狰狞可怖，生死不由人，他们已经对自己的生死没有任何的概念了。

　　紧接着，雷震霸王龙的第二波攻势，已经袭来！

　　雷震霸王龙力大无穷，破坏力惊人，两爪砸落，就是将周围的巨石拍的粉碎，士气如虹，远古巨兽，强悍如斯，无人可挡！


第0660章 暴龙一怒，天崩地裂！

　　“吼——”

　　声如洪钟，如同天神下凡，雷震霸王龙的恐怖攻势，无人可挡，所过之处，地震连连，碎石飞起，尘埃跌宕，烟尘中，甚至根本看不到人影，苏晨等人只能凭借着自己的意识，不断的躲避着雷震霸王龙的攻势。明觉之死，摩罗洪山断臂如丧犬，谁敢掉以轻心？远古巨兽的凶悍，可见一斑。

　　苏晨的剑，无比之快，可偏偏连雷震霸王龙的防御也破不开，无邪很猛，可是他双拳之力，再强，也是势单力薄，难以完成真正的打击，苏天霆剑走偏锋，可是骑士之剑的强悍，固然有余，面对雷震霸王龙，完全无用武之地。

　　“嗷呜——”

　　雷震霸王龙不断的怒吼着，地面之上都已经被他跺出了一个又一个的深坑，地缝开裂，地面之上原本的石板，也全都翘了起来，有些被震飞，有些则是彻底粉碎，场面混乱不堪。

　　“我看你们谁能逃出我的五指山。”

　　汤姆森·托尼狞笑着，他能够控制雷震霸王龙，那么，或许他们可以从他这里寻找突破口。

　　“全力攻击汤姆森·托尼，要想活着出去，他是唯一的机会。”

　　苏晨沉声喝道，所有人都是如梦方醒，对付雷震霸王龙没有可能，但是汤姆森·托尼，却并非是不可战胜的，只要把这个老家伙给做掉，那么雷震霸王龙的危机，应该也就迎刃而解了吧？看待事情往往不能只用一个观点，否则的话就会陷入思想误区。

　　“好，联手干掉汤姆森·托尼，只要把他干掉了，我们就解放了。”

　　无邪冷哼一声，这一次他倒是没有反驳苏晨，虽然之前同是对手，可是在生死攸关的时候，关乎所有人的利益，他们都只能先把自己的恩怨放在一边，舍弃小我，毕竟如果他们彼此不合作，那么谁也别想活着出去。

　　苏晨与父亲对视一眼，两人全都是微微颔首，一同冲向汤姆森·托尼。

　　“在我的世界里，我说了算。”

　　汤姆森·托尼丝毫不惧，一步踏出，直接悬浮而起，尘埃之下，苏晨等人都傻眼了，这特么的还带开挂的？没错，汤姆森·托尼本就不是人，所以他能够悬浮而起，他是人造人，是亚特兰蒂斯最伟大的科技产物，不是人，却堪比人类的智慧与文明。对于苏晨等人而言，自己就像是被卖了一样，这就是在跟魔鬼做斗争，可是他们如果不斗下去，就只有一死。

　　“他，竟然能飞起来？”

　　尤金斯诧异的看着汤姆森·托尼，只可惜他发现的太晚了，一记冲锋之下，可怜的尤金斯竟然直接冲向了雷震霸王龙，就连苏晨也忘记了汤姆森·托尼的飞升功能，他只要不想跟你斗，谁能干掉他？这就是汤姆森·托尼立于不败之地的根本。

　　“只有你想不到的，没有汤姆森·托尼做不到的，作为亚特兰蒂斯的原住民，瑟兰妮跟瑟庄尼都是没办法让他饮恨于此，看来我们的机会，真的越来越渺茫了。”

　　苏晨低声说道，转瞬之间，雷震霸王龙已经横推而至，是的，他就是一个不折不扣的推土机，所过之处寸草不生，强悍的战斗能力，根本让人难以抗衡，完全是一面倒的趋势，尤金斯被雷震霸王龙直接用前爪拍飞，砸的晕头转向，鲜血狂喷，要多狼狈就有多狼狈。尤金斯的惨叫声，似乎更加刺激了雷震霸王龙的兽性，嗜血的双眸，不断在尘埃之中寻找着这些弱小的生物。

　　雷震霸王龙灵性十足，它似乎也看出了这些渺小的人类并不是那么容易对付的，要想吃到嘴真正的肉，那就得认真一点。

　　“结束吧，雷震霸王龙，让他们知道，什么才是你真正的实力。”

　　汤姆森·托尼的声音，宛如梵音一般，听在雷震霸王龙的耳中，相当的管用，雷震霸王龙竟然还冲汤姆森·托尼点了点头，相当人性化，表示它已经听懂了汤姆森·托尼的话。

　　“怪兽不可怕，可怕怪兽有文化。”

　　摩罗洪山喃喃着说道，它的智商未必就比人类差，只不过它不能够说话而已。

　　“记得你答应我的，汤姆森·托尼。”

　　摩罗洪山差点一个趔趄直接晕死过去，尼玛？这雷震霸王龙竟然真的能说话？只不过它之前一直都在装蒜？

　　“放心吧老朋友，我不会亏待你的。”

　　汤姆森·托尼笑着说道。

　　“雷震霸王龙是我们老祖宗留下来的守护神兽，并且在它的身上安装了语音识别功能，能通过科技数码读取出来，让动物说话，尽管他们没有人类的知识跟发音功能，可是科技却可以改变一切，这头雷震霸王龙脑子龙的东西，至少比正常人类要多得多。”

　　瑟庄尼沉声说道，她再清楚不过了，只可惜这种远古巨兽，她也只是听说过而已，却从未真正见过，并且这雷震霸王龙竟然跟汤姆森·托尼达成了协议，这是瑟庄尼无论如何也没有想到的，曾经的守护神兽，竟然变成了毁灭亚特兰蒂斯的最后仇敌，这个突如其来的变化，还是让瑟庄尼内心之中的波澜相当之大，这也是她始终未曾开口的原因之一。

　　“瑟庄尼，瑟兰妮，我不杀你们，你们走吧，现在还来得及。我之所以能够重生在这个世界上，就是因为亚特兰蒂斯的先贤，如果没有他们，我也不可能有今日。但是我同样痛恨他们，把我关在笼子里过着禽兽一样的生活，没有任何的自由可言，让我守护这个种族成千上万年。但是，我不能忘恩负义，汤姆森·托尼，这两个人，你不能杀，他们是亚特兰蒂斯最后的根，我们毁灭了这里，建造新的纪元，但是却不能杀了他们。就算不是人，我们也应该有一丝恻隐之心。”

　　雷震霸王龙充满沧桑的话语，震撼了所有人，这个巨无霸，简直就是一个智慧的老者，只可惜他是站在跟自己这些人对立面之上的。

　　“亚特兰蒂斯的科技，真的让我见识到了什么是无所不能。”

　　无邪眼神之中的精光，难以掩饰他对这个文明的觊觎与畏惧，但是现在他们能否活着走出这里，都是一个未知数。他坚信自己的选择没有错，只可惜，在这条成王败寇的路上，他遇到了太多的艰辛，太多的磨难。只要拿到亚特兰蒂斯的科技，就足以改变世界，创造一个新的纪元。就像雷震霸王龙所说的，他们，将成为这个世界未来的主宰。

　　“那……好吧。”

　　汤姆森·托尼低声说道，似乎有些不情愿，但是雷震霸王龙的意愿，也触动了他的神经，虽然他并不是真正的人类，但是他已经拥有了人类一切的功能，只要他不说，没有人知道他并非真正的人类。没有亚特兰蒂斯的先贤，他们不可能被创造出来，恐龙也不可能重现人间，这一切都归功于亚特兰蒂斯的先贤。

　　“看来，在他们眼中，我们弱小的微不足道。”

　　苏天霆反而笑了，很是轻松，让不少人都为之一怔，这个家伙，死到临头了，还真能够笑得出来？

　　“父亲，看来我们真的没什么机会了。”

　　苏晨无奈的摇头，人生一世，他虽然只活了二十多年，但是这二十年，值了。他辉煌过，灿烂过，也挣扎过，有了爱他入骨的人，也有他刻骨铭心的人，有了父亲，有了母亲，有了爷爷，他，已经没什么遗憾了，只是对不起母亲，对不起爷爷，让他们白发人送黑发人。

　　“雷震霸王龙，看来你已经跟汤姆森·托尼一样，彻底的背弃了亚特兰蒂斯。”

　　瑟庄尼的声音，带着颤抖，不过她尽管在愤怒，现在也只能是被动的局面了。

　　苏晨走到瑟兰妮的身边，紧紧的攥着她的手，生死抉择，这是他们最后的相爱。

　　瑟兰妮深情如水的眼眸，闪烁着晶莹的泪光，爱了就爱了，无须挣扎，她必须承认，从苏晨七擒七纵她那一刻，她就已经陷入了他的温柔陷阱，因为苏晨是这个世界上唯一对她好的男人。或许她很冷，对外人不苟言笑，能见到她的人，也几乎都已经死了，可苏晨还活着，活得好好的。

　　“你是我一生最爱的人。”

　　瑟兰妮甜甜的笑了，笑的那么干净，清澈，没有了往日的冰冷，像个活泼的孩子，找到了自己最心爱的东西。

　　“我——”

　　苏晨刚想说话，却被瑟兰妮堵住了嘴巴。

　　“什么都别说，我知道。让我看清楚你现在的表情，对，就是现在。”

　　瑟兰妮微笑着，如百花盛开。

　　“当初我跟妹妹说过，我说你一定会走的，她说你不可能走。就算死，也会想尽办法回来的。现在，我相信了。”

　　瑟庄尼笑着说道，跟瑟兰妮一样，她笑起来的样子，也很美，美的不可方物，只不过，她们的命运，却比乞丐都要悲惨。

　　“你们的末日，到了。两位公主，我知道你们是王室血脉，请原谅我所做的一切，恐龙的灭绝，是时代的变迁，但是我要让恐龙时代，彻底降临在这片大地之上，你们不敢做的事情，我跟汤姆森·托尼，将会替你们完成。”

　　雷震霸王龙的声音渐渐退去，但他的动作，却已经再一次改变了方向，凶猛一击，直接是一脚踏下，将摩罗洪山狠狠压下，霎那之间，必定是血肉模糊，可是谁曾想，这摩罗洪山竟然没有被活活踩死，而是接连退后，闪躲出了十丈之外，震撼了所有人。

　　“移形慑影，这功夫，没想到竟然也被你学会了。应该是摩罗家族的祖先偷学的吧。”

　　汤姆森·托尼眼神一寒，这套功夫当初连他都没有被植入智脑之中，是亚特兰蒂斯的不传之秘之一。

　　“我的祖先，曾经是亚特兰蒂斯最伟大的功臣，比你们这些制造出来却不忠诚于主人的垃圾科技要好得多。人心不足蛇吞象，哦，我忘了，你们一个是禽兽，一个是脑残。”

　　摩罗洪山冷笑着说道，这才是他最大的依仗，未必能够击杀别人，但却是最强的保命手段。

　　“该死的家伙，干掉他，雷震霸王龙。”

　　“吼吼——”

　　移形慑影虽然强大，可是面对雷震霸王龙的恐怖追击，却是完全让摩罗洪山如同丧家之犬，苏晨等人依旧不忘攻击雷震霸王龙，可是仍旧收效甚微。

　　“儿子，这次就看咱俩的了，流光星陨剑，第八剑，如果咱们俩能双双刺中那雷震霸王龙的眼睛，那么我们也未必就不可以战胜他们。”

　　苏天霆看了苏晨一眼，低声说道。

　　“好。”

　　苏晨应声，与父亲随时准备出手。

　　“无邪，教皇，看你们的了，吸引这雷震霸王龙，我来攻击他的眼睛。”

　　苏晨与父亲手起剑落，长风叠浪，直冲云霄，踏空而起，无邪与教皇则是分别跃上了雷震霸王龙的脊背之上，隔靴搔痒一样的战斗，虽然不可能让雷震霸王龙身受重伤，但却是搅屎棍一样，不咬人膈应人。

　　“卑微的人类。”

　　雷震霸王龙浑身一震，一个翻滚，企图将他们彻底压在后背之上，但是无邪跟教皇随即跳开，宁可摔一个大跟头，也比被这大家伙砸成肉饼要强得多。

　　“就是这个时候。”

　　苏晨眼神一凛，机不可失失不再来，他与父亲几乎完成了神同步，没有任何的言语，没有任何的演练，父子二人的手段与境界，几乎完全一致，翻滚而起的雷震霸王龙，总归是要有一个空档期的，而就在他仰天而起的瞬间，苏晨跟苏天霆已经落下，剑锋之芒，冲破九霄，霸道之势，九死一生！

　　“小心！”

　　汤姆森·托尼似乎也感觉到了苏晨与苏天霆这对父子的恐怖攻势，对于雷震霸王龙而言，最脆弱的地方，就是眼睛，那是他的死穴，如果被攻击了眼睛，他的战斗力就会下降，靠着这些人的实力未必能斩杀掉雷震霸王龙，但是汤姆森·托尼不敢去想，这些人几乎全都是人类巅峰强者，在他们身上，他已经见证了很多不可思议的事情产生。

　　“流光星陨剑第八剑，天外流星，斩破天罡。”

　　如同苍龙降世，神鬼哭泣，双剑之下，威势破苍穹，哪怕是雷震霸王龙，硕大的龙眼之中，都闪烁着一抹畏惧之色，他并非不可战胜的，这一刻，一股巨大的危机降临，雷震霸王龙闭眼翻滚，可是那一剑，太快了，两剑的速度几乎不分上下，自天外斩来，似星空的神来之剑，让人望而生畏。

　　“我看你还能逃到何处。”

　　苏晨冷哼一声，剑已落，父亲的剑，却被雷震霸王龙躲开了，而他的剑，不偏不倚的刺中了雷震霸王龙那比起大兴安岭那三米来高的恐怖黑瞎子都要大眼睛。

　　霎那之间，鲜血飞溅，苏晨被鲜血溅了一身，那一刻，雷震霸王龙也是发出惊天怒吼，不住的跺着脚，翻滚着，而苏晨早已经被甩飞了出去，重重的砸在了几十米之外的石壁之上，浑身骨骼，几乎被彻底撞碎，苏晨感觉整个手臂，包括他全身的血液，皮肤，仿佛都在颤抖着，灼烧的感觉，就像身处火海之中，那雷震霸王龙的鲜血，竟然如此之灼热。

　　“苏晨！”

　　“苏晨！”

　　苏天霆与瑟兰妮几乎全都是倒吸了一口冷气，苏晨被撞的粉身碎骨，生死不明，他们怎能不担心？

　　虽然苏晨感觉浑身骨骼跟内脏都被震得错了位，可是那龙眼之中的鲜血，却是溅了自己一身，恐怖的灼热之感，比起当初吞食地心炎火莲更加心悸。

　　比起苏晨，雷震霸王龙到算是受伤较轻，由于他的速度很快，所以苏天霆的那一剑，被他躲了过去。

　　“我要杀了这里的所有人，你们每个人都得死！啊啊啊——”

　　愤怒的雷震霸王龙，吼声如雷，震天动地，脚踏大地，巨尾横扫，乾坤之势，直接扫飞了苏天霆与教皇，暴龙形态，彻底展露而出，一眼血肉模糊，一眼煞气冲天。

　　“这家伙彻底疯狂起来了。”

　　“看来，我们的末日，真的到了。”

　　“趁他病要他命，现在就是机会，哪怕明知必死，也要一搏了。”

　　教皇咬牙，死命冲锋，刚刚被抽的鲜血淋漓，这一刻，所有人都爆发出一股前所未有的恐怖实力，那是对生命的渴望，与追求。

　　但是，没有人注意到，大难未死的苏晨，却已经在迅速的恢复着身体，体内的经脉，骨骼，正以一种神奇的速度恢复着，真龙之血与地心炎火莲的融合，其实苏晨并不清楚，那八歧大蛇之所以愿意守护在那富士山千年，就是因为那地心炎火莲的存在，只可惜，守护千年，到头来却为苏晨做了嫁衣。万年不遇的真龙之血，千年不遇的地心炎火莲，两者的融合，彻底激发了苏晨体内的潜能，让他的恢复能力，更上一层楼不说，那真龙之血，才是最恐怖的，灼热的能量，对苏晨而言，却是瑰宝一样的东西，当然，这少不了地心炎火莲的功劳，如果不是地心炎火莲，苏晨会直接被那真龙之血烫死的。

　　暴虐的雷震霸王龙，仿佛在宣示着自己的王者之势，上天入地，唯我独尊！


第0661章 守护与夙命！

　　霸王之势，震古烁今，上亿年前的霸主级恐龙，重现人间，恐怖的威势，可谓是毁天灭地，无人可挡，就像玄幻小说之中的精怪一般恐怖，人力有时穷，在面对如此震撼的恐龙面前，在场的每个人，都是心有余而力不足。

　　魁梧的身躯，直冲云霄一般，一动大地皆颤，再动山崩不止。暴虐之下的雷震霸王龙有多恐怖，谁也不清楚，连汤姆森·托尼也未曾见过，比起毁灭大地，破碎山河的霸王龙更厉害，比起硕大无比的震龙更大，这种天地之间唯一一头巨大的远古凶兽，到底有多强的破坏力跟杀伤人，难以估量。

　　眼中被刺一剑，雷震霸王龙更为疯狂，几乎彻底碾压苏天霆的人，挥舞着巨爪，张牙舞爪，势要把这里变成人间炼狱，哪怕是这些人类之中的顶尖强者，也是拿这雷震霸王龙没有一点办法，只能被动挨打，鸡跳鼠蹿，如同丧家之犬。

　　“妈的，没想到我教皇一世英名，竟然被一头恐龙追杀到这般田地。”

　　“还是想想怎么活着出去吧。”

　　尤金斯冷笑着说道，生死一线间，暴虐的雷震霸王龙，几乎霎那之间就将整个地下宫殿折腾的变成了一片废墟，尘埃四起，乱世惊空。

　　苏晨凝望着雷震霸王龙，身体已经恢复了六成有余，这几乎是他从未见过的恢复速度，不死小强，苏晨突然间想到了这几个字，或许现在的他，就能够用这个词语来形容吧，不过面对这雷震霸王龙，恐怕还不足以对付。

　　“砰——”

　　又是一块巨石，被雷震霸王龙击落，滚滚而出，声势浩大，苏天霆等人节节败退，尽皆是被这雷震霸王龙的愤怒之火重伤，苏晨再一次冲了出来，挡在了父亲的身前，雷震霸王龙变成了独眼龙，可是他还认得苏晨，如果不是他，自己怎么可能会变成独眼龙呢？这等仇恨，几乎是不死不休的，更何况雷震霸王龙很清楚，苏晨的实力算得上这群人之中出类拔萃的，虽然他并不害怕，可并不代表他就会掉以轻心，刚才如果不是自己太大意了，怎么可能会被这个卑微的人类一剑刺中眼睛。

　　“没有人能伤我父亲。”

　　虽然在雷震霸王龙面前，苏晨无比的渺小，可是在所有人心中，他却无比的高大，谁都有孩子，哪怕教皇亦是如此，只不过，他的孩子，生活在一处安静的地方，并不能与他相见而已，他希望自己的孩子过着平凡的生活，而不是像自己一样，尽管身居高位，却活的无比疲惫，如果有的选择，他宁愿没有走上这条路，当你的责任与实力强横到一定程度的时候，你便难辞其咎。

　　父亲这两个字，无比沉重，苏晨为了父亲，不知道吃了多少苦，他宁愿死去的是自己，也不会允许有人伤害父亲。

　　“临兵斗者皆列阵！”

　　七印连出，恐怖的叠浪，竟然让雷震霸王龙也是呼吸一滞，被震退两步，山川一样巨大的身躯，竟然会被一个渺小的人类击退，尽管只是两步，但这足以说明一切了，苏晨虽然被震飞了几十步，可是这九字真言的威势，真的让他大吃一惊，这一刻他对九字真言的理解，以及空前爆发而出的力量，似乎可以推翻山川日月，如果九印联动，苏晨甚至可以想象，哪怕对上雷震霸王龙，也绝对不会太狼狈，可他现在的手段，只能够施展到第七印而已。

　　“吼——竟然能让我后退，你足以自傲了，但是你们依旧要死。”

　　雷震霸王龙没有像之前冲锋而至，而是不断的在地面之上跳跃着，大地在颤抖，空间在变得扭曲，尘埃四起，烟尘滚滚如红尘，仿佛这片空间随时都有可能崩塌。

　　“姐姐，再不出手，就来不及了。”

　　瑟兰妮看着姐姐，低声说道，她不想那么做，但是却不得不那么做。因为她要救苏晨，要杀掉亚特兰蒂斯最后的叛徒。

　　“苏前辈，你们帮我拦住苏晨，我有办法就你们出去，冤冤相报何时了，我想你们肯定不会拒绝的，跟死相比，你们更愿意活着。”

　　瑟兰妮沉声说道，苏晨内心一震，难以置信的看着瑟兰妮：

　　“你究竟要干什么？”

　　“对不起苏晨，身为亚特兰蒂斯的人，我跟姐姐有义务杀掉叛徒，而且，杀掉他们，就必须要把你们送离这里，不久之后，这里，将变成一片人间炼狱。”

　　瑟兰妮说道，她跟姐姐早已经做好了心理准备，要杀掉雷震霸王龙与汤姆森·托尼，那就必须要用非常手段。

　　“确实如此，小妹能找到他的真爱，我已经很满足了，可是我们终究不是同一个种族，同一个文明，有些事情注定是不能够统一的，我已经放下了仇恨，可是我们放不下叛徒的肆虐。如果真的让这雷电霸王龙跟汤姆森·托尼将亚特兰蒂斯的科技与文明带出这里，那么世界将会因此而暴乱，灾难将会接踵而至，甚至于毁灭地球人类文明。当初我的祖先并没有选择入侵人类文明，就是因为他知道有些东西一去不复返，他们即便出现在人类之中，日后也将会被人类同化，倒不如留下最后一丝亚特兰蒂斯的文明香火，可是谁想到，还是被叛徒改变了今天的结果。”

　　瑟庄尼已经释然了，哪怕真的杀掉了这些人也于事无补，只有杀掉了汤姆森·托尼跟雷电霸王龙才能彻底阻止这场灾难的发生，到时候将亚特兰蒂斯的文明付之一炬，那么或许就是最好的结果了，杀戮注定只会让那些人成为历史，亚特兰蒂斯文明已经一去不复返，让这些文明进入人类世界，只会造成更大的灾难，或许一时反响是好的，但是如果被居心叵测的人得到，谁也无法估量，对于这一个文明会有多大的灾难。

　　所以，只有让亚特兰蒂斯的文明彻底消失，才会还这个世界一片安宁，让那些贪心的人，断了念想，在这个时候，瑟庄尼相信没有人会选择跟这个雷震霸王龙同归于尽，哪怕是最后不能得到任何有价值的东西，谁也不愿意死在这里。

　　无邪等人虽然不甘心，但是却听了瑟兰妮的话，拦住了苏晨。

　　“你们这是什么意思？”

　　苏晨沉声喝道。

　　“希望你不要食言。”

　　尤金斯看向瑟兰妮，严峻地说道，关乎生死，谁也不会去做无谓的牺牲，但凡有一丝机会，他们也不会放弃的，只可惜，雷震霸王龙实在是太过于强大了。

　　“你们想要干什么？”

　　雷震霸王龙的大眼珠不停的转动着，似乎有些忌惮瑟兰妮与瑟庄尼，而汤姆森·托尼也是全神贯注的盯着她们姐妹二人的动向。

　　只见瑟兰妮与瑟庄尼几乎同时割破了手腕，鲜血飞溅而出，洒在了金门之上。

　　“以吾之鲜血，开启通天之路。”瑟庄尼喃喃着说道，两个人的鲜血汇聚成一股血柱，带蓝紫相交的血色，让所有人都是倒吸了一口冷气，连鲜血都与人类文明的人不一样。顿时间金光绽放，没有任何的征兆，也没有用能量晶石与冰帝蓝摩斯之心，就将金门打开了，金色的光芒从金门之中爆射而出，光芒万丈。

　　“你们，竟然打开了这金门——”

　　无邪难以置信。

　　“这只不过是最后的通道而已，金门没有能量晶石是打不开的，但是这金门会在这祁连地宫坍塌的时候，被传送到另一处地方，所以它在哪里出现，连我们也不知道。你们也就死了这条心吧，能出去，就已经是你们的福气了。”

　　“绝不能让他们离开这里。”

　　汤姆森·托尼沉声道，雷震霸王龙突击而去，可却被巨大的光幕所遮挡了，透明光幕，就像是天堑壁垒，根本难以被破开，尽管被雷震霸王龙巨大的身躯一次次的撞击着，地动山摇，可是依旧没有任何松动的迹象。

　　“快带着苏晨离开这里，这里，通往祁连山外的雪峰之上，走到尽头，你们就找到出路了，这里的世界，会在一个小时之内彻底坍塌，一个小时，你们必须离开这条通道，否则的话，你们也会被砸在地宫之中的。”

　　瑟兰妮叮嘱道。

　　“原来，你早就算计好了。瑟兰妮，你真的好傻！”

　　苏晨怒吼着，可是无济于事，被无邪，教皇，尤金斯，摩罗洪山等人压制，完全没有反抗之力，父亲苏天霆也是死死的镇住他。

　　“对不起苏晨，爱了就爱了，我很幸福，也很开心，这辈子，我没有白活。但是，我们终究不是同一个文明的人，我的使命，就是要守护亚特兰蒂斯，生死不息。所以，现在是我跟姐姐守护的时候了，就算没有你，我也会这么做的，这是我的使命，也是我逃不掉的夙命。记得，我爱你，一生，一世。”

　　泪水滑落在瑟兰妮深蓝色的瞳孔之中，转身而去，美丽的身影，如同飞蛾扑火一般，因为苏晨很清楚，这一去，瑟兰妮与瑟庄尼，将会永远的离开这个世界，以她们的生命，换来宗族的守护。


第0662章 烈火焚烧若等闲！

　　苏晨的内心世界，可想而知，无尽的愤怒与不甘，悲怆与叹惋，可是这一切，都已经成为定局，苏晨没有继续疯狂的挣扎，因为他知道，瑟兰妮是爱他的，就已经足够了，但同样，瑟兰妮也是亚特兰蒂斯的人，这是她的责任跟使命，她没有权利也没有任何的理由选择逃避，现在得瑟兰妮，是最美的，美的让人心碎，美的让人心疼，可世界就是这么残酷。他们的爱，注定不可能成为一段传世佳话，因为瑟兰妮需要用生命去守护的东西，并不是苏晨愿意去承受的，但至少他懂，他能理解，即便他真的将瑟兰妮从那里拉了回来，他也无法逆天改命，这就是现实。

　　“一对小娃娃，难道你们还真以为能够逆天而行吗？”

　　汤姆森·托尼狂笑不已，他，还有最后一招，就是这里的一切机关，都将会被他掌控在手，超级智脑，并非只是说说而已。

　　雷震霸王龙仍旧愤怒的撞击着，光幕被撞击的摇摇欲坠，一片片光晕涟漪，更是不断的扩散而开，像是水波荡漾一样。

　　“那就看你有没有本事阻止我们了。别忘了，这个世界，并不是你创造的，汤姆森·托尼，我们亚特兰蒂斯有能力给你们这一切，就有能力收回这一切。从一开始，你们就该为你们的狂妄付出代价。”

　　瑟庄尼风轻云淡地说道，这一刻他反而气定神闲起来，从最开始的震惊到淡然，瑟庄尼已经想通了太多的事情，亚特兰蒂斯，的确已经是一个过时的文明了，不管他有多么的强大，多么的悠久，多么先进的科技，多么雄厚的资本，人气，才是最重要的，没有人，哪怕你真的统治了世界，改变了格局，又能如何呢？她之前就是太在乎祖宗留下的东西了，殊不知，其实有些东西，早就应该入土了，伴随着岁月的痕迹，没入大地，彻底让它们从这个世界上消失。

　　“姐姐，那雷震霸王龙似乎要突破这光幕了。”

　　瑟兰妮脸色一变，沉声说道。

　　“他，还没这个实力。”

　　说着，瑟庄尼玉手一挥，上千道僵尸身影，几乎以一种风暴般的速度，如同蝗虫一样，全都贴在了雷震霸王龙的身上，上千具僵尸，全都是曾经被冤杀的亚特兰蒂斯最后的遗民，这一刻，连雷震霸王龙都无可奈何，面对如同蚂蚁一样粘在自己身上的僵尸，雷震霸王龙寸步难行，密密麻麻麻的僵尸，竟然把他咬的遍体鳞伤，这让所有人都是大吃一惊。

　　“这些僵尸，太……恐怖了。”

　　“估计这雷震霸王龙，也要被他们纠缠一会了。”

　　“这些，都是我们当初手刃的那些无辜之人。”

　　教皇低声喃喃，内心之中，有些愧疚，他并不是十世善人，可是他也不是个杀人如麻的魔鬼，但凡存有一丝良知，谁会不为之动容呢？他们要出去，依靠的，却是那些当初被他们杀掉的死而不僵的那些无辜之人，因缘报应，的确捉弄世人。

　　雷震霸王龙暂时被那些僵尸缠住了，可是汤姆森·托尼却没有闲着，他才是最恐怖的幕后策划者。

　　“果然是一场斗智斗勇的好戏，可是，你仍旧太嫩了。”

　　汤姆森·托尼口中喃喃，就在这时，一道道激光炮，竟然从远处的天空之上，石壁之上，地面之上等数个地方生气，恐怖的激光炮，射出一道道光芒，所过之处，滴水穿石一般的威力，让苏天霆等人无不咂舌，光芒如同织网，射满空间，苏晨等人在这金门之内，却是不受影响，可是激光炮射在这光幕之上，却是爆出一阵阵爆鸣声，无比的刺耳。

　　“还不快走，还等什么？”

　　瑟兰妮厉喝一声，无邪与尤金斯等人，全都心里一颤，他们都想看一看，这最后的结果究竟如何，这金门之中的时光穿梭被转移了，而且是毫无征兆的转移了，他们都不太甘心，可能活着，谁也不想死。尤其是苏晨，他更不甘心就这样一步退出这个世界。

　　“为什么你非要这么执着呢。”

　　瑟兰妮不动声色的看着苏晨，总想对他狠狠的骂一顿，可是却开不了口，这个比驴还拧的男人，自己怎么会喜欢上他呢？或许，这就是缘分吧，这就是命中注定吧。瑟兰妮的表情，却没有改变苏晨的看法，他知道自己该给她自由，哪怕是情感上的羁绊，也会让瑟兰妮内心纠结的，爱她，就放她自由。苏晨懂，可是他还是不愿意眼睁睁的看着自己所爱的女人而就此折翼，他，却无能为力。

　　“有些东西并不是你一个人能左右跟改变的，这里分不出谁对谁错，改变不了谁对谁的看法，可有一点你必须知道，哪怕没有你，这里的一切还是会发生的，你不用自责，也没资格自责，因为她选择的是最正确的方式，你应该替她高兴才对，亚特兰蒂斯的文明与科技本就跟人类文明有很大的冲突跟制约，他们既然已经遵循了远古的意志，就是不愿意让亚特兰蒂斯的文明进入人类，从而改变人类。所以，这只不过是他们种族最后的抗争而已，而抗争的，并不是我们，却是他们自己。亚特兰蒂斯的叛徒，他们是必须要消灭的，死得其所，瑟兰妮不会有任何遗憾的，而你们，也只是那昙花唯美一现的霎那芳华而已。”

　　苏天霆把着儿子的肩膀，语重心长，瑟兰妮与苏晨就在那对视着，谁也没有说话，可是这一刻，激光炮终于射穿了那光幕，一道道激光，贯穿在天地之间，声势浩大，威震天下。

　　“都给我去死吧！”

　　汤姆森·托尼身手一指，激光炮全部射向光幕之中。

　　“以吾之鲜血为引，开启吧，焚世之火！”

　　“以吾之鲜血为引，开启吧，烈火焚烧！”

　　瑟庄尼与瑟兰妮终于祭出了最后的杀手锏，鲜血开启，大地之上，瞬间变得火红起来，烟雾缭绕，所有的激光炮，几乎在一瞬间被火焰岩浆吞噬，整个地底宫殿，变成了一片岩浆世界，开始越来越多的地域塌陷，火红的石头，温度高的令人发指，哪怕是雷震霸王龙也只能发出一阵嘶声力竭的怒吼。

　　因为，他的脚在燃烧，脚下的路，也在燃烧，这一切发生的太突然了，没有人能想到。

　　“是那些沉香木，那些沉香木，早就已经在燃烧了。”

　　苏晨眼神一紧，他突然间意识到了什么，眼看着一道道的裂缝崩塌，一道道的火热岩浆喷涌而出，汤姆森·托尼飞上半空，可是雷震霸王龙就没有那么幸运了，不到半分钟，他的身体，就已经没入了岩浆之中，当然，伴随着他的，还有那上千具僵尸，死而不腐，总有他们的用武之地。

　　“小丫头，你竟然让这里变成了一片岩浆领域，看来我真是小看你了。”

　　汤姆森·托尼愤怒的吼声，震耳欲聋，岩浆领域越来越大，眼看着苏晨等人所在的金门地狱，就要被波及了。苏晨等人无奈之下，只得开始不断的退后，在退后，最终苏晨在父亲的拉扯之下，凝望着陷入火海之中的瑟兰妮，眼神，渐渐的湿润了，沉香木融化了这里的石头，这本身就是一处恐怖的火山，只不过沉香木起到了一个承上启下的作用而已，而她们姐妹的鲜血，便是引子，缺一不可。

　　望着苏晨的身影消失在尽头，瑟兰妮与姐姐相互拉扯着双手，笑容醇厚。

　　“我们，终于可以去见阿爸阿妈了。”

　　“妹妹，原谅姐姐，不能救你出去。”

　　“姐姐，我很开心，人这辈子，总该有些美好的回忆，反倒是你。”

　　“千锤万凿出深山，烈火焚烧若等闲，粉骨碎身全不怕，要留清白在人间。姐姐为你骄傲。”


第0663章 文明的落幕！

　　火焰，伴随着岩浆，在地底世界不停的翻滚着，千里火山霎那爆发，如同火焰山一般。

　　周遭的石头，公堂殿宇，全都在这一秒钟，付之一炬，亚特兰蒂斯万年文明的传承，也都被岩浆融化在火山灰之中，伴随着雷震霸王龙的哀嚎与不甘，伟大的地底文明世界，渐渐化为了灰烬，而瑟兰妮与瑟庄尼，也是相互牵着彼此的手，最终被淹没在岩浆之中，化为了一段传奇。

　　数以千吨的沉香木，在瑟兰妮姐妹以鲜血为引燃烧爆发之后，也都融为了一体，珍贵的物质财富，无价的文明遗产，都在这场莫大的岩浆烈火之中，化为了灰烬。

　　对于瑟兰妮而言，没有遗憾，没有惋惜，也没有任何的不值得，这一切，都是她们的夙命，因为对于他们来说这并不是死亡，恰恰相反，这是一种另类的重生，重生在他们自己的文明，自己的世界，亚特兰蒂斯，更确切地说，她们结束了自己短暂的生命，却改变了一个文明的始终。死有轻于鸿毛，或重于泰山，而瑟兰妮，大抵便是如此了。

　　一个人的高度名不在于他活了多久，而是在于他本身有着怎样的精彩，瑟兰妮卧薪尝胆，最终姐妹二人看破世俗，万年的文明遗产，在她们的决定之下，最终成为了飞灰，这是最好的结局，也是最真的回忆，结束了一切，应该就等于为她们自己的家族，画上了圆满的句号，文明的崛起，并不是一己之力能够办到的，而是一种对生命的敬畏，对文化科技甚至人文地理的完善与蜕变。

　　文明，并不是简单的两个字，而是一代代人的努力，一辈辈人的传承，历经千百年，千万年的洗礼。亚特兰蒂斯的文明，走到了尽头，并不是因为他们不够强大，而是因为在这个世界上，还有另外一种东西，叫做革新与改变。

　　人类文明的崛起，亚特兰蒂斯文明的衰亡与灭绝，这就是时代，这就是历史，这就是大浪淘沙的结局。

　　祁连山脉，一座连着一座的高山相继坍塌，足足三十里，成为一片废墟，冰雪融化，山体崩塌，波澜壮阔，却又让人叹惋揪心。

　　劫后余生的人们，都怔怔的望着这心酸的一幕，他们所做的所有一切，都没有了任何的意义，亚特兰蒂斯，彻底的成为了历史，永远不会被人类发掘出来的历史。

　　从始至终，就像一场电影，有人死了，有人走了，有人顿悟了，有人沉默了，也有人，死一般的盯着那转瞬之间就崩塌成为废墟的几十里群山，怔怔出神。

　　难过是必然的，苏晨不是铁石心肠的刽子手，有血有肉，就注定他的感情比很多人都要丰富得多。父亲的话，让苏晨明白了一个道理，有时候死亡未必就一定是错的，就一定要令人难过。站在不同的立场，不同的角度，不同的客观意见，都会是一场历久弥新的丰富记忆。生亦何欢死亦何苦，没有人说的清楚，死亡代表着解脱，也意味着亚特兰蒂斯的消亡，这个文明，将永远不会再成为人类文明的绊脚石。她的死，救了很多人，尽管这些人无一不是贪图他们种族财富而去的，但是真能以德报怨，才是她最大的成熟与蜕变。

　　老子曾经说过，死亡的到来就是为了新生的将诞。人之生死再正常不过，太执着，反而会误陷其中，瑟兰妮如果真的带着亚特兰蒂斯的文明走出这里，世界将又会是怎样一番情景？有人欢喜有人愁，或许世界大战，也就已经不远了，更多的人，会疯狂，会死亡，生灵涂炭。并不是说她死就是对的，而是因为亚特兰蒂斯的文明，早就应该消失了，只不过她们活的更久一点，坚守的更远一些，可结局，本该如此，她们，为亚特兰蒂斯的文明画上了一个圆满的句号。

　　“死得其所，这或许也是你希望的吧，瑟兰妮。”

　　苏晨喃喃着说道，面对死亡，他们没有海誓山盟的约定，也没有相忘于江湖的渴求，平平淡淡，真真切切。

　　“死了，全都死了，没了，全都没了。”

　　尤金斯笑着说道，揩去嘴角的鲜血，似乎并没有那么悲伤，能活着走出那个地狱般的地下宫殿，尤金斯没什么太大的妄念了，他来这里，本来就没有那么多世俗的邪念，跟无邪，教皇甚至摩罗洪山那么多年的野望不同，他的选择，永远不会让自己陷入无边的黑暗。

　　“亏你还笑得出来，哼哼。”

　　教皇冷哼一声，一切，都成了梦幻泡影，而他，似乎也更应该回去好好做他那个十几亿人的精神信仰。

　　“看来，我们摩罗家族千年的等待，也都破碎了，呵呵。”

　　摩罗洪山神经质的笑了笑，断掉一臂，也是他最好的结局了，九死一生，更加懂得了生存的不易。既然亚特兰蒂斯都已经变为了一片废墟，那么摩罗家族，也应该走出这个鸟不拉屎的深山了，去见识一下世俗的美好。

　　“这件事情，还不算完。”

　　无邪淡淡地说道，转身，直接离开了这里。

　　“苏晨，还难过吗？”

　　苏天霆拍了拍儿子的肩膀，示意他应该放松下来。

　　经历，是成熟男人必须要跨越的一步，生死，恰恰是最能让人做出改变的。

　　“没事，父亲，我自己能懂。我应该替瑟兰妮高兴，她这辈子，活的很精彩，她对得起任何人，她是她们亚特兰蒂斯的英雄。”

　　苏晨默默点头说道。

　　教皇等人相继的离开了这里，只剩下苏晨父子。

　　“父亲，你先回去吧，妈妈已经等了你那么多年，别让她再等下去了，我想在这里静一静。”

　　“好，我相信苏天霆的儿子，绝不是孬种，这件事情，绝不会让你一蹶不振的。”

　　苏晨笑了笑，父亲走后，他在这山峰之上，一坐，便是五日。

　　五天之后，苏晨缓缓起身，伸了一个懒腰，回首一望，笑容微露，在那群山之巅，他仿佛看到了瑟兰妮正在向他招手致意。

　　“男人，总要有些蜕变，爱情只是生活的一部分，更重要的，应该是经历吧。一个文明的落幕，伴随着的，就是新一个文明的崛起，瑟兰妮我会永远记住你的。”

　　这五天来，苏晨的心思跟心境，都有了质的飞跃。

　　突然之间，在苏晨转身离去的时候，一道流光，从废墟之中冲天而起，消失于无踪，而苏晨，却丝毫未有察觉。


第0664章 监国者——龙啸天！

　　一曲红妆落轻舞，半生烟雨醉新竹，芳华稍许情依旧，流年似水笑忘书；深冷禅寺钟声远，小院孤鸣惊鹈鹕，春去秋来万花败，不见长安不见汝。

　　鸟落惊风起，曲尽难通幽，纤纤玉指，抚于琴头，一身粗布麻衣，却难掩醉羞轻语，胜似红楼。

　　轩辕红拂神游天外，双手亦是不由自主的弹奏着一曲《解连环》：

　　“怨怀无托。嗟情人断绝，信音辽邈。信妙手、能解连环，似风散雨收，雾轻云薄。燕子楼空，暗尘锁、一床弦索。想移根换叶，尽是旧时，手种红药。汀洲渐生杜若。料舟依岸曲，人在天角。漫记得、当日音书，把闲语闲言，待总烧却。水驿春回，望寄我、江南梅萼。拼今生，对花对酒，为君泪落。万花落尽我依然在，你却已经消失在人海。”

　　一曲毕，轩辕红拂泪眼婆裟，自从苏晨离去后，她每日傍晚时分，都会在这通教寺的后院轻抚一曲，那是当年夫君苏天霆教给她的，笨拙的自己，一弹就是二十多年，终于是弹出了自己痛彻心扉的感慨。

　　落叶纷纷而落，翠竹仍旧争眼，但是轩辕红拂却无心观看。虽然他知道，苏晨这一去，也难有大作为，希望越大失望越大，但轩辕红拂还是愿意相信，有一天，自己那个思念了二十年的负心汉，能重新站在她的面前，哪怕他落魄邋遢，哪怕他拈花惹草，哪怕他还有一口气。

　　可这一天，她等了太久太久了，苏晨已经长大，孩子都已经立地成人，岁月的刻刀虽未曾在她脸上留下太多的痕迹，可是这苦涩的心，始终无人能懂。

　　思念这东西，很可怕，它会让你失去理智，坚守二十年，这份爱哪管岁月变迁，为了那一日承诺，驳了龙图阁二十年守候，只为等一份并不存在的爱情，不得不说，连轩辕红拂都不知道自己在争求什么，嫁鸡随鸡嫁狗随狗，她的心里，再也装不下第二个男人了。

　　“痴心总被薄情误，天霆，难道你我真的就是如此这般情深缘浅吗？”

　　轩辕红拂双手搭在古琴之上，喃喃说道，泪眼朦胧，心思落定，已如死灰。

　　“东风吹尽泪滂干，西湖垂纱比貂蝉，贵妃酒醉一回眸，愚公遗弃万重山，出塞忍痛心已死，操琴忆苦魂犹然，谁言美人英雄冢，盖世亦使芳心寒。红拂，我，对不起啊。”

　　众里寻他千百度，暮然回首，那人却在，灯火阑珊处。

　　高墙之下，竹叶之间，一袭白衣，一如当年，她红妆粉面，他一剑倾城。美女谁不爱英雄？当年的苏天霆，白衣飘飘，万人敬仰，哪个女子不倾心？一剑东去，所过之处，寸草不生，一人独挡千军万马，谁与争锋？二十年前，昙花一现，二十年后，尘埃落定，洗尽铅华，他，还是他，还是那个自己爱着的他。

　　“这，是真的吗？”

　　轩辕红拂颤抖着，嘴角微微抽搐，无数个梦里她都有过相聚的画面，却不想竟是在这里，此情此景，让她痛彻心扉，因为爱，所以痛。

　　“从今以后，我不会再离开你了，红拂。”

　　苏天霆一把将轩辕红拂揽入怀中，不言不语，紧紧相拥，二十年分离，相守莫忘情怀，这一刻，轩辕红拂放声哭泣，像个孩子一样，天真，委屈，放肆。

　　她好想把这二十年的相思，全都跟苏天霆倾吐而出，好想就这样一直抱着他，永远不分开。死而复生，不管他是如何做到的，自己这寒窗苦守二十载，一切都变得值得了。苏晨果然没有骗她，孩子真的长大了。蓦然间，轩辕红拂想起了他们的孩子，对啊，苏晨为什么没有跟他一起回来呢？

　　“苏晨，他，怎么样了？”

　　轩辕红拂突然间变得颤抖起来，孩子，不会出事吧？

　　“放心吧，孩子没事。不过失去了心爱的人，他需要一段时间才能走出来。”

　　苏天霆笑着说道，静静的抱着轩辕红拂，直到这一刻，她才真正安心下来。

　　“这些年，让你受苦了，红拂。”

　　苏天霆无比的自责，可有些事情过去就是过去了，苦苦纠缠也没有意义，他能做的，就是好好照顾红拂，下半辈子，他不会离开她一步。一个男人没有必要承诺太多，做到了，才是真正的汉子。这些年苏天霆都是一个活死人，为了能完成当年坑杀自己，扶摇直上巅峰的壮举，这一步棋局，苏天霆可以说是瞒天过海，骗了所有人，可是最后他才明白，自己失去的，远远不是这些成就所能换来的，二十年的爱人相伴，二十年的亲子之心。

　　血浓于水的亲情，相濡以沫的爱情，是任何东西都换不来的。

　　二十年生死两茫茫，不思量，自难忘，情比当初又何妨。

　　院墙处，丰智禅师笑而不语，夕阳几度，染红枇杷树，有情人终得眷属，这也是她欣慰的事情，当初她就知道轩辕红拂尘缘未来，不可能遁入红尘的，现在看来，她的男人，也总算没有辜负她的一番心意，终于得以重逢了。

　　“善哉善哉，昔日龙屠，今日，看来是真的放下了。”

　　丰智禅师笑着说道，她虽然未曾见过苏天霆，但是当年苏天霆的凶名，那可是无人不知无人不晓，京城原本是夜不闭户的，因为有了他，才变得风声鹤唳，鸡犬不宁。可现在，在苏天霆的眼中，她只看到了慢慢的爱意与愧疚。一个能放下江山的男人，才是真正的男人。风花落尽，海市蜃楼，一世枭雄尽回头，这才是真正让人敬佩的男人，他这二十年，抵得上别人活五十年的蜕变与思量。

　　一个男人成熟与否并不在他的胡子，而在他的眼睛，能否看穿一切。

　　“多谢大师的照顾，苏天霆感激不尽。”

　　苏天霆看到了院墙之处的丰智禅师，笑着说道。

　　轩辕红拂脸色一红，有些不好意思。

　　“阿弥陀佛，万法皆空，唯意念不空。正如同天下大势，合久必分分久必合，施主大才，阅尽世间冷暖，老尼佩服。放下一切，才能得到一切，四十多岁，能有这样的改变，你的修为境界，更是让人难以揣测。人活着，活出开心才最重要，并非出家人，才能四大皆空。”

　　“大师指点的是，这些年，我的确愧对了红拂。争名夺利，爱恨情仇，真正能让我放下的，不是别人，而是我儿子执着不休的意志，没有他，或许我还会执迷不悟的。”

　　苏天霆苦笑着说道，颇为惭愧。

　　“人生总有苦多愁，放下一头是一头。令郎的修为跟心境，怕是不比你差。只不过，过刚则易折，他还是太年轻了。但我相信，比起他，哪怕是你这个父亲，也是不及啊。”

　　丰智禅师微微颔首，毫不吝啬对苏晨的赞赏，虽然只有一面之缘，可是苏晨的孝顺与正气，都让丰智禅师颇为动容。

　　最高兴的莫过于苏天霆与轩辕红拂了，古语流传着一句话，头二十年看父敬子，后二十年看子敬父，苏天霆就算再执着也不会吃儿子的醋，一代更比一代强，这话，他最爱听。

　　“祝愿你们白头偕老，老尼这就去了。善哉善哉。”

　　苏天霆点头感谢，送别了丰智禅师，苏天霆的脸色却是为之一变，不过他仍旧没有表漏出来。

　　“红拂，你先呆在这儿，我还有点事，恐怕要出去一趟。”

　　“不，我不让你走，我怕这是个梦，等你一走，我又醒了。”

　　轩辕红拂死死的抱着苏天霆的胳膊，她怕自己会再一次失去苏天霆。

　　“没关系，我只是去见一个老朋友而已。”

　　苏天霆不禁苦笑不已。

　　突然间，苏天霆想到了一个办法，宽厚的手掌，狠狠的在轩辕红拂的胸前一抓，后者‘嘤咛’一声，直接瘫软在苏天霆的怀中，俏脸绯红不已。

　　“坏蛋，这可是佛门清静之地。”

　　轩辕红拂的脸上，仿佛能够滴出水来一样，她到底是个女人，二十年独守空闺，那种滋味，可是不好受的，如今被自己多年未归的男人狠狠的抓了一把，轩辕红拂自然是羞涩难当，春心荡漾。

　　“这会相信是真的了吧？手还是那个手，兔儿还是那个兔儿。”

　　苏天霆嘿嘿一笑，轩辕红拂的粉拳不断的打在苏天霆的胸前，泪眼婆裟，撅着嘴，像是一个刚刚恋爱的小姑娘。

　　“那你快点回来，我等着你。”

　　轩辕红拂不忍放开苏晨的手，不过最后她还是选择了低头。

　　“放心，我很快会回来的。”

　　说着，苏天霆转身而去，直奔八宝山的方向。

　　一排排松柏，翠绿娇嫩，哪怕是黄叶有落，它们却仍旧傲然而立。残阳如血，整个八宝山安静的有些可怕，萧条寂静，阴气森森。

　　一个身材佝偻的灰袍老者，安静的站在八宝山最深处的几块无名墓前，眼神微眯。

　　“金麟岂是池中物，一遇风云变化龙。没想到啊，二十年了，你骗了所有人，移花接木，险死还生，我就说，一世英名的苏天霆，怎么会那么容易死呢？连你父亲，连你妻子，都被你给骗了。果然是大手笔，大手笔啊。呵呵。”

　　老者笑着说道，忍不住拍拍手，似乎在对苏天霆赞赏。

　　“我没时间跟你多言，说吧，找我来，没有那么简单吧，龙啸天。当初，你就追着我不放，今天，难道你还想故技重演吗？”

　　苏天霆冷哼一声道。

　　“作为监国者，我有义务，也有权利，抹杀一切有关国家安危的人，或者事。”

　　灰袍老者淡淡地说道，气势，却是无比之强，哪怕是苏天霆，也忍不住有些窒息。


第0665章 最古老的水族！

　　“二十年前，你就是这么说的，还是没什么新意，呵呵，老家伙，我就那么招你恨吗？别说什么民族大义，你也配？你这么做，无非就是为了你的一己私欲，怕有人登上你的位子，夺走你的位子吧。”

　　苏天霆淡笑着，不以为意。

　　“我龙啸天活了一百三十八岁，自幼跟随光绪帝，深受皇恩浩荡，为保华夏无虞，自当鞠躬尽瘁死而后已。”

　　龙啸天义正言辞，声如洪钟，尤其是在这八宝山之中，更显得正气荡然。

　　一百三十八岁！这可当真是活菩萨了，活了这么大岁数，估计连他的孙子都不知道还在不在了，他还不死。

　　“自幼跟随光绪帝？呵呵，从袁大头出卖光绪帝的那个时候，你也跟着反叛了吧，如果你真的是光绪帝的左膀右臂，也不可能有慈禧太后掌权勒令朝野的事情发生了，这种事情，只要动动脑子就能想到，你是脑残吗？说的这么大义凛然，不知道当着如此之多的烈士面前，这些羞人的话，你是怎么说出口的呢。”

　　苏天霆冷笑着，目光如炬，毫不畏惧。

　　“你你，你这是强词夺理，你以为这样一来，我就会放过你吗？如今，我是这华夏的监国者，国子监主，我要谁死，谁就必须死。当年即便你不死，我也会出手杀掉你的。”

　　龙啸天沉声喝道，苏天霆的每句话都是戳中了他的心里，这家伙还真不是省油的灯，没想到二十年后，仍旧如此难缠。

　　“龙家已经权倾朝野，你也已经位极人臣，难道你就非要把这华夏搅得天翻地覆，乌烟瘴气吗？如果当年不是你龙家在背后策划了这一切的阴谋，朱郎，何至于死？而我，又何至于坑杀自己，二十年不敢见光。”

　　当年的事情，并非苏天霆想的那么简单，他并非完全是自私的，因为他不死，他的家人，他的妻儿父亲，都会被他连累，所以，在太子死后，苏天霆也只能选择以另外一种方式‘死’去，才能得意保全家人。可以说，当年苏天霆也是经过深思熟虑的，他可以不怕国家，可是妻儿老小呢？万一被这群不择手段的家伙抓住了对付自己，那就是他在作孽。

　　这个决定，虽然后悔，但是却是对的，国子监监主，几乎监控着华夏的每一个地方，只要有威胁到国家安全的地方，他们的人就会出现。苏天霆算是一个例外，需要国子监第一号监主也就是所谓的监国者龙啸天亲自出马。不可否认，他们的确为国家做出了一些贡献，但是尤其是龙啸天，他不相信，他是那么的单纯，龙家这些年逐渐崛起，在开国之后更是高歌猛进，其中肯定少不了龙家这个老祖宗的身影。当然，除了少数人之外，甚至一些中央大佬，都不知道龙啸天的存在，监国者，他们知道，可龙啸天是龙家老祖宗的事情，却只有寥寥数人知晓。

　　“当年你就危害国家，现在，我怎敢留你？”

　　龙啸天冷声说道。

　　“欲加之罪何患无辞，你就是怕我耽误你龙家继续扩张下去，就是担心我会成为你的绊脚石而已，不是吗？二十年前，我的确有龙啸九天的野心，可二十年后，我回京，只为了红拂，我不想再沾惹任何的世俗，哪怕是我儿子的事情我也不会插手，所以你大可不必担心，我苏天霆已经决定归隐，就不会再做出一些不和身份的事情，这一点，你大可放心。”

　　苏天霆郑重地说道，并不是怕了龙啸天，只不过是他不想动手而已。打打杀杀，他真的厌倦了，能活得开心点，就是跟自己所爱的人相依为命，老有所乐。

　　“你是想让我放你一马？”

　　“你若想战，我奉陪到底，只不过我觉得没有必要了，我也不是当年的我了，即便出手，对你应该也没有任何的好处。生死一战，谁生谁死，还是未知数。你当你的国子监监主，我去过我逍遥快活的神仙，犯我华夏者，虽远必诛，即便华夏真有难，我也不会袖手旁观的。否则的话，怕是你这个监国者，也当不消停吧。”

　　苏天霆道。

　　“你敢威胁我？”龙啸天延伸紧缩，冷声说道。

　　“威胁？算不上，只是给你阐述一个事实而已，至于接下来怎么做，就看你的了。”

　　苏天霆打赌他不敢轻举妄动，因为自己捉摸不透他的实力，但他同样不敢对自己妄加揣测，这二十年，他的实力也有了相当大的进步。

　　龙啸天眼神冰冷，始终盯着苏天霆，一动不动，最后龙啸天却是哈哈一笑，微微点头道：“哈哈哈，果然不愧是苏天霆，就冲你这个名字，我龙啸天也无话可说。”

　　“说到底，我还得叫您一声前辈，希望你对自己说的话，负责任，苏天霆就此别过了。”

　　说完，苏天霆转身离去，潇洒的背影，毫无一丝的眷恋，这里，埋着的，一共一百二十六人，全部都是他杀掉的，当年的苏天霆，血腥杀戮无所不作，今日，他却已然变成了一个单纯的中年人。离去之时，对着这八宝山深深的鞠了一躬，苏天霆默默沉思。

　　祁连山脉之巅，一个断臂老者站在瑟瑟风中，在其身边，还有着一个一袭白衣的中年男子，冷冷的凝望着那塌陷下去的一片山坳，神色冷峻。

　　“父亲，祁连山脉之下，地宫已经完全毁了，我们摩罗家族，是不是也该出山了。”

　　摩罗洪山低声说道，这个中年男子正是他的父亲，摩罗家族最高统治者，他的实力，比起无邪，估计也是不遑多让，不过他却并没有出手，因为他在等，螳螂捕蝉黄雀在后，可是这些人竟然毁掉了亚特兰蒂斯的完美遗迹，让摩罗桑珠相当的气氛，这是他们摩罗家族数千年的等待与守候，却变成了这等结局，换做是谁，谁能不愤怒？

　　只差一步，只差一步就能够突破八脉巅峰，可是就是这一步，摩罗桑珠却停滞了数十年未有突破，他又怎能不着急呢？

　　“一群废物。”

　　“主要是因为那雷震霸王龙太强悍了，最后如果不是因为那两个亚特兰蒂斯家族的小丫头祭出了最后的杀手锏，或许我们没有一个人能走的出来。”

　　“够了，别再说了，借口永远都说不完。”

　　摩罗桑珠沉声说道。

　　“你以为，亚特兰蒂斯，就只有这一处老巢吗？他们最大的隐秘，并不在这里，只不过这里承载了太多的记忆跟文明。”

　　“那他们的老巢，在哪？”

　　摩罗洪山眼神一亮，惊讶的看着父亲，难道说，那祁连地宫，还不是亚特兰蒂斯唯一的遗迹吗？

　　“亚特兰蒂斯，是最早的水族，他们的另外一处老巢，是在深海之中，百慕大三角域地区，那里的海底金字塔，就是他们的老巢。只不过知道的人，却少之又少，如果不是当年从亚特兰蒂斯一些原住民的口中得知，我也不曾知晓。也就是说，那些亚特兰蒂斯的人，根本就不把我们当作真正的族人。哼哼，不过正因为如此，我们才不需要依靠他们。至于时空穿梭的传送门，应该便是在海底金字塔之中，还有亚特兰蒂斯的文明与能量晶石，能量晶石足以支撑所有的科技，否则的话即便得到了亚特兰蒂斯的绝密科技文明，也会有一大部分是我们无法搞定的。”

　　“父亲，也就是说，我们还有机会？”

　　摩罗洪山无比的激动，原本以为祁连地宫被毁，他们守护千年，也将无疾而终，现在看来，似乎并没有那么糟糕。

　　“准备一下，一个月后，前往百慕大地域。”

　　“为什么要一个月之后呢，父亲？”

　　摩罗桑珠冷哼一声，道：“不帮你恢复另外一条手臂，你的实力又能有几成？”

　　摩罗洪山恍然大悟，羞愧的低下了头。

　　美利坚，檀香山。

　　苏晨自从祁连山离开之后，就直接回到了这里，黑曼巴作为苏晨留在这里的幕后利剑，正导演着一出精彩绝伦的戏码。以檀香山为中心，美利坚十三个大小地区，全部发生大规模的械斗枪战，而始作俑者，就是黑曼巴，挑唆离间，使得黑手党与洪门，展开了一场大规模的全美战争，涉及人数达到四万之众，可谓是近三十年来，最大的一次地下斗争了，连美利坚的联邦政府，都已经悄悄派人介入其中，可是根本难以打压，因为不管是洪门还是黑手党，都跟美利坚的高级政府有着重要且密切的联系，有些事情，更需要一步步的探索，稍有不慎，就可能是牵一发而动全身。

　　不得不说，黑曼巴的确给了苏晨一份大礼，而这份大礼必定注定能帮他在洪门之内的身份在短时间之内，水涨船高。

　　那就是冯元才屡战失利，已经逐渐在众多大佬之中失去了主导地位，原本的‘鬼才’冯元才，也有无计可施的时候，他并不知道，自己面对的，其实是在暗处跟他斗的黑曼巴，好几年来，冯元才都未能在黑曼巴的手中占到过丝毫便宜，对于那个黑手党的高手死亡讯息，冯元才可谓是无比兴奋，既生瑜何生亮的感叹，也没有了，没了黑曼巴的黑手党，在他眼中，不值一提，可是现在看来，自己却是仍旧没能有所斩获，反而在这段时间以来，洪门的伤亡惨重，比起黑手党的节节高升，他们则正好是节节败退。


第0666章 我来收拾烂摊子！

　　“太强势，怕是连老大都没什么用武之地了，你就不担心越俎代庖吗？”

　　苏晨笑眯眯的把玩着手中的刀叉，这西餐，他真的吃不太惯，下了飞机之后，就跟黑曼巴约在了一家安静的西餐厅里，而黑曼巴也没有令他失望，甚至惊喜连连，这段时间以来，黑曼巴始终都在全力以赴，因为他知道，黑手党留不住他，就是因为不肯让他大刀阔斧的开战，而苏晨不一样，这个天不怕地不怕的家伙，就是要语不惊人死不休，就是要雷死所有人，离开的时候苏晨只说了一句话：天大的事情，我顶着，你尽管做就是了。

　　黑曼巴挥挥手，笑着摇头。

　　“越俎代庖这样的事情发生不到你我的身上。”

　　“理由。”苏晨直接拿起一块牛排吃了，没有人注意他的动作行为，黑曼巴也不以为然，苏晨做出什么样的事情，他都不会觉得惊讶。

　　“因为你恨不得把所有的事情都交给手下去做，而你做一个甩手掌柜，因为你有足够的信心跟把握，没有人能出卖你，或者说，出卖你的人，早已经死了。自信人生一百年，你是我见过最直率的人，也是最让人放心的人。所以，我如果直接帮你扫平美利坚，或许才是你最高兴的事情。从我推荐给你人手的时候，我就知道，你不会甘于在这一隅之地。因为你有更大的舞台。”

　　黑曼巴笑着说道，苏晨是他难以看透的人，他宁愿不和这种人打交道，因为你永远不知道他下一秒想的是什么，的确，他足够强大，可他也足够让你在他手底下做事感到心惊胆战。

　　跟对了一个人，是一辈子的事情，狗很忠诚，一般一辈子只认一个主人。但是从不缺少三姓家奴，忠诚的人，往往会在绝对的劣势之下，葬送了一世英名，而传世的英雄，多半都是识时务者。黑曼巴从不认为自己是一个顶天立地的大英雄，因为他的确被苏晨诱惑了，黑手党的确很大，但是未必有他发展的舞台，就像一条蛟龙在一条大河里，可这条河，却是死河，但如果是在大江之中，就另当别论了，海阔天空任由你翱翔。

　　“你真的太聪明啊，我都没事可干了。”

　　苏晨无奈笑了笑，的确，黑曼巴看透了他，说白了，他想尽快找到一个可以日后接掌洪门的，最重要的原因还是因为他懒。

　　“俗话说得好，下者劳力，中者劳智，上者劳人，看来我还是只能给你打工了。”

　　黑曼巴没有半点的不适，反而乐在其中，说得更加通俗一点，那就是他只有做将才的命，而没有做帅才的命。

　　“现在黑手党跟洪门之间的差距有多大。”

　　苏晨说道。

　　“按照之前我做的工作，就是为了打压冯元才在洪门之中如日中天的气焰，屡战屡败，这样一来失去民心的话，等你出手，就可以手到擒来了。到时候洪门之中，也就再也没有人能够跟你抗衡了。”

　　“计划的倒是不错，可是洪门那些人，也并非是省油的灯啊。唉。打压不是最终目的，最终目的，是让那些拦在我面前的人，都得死。不管是郑家的人，还是冯元才，他们都不会善罢甘休的，所以必须要斩草除根，才能永绝后患，这样一来，即便日后拿下洪门跟黑手党，我也能够放心的离开。”

　　苏晨眼神一凛，他必须要大刀阔斧的展开斗争，否则的话，太仁慈，就注定优柔寡断，只有快刀斩乱麻，才是解决问题最快的办法。

　　“好，我这就去办。放心吧，我会让你无事可做的。”

　　黑曼巴笑着说道，尽管他现在是一个真空人，但是他潜藏在暗中的势力，要想让洪门跟黑手党互相撕咬，太简单了，因为无论对于洪门还是黑手党，他都太了解了，两个帮派的动向，都逃不过他的眼睛。

　　“这样最好。”

　　苏晨微微颔首，吃掉了八分熟的牛排，转身准备离开。

　　“对了，还有一件事。”

　　“说。”苏晨道。

　　“梦芭莎可能这个月底，就要跟黑手党党魁的儿子结婚了。”

　　听到这个消息，苏晨嘴角一翘，笑道：“是吗？”

　　“你不惊讶？”

　　“为什么要惊讶。”

　　“那你打算怎么做？”

　　“杀了就好喽。”苏晨风轻云淡的耸耸肩，却让黑曼巴更加的恐惧，苏晨这一次回来，让他更加看不透了。

　　洪门总部，十六堂召开的秘密会议，首批之人，就是冯元才，此时的冯元才脸色阴沉，作为接掌洪门最大的热门，这一次抗衡黑手党失利之后，他的呼声，也渐渐降下了不少，对于洪门而言，谁会愿意把一个屡战屡败的人推上老大的位子呢？而郑源宏更是火上浇油，虽然他没有出手，可是他却仍旧有着相当高的呼声，因为毕竟是当年郑家的后代，而且郑源宏本身也曾经有过不少功劳。

　　这一次抗黑失利，是任何人都没有想到的，尤其是冯元才，在黑曼巴被杀之后，他觉得黑手党已经没有人可以威胁到他了，可是这些天的战斗打下来，几乎每一次都遭遇伏击，而且完全打得兄弟们毫无还手之力，这样一来久而久之，人心就散了。冯元才怎么会不着急呢？这种情况继续下去，对他来说，就是一记沉重的打击。

　　“现在的局面，我想大家都已经一目了然了，冯元才，你也应该知道了吧，这段时间咱们洪门可谓是屡战屡败，丢掉了好几个城市的至霸权，虽然影响不算太大，可是这样下去，就会被逐渐蚕食的。所以，以大局为重，你就先休息一段时间吧。”

　　孔红沉声说道，气势沉稳，彰显无遗，这一次他的话，却是无人敢与多言，哪怕是冯元才，也只能低头沉默，毕竟孔红说的这些，都是事实。

　　“这段时间屡次失利，的确是我的责任。”

　　冯元才并没头推卸责任。

　　“但是，我相信我有能力力挽狂澜，山主，再给我一次机会吧。”

　　“再给你一次机会？谁给我们洪门一次机会，难道你让我们眼睁睁的看着洪门葬送在你的手里？”

　　郑源宏冷笑道。

　　“是啊，只怕是有些人故意为之，也说不定呢。”

　　郭俊良也在这时候补了一刀，虽然他们两个不属于统一战线，但是在对付冯元才的立场上，却出奇的一致。

　　“你们这是污蔑。”

　　冯元才沉声喝道，一时间，整个会议，剑拔弩张。

　　“够了，都给我闭嘴！”

　　孔红怒目凝神，厉声喝道，所有人都是噤若寒蝉，看样子山主是真的动怒了，孔红的威严，那可是相当有效的。

　　“这件事情，齐豫，你怎么看？”

　　“换个人喽，既然冯元才屡次失利，那么肯定他的战术跟战斗还是存在一定纰漏的，冯元才如果一意孤行的话，很可能会让洪门陷入两难的境地。”

　　齐豫严肃地说道。

　　“那你看谁合适呢？”

　　孔红继续问道。

　　“郭俊良跟郑源宏，都有机会胜任啊。”

　　“不行不行，我们可担不起这个责任。”

　　“是啊，我们的资历还没法跟冯元才相比。”

　　郭俊良跟孔红都是直接推诿了，因为他们可不想把这个烫手山芋接过来，他们不求有功但求无过，如今这个烂摊子，他们可不敢保证能让洪门起死回生，跟黑手党誓死一战。当然，话说的有些严重，可如果换做是他们，他们也未必会做的更好，这一点自知之明他们还是有的，轮才华，冯元才的确是这三人之中最出类拔萃的。现在连冯元才都失利了，他们接盘了，估计也只有被动挨打的份儿。

　　“一群废物！”

　　孔红怒喝一声，说实话，这个时候除了冯元才之外，还真没有人敢接这个盘子，一来他可以破罐子破摔，可是别人不行，二来的确冯元才的手段跟资历，都是最适合的，这时候冯元才也变得镇定下来，谁都不愿意接手这个烂摊子，看来还得是由自己来掌控。

　　“那你们倒是说说，谁有本事把这个烂摊子接下来呢，如果谁能为我洪门争口气，我孔红绝对重重有赏。”

　　常言道重金之下必有勇夫，可这一次，的的确确是让孔红这个山主吃了个闭门羹，竟然没有人响应，一个个都在窃窃私语，却不敢答话。

　　“看来，只有我敢接手这个烂摊子了。”

　　会议室的门被推开，所有人看去，正是‘失踪’了很久的苏晨，笑容优雅，天真无邪，似乎以为这是一块大蛋糕呢，殊不知这是一块死亡绝地。

　　“苏晨！”

　　孔红眼神一亮，这个时候难得会有这样的人站出来，还真是初生牛犊不怕虎，但是他就是喜欢这样的年轻人。

　　“你，凭什么！”

　　冯元才目光灼灼的盯着苏晨，两个人是第一次见面，但是他对苏晨也是耳濡目染已久，这个家伙是当年苏老山主的孙子，同样有能力竞争洪门山主的位子。此刻这家伙突然冒出来，的确有点让冯元才丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，苏晨的出现，却让不少人都是微微一惊，这小子，难不成真有什么锦囊妙计不成？当初就是他在所有人震撼不已之时，手刃了黑曼巴，现在又出现在这个节骨眼上，难道真是他们洪门的大救星吗？

　　“我看苏晨小兄弟绝对能担此重任。”

　　“是啊，总该给年轻人一些机会嘛，冯元才屡屡失利，这也是对他的鞭策，让他先休息一段时间吧。”

　　“苏晨小兄弟，你可莫要让我们这些前辈失望啊。”


第0667章 反客为主的激将法！

　　不少人都是很看重苏晨，一方面这个后起之秀对于帮派还是有过功绩的，杀死黑曼巴，令整个黑手党陷入一片黑暗之中，但是洪门还是小觑了黑手党，即便失去了黑曼巴的黑手党，在对外战斗上，依旧胜算很高，冯元才的屡次失利，就说明了这一点。

　　苏晨的出现，恰恰是一个契机，谁都知道冯元才郭俊良以及郑源宏对于洪门山主的觊觎，可是大部分人并不希望冯元才坐上那个位子，因为冯元才为人很狂，不可否认他的能力的确让人嫉妒，可是这种人只适合做将军，而不适合做王者，他一马当先或许能三军从中轻松取敌将首级，可作为王者，他的大局观跟御人之道，却是最大的弊端。之所以孔红这么多年都没有坐上洪门山主的位子，也是因为这个原因，孔红自己也很清楚自己的本事，一统江山，他还做不到，所以这些年来大小适宜虽然都是他来拍板，可很多重要决策，是需要大家伙开会决定的。

　　“我们很期待苏老弟能过五关斩六将，杀出一片天啊。哈哈。”

　　“是啊，现在看来，咱们洪门也并非没有可以单挑大梁的人啊。”

　　“哼，新人怎能当此大任？就凭他杀得了黑曼巴，难道就要把大权放在他的手中吗？如果输了，那就一败涂地了，洪门各个堂口，都会出现问题，现在我们固守方圆，已经成问题了，美利坚的国防局也已经派人出动，我们现在的处境，本就十分艰难。”

　　在那些大佬之中，同样有冯元才的人，并不是所有人都看好苏晨，毕竟是外来的和尚，进门就撞钟，绝对是需要冒很大风险的。洪门发展到今天，那是自明朝到如今，几百年的经营跟底蕴，虽然现在跟以前纯黑帮模式已经有了极大的变化，主要走的是金融经济道路，但是逃不出当年那些老规矩，谁的拳头大，谁就有话语权。

　　有人的地方，就有江湖，这是谁都知道的道理，没有人敢在这个时候跟冯元才做对，也没有人愿意去收拾他留下的烂摊子，这正是冯元才所希望的，但是半路杀出个程咬金，还真就不忿他这个，偏偏要跟他争这个位置。

　　“对付黑手党，你有把握吗？据我所知，你对于黑手党或者洪门，全都是一无所知吧。”

　　冯元才冷笑着说道，苏晨在他眼中只不过是个乳臭未干的毛头小子，当然，他不否认苏晨杀掉了黑曼巴，可是谁知道他是用什么办法做到的呢？诡计多端，雕虫小技，杀了一个黑曼巴，就真以为自己天下无敌了吗？冯元才这些年为洪门立下了汗马功劳，但这一次，确实是屡次受阻，寸步难行，可以说背到了姥姥家，连他自己都没想到，会每一次都碰壁。

　　“你对于洪门了如指掌，对黑手党也很了解，你赢了吗？”

　　“哗——”

　　苏晨的这句话，不仅是引得全场哗然，更是让冯元才无地自容，的确，我很了解黑手党，可是我却被黑手党打得跟孙子一样。冯元才脸色铁青，这是赤裸裸的羞辱啊，之前众位大佬的话如果说只是不服气的话，那苏晨这番话，就是跟冯元才硬刚了，这是摆明了不把我放在眼里喽？冯元才还从来没受过这样的待遇，平时即便是副山主也不会这样对他说话的，这家伙刚来了洪门多久？凭借着投机取巧当上了洪门的堂主，仗着自己是洪门山主的后代，就打算在这里作威作福？冯元才可是不会允许这样的事情发生的。

　　齐豫则是笑眯眯的看着愤怒的冯元才，苏晨向来就是这种语不惊人死不休的家伙，这冯元才，还远不是他的对手。

　　“好，我今天听你的，既然你有把握拿下黑手党，我冯元才绝不是那种占着茅坑不拉屎的人，我就把大权交给你。但是，在一个月之内，如果你做不到将黑手党完全压制，并且收回原有的地盘，那么，你就可以滚出洪门了。”

　　冯元才冷声说道，他就是要逼着苏晨立下军令状，把他逼上绝路，看他有没有本事力挽狂澜，连自己这种老油条都是接连吃了大亏，更别说苏晨这种初出茅庐的小家伙了，真以为自己杀个人就有三头六臂了？你当黑手党是小混混？那可是数百年积淀下来的超强底蕴，就连欧洲一些国家的历史，都无法跟黑手党相提并论，那并不是一群小混混，而是一个强大的黑暗王朝！

　　“一个月？”

　　苏晨诧异的看着冯元才。

　　“怎么，怕了？哼哼。”

　　冯元才不以为意，这苏晨，也就是一个孬种，哪怕是老山主的后代，又能如何？

　　“一个月的时间，的确有些太少了。”

　　孔红也希望苏晨能够拿下黑手党，做出一些成绩给他们看，但是冯元才这一招激将法，是将苏晨逼上了绝境，你不答应？那好，你怂了，怂了就给我滚蛋。如果苏晨答应了，这一个月的时间如果打不出他们想要的效果，苏晨就会成为第二个冯元才，到时候千夫所指，再想在洪门立足，就难了，毕竟跟冯元才不同，这个家伙算得上是土生土长的洪门中人，而且他过往的功绩，也是不可磨灭的。

　　“一个月的时间，你能行吗？”

　　齐豫看向苏晨，苏晨神色倒是颇为凝重。

　　“你自己不行，弄下了这么一堆烂摊子，让我去给你擦屁股，而且还是在一个月之内，这话你也说的出口？我都替你害臊。”

　　苏晨淡然的看着冯元才，后者的脸，跟猴屁股一样红，这种挑衅，的确让他无话可说，因为简而言之，苏晨说的很对，只不过他不愿意承认，别人也不会这么当着他的面就直接说出这番话。毕竟顾及冯元才的面子，但他这点自知之明还是有的，苏晨的冷言相呛，让他更加痛恨这个小青年，真以为自己能力挽狂澜吗，我倒要看看，你是怎么掉进屎沟里的。

　　在场中人没有人说话，因为他们知道这些事实，苏晨能说，而他们却不能说。苏晨可以不给冯元才面子，而他们还要顾及同门。

　　“不过虽然是烂摊子，但是我苏晨还是义不容辞的。毕竟，我始终把自己当成是洪门中人，从我入门的那一刻起，就是如此。我生是洪门的人，死是洪门的鬼，谁让我生下来就注定要为洪门赴汤蹈火呢？当年我爷爷苏臻为洪门打天下的时候，大抵便是如此，我苏家人，没有孬种。但我不会活在爷爷的光环之下，我要靠着自己的实力，打出一番天下，让所有人刮目相看。越是到了这个时候，我越应该挺身而出，有些人啃不下来的硬骨头，那么交给我来啃，一个月的时间虽然短，但是对于我来说，足够了。有些无能之人，当然是不行的了。今天我苏晨就再次立下军令状，如果一个月，我拿不下黑手党，那么苏晨就卷铺盖走人，如果我赢了，那么冯元才，冯老大，到时候怕是你也没脸继续留在洪门了吧？”

　　苏晨义愤填膺的一番话，有刺激，也有情意，说的人心中颇为感动，毕竟黑帮中人，最看重的就是义气，不管苏晨说的这番话究竟是真是假，听着让人顺耳。

　　逆来顺受，反而圆的这么精彩，苏晨当即便是博得满堂喝彩，冯元才嘴角阴冷，他不相信，苏晨能够在一个月之内拿下黑手党，以他这么多年对于黑手党的了解，就算是天神下凡，也未必能啃下这块硬骨头，洪门是够强大，但是跟黑手党比，始终还是差了一线。伤敌一千自损八百，固然能够逼退黑手党，不过洪门也不会做出那样的事情，毕竟都是几百年底蕴的超级大帮派，动辄几十万人的生死命运，谁会一怒之下，就来个死拼呢？

　　“不愧是苏臻老山主的后代，有骨气，就冲你这句话，我顶你。”

　　“就算输了结局，咱也不能输了气势，够男人。”

　　“苏晨，没丢苏老爷子的脸，哈哈。”

　　一时间，场面义愤填膺，毕竟在场大佬，也有过苏老爷子当年的班底，再加上如今冯元才身处劣势，苏晨这番话，是彻底扳回了一城，现在，已经有人在怀疑，究竟是谁的激将法？

　　“好，如果你能拿下黑手党，我冯元才立马滚出洪门。记住，是拿下黑手党！”

　　冯元才狰狞的面容，像一只愤怒的野狼，可是这个时候，没有人会在意了。

　　“拿下黑手党，一个月？废物做不到，不代表我也做不到。”

　　苏晨笑的很开心，微微点头。

　　“对，我说的也是拿下黑手党。”

　　“好一个反客为主，现在，应该是冯元才中了苏晨的全套才对。呵呵，这小子，真是越来越有意思了。”

　　齐豫心中想到，苏晨既然答应下来，那么肯定就有必胜的把握，看来他已经做好了完全的准备，万事俱备，只欠东风。

　　苏晨淡然一笑：

　　“军令状，立下又何妨？我就让你看看天才跟废物的区别。”

　　霎那之间，苏晨的气势，让冯元才以及所有人都是感觉到一股巨大的压力。


第0668章 最疼不过长相思！

　　小雨淅沥沥，苏晨站在七十层之高的大厦天台之上，俯视着整个加州，神色淡然，不以物喜不以己悲，像是活了半个多世纪的老僧入定一般，叫人很难相信。用十二个字，就可以简单的形容出现在的苏晨，少年得志，意气风发，唯我独尊！

　　的确，华夏，已经找不出能够抗衡苏晨的存在的，但是唯独京城，他还不敢太过放肆。父亲重生，一家团聚，苏晨本来高高兴兴的回家，可是有一点，他必须要做到，让父亲跟爷爷，光明正大的立于紫禁城。父亲不说，爷爷不说，可他还是知道，紫禁城能够威胁他们的人，不少，他要为父辈平反，让那些以为苏家人好欺负的混蛋，都把他们丢到黄浦江里去喂鱼。

　　瑟兰妮的事情，苏晨很苦，也很郁闷，他痛恨除却父亲之外所有活着出来的人，瑟兰妮的死，跟他们或多或少，都有着一定的关系，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，连苏晨自己都无比的自责。

　　“这一年多的时间，你改变了很多啊。”

　　齐豫站在苏晨旁边，低着头，抽着烟，轻声道。

　　“总得学着改变，才能够有所长进。故步自封，就只能被淘汰。”

　　“说实话，你比父亲更强。他是游戏人生，而你承载的与背负的，都远远比他要多，一个男人背了这么多的仇恨与夙命，是一种苦累，一种折磨与成长，但对你而言，的确有些不太公平。”

　　齐豫笑了笑，他是看着苏晨一步步走到今天的，苏晨能有现在的成就，有他一半功劳，齐豫却从不邀功，只是默默的站在他的身后，以一个长辈的姿态，帮他走上巅峰。

　　“苦和累，都有极限。但我没有，男人活的累点，会懂得更多，经历更多，成长也就更快了。不管怎样，都是值得的，父亲，终于活着回来了，我们一家人，也总算能够团聚了。”

　　苏晨从未抱怨过，时至今日，对付父亲，他还是只有感恩。

　　“二十岁的容颜四十岁的心，未老先衰了，哈哈。苏晨，不管你有多少个女人，当叔的，劝你一句话，男人这辈子，苦了谁，也不能苦了自己的女人。有时候，不要以为你的故作清高与成全，就是对她们最好的结果，女人有偏执的，只求一个名分，但真正爱你的，他们别无所求，有你，就足够了。你父亲是我一辈子最佩服的人，但是有一点，我却不敢苟同，他的确成全了你母亲，对得起你母亲，可是他却辜负了不止一个女人。强大的男人，三妻四妾，即便是今天也不是什么不可接受的事情，别把世俗看的那么太重，人活着，活的是快乐，有时候为了争一口气，却要付出一辈子的悔恨。但这个世界没有轮回，死了就是死了，不要等到半只脚迈进棺材板，才追悔莫及，韶华易老，红颜易逝，把握住爱你的每一个女人。大哥是个男人，但在我看来，不是个东西。”

　　齐豫重重的在他的肩膀上拍了三下，意味深长，这番话，也让苏晨受益匪浅，这个问题，的确让他颇为头疼，就像齐豫所说的，优秀的男人三妻四妾，不是什么丢人的事情，女人有时候爱的并不只是你的钱跟人，更是她想要托付终生的那一种感觉。爱了，就是一生一世，母亲可以守护父亲一生一世，那么母亲之外那些爱着父亲的女人呢？

　　人，永远都是不公平的，哪怕老天爷也做不到斤斤计较，可是就因为父亲如此，他成全了母亲，却让自己背负了负心汉的骂名。是个男人，但却不是个东西，苏晨不禁对齐豫对父亲的评价有些哭笑不得，算得上沉默，但绝不是赞美。

　　人生一世草木一秋，能活着的时间，越来越少，能爱的时间，也是有限的，苏晨不是拈花惹草的男人，甚至对于有些女人，他宁愿选择敬而远之，就是怕自己缠上的风流债太多，而负人一生，可现在看来，终究还是躲不过这桃花劫。

　　红柳依依，浓情此时，落花流水，爱意正酣。换位思考，苏晨能给他们的承诺，她们却无时无刻不再期待着。不管男人还是女人，总有一个人，住进你心房的那一刻，是你无法拒绝的，苏晨无法将自己的滥情伪装成博爱，但的确就是如此，爱了就爱了，没什么掩饰的，齐豫说的话，也说到了他的心坎里，他并不会像父亲那样择一人白首，并不是他不愿意为了放弃一片森林，最美不过常相守，最喜不过儿女群，最爱不过绕指柔，最疼不过长相思。

　　“我会记住你的话的，叔。”

　　苏晨重重的点了点头，男人要有承担，哪怕最后遍体鳞伤一事无成，总有一个人，愿意陪你走过漫漫长路。或许在你的世界里，她是一棵树，可在她的世界里，你就是氧气，没了你，她会痛的无法呼吸。

　　“好了，过多的话，我也不多说了，我相信你自己有分寸有把握。这一次对付黑手党，又要出奇招？”

　　“算不上，不过我想黑曼巴应该能让我刮目相看吧。一个月之内，我的目标就是拿下黑手党。”

　　苏晨眼神一凛，一副志在必得的表情。

　　“别怪我没提醒你，八百年的历史底蕴，比美利坚还要悠久的地下黑帮，你确定，你能在一个月之内搞定？美利坚只不过是黑手党的二分之一，西西里岛的黑手党，才是重中之重，就算你拿下了这里的黑手党，西西里岛，也并非那么容易的。几百年的积淀，别小看了他们，会咬人的狗，从来都是不叫的，而是默默的趴在那里，但真若是有人要动他们的盘中餐，那接下来的，就有可能是狂风骤雨一样的猛攻，而现在黑手党跟洪门，只不过是在过家家而已，毕竟真要动手，那就不只是几个人的利益了，牵动的很可能是美利坚地下世界超过百分之三十的经济利益，甚至不少议员，州长，商界名流，全都会被牵扯进来。你一定要做好万全之策，伤敌一千自损八百，你只有一次机会，失去了，洪门山主的位子，都跟你无缘了。”

　　哪怕是自信十足的齐豫，这一次也并未给苏晨任何富有建树性的提醒，苏晨心里又何尝不知道呢？美利坚的历史跟这些家伙比起来，都是望尘莫及，苏晨真要一举拿下黑手党，绝对不能单单靠着黑曼巴。

　　“据我所知，阿瑞斯·甘比诺，也不是一个省油的灯。他的目标，也不仅仅限于美利坚的黑手党，西西里岛，早就成为了他眼中的肥肉。”

　　“倒是有点目标，跟我差不多，只可惜，他遇上的人，是我。”

　　苏晨微微一笑，信心十足。

　　“既然你有把握就好，我也不多说了。这么多年，也是该回去看看大哥了。”

　　“帮我给他们带好，用不了多久，我就会让黑手党匍匐在我的脚下的。”

　　苏晨的自信，并不是空穴来风，阿瑞斯他也已经有所了解，这个家伙，就是跟他抢梦芭莎的人。黑手党的太子级人物，不过他倒是的确算得上是个正人君子，因为他并未强迫梦芭莎去做任何事情，这一点还是让苏晨很欣慰的，当你遇到一个无所不用其极的无耻对手，你就需要无比谨慎，不过面对这种自负的对手，苏晨就放心多了，至少，自己可以跟他玩点让他防不胜防的手段。

　　是夜，长空风起，明月高悬，依旧还是那熟悉的引擎轰鸣声，但是那种绝美的面容，已经不再是美的那么透彻与宁静，相反布满了愁容，似乎是对生活的灰心，是对生活的绝望。

　　“好久不见，梦芭莎。”

　　苏晨的声音，让梦芭莎浑身一震，修长的美腿，仿佛都在颤抖着，要倒下去，可是她还是坚持住了，默默的站在那，一动不动，任凭跑车从她身边呼啸而过。

　　“怎么，要嫁给黑手党的太子爷，就转脸不认人了吗？”

　　苏晨笑眯眯地说道。

　　梦芭莎猛然间回头，盯着苏晨，沉声道：“你怎么知道？”

　　“我知道的事情多着呢。”

　　“既然知道，那你就应该知道，靠近我，对你没什么好处。哼哼。你走吧。”

　　梦芭莎冷哼道，冷若冰霜的表情，跟之前判若两人。

　　“看来我回来，是多余的。”苏晨自嘲的笑了笑。

　　“你父亲，找到你了吗？”

　　“他很好，我也很好，不需要你来操心。”

　　说完，梦芭莎便是转身离开，甚至从始至终都没有认真的看过苏晨一眼。

　　苏晨微笑着，凝视着梦芭莎离去的倩影，有些东西，她不说，他也看得出来，爱情是两个人的事情，如果她是心甘情愿的，那她现在就不会出现在这里。女人最不会说谎，因为说谎，她的眼里，总是含着泪水。

　　“梦芭莎，我爱你。”

　　苏晨冲着她的背影，放肆的大喊着，这一刻，那些观看赛车的人，都是将目光投向了苏晨，可惜，她的脚步，仍旧没有慢下来，反而更快了。

　　“真是个执着的女人，就算是抢也得把你抢回来，区区黑手党，我还没放在眼里。我会让你知道，你的男人，注定顶天立地，无人可挡！”

　　泪水洒满了眼眶，梦芭莎靠着酒吧的墙壁，纤长的玉指，深深的划出一道血痕，爱，并不是你所想的那么简单，苏晨，我也爱你，从我父亲出现之后，我就知道，你对我的恩，你对我的心，还有你对我的爱，可是，你又如何争得过那个阿瑞斯呢？甘比诺家族的战神，黑手党未来最有可能执掌神权的男人，我不爱强者，我只爱你，可是，我有的选择吗？


第0669章 剑染血，江湖白骨枯！

　　一个伟大的人，可能有一个渺小的理想，不一定是名垂千古，可能只是转身回眸的一句问候。一个卑微的人，可能会有一个遥远的梦想，总有一天会扶摇直上九万里。人都有理想，但理想跟现实的差距，永远是你无法想象的。

　　梦芭莎的眼中，除了卑微与痛苦，一无所有。在她最美的年纪，为父亲付出了一切，每个女孩都有一颗追梦的心，她想成为一名歌手，可惜最后的结果却不是那么尽如人意。从家族衰败，到今天的举步维艰，梦芭莎经历了太多的事情，她很累，像一只不知疲倦的寒号鸟，在冬天里不断的奋斗，不断的寻找着能在这个社会生存下去的机会。她本可以不这么劳累，可是她不想去嫁给一个自己根本不爱的人。

　　黑手党的太子爷，阿瑞斯·甘比诺，的确很厉害，甘比诺家族最出色的腹黑军师，美利坚黑手党最炙手可热的明星，这样的光环凝聚在一个人的身上，他得是有多优秀？可对于梦芭莎来说，优秀，并不等于她就要喜欢。出色的男人女人都喜欢，可并不喜欢强制性的，有一种爱就做放手，她宁愿孤独，也不会去爱上一个完美无缺的男人，甚至你转身的一霎那，他都能猜到你下一步想要干什么。

　　自由，尊重，是梦芭莎最崇尚的。

　　爱情诚可贵，自由价更高，没有人能让她放弃自己的理想。可是有时候现实跟理想差距太大了，为了生存，不得不放弃那些太过遥远的东西，爱，只让它深埋心底吧。因为，她没办法放弃自己的父亲，没办法改变这一切。并不是威胁，可那几十亿的债务，又该如何呢？只要答应了阿瑞斯，一切都不会是问题，几十亿的债务，他会替她父亲解决一切。

　　如果梦芭莎不从，她不知道阿瑞斯会对自己的父亲做出什么样的事情。应该也是用他那种威胁恐吓打打杀杀的方式解决吧，至少，几十亿的债，他会替自己的父亲还上？这根本不现实；不管如何，总不能让自己的父亲一辈子挺不起腰杆吧？为人子女者，梦芭莎从不敢忘父母恩，虽然父亲未必会同意她这么做。虽然，她还爱着另外一个人。

　　嫁了就嫁了，反正这一辈子都要嫁人，嫁谁不是嫁呢？几十年风雨过后，一撮黄土，埋骨红尘，哪管得梦死醉生。

　　“苏晨，就当我负了你吧。黑手党的太子爷，你就算有钱，又如何能跟他做对呢？”

　　苦笑与无奈，让梦芭莎越发的冰冷，天冷，心更冷。有些人，是你一辈子也无法抗衡的。

　　在加州一处市中心的独栋别墅之中，阿瑞斯·甘比诺驾驶着他那辆全球仅限一台的定制版保时捷918，一个飘逸的甩尾，停在了别墅的门前。在寸土寸金的市中心，能盖下这样一处两千平米的封闭式别墅，由此可见，甘比诺家族的权势与实力。在加州，甘比诺家族，就是土皇帝一般的存在。他们说一，没有人敢说二，这个扎根在加州超过半个世纪的黑道世家，出过像卡罗·甘比诺这样的教父级人物，也曾叱咤风云，但是这些年却籍籍无名，直到阿瑞斯·甘比诺的横空出世，就像是战神一般降临，然后用十余年的时间，迅速成为整个黑手党冠军级的接班人，八个字：势如破竹，无人可挡！

　　连黑曼巴都曾说过，阿瑞斯是甘比诺家族第二个有可能登上巅峰，成为一个时代的信仰的人物。

　　停下车子，别墅两旁的手下赶忙将车门打开，把阿瑞斯的车停到停车库去。一个穿着白色西装的俊朗青年，带着墨镜，神色从容，这个三十出头的优秀男人，是很多人一辈子难以望其项背的存在，黑手党终极杀手战神阿瑞斯！美利坚黑手党的一张王牌，现在黑手党实战军团的中流砥柱。

　　走进别墅之中，偌大的大厅之中空无一人，只有他家的老爷子雷顿·甘比诺在，大厅里灯光昏暗，但是却依旧掩饰不住这个年逾六十的老者的锋芒，犀利的双眸，散发出一股不怒自威的气势，坐在那里，不动如山。一个人的气质跟气势，有些是天生的，有些是后天养成的，刘备就是先天的，因为他对人礼遇但却从不卑躬屈膝。而雷顿·甘比诺，是后天养成的，身为卡罗·甘比诺最小的儿子，雷顿虽然没有继承父亲的遗志，成为新一代的教父，可是作为黑手党最强大的家族之一甘比诺家族的掌控者，这个纵横黑道四十年的上位者，同样有他恐怖的算计跟御人之道。有其父必有其子，而且阿瑞斯是青出于蓝而胜于蓝。

　　“父亲，你找我？”

　　阿瑞斯直接坐了下来，笑着说道。

　　“知道为什么你祖父最后不得善终吗？”

　　雷顿叼着嘴里的烟袋锅，轻轻吐了一口烟雾，低声说道。

　　“因为祖父没有想好自己的退路。”

　　阿瑞斯直接脱口而出，对于祖父的事情，他几乎从小听到大，而且从不会厌倦，即便如此，祖父的光辉，仍旧是不可磨灭的，但他要做最前卫的教父，要超越祖父。无须复制先祖，必将超越先祖，这就是阿瑞斯的雄心壮志，让黑手党成为一种信仰，让自己成为这个世界的代言人，像教廷的教皇一样，站在信仰的巅峰。

　　“错了，因为你祖父太过于自信了，但的确他有那个资本，可是他犯了一个致命的错误，疑人不用，用人不疑，把怀疑的亲信换成了信任的卧底，所以，他输了。一世英名，最后的瑕疵，就在于此。所以我不希望你是一个被感情所动的人，甘比诺家族，你是唯一的希望，也是最大的希望，不出意外，没有人能动摇你在黑手党的位置。为了一个女人，你真的想好了吗？几十亿的债务，会让你得罪很大江湖大鳄，黑手党家族，也会将这视为一个污点。”

　　雷顿淡淡地说道，儿子长大了，所以有些事情他不会直接去指手画脚，他能做好自己的决定，也能为自己的决定负责，这就够了。

　　“是的，没有人可以改变我。有人对我不服，那我就只能杀一儆百，放心吧父亲，我知道分寸。黑手党之中那些老东西，谁要是敢多说一句，我会让他们后悔来到这个世界上的。”

　　阿瑞斯面容阴柔地说道，伸手一抓，仿佛要将一切的不和谐因素扼杀在摇篮之中。

　　“希望你能好好斟酌一下。日期定在下个月十八号，不过甘比诺家族，不是一般的家族，记住你的身份，日后，等那个站街女郎嫁入咱们甘比诺家族之后，就好好在家呆着吧。”

　　雷顿沉声说道，儿子有他自己的方式去对待问题，可是关于嫁娶，他这个当父亲的，还是有话语权的。

　　“我知道了父亲。那没什么事的话，我就先走了。”

　　“去吧，这个星期，多回去看看你妈妈。”

　　阿瑞斯点头，转身离开了别墅。雷顿看着儿子远去的背影，不由得叹了一口气，三十几个亿，虽然折合成美元，只是七个亿了，但这七个亿，也不是阿瑞斯能够做主的，他没有那么多钱，甘比诺家族也不会给他那么多钱，黑手党更不是他的小金库，这些债务，阿瑞斯都会用武力去解决，那对于整个黑手党的金融经济信誉，都会有一定的损失，那些大公司大集团肯定是怀恨在心，现在社会，早就不是那个靠着打打杀杀就能够一举夺天下的时候了。需要经济，需要头脑，更需要信誉。

　　一周的时间，在黑曼巴的全力运营之下，苏晨手中的三万洪门铁骑，迅速占领了之前失去的数个县市的掌控权，以他敏锐的感知，以及对于全局的掌控，最重要的是之前那些年积累的黑手党的经验跟内幕，他太了解黑手党了，所以几乎无往不利，哪怕在绝对被动之下，也每一次都能出其不意，黑曼巴这只神来之笔，让洪门一举成为了美利坚东洲最炙手可热的黑道巨枭，洪门崛起，黑手党步步为营，节节败退。让洪门与黑手党的人，尽皆是大跌眼镜，苏晨则依旧还在稳坐钓鱼台，上者劳人，他只需要动动手指，就可以了。

　　但苏晨明白，单凭如此，还不可能让黑手党折服，齐豫说得对，黑手党传承数百年，哪怕在美利坚的时间，也已经将近百年，所以他绝不能掉以轻心，虽然黑曼巴曾经是黑手党之中的中流砥柱，可是他始终还不是正统核心圈的人物，也就是说他就算再厉害，也只不过是个将才而已，只有根红庙正，像阿瑞斯那样的黑手党内部精英，才能够坐上教父的位置。

　　两周时间，在黑曼巴行动的同时，苏晨也没有闲着，黑手党驻美利坚一共五大家族经济体，帮会体，以及各个州跟黑手党关系密切的官员跟名人，苏晨挨个走了一遍，告诉他们一个消息，让他们不要出席在阿瑞斯的婚礼之上，否则的话，就会像其中的十个人一样，永远的离开人世间。苏晨没打算让每个人都能做到，他也不可能成为真正的霸主，指挥每个人，但是这种威胁，他相信能让每个人忌惮的。挑选了十个十恶不赦的大奸大恶之辈，苏晨在一夜之间，全部格杀！

　　某某州副州长惨死家中，某某上市集团老总客死异乡，某某名流酒后驾车致死，一夜之间，几乎掀起了一阵诅咒的狂潮，占领了美利坚甚至世界新闻的各个版面，那些被苏晨威胁过的人，心都是沉到了谷底，因为苏晨在此之前跟他们说过，这十个人，会在同一天晚上，全部死去，如果不信，如果不按照他说的做，那下场，会跟他们一样。

　　一剑染血封喉，百鸟颤，江湖白骨枯。


第0670章 奔向最远处！

　　十个跟黑手党关系密切的各界名流，一夜之间，宣布身殒，这一重磅炸弹，在整个美利坚都是掀起了一股燥热的狂潮，可是即便派出了数百安全局的人员，仍旧在犯罪现场找不到任何的蛛丝马迹，这些人或是大奸大恶之辈，或是贪污腐朽之辈。虽然这件事情引起了轩然大波，可是对于美利坚的民众而言，却是一个大好的消息，并不是只有华夏才有欺压百姓的官员，并不是只有华夏才有无讹不舍的奸商，有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就有纷争，就有黑暗的一面。

　　从某种意义上来说，就连美利坚的联邦政府，都不愿意追求下去，就像蜘蛛侠大战蛇精病，哪怕杀了人，蜘蛛侠也是正义的一方，因为死掉的人，都是无恶不作之徒，这相当于为民除害了。如果是让征服部门亲自动手，或许结果就会麻烦很多，要顾及百姓的影响，要顾及官官相护，要顾及社会经济的动乱，可是这一刻，仿佛整个世界都清静了不少，毕竟这十个人在同一天晚上悄无声息的死去，实在是太匪夷所思了。

　　舆论的压力，永远都是官方部门需要引到跟重视的一面，这些做恶之人都该死，可是道德法律之上，是绝对不会允许有人随便滥用职权杀人渎职的，所以凶手，他们一定会尽力捉拿的。

　　不过这个杀人的家伙，已经成为了民众心目之中的神灵，惩恶扬善，替天行道，人心所向，注定那些家伙会死的毫无意义。

　　与此同时，整个美利坚所有接到阿瑞斯·甘比诺结婚请柬的人，人人自危，因为之前或许没有人会在乎苏晨的警告，但是自从这十个人同时死了，他们终于明白那个潜藏在暗处的人，是多么的强大，十个社会名流，名商富贾的死亡，仅仅是给他们敲响了一个警钟而已。这时候，谁还会顶风上呢？一个结婚盛宴，去不去都无所谓，心意礼金到了就好了，没必要为了这件事情搭上小命，尤其是那些平日里做多了亏心事的人，更是怕的要死。

　　苏晨的警告，就像是一个诅咒一样，萦绕在每个人的耳边，他们都退缩了，黑手党固然强大，阿瑞斯固然身份显赫，而且很有可能新一代的教父，但是没必要为了他的一场婚礼，拿命去赌。

　　越是上位者，越是有钱人，越怕死，这似乎是一个通病，担心他们的权势会顷刻间颠覆，担心自己那么多钱会没命花，担心自己的一世英名会阴沟里翻船。总之，这场婚宴，已经变成了一场生死宴，说是鸿门宴，都有些小觑了。

　　此刻，最郁闷的莫过于雷顿·甘比诺了，他有种预感，这十个人之死，似乎是冲着他们甘比诺家族来的，这十个人，全都是该死之人，但却也都是他们邀请之人，最重要的那几个，跟他们家族联系最密切的大人物。这事的蹊跷程度，绝对不是大侠在惩恶扬善那么简单，很可能是一场有预谋的谋杀！

　　但是，此刻忙于婚姻与爱情的儿子阿瑞斯似乎也失去了往日的成熟与镇定，在雷顿打电话给儿子的时候，阿瑞斯却说是父亲太过敏感了，在美利坚敢动他们的人，有吗？当然，除了那个不知死活的洪门，最近虽然洪门步步紧逼，可是还没有真正威胁到黑手党的内部实力，毕竟传承了这么久，黑手党怎么可能没有杀手锏呢？连现在的国会中议员，也有黑手党的人存在着。

　　最后雷顿·甘比诺也只能无奈放手，或许真的是因为他太过于敏感了吧，这些年来事无巨细，雷顿·甘比诺都做的头头是道，虽然没有问鼎教父的实力，可是这个甘比诺家族的家主，却仍旧是叱咤风云的大人物，没有父亲卡罗·甘比诺那等挥手之间风起云涌的手段，可他至少让甘比诺家族蒸蒸日上。

　　一代枭雄！雷顿当得起这四个字，英雄迟暮，可是他还没到老掉牙的地步。儿子，的确很强，但对他而言，锋芒必露未必是一件好事，甘比诺家族英才辈出，同样招人嫉妒，这就是最让人忌惮的，哪怕是黑手党之中，又有多少人，希望将他们甘比诺家族斩于马下呢？

　　“希望你不要让我失望吧。”

　　雷顿挂断了儿子的电话，心情久久难以平静，山雨欲来风满楼，这是对他们甘比诺家族的宣战吗？而宣战的人，又是谁呢？雷顿·甘比诺一向以谨慎被人赞赏，这一次他同样嗅到了一丝非同寻常的味道，可是真能如他所想的那样吗？希望，只是他疑神疑鬼，希望是他多想了。

　　但是，雷顿从不打无准备之仗，最近洪门压制的越来越厉害，很有可能就是他们搞的鬼，虽然很久没有插手黑手党内部的重要事情了，可是雷顿仍旧是老将出马一个顶俩，毕竟他甘比诺家族可不是吃素的。

　　加州一处牧场草原之上，梦芭莎光着脚，坐在草地之上，洒水风车一圈圈的转动着，水波荡漾，风韵沁凉。前方一排排牛羊，一望无际的碧绿，让人心情舒畅。草原无尽，心却是封闭的，哪怕面对如此怡人的景色，仍旧见她难露一丝笑颜。

　　一个人的心若死了，那么就算再好听的音乐，再美味的事物，再开心的笑话，也难以让她有所动容。

　　狄菁菁坐在梦芭莎的身边，已经一个小时了，她们都没有说过一句话，她是来陪她的，不希望她在这里孤独无助，连个依靠也没有。女人一辈子很难，虽然她们未必要承载太多的压力，可是作为女人，她们更加感性的一面，也说明她们是毫无挑剔的感情动物。

　　有人屈服于命运，有人挣扎于命运，也有人，感谢命运。

　　对于一个拥有大梦想的梦芭莎而言，结婚生子并不是她那么早会考虑的事情，甚至接受美利坚思想教育的她，并不那么看重婚姻，可是为了父亲，她别无选择。或许她选择一意孤行，可能会对自己的梦想有所帮助，自己的人生自己来做主，可真正在现实生活中，又有几个人，能够自己的梦想自己来做主呢？妥协，就意味着向命运低头，向生活乞讨。

　　“你真的决定了吗？虽然我不否认你这么做到底对不对，可是为了你父亲，你需要的就是以你一生的幸福与开心为代价，就算伯父知道了，也应该不会同意你那么做吧。”

　　狄菁菁说道，她并不是想要劝阻梦芭莎，每个人都有对自己生活的支配权跟选择权，而且梦芭莎绝对不是那种小家子的女孩，她所做的一切，都是有她的理由跟目的的，没有人能轻易改变她的主意。

　　“能嫁给一个未来叱咤风云的人物，我应该庆幸才对，寻常人，根本没有这样的机会。”

　　梦芭莎莞尔一笑，很是平淡，可是狄菁菁怎么会听不出她的言不由衷呢？这些年的朋友，她从未像今天这样的冷静，冷静的让狄菁菁都有些觉得她变了。

　　“这不是你的心里话吧。阿瑞斯虽然称不上臭名昭著，但是跟这样的人在一起，你会幸福？爱情在他这样的人面前，只不过是过眼云烟而已，等你韶华易逝，他还会喜欢你吗？豪门并不一定就好，而且黑手党实在是让人又爱又怕的东西。说不上好与坏，所以那家伙追了我那么久，我也没有答应他，爱情是一方面，另外一方面，是因为女人的幸福，交给一个没有明天的男人，你觉得你会幸福吗？他，真的爱你吗？还是只是喜欢现在的你。阿瑞斯的冷酷无情，那是出了名的。”

　　“如果能选择，我就这样开始，然后慢慢结束，也很好啊。至少我父亲不会像过街老鼠人人喊打，他也能挺起腰杆生活了。我倒是没什么，做个富太太，站在他身后做一个安静的女子，不也很好？生活，只是给了我们太多激情，却未必能帮我们圆梦。我比不得你，菁菁，自由有时候比什么都重要。”

　　“既然你知道自由比什么都重要，那你还这么选择？那个苏晨呢？你打算怎么办，他爱你，可你不也爱他吗？难道就这样分离吗。”

　　狄菁菁还从未看到过梦芭莎这么坚定的一面。

　　“那又如何？跟阿瑞斯·甘比诺相比，他又有什么？我凭什么跟他在一起。呵呵。”

　　“别骗自己了，你爱不爱钱，爱不爱权，我还不知道吗？你要想好了，走出这一步，开弓没有回头箭啊。”

　　狄菁菁再三劝阻梦芭莎，她不想看到自己最亲的闺蜜，就这样毁了自己的一辈子。

　　“改变不了命运，那就服从命运吧。”

　　梦芭莎笑着起身，走向了那苍莽的一望无垠的草原。

　　“如果这件事情放在我身上，或许，我也会那么做吧。每个人都想自私一次，可面对生她养她的父亲，她又怎能孤身一人离去，留下她父亲独自承担呢？”

　　狄菁菁苦笑，换做是谁，谁能做得比她更好？

　　“此生若得安好，谁又愿颠沛流离？原谅我这一生放纵不羁，却放手了自由；原谅我自私自利。”

　　梦芭莎泪水奔涌，放肆大笑，拼命的，奔向最远处！逃离这世俗的喧嚣，生命的无助！


第0671章 颜面扫地独角戏！

　　加州，洛克菲勒庄园。

　　洛克菲勒庄园，始建于一八六五年，是加州最大的庄园，在上世纪四五十年代，以高端葡萄酒盛产闻名于世，后来因为二战，致使这家庄园的主人沦陷战争，一个原本手掌大权的空军中将，最后不得不将这庄园变卖，虽然如今这状元之中依旧有着葡萄酒出产，但是却相当之少，只供主人自己饮乐而已。而且，洛克菲勒庄园，已经逐渐从葡萄酒庄园，演变成了一个城堡式庄园，之前大面积的葡萄种植地，已经变成了一座四面铁壁铜墙的壁垒，再加上八十年代的古风建筑，这里俨然变成了一处私人堡垒，而这城堡庄园的主人，便是甘比诺家族。

　　卡罗·甘比诺买下这庄园的时候，只花了一美元，因为当初那位空军中将的家人，就是被卡罗·甘比诺收养的，因为卡罗·甘比诺跟那位空军中将，有着八拜之交，最后那空军中将以一美元的代价，让卡罗·甘比诺接手了这个占地超过一万亩的庄园。为了的就是让卡罗·甘比诺对他的家人照料有家，事实上，卡罗·甘比诺也没有失信于朋友。

　　梦芭莎与阿瑞斯·甘比诺的婚礼，便在这里举行。

　　洛克菲勒庄园距离加州市中心不到五十里，可以说紧挨着郊区，在这座有着百年历史的古老庄园之中，早已经是布置好了一切，鲜花遍地，绿草如茵，保安重重，将整个庄园围的如同铁桶一般，就算是比起安全局，怕是也不遑多让，暗中更是有着数个狙击手，这里的安保工作，堪称是整个世界的顶尖水平。

　　梦芭莎穿着一身洁白的婚纱，在洛克菲勒庄园之中，房间里，只有三个人，狄菁菁，还有就是梦芭莎的父亲，梦香山。

　　此刻的梦香山，一脸严峻的表情，直到昨天他才接到女儿结婚的消息，而且竟然是要嫁给一个黑手党的太子级人物，不得不说，这个人的家世的确够显赫，而且黑手党的名声，也是无人不知无人不晓，可是他看得出来，这根本就是女儿一意孤行。

　　“你觉得，这样，你会幸福吗？还有苏晨，你觉得，他不值得你爱吗？”

　　梦香山目光灼灼的看着女儿，不过此刻的梦芭莎，却是一言不发。

　　“伯父，事已至此，您就不要怪莎莎了。”

　　狄菁菁劝阻道。

　　“我梦家绝无卑躬屈膝之辈。你知道吗？当初那个苏晨去找我，要给我还掉三十亿的债务，但是却被我拒绝了，三十亿啊。我不知道他是说大话，还是真的有这个实力，可是我梦香山不愿意欠别人的。正因为他，所以你今天的父亲，才能重新振作起来，但是我看到的是什么？是我的女儿自甘堕落，沉沦下去。”

　　梦香山低吼着说道，面对女儿的白婚纱，梦香山更加的愤怒。

　　“什么？”

　　梦芭莎震惊的看着父亲，三十亿的债务，苏晨竟然想要帮她父亲还清？连狄菁菁也有些傻眼，这太夸张了吧？苏晨，真的有那样的实力吗？六亿美元的债务，那可是一笔巨资啊，哪个人一掷千金，会掷这么多钱？他家是卖印钞机的吗？三十多亿，那是她们一辈子也不敢想象的。

　　“这个苏晨，究竟是什么来历？”

　　狄菁菁好奇地说道。

　　“不知道。”梦芭莎苦笑，她甚至连苏晨究竟是干什么的，都不清楚。

　　“但我看得出来，他是爱你的，是真心喜欢你的。否则的话，他不会千方百计的找到我。这些话，他没跟你说过吗？”

　　梦香山沉声问道。

　　梦芭莎拼命的摇头，脸色越发的惨白，为什么你什么都不说？为什么你情愿没有人知道这一切？为什么你不肯跟我解释？

　　悄悄是别离的笙箫，沉默，是今晚的康桥。轻轻的我走了，正如我轻轻地来。

　　梦芭莎后悔了，她发现自己真的很自私，爱，不是一个人的守望，而是两个人的体谅。而她，却孤傲自负。现在，如果自己悔婚，那么父亲甚至狄菁菁，都会受到牵连的，她已经没有了退路。

　　“爸爸，菁菁，你们先出去吧，我想一个人静一静。”

　　梦芭莎低声说道。

　　梦香山跟狄菁菁对视一眼，他们都知道此刻的梦芭莎，肯定无比的伤心，可有些事情，一旦决定了，就难以回头了。

　　“有一种爱叫做放手，为爱放弃天长地久，我的离去若让你拥有所有，我亦别无所求。既然都已经这样了，我也难以再回头，苏晨，就当是我负了你吧。”

　　音乐声逐渐响起，哭肿的双眼，已经让梦芭莎难以抬起头去面对。门被推开，一身黑色燕尾服的阿瑞斯，笑容优雅，看到梦芭莎哭肿的双眼，笑着说道：“爱情跟婚姻无关，我有信心，让你爱上我，成为一个只为我骄傲的女人。”

　　阿瑞斯的自信，就像是夜空上永不退色的北斗七星，骄傲自负，是他一贯的作风。

　　“其实我更好奇，能让你心动的男人，究竟是谁呢？”

　　“没有。只不过，我还没有适应而已。”

　　梦芭莎勉强的挤出一丝笑容，重新整理了一下妆容。

　　“如此更好。走吧，朋友们已经来了，我们也该出去了。”

　　阿瑞斯伸出胳膊，梦芭莎面色微冷，挽上了阿瑞斯的手臂，走出了房间。

　　不过，就在阿瑞斯走到婚礼现场的时候，却发现，偌大的庄园广场之上，摆满了空空的座椅，景色优美，但却没有一个人，就像是一场葬礼一样，完全没有任何的人气。阿瑞斯的脸色，无比的难看，除了那些手下跟布置婚礼现场的工作人员，没有一位嘉宾到场，看了一眼手上的江诗丹顿腕表，阿瑞斯的脸色，已经难以用阴沉来形容了。

　　“为什么？为什么会这样？谁来告诉我。”

　　阿瑞斯怒吼着说道，周围的手下，一个个噤若寒蝉，一共一百三十二位黑手党以及美利坚的各界名流，没有一个人到场，这等于是狠狠的抽了黑手党一个巴掌，抽了他阿瑞斯·甘比诺一巴掌。

　　“对不起，阿瑞斯先生，我们之前已经给所有的受邀者打过电话了，可是……可是他们全都推脱说自己有理由，说礼金一定会加倍奉上的。”

　　一个手下小心翼翼的接近阿瑞斯，低声说道，生怕惹怒了这个接近崩溃边缘的阿瑞斯。

　　“啪——”

　　一记响亮的耳光打在了那个手下的脸上，阿瑞斯怒视着他说道：“礼金礼金，我缺他们的礼金吗？那些人，一个也没有来吗？”

　　“是的，阿瑞斯先生，一个也没有来。”

　　手下唯唯诺诺地说道，连呼吸都不敢喘。

　　一旁的梦香山，狄菁菁也都有些惊讶不已，难道说堂堂黑手党甘比诺家族公子爷，黑手党新人教父最有力的竞争者阿瑞斯的婚礼，竟然没有一人敢来？

　　这也太匪夷所思了吧。

　　这时候，雷顿终于带着自己的妻子走了过来，一路走进庄园，也是相当的难看，自己儿子的婚礼，一个嘉宾也没有，这成何体统？黑手党颜面何存，甘比诺家族如何立足？

　　“现在，你应该知道，之前那十个人的死，应该跟你这场婚礼，有着密不可分的关系了吧？”

　　雷顿·甘比诺的话，让阿瑞斯相当郁闷，的确在不久之前父亲提醒过他，这十个人的死，很可能会跟他的婚礼有着一定关系，他当时还不相信，可是现在看来，似乎这一切，真的是难以分割的。

　　究竟是谁在背后捣鬼？又是谁有能力斩杀那十个在美利坚各界都举足轻重的头目级人物？难道是洪门？最近的洪门也是势头正猛，无可匹敌。

　　“这场婚礼，你总该给我一个解释吧。”

　　梦芭莎淡淡地说道，作为新娘子，看到这场婚礼现场空无一人，本该是愤怒悲伤的，可是在梦芭莎看来，却是相当开心的。

　　“解释，我也想要一个解释，可是谁能给我？”

　　阿瑞斯冷哼一声，目光阴柔，拳头紧握。

　　“不管是谁，如果让我知道是谁在背后捣鬼，我一定会杀了他，杀了他！啊——”

　　“还真是够疯狂的，我现在就告诉你，杀人的人，是我，搅乱你婚礼的人，也是我。”

　　一个穿着白色休闲装的青年，缓缓走来，他，或许是整个婚礼现场唯一的嘉宾乐。

　　“你是谁？”

　　阿瑞斯与父亲雷顿尽皆是瞳孔紧缩，死死盯着苏晨，这家伙，真的就是这一次事件的幕后黑手？竟然这么年轻。

　　“苏晨！是你！”

　　阿瑞斯脑海之中灵光一闪，他见过这个人，是在电脑数据库里，华夏最杰出的青年，同一了华夏南北分割局面的地下王朝的主宰者，年仅二十二岁。

　　“你认识我？呵呵，看来我还不算籍籍无名，可我并不认识你。”

　　苏晨笑了笑，依旧是那么风轻云淡，不以为意。

　　“苏晨，怎么是你？”狄菁菁诧异地说道。

　　“你终于来了。”梦香山长长的舒了一口气，可是现在苏晨敢来甘比诺家族的老巢撒野，看来并不是一个好兆头。

　　“嫁给这种人，那我怎么办？”

　　苏晨笑望着梦芭莎，后者眼神之中，再度飙泪，死死的咬着嘴唇，不发一言。旋即，在阿瑞斯等人目瞪口呆之下，梦芭莎飞奔向了苏晨的怀抱之中。

　　“现在，只剩下你一个人唱独角戏了，滋味不太好受吧。呵呵。”

　　苏晨的笑容，看在阿瑞斯眼中，就像是狗屎一般，他竟然会被这样一个后起之秀狠狠的扇了一个巴掌，而且让甘比诺家族颜面扫地，自己也是无地自容，这个仇，不共戴天！


第0672章 枪杀！

　　苏晨的手段，不可谓不狠，这一招釜底抽薪，直接是让甘比诺家族颜面扫地，没有任何人能够替他们找回这个场子，一百余位各界名流甚至连他们黑手党自己的人，也不敢贸然前来了，跟命比起来，其他都是浮云。苏晨一手遮天，连杀十人，没有留下任何的蛛丝马迹，而且还能闲庭信步，无视美利坚的安全局，可见他的实力跟背景，绝不简单。

　　很多人选择了沉默，多一事不如少一事，这个时候声援甘比诺家族，就是自寻死路，甘比诺家族会挨个保护他们吗？很显然不可能，那十个人哪个不是保镖重重，可结果还不是一样死翘翘了？识时务者为俊杰，这句话有时候并不只是简单的贬义词。

　　雷顿经验十足，虽然嗅出了一丝非同寻常的味道，可结果，还是万万没有想到，儿子的这场婚礼，竟然空无一人，比葬礼还要让人忌惮，这正中下怀，让甘比诺家族，必定会陷入舆论与压力之下，而此时的黑手党每况愈下，与洪门之间的战斗，更是火药味十足。

　　苏晨的出现，恰恰就让这些人变得越来越暴躁，这正是他想要看到的，不管是甘比诺家族，还是任何人，都休想阻止他前进的脚步。尤其是阿瑞斯·甘比诺竟然不知死活，敢动他苏晨的女人，苏晨自然不会心慈手软的。

　　此刻最为迷惑的，莫过于梦芭莎父女与狄菁菁了，苏晨的身份，她们到现在都是不清楚的。

　　“对不起，我不该让你穿上这件婚纱的。”

　　苏晨搂紧梦芭莎，笑容优雅，轻轻的挑了挑后者精巧的下巴，暧昧十分，似乎完全没有将阿瑞斯与雷顿放在眼中，更没有将甘比诺家族放在眼里。

　　“好一个苏晨，没想到华夏的手，竟然已经伸到我们美利坚来了。不过不要以为这里是你们华夏，想要怎样就怎样，我甘比诺家族，可不吃你这一套，从你来到这里的那一刻，你就应该想好，你根本不可能再走出去。”

　　阿瑞斯咬牙说道，脸色铁青，自己的媳妇被人搂在怀里，他的感觉可想而知，而且还被大半个美利坚所有名流给涮了，这一次，他阿瑞斯的脸，估计会丢到月球上去。

　　“苏晨啊苏晨，我当是谁呢，华夏黑道的霸主，百团联盟的幕后老大，看来，我甘比诺家族，真是蓬荜生辉啊。”

　　雷顿笑眯眯地说道，苏晨这等超级高手，他黑手党怎么会不知道呢？只不过他没想到眼前这个年轻人就是苏晨而已，儿子的话，恰恰提醒了他。除了华夏那个自以为是不知死活的苏晨，还有谁会这么大胆，这么肆无忌惮呢？

　　“你就是那个华夏改革开放之后最大的融资百团联盟的幕后老板？号称融资万亿的超级豪强。我早就该想到，如果你说的是真的，还有谁把三十亿视之如粪土，看的如此淡然呢。”

　　梦香山苦笑着说道，一惊一叹，的确，他早就该想到的，可惜那样的人物，根本不是他能够接触到的，而且据他所知，百团联盟的老板是一个姓薛的人，不过梦香山当然不会那么较真，既然连黑手党甘比诺家族的族长都这么说了，那肯定不会是空穴来风，更何况百团联盟也未必就没有幕后老大，万亿联盟，想想就有些可怕。

　　他做梦也想不到女儿竟然会跟这样一个传奇的男人纠缠在一起，而且还是华夏黑道的魁首？这么年轻？他究竟还有多少身份，不为人知呢。

　　“他说的都是真的吗？”

　　梦芭莎紧紧的抱着苏晨，抬眼望着，似乎在等待着他的回答。

　　“是的，你的男人，是顶天立地的。我没想过骗你，但你也从未问过。所以，我只能说句抱歉。”

　　“我喜欢强者。”

　　梦芭莎抚摸着苏晨的胸膛，像一只温顺的小猫，依偎在苏晨的怀里，有他在，她什么也不怕，哪怕是死。

　　狄菁菁望着眼前的这一幕，充满了艳羡，自己为什么就没有这样一份感人至深的故事呢？灰姑娘遇上白马王子，像极了电影里的画面，可是这一切却是那么的真实，让人觉得无比的温馨。

　　“苏晨，你太狂妄了，这洛克菲勒庄园，岂是你能来撒野的地方？信不信我一句话，你下一秒就会被打成筛子。”

　　阿瑞斯沉声说道，苏晨完全没把他们甘比诺家族放在眼中。

　　“你以为，你那些废物狙击手还在吗？信不信我指一指你的头，它就会爆掉？”

　　苏晨笑着说道，无比的自信，反倒是阿瑞斯与雷顿皆是四面环视一番，脸色铁青，可他们偏偏还不敢轻举妄动。苏晨的话，不管真假，都让他们陷入了被动之中，他能悄无声息的杀掉了十个社会名流，又能让所有人忌惮他不来参加这场婚礼，那么阿瑞斯他们父子俩，更不敢去赌，如果苏晨说的是真的，那么他们都会死得很难看。

　　“我甘比诺家族的人，可不是被吓大的。”

　　阿瑞斯神情严峻，表现出来的镇定，倒是让苏晨有些欣赏。

　　“不信你可以试试看。”

　　苏晨耸耸肩，一脸的无所谓。

　　果然，阿瑞斯的暗号手势不管用了，没有人开枪，也没有人按照他的指示去做。就在这时候，雷顿身后的两名黑衣保镖掏出手枪，对准苏晨，只要老大一声令下，随时准备开枪。

　　苏晨眉头一皱，道：“我最讨厌别人用枪指着我。”

　　说着，苏晨伸出手，做出手枪的姿态，对着那两个黑衣保镖点了两下。

　　“哔儿——哔儿——”

　　苏晨故意用嘴发出枪响的声音，嘴角微微翘起，他的笑容还没有彻底展开，两声闷响之后，两个保镖全都是倒了下去，死的不能再死了。雷顿跟阿瑞斯瞬间脸色大变，环视周围，他们的狙击手已经死了，而暗处，早已经是换上了苏晨的狙击手。

　　阿瑞斯的脸上已经渗出了一些汗水，刚才幸好那两个白痴手下没有开枪，否则的话后果不堪设想。

　　狄菁菁跟梦芭莎的脑子里都跳出了一个花痴的想法，刚才苏晨那两指，实在是太帅了，用手指了指那两个不知死活的家伙，他们就已经倒下了，连阿瑞斯都吓得浑身直冒冷汗。

　　“我雷顿还从未落到过别人的手上，连美利坚的联邦安全局都没有我半点的把柄，没想到今日我甘比诺家族竟然会落在你的手里。”

　　雷顿淡笑着说道，终究是见识过大风大浪的人，这一点阿瑞斯跟父亲比起来还是略逊了一筹，苏晨没有第一时间杀他们就说明他此行的目的并不想杀人，那两个家伙，只不过是因为举错了枪而已，才会无辜惨死。

　　“做事滴水不漏，稳如泰山，不亏是华夏黑道第一枭雄，江山代有才人出，有点意思。”

　　“还是老爷子明事理。跟你们挑明了说吧，我想要黑手党。”

　　苏晨开门见山，没有任何的拖沓，他的想法就是如此。

　　阿瑞斯冷声说道：“你把自己当成撒旦还是耶稣了？黑手党，哼哼，也是你能染指的？你以为就凭你将我们父子困在这里，就有本事控制整个黑手党吗？”

　　反观雷顿，却是深吸了一口冷气，苏晨敢这么直言不讳的说出来，就证明他已经有所准备了，而且连自己父子二人都被他轻易擒住，那么只能说明这个人太可怕了。至少雷顿混迹江湖这么多年以来，还是第一次遇到这样的事情。

　　“你已经打入洪门了？这段时间以来黑手党与洪门之间的争斗不断，也是制造的吧？”

　　雷顿淡淡说道。

　　“甘比诺家族的老爷子，果然有见地。不过洪门并不是我唯一的目标，黑手党跟洪门，才是我共同的理想。”

　　苏晨笑着说道。

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头。你有这个胃口吃得下吗？”

　　阿瑞斯颇为不屑，尽管现在身陷囹囵，可是他也不相信苏晨敢动他们。

　　“黑手党以五大家族为首，如果其他四大家族知道你们背叛了他们，会怎么样呢？”

　　“你什么意思！”

　　雷顿与阿瑞斯对视一眼，都看到了彼此眼神之中的震撼，苏晨这一手，怕是早已经准备好了。

　　“我只是想让你们休息一下，老爷子都这么大岁数了，还跟着黑手党的事情操心，不累吗？这也是为您着想啊，您说呢？老爷子。”

　　苏晨和蔼可亲地说道，可在雷顿父子眼里，此时的苏晨就像是一只饿狼。

　　“想让我退位让贤吗？就算把位置让给你，你也服不了众。”

　　雷顿笑得很开心，他倒要看看，苏晨想玩出什么花样。

　　“你就是个砸碎，你以为黑手党是你这种毛都没长齐的人能够染指的？华夏那一亩三分地你兴许还能蹦达蹦达，可在美利坚，你将会寸步难行！”

　　“砰——”

　　阿瑞斯话音未落，被人一枪打中了大腿，直接单膝跪地，跪在了苏晨的面前，虽然刚才已经见识过血腥的一面，可是梦芭莎还是有些害怕，搂着苏晨的手，更近了。

　　“阿瑞斯，你没事吧。”雷顿赶忙扶起儿子，一脸关切。

　　“好久不见喽，阿瑞斯。杀了你们，我倒是可以服众。”

　　一直隐藏在暗中的黑曼巴，终于可以重见天日了，其狰狞的面孔，阴森可怖，手握着枪，指着阿瑞斯，杀意浓厚！


第0673章 颠倒黑白，李代桃僵！

　　冷酷，残暴，愤怒，凶狠！

　　此时的黑曼巴，就是如此，活脱脱就像是一个地狱杀神！黑洞洞的枪口，让阿瑞斯感觉到了一丝死亡的恐惧，他感觉从未跟死神如此的接近。

　　黑曼巴竟然没死？包括雷顿跟阿瑞斯身后那些保镖都吓傻眼了？难道是诡诈尸了嘛。真正的黑曼巴就实实在在的站在他们的面前，如此的真实。阿瑞斯眼神阴翳，他没想到最后会栽在黑曼巴的手中，他英明一世，却被黑曼巴以假乱真，这个结果，是任何人也没有想到的，雷顿也是如此。黑曼巴的死固然有些蹊跷，可是谁能想到这家伙是想要瞒天过海呢？放弃一切的财富与荣耀，就为了重活一回？

　　“黑曼巴，你竟然没死！你知道你在干什么吗？”

　　雷顿沉声喝道。

　　“我在干什么？我在惩恶扬善啊，甘比诺家族无恶不作，企图谋朝篡位，并且软禁了我，而我黑曼巴激流勇进，脱困之后，力战叛徒，杀一儆百。再加上十个社会名流尽皆被甘比诺家族所杀，剩下的人，人人自危，不敢与之，所以才会使得甘比诺家族空无一人，众叛亲离。我说的对吗？苏老大。”

　　黑曼巴字字珠玑，气的阿瑞斯与雷顿全都是脸色惨白，这完全是颠倒黑白，但是这一切说的却又是那么合情合理，他的复出嫁接到甘比诺家族的软禁上，十大社会名流之死，这个屎盆子，也让甘比诺家族去舔，最后所有人畏之如虎才会使得甘比诺家族众叛亲离，这个说法，会让所有人接受的，而当事人阿瑞斯与雷顿一死，死无对证，黑是黑，白是白，全由黑曼巴说了算。

　　“不错，黑曼巴可谓是对黑手党忠心耿耿啊。而到那个时候，黑手党甘比诺家族全部势力，皆有黑曼巴掌控。”

　　苏晨笑着点头，这些话可不是他说的，完全是黑曼巴自由发挥，没想到这家伙审时度势颠倒黑白的能力，竟然这么强。

　　“黑手党其余几大家族，也绝对会誓死拥护我的，要怪，就只能怪你儿子阿瑞斯锋芒太露了，黑手党之中不服他的人，大有人在，但是却敢怒不敢言，因为他们技不如人，而且势也不如人，但是现在不同了，我就是未来黑手党的掌控者，党魁的位子嘛，应该是非我莫属了。”

　　说实话，苏晨真没打算在这里杀人，只不过黑曼巴的决心很大，因为他知道阿瑞斯的手段，如果给他翻手一搏的机会，那失败者，很可能就会是自己了。趁他病要他命，这是黑曼巴绝对不会放过的机会，用苏晨的话来说是步步为营慢慢来，可是黑曼巴等不了那么久，他不是正统黑手党家族成员，只有以迅雷不及掩耳，占杀掉甘比诺家族的人，趁势追击，李代桃僵，再加上他的手段，没有了阿瑞斯这个绊脚石，登上党魁之位，指日可待！

　　“没想到啊，真是没想到啊，一个草根崛起的家伙，竟然让我甘比诺家族如此狼狈。”

　　阿瑞斯苦笑着说道，当黑曼巴用枪指着他的时候，他就已经知道，今日难逃一劫了。黑曼巴不是那种恐怖的杀人狂魔，但是如果他一旦动了真怒，那就是不死不休的结局，黑曼巴之所以能够在黑手党之中不足十年就取得了这样的成就，就是因为他的疯狂杀戮。在黑手党之中，他还有一个外号，那就是丧心黑狗，只要他认定的东西，没有人能够改变他。哪怕是作为甘比诺家族最杰出的党魁竞争者，也不得不在黑曼巴面前低头。

　　今日之变，更是彻底丧失了先机，雷顿跟阿瑞斯这对腹黑的父子，尽管步步为营，但还是掉进了苏晨跟黑曼巴的陷阱。死亡并不可怕，可怕的是他们将会死不瞑目。黑曼巴之所以能够出其不意，主要还是归功于苏晨，尽管雷顿心思缜密，阿瑞斯凶悍无匹，可这对父子还是阴沟里翻船，他们没料到苏晨会越洋而来，早就已经跟洪门打成了一片，更没有想到，黑曼巴的死，就是一个全套，就是一个谎言，等到谎言被揭穿的时候，反而是他们为黑曼巴做了嫁衣。

　　阿瑞斯不甘心，因为他还没有发力，就被扼杀在了摇篮之中，黑曼巴甚至没给他一个公平交手的机会，可恶的苏晨！

　　“你们就两个丧心病狂的家伙，机关算机，不会有好下场的。”

　　阿瑞斯咬牙切齿，恨透了这对狼狈为奸的家伙。

　　“这番话，你还不配说。历史永远是由胜利者改写的，你们，也配？高处不胜寒，阿瑞斯，你也该掉下去了。黑手党在你们这群人手里，是绝对不会有什么大的发展的。只有在我手中，才会大放异彩的。你们可以安心的去了。”

　　“砰——”

　　又是一枪，黑曼巴竟然毫无准备，连阿瑞斯说话的机会都不给，就直接一枪杀掉了，就在雷顿身后那十几个保镖掏枪出手的瞬间，十几声低沉的枪声响起之后，站在雷顿身后的人，全部都倒下了。只剩下雷顿与她的妻子二人，而雷顿的妻子，更是已经痛哭流涕，扑倒在了儿子阿瑞斯的怀中。阿瑞斯双眼瞪的浑圆，死不瞑目。

　　雷顿浑身颤抖着，苦笑一声，并不是害怕，而是愤怒，不甘心，甘比诺家族竟然会落得这步田地，还真是让人唏嘘不已。

　　“你说得对，历史都是由胜利者改写的，颠倒黑白，果真有一套，我雷顿·甘比诺受教了。”

　　说完，雷顿掏出手枪，吞枪自尽，而他的妻子，已经是哭晕在了那里。不到十分钟的时间里，十多人相继死去，那些吓傻的工作人员，尽皆是愣在那里，一动不敢动。黑曼巴看了狄菁菁一眼，后者神色依旧平静，一个女人竟然能这么冷静，苏晨的确有些对狄菁菁刮目相看了。而梦芭莎则是吓得躲在苏晨怀中，像是一个受惊的小兔子。

　　“剩下的事情就交给你了，我想你应该知道怎么做了。”

　　“放心吧苏老大，十天之内，我会搞定剩下的四大家族的，半个月，我，就是美利坚黑手党的党魁。”

　　黑曼巴直接在苏晨面前立下了军令状。

　　“别轻敌，现在是非常时期。剩下那四大家族的底细不用我跟你多说，小心为上，我可不想大事未成，你就身先士卒了。”

　　苏晨笑着拍了拍黑曼巴的肩膀，黑曼巴咧嘴一笑，竟然是疼的，苏晨这两下使出了三成力道，无比恐怖，就是要让黑曼巴记住这几下，让他知道自己的身份跟地位，时时刻刻警示自己应该怎么做。

　　“我知道，日后这洛克菲勒庄园就是咱们的了。”

　　黑曼巴冷冷一笑，看着一地的死尸，当初那个冷血残暴的丧心黑狗又回来了，黑手党之中，势必会掀起一阵腥风血雨。

　　苏晨带着梦芭莎离开了，今天的事情，对她的影响还是很大的，而且自己的身份，再加上与甘比诺家族等人的杀戮，苏晨知道梦芭莎还需要一些时间去慢慢消化。对于一个平凡的女孩来说，她要承载的这些东西，需要相当大的压力，并没有想象之中强大。

　　河畔的金柳，倒映在湖面之上，一处美丽的小桥，拱卫而上，周围全都是碎金一般的芦苇。这是加州河畔的一幕，一道美丽的倩影，依偎在一个雄壮的男人怀中。

　　“你说，我不会是在做梦吧？”

　　梦芭莎偷笑着说道，她比苏晨想象之中要强大一些，像一个天真烂漫的孩子，嘴角掩饰不住的喜悦跟兴奋，让苏晨也是微笑不已。

　　“那你就恰恰自己，看疼不疼。”

　　“好。”

　　“嘶——”苏晨倒吸了一口冷气，这丫头竟然掐的是自己。

　　“不是让你掐自己吗，你掐我干什么。”

　　“掐我不会疼吗？你是不是傻。”

　　梦芭莎翻了个白眼说道。

　　“其实，我从没想到，会爱上一个这么厉害的英雄。菁菁一定很羡慕我，因为我她的梦想，就是找一个盖世大英雄。你年轻的让人发指，你的成就却也让人恐惧，华夏第一黑道魁首，百团联盟的幕后老板，真不知道你还有多少个让我震惊的身份。但是，我希望，不管到什么时候，你都是那个喜欢带着我去赛车的苏晨，好吗？”

　　梦芭莎不由得有些神伤，依偎在苏晨怀中，安静的像个小猫，她很怕，很怕有一天会失去这个站在神坛之上的男人，因为他太强大了，强大到让梦芭莎没有一丝一毫的安全感，就像是风飘柳絮，一松手，就会飞走。跟苏晨比起来，她的确就是个丑小鸭，但是她有属于自己的骄傲与自信，可面对苏晨的那些身份，她还是略显底气不足。

　　“不用有任何的顾及，我就是我，你可以打我骂我，但我永远不会离你而去。”

　　苏晨笑了笑，亲吻在梦芭莎的额头之上，羞红的脸蛋像秋天熟透的苹果，梦芭莎感觉自己是这个世界上最幸福的女孩。

　　“不管我有多少财富，不管我多么强大，我都是你坚强的后盾。”

　　梦芭莎起身，直接将苏晨扑倒，深情一吻，略显青涩，因为这是她的初吻。梦芭莎疯狂的索取着苏晨的爱，浓情似蜜的香吻，足足持续了十分钟，直到吻得梦芭莎喘不过气来。动情的双手，不断的抚摸着苏晨坚实的胸膛，结实的肌肉，一个女孩，真正打算把她交给这个男人的时候，就是现在。

　　没有过多的言语，在河畔之下，芦苇丛中，梦芭莎一件一件褪下自己的衣服，与苏晨紧紧的相拥在一起，情浓此时，爱意无限。虽然是第一次，但是梦芭莎没有东方女性的那种娇羞与矜持，因为她知道这一切都值得，她要让自己所爱之人，疯狂的爱上她。

　　东风吹尽，残阳如血，春意浓浓，爱更激情。


第0674章 如狼似虎！

　　甘比诺家族父子之死，在整个美利坚掀起了一阵恐怖的浪潮，就连西西里岛都是大为震撼，身为上一任教父卡罗·甘比诺的传人，甘比诺家族始终都是人才济济，名声斐然，虽然雷顿的隐忍并没有让甘比诺家族雄起，但是阿瑞斯的强势，却给甘比诺家族又增添了一丝踏上王者之位的机会。甘比诺家族在这十年之间，可谓是声名鹊起。

　　可是，老天不眷，甘比诺家族父子一夜之间被杀，而且是被一个‘死人’杀掉的，他就是黑曼巴！

　　绝对的大逆转，谁能想到，黑曼巴死而复生横空出世，直接就是斩了甘比诺家族的两人呢？这两个人，那可是整个黑手党举足轻重的人物。作为五大家族之首的甘比诺家族都被干掉了，黑曼巴的出现，不禁让这些人，人人自危。

　　黑曼巴的理由很充分，甘比诺家族企图控制黑曼巴，直接垄断整个黑手党所有的经济人力，从而达到绝对的掌控力度，成为真正的党魁。要知道这些年黑手党是没有一个真正的领导者的，她们都是以五大家族为首，然后各为其政的，真遇到了什么大事，才会统一意见的，这也给了黑曼巴绝对的机会，五大家族没有达到同气连枝的地步，他也就不需要担心另外四大家族跟他死磕了。

　　而且黑曼巴是作为一个受害者出现的，甘比诺家族这对野心勃勃的父亲企图软禁他，杀掉他，并且制造了一场隆重的葬礼，就是为了让所有人知道，黑曼巴已经死了。而且按照黑曼巴所说的，那十个社会名流，就是因为拒不配合甘比诺家族这对父子的狼子野心，才会被干掉的，整个黑手党，也是陷入到了一阵恐慌之中，黑曼巴的强势回归，必定会在黑手党掀起一阵腥风血雨。然而此时内忧外患，谁也不愿意让黑曼巴继续制造对内矛盾，所以另外四大家族也都不约而同的选择了声援黑曼巴，让他接掌甘比诺家族。这也正好圆了所有人的一个心愿，甘比诺家族这些年实在是太强盛了，尤其是阿瑞斯的逐渐崛起，已经不把老一辈的人放在眼里了，所以他们父子被杀，没有多少的同情，五大家族虽然在刚开始崛起于美利坚的时候互相帮助，唇亡齿寒，可是现在都是各自为政，这也是美利坚的黑手党始终难以跟西西里的黑手党同气连枝达到一体的原因，谁愿意寄人篱下？谁愿意成为他人附庸？

　　三天时间，黑曼巴整合了甘比诺家族的所有的实力与资源，成功上位，并且完成了对战洪门的重任。一时间，整个美利坚的地下势力，风起云涌。

　　半个多月的时间，黑手党被洪门打击的体无完肤，不过黑曼巴的中坚力量却并没有受到任何的打压，因为派出这些战斗之人，都是外围人群，而表面上看，却是黑手党被严重打压了下去。与此同时，洪门大喜，最失魂落魄的人莫过于冯元才了，苏晨这一战可谓是打得相当的漂亮，让洪门士气大涨，这一次之后，苏晨在洪门之中的地位，肯定会随之水涨船高。

　　黑曼巴也没有令苏晨失望，在短短一周的时间里，黑曼巴整合了整个黑手党大部分的势力，最终四大家族无奈之下，再加上被黑曼巴拿捏了不少的把柄，最终只能把他推上党魁之位，整个美利坚地下世界，完全被震惊了，一个外人，注定要谱写出一段属于他自己的教父传奇吗？这个消息，连洪门也被震撼了，冯元才极不甘心，自己这个死对头死而复生竟然搞出了这么大的动静，而他，只能默默的忍受着板凳气，甚至连大权也被苏晨紧握在手，他完全失去了在洪门之中的主动权。

　　剩下的事情，苏晨也就不用操心了，因为有些事情，他已经胜券在握了。

　　这一日，正是一月之约，而苏晨并没有拿下黑手党，虽然他打出了相当漂亮的一仗，可是谁能想到，冯元才却死死抓住苏晨当初的承诺，除了他之外，还有郑源宏等人，他们虽然嫉妒苏晨的手段，可是苏晨如果功勋卓越坐上洪门山主的位子，那他们还不得喝西北风去？墙头草算不上，只不过每个人都是奔着自己的利益出发，敌人的敌人就是朋友，至少在现在的冯元才跟郑源宏眼中是这样的。

　　“你的表现的确不错，可是你的承诺呢？拿下黑手党，一个月？哈哈，这是我听过最好笑的笑话，你太自负了，所以你就要为你的自负付出代价。”

　　冯元才冷笑着，看向苏晨。苏晨坐在椅子上，笑眯眯的样子，给人一种阴森的感觉，就像是一条毒蛇，说实话冯元才也是有点怕苏晨的，虽然不知道他究竟用什么办法办到了自己办不到的事情，可是只要挡在自己面前阻止自己踏上山主之位的人，那么他是绝不会心慈手软的。

　　“看样子，你是非常想把我赶出洪门啊。”

　　苏晨叹息着说道。

　　“男子汉大丈夫，一言九鼎，我可没那么说，但如果你自己食言了，我想你也没有脸面继续呆在洪门了吧？反正要是我，我干脆就自己滚出这里，省的被人家在背后说三道四的，那脸面可就丢大了。”

　　郑源宏唯恐场面不够乱，火上浇油地说道，颇为针对苏晨。强者上位，肯定就会被人嫉妒，这是毋庸置疑的，这一点，对于苏晨来说，可谓是相当的招人记恨，帮会内部的事情就是如此，有人地方就有争斗，谁都相当第一，哪怕是实力不济的人，也会想方设法的上位，这就是现实。在洪门内部，早就有了无数的争斗，派系之分，此时不少人都保持了沉默，因为苏晨的表现绝对没得说，但是系于他之前承诺的话，的的确确是没有办到。谁都知道黑手党有多么难缠，想要拿下黑手党，那几乎是天方夜谭，就算是两倍于洪门的实力，也不可能在一个月之内就完成吞并的。

　　强人所难？算不上，这是苏晨自己给自己挖的坑，他如果完不成，只能说明他当初话说的太满，太自信了。他的能力是毋庸置疑的，至少要比郑源宏以及冯元才等人要强，这个洪门山主的位子，估计照这样的趋势发展下去，也是非他莫属了。所以冯元才等人，怎能不有种危机感呢？

　　权利这东西，对于男人的吸引力，远远要比女人要大，英雄难过美人关，但是英雄并不是全都爱美女的，更多的英雄为了自己的皇图霸业，往往牺牲的就是女人。更何况苏晨跟冯元才他们这种绝对利益之下的冲突，完全跟女人没关系，所以他们会更加的凶狠，更加的不择手段。

　　在场中立立场的大佬其实都是向着苏晨的，毕竟他们已经老了，日后洪门的发展还要靠他们这些后辈晚生，如果是有能力的后起之秀，他们自然是相当看重的，苏晨的实力得到了所有人的认可，他们自然希望苏晨留下来，并且为洪门做出更多的贡献，使得额洪门更加的壮大。

　　“够了，你们的话，有些过了，步步紧逼，难道苏晨这段时间做出的成绩，你们都看不到吗？对自己的同门苦苦相逼，这是我们洪门之人应该做的吗？没有苏晨，现在的你，恐怕会被黑手党的人打击的找不着北吧。冯元才。还有你，郑源宏，你是唯恐天下不乱吗？苏晨上位，对于你们来说，威胁很大，是吧？所以你们才千方百计的希望将苏晨赶走。”

　　孔红的话，威严十足，一时之间，整个会议大厅之中都是变得沉闷起来，一些大佬议论纷纷，都是不知道如何是好。

　　郑源宏跟冯元才都是被孔红孔老大说的有些哑口无言，正好说中了他们的心思，再者而言，这里的每个人谁心里想什么，都是透明的，谁不知道冯元才是这一次洪门山主最有力的竞争者呢？

　　苏晨则是始终笑而不语，他早就料到了冯元才等人会咄咄相逼的，如果自己没有做到自己许下的承诺，那么他就不可能善罢甘休的，咬住自己的话把儿，就是他冯元才最大的话语权。

　　“冯元才跟郑源宏他们说得对，如果我没有做到自己所许下的承诺，那么我的确就该离开这里，离开洪门，说大话的人，不配做我们洪门的人，我说的对不对？”

　　冯元才冷哼一声没有说话，他的确有些才华，或许没有苏晨的话，那么整个洪门势必会成为他的囊中之物，但是他的自负也害了他，洪门还没有到他的一言堂的地步，欲戴王冠必承其重，只可惜冯元才空有理想跟包袱，自身的实力，却还是有所欠缺的，日后即便是他真的执掌了洪门，后果也将不堪设想，因为他根本就不是黑曼巴的对手，甚至不如阿瑞斯，然后其掌权之后，就可能将洪门带向深渊，万劫不复。

　　“正如大家心中所想，如果说我没有办到，我就该离开。一个男人的承诺，比任何东西都要重要，人无信不立，我们在座的都是华夏人，我们都知道礼义廉耻这四个字怎么写，如果我做不到，我自然也不配留在这里，跟大伙这帮英雄好汉坐在一起。不过，既然有人要跟我较真，那我倒是想问上一问，如果说我失败了，我自己肯定连滚带爬离开洪门。但如果我真的将黑手党收入囊中，那么，郑源宏公子又将何去何从？滚出洪门？哦，或许我说话有点严重了，毕竟郑公子乃是洪门正统，当年郑老爷子国姓爷的后代，这么说有些不太妥当。这样吧，孔老山主做个见证，如果我在太阳落山之前，拿下整个黑手党，那么，郑源宏就跪在我面前，给我道歉。如何？敢不敢接下这个赌约？”

　　这一刻，苏晨锋芒毕露，眼神如剑，逼得郑源宏有些手足无措，苏晨带给他的压力，实在是太大了！惊天之势，如狼似虎，震慑众人。


第0675章 封山主！

　　苏晨步步紧逼，既然这个郑源宏要跟他玩，那他就索性玩个彻底，冯元才早已经是有了承诺，但是这个郑源宏却是横插一脚，还想要从中作梗，不给他点颜色看看，还真不知道我马王爷有几只眼呢。郑家后代又如何？老子就让他给我下跪，就让他们知道，有些人是他们一辈子也惹不起的，所以苏晨要立威，立下真正的王者威严。

　　“我能在一年之内一统华夏，就不怕你们跟我玩这套。”

　　苏晨冷笑着说道，一时之间，整个会议厅，剑拔弩张。

　　“呵呵，好，那就一言为定。如果我输了，那我就跪下来。不，我还要给你磕三个响头。但如果你输了，也给我跪着滚出这里。”

　　郑源宏厉声说道，毫不退缩。

　　“开弓没有回头箭，你可要想好了。”

　　孔红沉声说道，郑家后人，不管怎么说，那是洪门正统，让郑家后人给苏晨下跪，这个虽然有些不尽人情，但是在场谁看不出来？是这个郑源宏跟冯元才苦苦相逼，苏晨才出此下策的。但是，同样他们谁也不相信苏晨能够拿下黑手党，成为美利坚真正的地下主宰。

　　“既然你们都这么说了，我还能说什么？”

　　孔红苦笑一声，这群后辈还真是够疯狂的，这都是不死不休的决定啊，谁要输了，谁就得出局，对于他而言，无论如何冯元才终究是曾经为洪门立下了不少的功劳，可对于苏晨来说，这家伙却是苏老爷子的后代，更是一个难得的人才，一同国内局势不说，如此年轻，而且信心十足，手段过人，对于吞并黑手党这么大的事情，谁也办不到，更遑论一个后生晚辈了？这么做这么说，完全是冯元才仗势欺人，在挑衅新人，把苏晨往死路上逼。

　　“自负的人，是要付出代价的。”

　　郑源宏跟冯元才都是会心一笑，日落之前？呵呵，现在已经下午两点多了，开玩笑也没有你这么开的吧？传承百年的黑手党，哪怕是美利坚的黑手党，也是历史悠久，甚至比洪门更加强横一分，会被你这么三言两语就征服了？吹牛皮也不怕风大闪了舌头。

　　“你们说，这苏晨是不是疯了？”

　　“我看他就是憋着一口气，不过有气又能怎么样？他还真以为自己是超人了？竟然能够在几个小时里，就将黑手党制服？痴心妄想。”

　　“我看就是得了妄想症的少年，呵呵。不过这冯元才跟郑源宏是绝不会善罢甘休的，看样子今天又少不了一番好戏。”

　　在场大佬大多都是挂着事不关己高高挂起的态度，来看待这场新人与老人之间的较量，而苏晨，似乎未战先输，因为在场没有一个人，相信他能够创造奇迹，这不是奇迹，这是完全不可能实现的事情，在外人看来，这就是痴心妄想症，黑手党？何其之大，你说吞并就吞并了？拜托，说话过过脑子好不好？要不然别人真的以为你是脑残呢。

　　“那就是说你答应了？好，那我也不卖关子了，副山主，说白了，我苏晨就是要这洪门山主的，否则的话，我也不会如此费尽周折的拿下黑手党。”

　　“如果连黑手党都被你拿下了？那洪门，自然就是你的了，洪门跟黑手党联盟，呵呵，我真是不敢想象。”

　　孔红笑着说道，他是很看重苏晨的，虽然苏晨这孩子真有点天马行空不按常理出牌，可这一次他注定会失败的。

　　“是啊，黑手党都不在话下，洪门自然是你的了，到时候我第一个推举你当洪门山主，哈哈。”

　　郑源宏狂笑着说道，这是赤裸裸的嘲讽，只要不是傻子就听得出来。

　　“那就多些大家的抬爱了。哈哈。”

　　苏晨笑着拱手，一副已经当上了洪门老大的样子。

　　说着，苏晨拿起手中的电话，拨通了一个号码。

　　“进来吧，也该让所有人看一看了。”

　　苏车挂断电话，所有人都一头雾水，不知道苏晨究竟在卖什么关子。

　　“忘了告诉你了，孔老大，我之前收了个小弟，他就是黑手党的人。当初我死活不干，他非要当我小弟，最后无奈之下，我给他一个建议，如果你拿下黑手党，坐上党魁的位子，那我就收你做小弟。最后那人屁颠屁颠的答应了。呵呵，现在就在门外，让咱们的人放他进来吧。”

　　“吹牛不打草稿。”

　　“哈哈，这是我听过本年度最好笑的笑话了，黑手党党魁给你当小弟？娃哈哈。”

　　孔红死死的盯着苏晨，沉声说道：“这种事情，可开不得玩笑，你可要想好了，苏晨。”

　　苏晨耸耸肩，不以为然。

　　孔红对着门口的守卫点点头，门开了，走进了一个人，一个让所有人大跌眼镜的存在——黑曼巴！没错，就是黑曼巴，一己之力干掉甘比诺家族的猛人，死而复生的黑曼巴，更是一举拿下了黑手党党魁之位，虽然还未坐稳，但是谁都知道，如今的美利坚地下王朝，黑曼巴将会是一个相当大的奇迹。名义上是说甘比诺父子绑架了黑曼巴，但是大多数人心里都心知肚明，肯定是黑曼巴自己设计的这个局，否则的话，这对冤死鬼怎么可能会骑在黑曼巴的脖子上拉屎？如果甘比诺父子真有本事，那今天就不会是黑曼巴站在这里了。

　　“老大，我来晚了。”

　　黑曼巴笑眯眯地说道，站在苏晨的身边，退后半个身位，神色没有一丝拘谨，单枪匹马来到洪门总部，他也是面不改色因为他知道苏晨在这里，他绝对不会有事的。

　　“老大？”

　　“我靠，不是吧？”

　　“黑曼巴，竟然真的成了他的小弟？这也太扯了吧？”

　　“吗的，我不相信。”

　　每个人的眼睛都是瞪得大大的，语不惊人死不休！黑曼巴的一句‘老大’，让所有人如同遭了雷击一样，尤其是孔红，冯元才，以及郑源宏这三个人。堂堂黑手党新晋党魁，竟然认苏晨做老大？那也就是说，黑曼巴的黑手党，完全听命于苏晨了？这也太不可思议了吧，这种事情，谁能相信？

　　但是，事实就在眼前，黑曼巴的出现对于这些人来说，就是一个重磅炸弹。

　　“各位，久仰了，洪门的各位前辈，我就是黑曼巴，我相信大家对我也并不陌生，以前或许我们有着不少的恩怨，但是自从苏老大收了我做小弟之后，我绝对不会再对洪门发难的，日后，咱们就是兄弟。”

　　黑曼巴义正言辞地说道，俨然要跟这群人打成一片的趋势。

　　黑曼巴的话，让这群人还没回过神儿来，这天方夜谭一样的事情，竟然真的被苏晨做到了，而且看黑曼巴的姿态，根本就不是装出来的，而是真真正正的恭维苏晨，不敢越雷池半步。

　　“各位，我没有说谎吧？黑曼巴现在已经是我的小弟了，黑手党，也完全在我的掌控之中，还有什么异议吗？”

　　长江后来推前浪，前浪打在沙滩上，很多老人，都是默默的叹了口气，他们真的老了，这等不可思议的事情都被这后辈做到了，当真是人中之龙了，不愧是苏老山主的后代，完全是青出于蓝，没有埋没了苏老山主的威名。

　　“如假包换，你们绝对不用担心，当初如果不是苏老大，我不可能接掌黑手党的，甘比诺家族就是我不可逾越的高山，但是在苏老大面前，不值一提，对于苏老大，说实话我只有两个字，那就是恐惧，因为我害怕他，我知道我如果背叛他，只有死路一条，我只能听他的，但事实证明，我没有跟错人，一个多月的时间，苏老大就让我坐上了黑手党党魁的位置，我还有什么理由不听他的呢？”

　　黑曼巴为真诚地说道，苏晨的威严，竟然如此之高，看样子甘比诺家族父子之死，黑手党的各种内幕，其中都有苏晨的影子喽？

　　孔红无比欣慰，因为他看到了一个真正的黑暗王者，那就是苏晨！苏臻的孙子，果真没埋没了他爷爷的威名，这个洪门山主的位子，必定是他的了。

　　“大家我想都已经看到了，我没有理由相信，年纪轻轻的苏晨能够做到这一切，但事实摆在眼前，黑手党的新任党魁黑曼巴先生敢单枪匹马的来到我洪门，就说明他完全相信完全依附于苏晨，我们还有什么理由不相信苏晨呢？今日，我孔某人就草率一次，这洪门山主之位，就是苏晨的了，谁，还有异议？”

　　孔红有些激动，这么多年，自己终于可以脱身了，终于可以轻松下去了，苏晨，绝对担得起洪门山主这四个字，他也绝对能挑起大梁。

　　“他能够在一年之内控制整个华夏的局势，就已经说明了一切，年纪轻轻功成名就但是却不骄不躁，即便是如此复杂的大陆，都不在话下，我看好你，苏晨。”

　　孔红重重的拍了拍苏晨的肩膀，对他寄予了厚望，在场之人，没有一人反对，有些人想反对，但是你还得看看人家黑曼巴的面子不是？黑手党党魁，黑曼巴这个名字的恐怖，在场之人尤其是冯元才，最为深刻，自己知道无论如何都不是黑曼巴的对手，但现在黑曼巴竟然在苏晨面前乖巧的像一只小绵羊一样。这就是卤水点豆腐一物降一物吗？

　　“既然如此，没人反对，那么我宣布，苏晨，便是日后洪门独挑大梁之人，洪门山主之位，便由你来接掌！”

　　孔红神情严肃地说道，霎那之间，仿佛卸掉了几十年的重担一样，无比的轻松，无比的开怀。

　　苏晨笑而不语，洪门山主，他早就势在必得了！


第0676章 一笑泯恩仇！

　　“呵呵，苏老弟这个山主之位，名副其实，比起当年的苏老山主，也是不遑多让。”

　　“是啊，我早就看苏小兄弟有万夫莫挡之勇，今日更是收复黑手党，实在是让我等老朽羡慕不已啊。”

　　“日后这洪门，还要靠你们这些年轻人来支撑，我们这些老家伙，怕是不如你们了。哈哈。”

　　在场之人，都是出言奉承，不过这些话却也都是发自肺腑的，因为苏晨表现出来的能力，的确让他们为之震撼，黑手党，那可是几百年传承的超级大帮派，在美利坚有着绝对的至霸权，洪门之所以这些年来没有特别大的扩张，更是因为黑手党，他们的地盘，始终是压了他洪门一筹，如果今天黑手党被洪门所吞并，那么日后这美利坚，甚至整个世界，他们的权势也就会达到一个前所未有的巅峰，西西里岛的意大利黑手党，也不再是梦想。

　　一统世界，这个想法，不禁在孔红的脑海之中响起，可是一闪即逝，毕竟他已经不可能再继续跟着帮会征战下去了，能够卸下这份重担，对他而言，是一件相当值得庆幸的事情，这么多年，孔红的压力可想而知，而洪门也一直没有选出一个真正的山主，就是因为他不愿意轻易把大权交出去，不是因为贪恋权势，而是他不能够辜负洪门，苏老山主虽然已经这么多年没有回来了，他的洪门山主之位，也没有人敢碰，最大的原因还是没有一个人能够强大到服众的地步。

　　老大？谁都相当，可是不合时宜的人当了老大，就会有一连串的连锁反应，甚至整个洪门都会为之土崩瓦解，让黑手党有机可乘，所以这一拖，就是二十年。二十年后，这洪门山主之位，也算是肥水不流外人田，因为这新任山主不是别人，正是苏老山主的后代。没有人说的出半个不字，能让黑手党的党魁卑躬屈膝的站在面前俯首称臣，这个本事，相信在座的任何人都不具备，而且连想都不敢想。

　　可是苏晨做到了，他几乎就是以一己之力办到的，在这之前，根本没有任何的音讯，任何人都不清楚。一瞬间扭转了局势，这也是任何人都没有想到的，给了所有人一个惊喜跟震撼。

　　最惊喜的，莫过于冯元才与郑源宏了，他们的脸色，比猪肝都要难看，苏晨的崛起对于他们来说，肯定是不利的，而且现在洪门山主之位已经落在了苏晨的身上，偏偏他们两个连个屁都不敢放了，因为他们之前的赌约，都是跟苏晨杠死了，谁输了，谁就得滚出洪门，谁就得跪下来认输，承认自己无能。可现在，苏晨瞬间逆转了局面，是他们做梦也想不到的，这一刻，这两人都已经傻眼了，怔怔的看着黑曼巴，喉咙里不住的咽着唾沫，黑手党党魁，亲自来给苏晨当小弟，这特么也太扯了吧？黑曼巴他就算是烧成灰，冯元才都是认得的，这个人就是黑曼巴，如假包换。新一任的黑手党党魁，最近一段时间美利坚风头最劲的地下世界的大佬，没有人敢小觑他，即便是孔红见到黑曼巴，也是没有一点辈分可言，实力就是硬道理。

　　黑曼巴的反转，苏晨的反转，都是绝地翻盘，冯元才与郑源宏，哑口无言。

　　“这洪门山主之后，承蒙大家抬爱，我苏晨也就不推辞了，在下就当仁不让了。但是我还有一事，是关于咱们洪门规矩的，我想在场众人，也都可以做个见证。”

　　苏晨笑着说道，冯元才跟郑源宏心里咯噔一声，苏晨这是要发起反击的号角了。苏晨当上洪门山主，他们首当其冲就会成为苏晨的‘下酒菜’，因为他们之前跟苏晨的态度，太恶劣了，谁能想到，苏晨竟然如此深藏不漏？连黑曼巴都是甘心在他手底下当小弟，冯元才如果早就知道，绝对不会跟苏晨打赌的。

　　“我想，之前冯元才冯兄弟跟郑源宏郑兄弟的话，在场诸位，都是听得清清楚楚吧？有人说，我如果收服了黑手党，就滚出洪门，也有人说，如果我真的办到了别人办不到的，那么就给我跪下来磕三个响头，我没听错吧？现在，是不是局势很明朗，大家应该好好的欣赏一下，究竟结果如何，我听大家的。”

　　一时间，整个会议厅陷入了一片沉默之中，之前冯元才跟郑源宏的确是把话说的太死了，因为他们就像把苏晨从洪门之中清理出去，但是现在看来，似乎对方反而将了他们一军，让她们哑口无言，不知道如何是好了。

　　“怎么样，二位，刚才说过的话，不会现在就忘了吧？这才多久啊，用不用我提醒你们一下？”

　　苏晨淡定地说道，现在这俩家伙估计苦胆都要出来了，谁能想到，他能够让天方夜谭都变为现实。

　　冯元才还好，郑源宏面如猪肝，当着如此之多的人跪下去，这事谁能做得出来？而且都是有头有脸的人物，这个脸，谁能卖的下去？本以为必胜无疑的郑源宏此时已经肠子都悔青了，但是自己拉的屎，就算臭也得接着闻，谁让他嘴那么欠，非要跟冯元才站在同一个立场之上，跟苏晨较真呢？没想到最后把自己也给卖了，这就叫做偷鸡不成蚀把米，本打算出出风头，可是谁曾想，竟然完全成了他的哗众取宠。

　　有人看热闹，笑眯眯的样子，本就不关他们的事情，但也有些老人看不下去了，毕竟郑源宏是洪门正统郑家的后代，给人跪下，成何体统？

　　孔红也有些看不下去了，如果事情再继续闹下去，对谁都没好处，大家面子上都不好过，洪门内部刚刚选出了一个正统山主，苏晨的话，自然也是非常有分量的，可是毕竟郑源宏是郑家后代，而冯元才为洪门打了这么多年江山，没有功劳也有苦劳啊，如果就这么把他赶出洪门，一定会让那些老人心底不服，而且很伤人心的。就算是苏晨真的输了，他也会选择出面做这个和事佬的。

　　“这件事情，我看就算了吧，苏晨。大家都年轻气盛，都是年轻人，难免有些磕磕碰碰，都是咱们洪门的人，低头不见抬头见。冯元才虽然不如你，但却是咱们洪门之中的一把利刃，这些年对于洪门有着不少功劳，真把他赶出洪门，后果你应该能够想象吧？一定会伤人心的，咱们洪门最大的特点，就是讲义气。郑源宏则是少不更事，我看大家一笑泯恩仇，就算了吧。”

　　孔红笑着说道，这件事情对于苏晨而言，的确有些不太公平，但是这是孔红能够想到最好的办法了。

　　“容我说句话吧，诸位，虽然我并非洪门中人，但是站在一个中立的立场之上，既然两方有过约定，凭什么他们输了，就要一笑泯恩仇呢？我倒是想问一句，如果是我苏老大输了呢？那你们还会这么仁慈吗？是不是会群起而攻之我不知道，但是以郑源宏跟冯元才的性格，呵呵，我想他们未必肯就这么善罢甘休吧。”

　　黑曼巴淡淡地说道，冷笑连连，这群老家伙，还真是会当和事佬，但是现在对于苏晨而言，却是极为不公。

　　“黑曼巴，你先退下。”

　　苏晨低声说道。

　　冯元才跟郑源宏，都是红着脸，不知道该说什么好。

　　“既然如此，我冯元才说话算话，我今日，就滚出洪门。说过的话，就要有所担当，否则的话，算什么带把儿的爷们？”

　　冯元才咬咬牙，虽然洪门有他的权势，有他的地位，也有他的梦想，可是现在看来，自己就要为自己的自负而付出代价，否则的话，日后自己在道上，还不得被洪门的人用唾沫埋汰死？

　　反倒是郑源宏怂了，他不知道该如何是好了，跪下去？那么日后自己就再也别想抬起头来了。不跪，连他都绝得自己说话跟放屁一样了，当着这么多大佬的面反悔，更让他无地自容。

　　对于黑曼巴的反问，就连孔红都不知道该说什么好了。

　　苏晨淡然一笑，他本就没打算要跟这两个人死磕下去，对他来说，杀鸡儆猴的确是个好主意，但是有一点他绝对不能忘了，新官上任三把火，他日后可是不可能在洪门常驻的，如果把人都得罪了，日后交给别人搭理的时候，不也得一摊子事儿吗？而且苏晨现在真踢出了冯元才，跟郑源宏杠到底，绝不是一个好主意，两个人都是洪门老人，而他，虽然师出有名，有爷爷那方面的关系，但是毕竟才来洪门不久，就算有人认可自己，手底下的兄弟，肯定也会不服的。而冯元才的确是个将才，如果好好利用，跟黑曼巴日后一起搭理美利坚的地下权利，还是个不错的主意。

　　所以，苏晨早就想好了办法，他就是要让这些人感激涕零，一笑泯恩仇，有何不可？苏晨还没小气到要跟这两个人一决生死的地步，大风大浪什么没见过？苏晨绝对不会犯这么低级的错误，真跟他们两个做对，日后在洪门，就算是当上了山主，他也会寸步难行。

　　“一笑泯恩仇，有何不可？呵呵，我苏晨，从来就不是斤斤计较的人。”

　　以德报怨，这一刻，苏晨在孔红等老一辈人的心中，地位更是拔高了不少。


第0677章 人生如戏，男人的魅力！

　　在这个世界上，没有绝对的敌人，只有绝对的利益，而苏晨这一手一笑泯恩仇，也是早就在他的算计之中，如果不用这一招，谁会甘心把他推上巅峰？洪门山主，真是那么好当的？就算是他功勋卓著，就算是他有苏老山主的关系，但是他毕竟太年轻，毕竟进入洪门的时间太短了。所以，苏晨才选择在这时候跟洪门之中两个举足轻重的人物来一个针锋相对，最后让他们俯首称臣，这绝对是最好用的一招。

　　苏晨的一番话，使得在场众人无不拍手叫绝，为苏晨的大义感到欣慰与赞赏，小小年纪就能够有如此胸怀，日后何愁不成大事？现如今，他就已经是拿下了黑手党，入主洪门山主之位，少年英才，这等地位跟实力，谁还敢说年轻不成大事？谁还敢小觑苏晨？

　　那些老家伙都是相当欣慰，这时候郑源宏与冯元才也都不知道该如何是好，可是苏晨的一笑泯恩仇，让他们都见识到了什么才是真正的胸怀，不管真假，不管结果如何，苏晨能做到这一步，已经是给了所有人一个面子，就像皇帝登基大赦天下，谁不拥戴？尽管冯元才跟郑源宏都相当郁闷，可是他们到现在也都清楚了一个道理，苏晨绝非池中之物，他们，是不可能与之争锋的。之前与苏晨说的不死不休，但是现在人家竟然还能做到如此谈笑风生，毫无架子，并且以德报怨，不予追究，这是何其之大的风格。

　　冯元才现在对苏晨是打心眼里佩服，虽然他不甘心屈居人下，可有时候不甘心也无能为力，人强自有道理，你没办法打败一个人，那么你就更无法否定他。冯元才不是那种卑躬屈膝的奴才，也不是阴险狡诈的小人，所以失败就是失败了，弱者就是要服务于强者，这是亘古以来的道理，除非你愿意宁为玉碎不为瓦全，但在现代的社会，这样的人，并不适合，因为那都是耿直过了头的老古董，迂腐的让人难以理解的。

　　“不管怎么说，苏晨，我冯元才跟你干了，就算是你苦肉计，我也认了，我这个人，赢就是赢，输就是输，没什么大不了的，而且我对洪门的感情很深，你愿意把我留下来，就是看得起我冯元才，不计前嫌，说实话，如果换作是我，我冯元才做不到。”

　　冯元才神色凝重，极为认真，他说的这番话是发自肺腑的，苦肉计激将法也好，以德报怨也罢，既然他已经认输了，苏晨更是欣然接受了。苏晨很清楚要把这两个人剔出洪门是不可能的，至少就算真的做到了，那也是极伤人气，伤人心的，与其杀人立威损人不利己，不如收兵买马笼络人心。作为一个上位者，一个统治者，苏晨的思想跟观点，都不是一般人能够比得了的。

　　黑曼巴起初还在为苏晨鸣不平，可是现在看来，苏晨的一笑泯恩仇，似乎是最大限度的将他在洪门之中的地位提升了不止一个档次，从最初的质疑，可能到现在无人不服！这就是苏晨，这就是他的老大，黑曼巴觉得，日后杀入西西里，未必是不可能的，跟着这样的老大，日后前途一定光明一片。

　　郑源宏身边，一个年约七旬的老者，缓缓的站了起来，他是洪门之中的真正元老，地位丝毫不比孔红低，他并不管事，但是却没有人敢对他说三道四，当年苏臻老山主在的时候，也对这个老者颇为尊敬，因为他是郑源宏的爷爷，也是洪门正统郑家的老元老。

　　“我这孙子，有几斤几两，我老郑很清楚，本来我对于你当这洪门山主还是持反对意见的，但是现在看来，你的确有过人之处。我郑泽不是老古董也不是老愚腐，你的能力，众所周知。但是做一个领导者，胸怀跟气度，却是最重要的，冯元才跟郑源宏他们在这方面，可谓是拍马难及。我郑泽轻易不会夸人，但我不得不说，由你来做这个洪门山主，我郑泽放一百个心了。苏臻这老头子，在生孙子方面，还是很有一套的。呵呵，我比不过他，没想到我的孙子，还是要输给他的孙子。哈哈。”

　　郑泽一声爽朗的笑声，也是让众人哈哈大笑起来，谁都知道这个郑老爷子是出了名的严厉，可是连他都对苏晨点头了，看来洪门之中对于苏晨持反对意见的人，几乎是没有了。

　　“苏晨兄弟，说实话，我不甘心。可我能有多大发展，我心里有数，耍耍小聪明还行，真让我执掌乾坤，怕是我会毁了洪门。我这张脸，给我爷爷，给郑家可谓是抹了黑，在此，我郑源宏给你道歉，就算是你让我下跪，我也毫无怨言，人言可畏这句话我还是清楚的，今日之事，如果不是你苏晨大人有大量，我跟冯元才，甚至都没有脸踏出这个门，人贵有自知之明。我郑源宏未必有什么大本事，但是日后绝对为你苏晨兄弟肝脑涂地，我郑源宏眼高于顶，可你让我明白了一个道理，男人就得说话算数，一口唾沫一个钉，虽然我不是生长在华夏的黄土地下的龙的传人，但我知道，我永远都是黄种人。今日这一跪，也算是我告别了以往，日后的郑家，洪门，再也不会有我这个胡言乱语的后辈了。”

　　“噗通——”

　　郑源宏直接跪在了苏晨的面前，整个会议厅之中一片哗然，这郑源宏还真是痛改前非了？刚才的笑声，也戛然而止，没有人去笑话郑源宏，一个带把儿的爷们如果说真的在这时候撑不住舆论，撑不住自己对自己的压迫，那么也就不配出现在这里了，尤其是郑泽，更是无比欣慰，这些年郑源宏的确做了不少糊涂事，有些本事却不用在正地方，如果他能就此痛改前非，日后必定能够干出一番大事业。

　　跪下的男人，未必就是卑微的。

　　反而，在这个时候，苏晨很淡定，微微点头，他并没有去扶郑源宏，如果他是真心的，那么就不需要苏晨过多的去干预，这不仅仅是一个男人的成长，更是一个强者的崛起，能看清自己，才能够不断的强化自己不断的改变自己锻炼自己。

　　郑源宏或许不是最强势的，但他是最聪明的，很多人心知肚明，苏晨很可能是为了巩固地位，但是谁能做到这一点呢？之前被郑源宏与冯元才打压的那么凶狠，逼迫的那么难堪，可苏晨仍旧谈笑风生，他们最佩服的，反而是苏晨，能忍常人所不能忍，这是一个上位者的绝对姿态，或许你会说他心机深，就像是刘备摔孩子，收买人心，但你绝对不可以否认的他的成就。

　　苏晨现在还能接纳郑源宏跟冯元才，就是因为他对自己很有信心，而冯元才跟郑源宏，也的的确确是给自己找了一个台阶下，这个时候，除非他们是傻叉，否则的话谁都不会那么做的，苏晨已经对他们充满了恩德，就算闹到最后苏晨可能会有所忌惮，可是真正没面子的，却是他们。

　　“男儿膝下有黄金，可我觉得，源宏这一跪，胜似黄金。”

　　郑泽无比轻松，无比欣慰，笑着说道。

　　“如果你觉得我苏晨是一个值得追随的人，那么，日后，你就是我苏晨的兄弟。”

　　面对郑源宏这一跪，苏晨终于是将他扶了起来，苏晨与郑源宏冯元才三人，都是搏得了满堂喝彩，整个会议大厅之中，充满了欢声笑语，洪门山主，正式确定，而且苏晨的个人魅力，更是彻底征服了洪门，这是黑曼巴完全没有想到的，苏晨征服洪门，靠的是亲情牌，是自己的个人魅力，他真的是越来越看不透他了。

　　“好！”

　　郑源宏重重的点了点头，冯元才也是走到了苏晨面前，嘴角带着一丝笑容，不是苦涩，而是因为他知道了自己的定位，无将帅之才，但却又战神之威，放弃了世俗的争夺，名利之心，日后的洪门，更会是他大展拳脚的地方。有些东西，不管是钱财还是权势，只有真正放下了，当你再捡起来的时候，才能够举重若轻。很显然，冯元才跟郑源宏都做到了，苏晨的胸襟是他们所不及的。

　　洪门团结一致，让孔红等老一辈的前辈，都是放下了心里的一块大石，日后如果有幸见到苏老山主，孔红也算是不负众望，完成了自己的使命。

　　夜色凄美，江面之上，闪烁着一条条的波纹，水波荡漾，让人心神宁静。整座长江大桥之上，只有苏晨与黑曼巴两个人，因为苏晨就要离开了，美利坚，并不是他的夙命之地，落叶总要归根，虽然苏晨还没到那个时候，但他总觉得，只有脚踩着黄土地，才真真切切，才知道自己是那个黄皮肤的黄种人。

　　“苏老大，你的人生，让我觉得我很无能，很尴尬。”

　　黑曼巴苦笑着说道。

　　“岁月如梦，人生如戏，何必要比这个比那个？自己获得潇洒，不是最重要的？”

　　苏晨淡然地说道，面无神色。

　　“其实你也很孤独，是吧。会当凌绝顶一览众山小的时候，你才是最寂寞的。人生如戏，作为男人，你的魅力光环，真的是让我这个做男人的，都忍不住内心向往与倾慕。”

　　黑曼巴不是那种伤怀感慨的人，否则的话他也不会跟苏晨去比，因为他知道自己是不可能比得过苏晨的。男人活一世，是要获得潇洒，而不是活的挣扎，这一点苏晨做的很好，但他却也做得不好，正如同黑曼巴说的，他太强了，也太寂寞了。

　　人生如雪，高手寂寞。

　　“黑手党的残留问题，交给你没问题吧？”

　　苏晨笑着问道。

　　“没问题。如果连这点事情都做不到，那么我也就不用跟你混了。”

　　“好，洪门日后还需要你多多照顾，关于美利坚官方的行动，你尽量要稳住他们，洪门跟黑手党不能合体，这是永恒不变的，否则的话触碰了美利坚国家政府的底线，我们就会遭到灭顶之灾。这个度，我相信你能够把握。至少狄菁菁，就先让他跟冯元才一起吧，如果她能够崛起，那么任何人都阻挡不了。”

　　苏晨并不是不想给狄菁菁一个机会，而是因为他不会做不公平的事情，尽管黑曼巴希望狄菁菁能够上位，可是并不是任何人都能够做到的，冯元才跟郑源宏，都有机会，谁能一步步做得更好，谁才能走上真正的掌权之路。

　　黑曼巴明白，苏晨这么做自由他的道理，有些东西是不能够改变的，有些东西是不能够触碰的。底线这两个字，黑曼巴很懂，而且黑手党之中也有美利坚国家部门的人，他们只要不越过雷池，那么就不会有大危险。

　　离开之前，他并没有去看梦芭莎，因为他不知道这一去，又要多久。就在不久之前，他得到了父亲的消息，瑟兰妮与瑟庄尼的确死了，但是那个智脑汤姆森·托尼，竟然顽强的活了下来，而且很可能会去改变历史，让整个人类文明，都会陷入到一片黑暗之中。这个消息是古兰德透露给苏天霆的，虽然他已经恢复了，但是古兰德还是找到了苏天霆，联合教皇与无邪等人，这一次他们很可能会去海底金字塔，而结果，也必将比当初在祁连地宫更加的危险，更加的扑朔迷离。

　　生死不论，苏晨本来是不想让父亲去的，可是父亲却无论如何都要坚持，因为他不放心自己，而母亲这一次竟然也站在了自己的丈夫这一边，支持苏天霆跟苏晨一起去，如果他们两个之中有任何一个死了，她活着还有什么意思呢？而且他们是为了民族大义而去，生死攸关，但在轩辕红拂眼中，却是值得的。

　　苏晨离开了，但是他并不知道，一阵恐怖的商业与黑暗的狂潮，正在逐渐笼罩着整个亚洲与欧洲，而他，也是逐渐成为了众矢之的！


第0678章 半生烟雨半生愁！

　　“一世前程一世忧，半生烟雨半生愁，非是岁月染青衫，执笔长书醉红楼。”

　　龙悦喃喃着说道，在首都五环体育馆的贵宾化妆间之中，打扮着自己，这将是她最后一场演出，歌手生涯的谢幕之战，汇聚了来自五湖四海数以万计的歌迷影迷。但是唯独看不到那个熟悉的身影。龙悦一步步走上人生巅峰，又一步步褪去明星光环，她要看到的，就是繁华落尽之后的人生。有一个人，是她一辈子也无法忘记的，也是她生生世世的牵挂。

　　若能化身长袖翩翩舞，愿做青山彩蝶纷纷飞，可惜，他的人生，却未必需要自己。

　　风华落尽烽烟处，苏晨没有给龙悦一个真真正正的承诺，就是因为她是龙家的人，苏家跟龙家有多少仇怨苏晨不知道，可有些东西，是他必须要承载的，对于苏家的愤怒，龙家人全都发泄在了苏晨的身上，而这一世，苏晨作为整个紫禁城最风生水起的太子爷，也是林徽最大的对手。龙家，东方家，都将是苏晨的夙命大敌，因为苏晨要找回一个场子，许下一句承诺，中下一段因缘。这些年，苏家的悲苦，他要亲手拿回来，那些自以为是的人，苏晨一个都不会放过！

　　默默的站在看台之下，凝望着舞台上那绝美的面容，苏晨的嘴角始终挂着一抹笑容，在这里静静看着她，就足够了，什么时候苏晨与龙家真正有了一个结果的时候，再说吧，在此之前，苏晨不愿意面对龙悦，他怕自己下不去手对付龙家。

　　此次回京，唯一让苏晨欣慰的，还是薛振，虽然是一个新人，掌控万亿财富的他却并没有骄傲，深知骄兵必败的薛振早就做好了一切的准备，因为他不能输，输了，他可能就会成为千古罪人，苏晨给了他所有的资源跟财富，让他放手一搏，如果失败了，他还有什么脸去跟苏晨见面？最终薛振不负众望，联合百家集团，在内地展开了一系列的融资跟投资，资产不断壮大，实业不断扩张，东方流云所属旗下的所有产业，也都受到了巨大的冲击，除却他手中握着的国家资源之外，东方家族个人财富几乎被压缩了百分之七十，东方家族企业摇摇欲坠。

　　而担任国家经济大权的东方流云，也是屡次失利，在国有经济跟私有经济之间的转换，彻底被套牢了，而他也成为了国有企业节节败退的替罪羔羊，百团联盟第一次在大陆北方打开了无比巨大的经济局面，南方也已经完全扩张开来，实力直逼欧盟！这是之前华夏大陆之中完全不敢想象的，但百团联盟这一壮举，则是封锁了国有经济独霸的局面，极大的压缩了国有经济的发展空间，当然这一切主要是针对东方家族造成的。

　　东方流云被迫封入秦城监狱，经济溃败并不是他一个人的失误，可是他却必须要承担这个结果，比金融风暴更加可怕的金融危机，已经在逐步上演。而此时百团联盟最大的战场，则是亚洲东南亚地区，只要整合亚洲经济联盟，那么对抗欧盟只不过是一个时间问题而已。

　　当晚，苏晨被请入中南海，接待他的不是别人，正是顾前程。

　　苏晨不动声色，端起身边的茶杯，轻轻的吹了一口，茶香温润，入口清冽，不愧是国供之品，比起那些外面的名茶，就是要好上不止一筹。

　　苏晨的淡定，也让顾前程有些紧张，如果不是因为他跟苏晨有旧识，这一次的任务也不会交给他。

　　“苏老弟，呵呵，开门见山，我就跟你直说了吧，把你请到这里来，我是有事相求啊。”

　　顾前程笑呵呵地说道，对于如今的苏晨而言，他的实力地位的确查了不少，但是顾前程知道苏晨绝对不是那种仗势欺人的家伙。

　　“说吧顾老哥，不过你也知道我的性格，别人敬我一尺，我敬人一丈。”

　　“那好，我就不卖关子了。国家方面，希望你的百团联盟不要太过惹火，至少对于国有经济的压缩空间，要适可而止，否则的话一旦动摇国之根本，怕是大家都不好受，作为一个华夏人，对你来说，应该不难吧。况且身为少将的你，为国家尽一份绵薄之力，也是高风亮节不是？”

　　“可以。”

　　苏晨当即点头，顾前程也没有想到苏晨会这么爽快的就答应了他的请求，本以为苏晨会百般刁难，但是结果真的有些出乎意料。

　　“不过——我有两个要求。”

　　苏晨话锋一转，顾前程也是一震，看来苏晨还是没那么容易松口的。

　　“第一，东方流云，要一辈子呆在监狱里。第二，要给我绝对的进出口资金贸易权限。”

　　“说实话，这两件事，说难不难，可说简单，也不简单。东方流云是东方家的老三，国家不可能对他真正做出致命伤害，顶多是降职处分，再让他蹲一段时间号子，要真一辈子呆在里面，那不就等于是判了无期徒刑吗？东方家族绝对不会善罢甘休的。至于第二个，我跟上面说说，应该不难。”

　　“没得商量。如果东方流云不呆在里面，他出来了，只能一死，以敲山震虎之威，让东方家族给我老老实实的卧着。我可以等，我苏晨绝对不会做危害国家的事情，这一次百团联盟的联合结果，也主要是为了制约东方家族与东方流云，过段时间，百团联盟的重心就会迁往亚洲各个地区，甚至将触手伸往欧洲。我相信顾老哥明白玩的意思，不要逼我，现在我还不想做些我自己都控制不了的事情。”

　　苏晨笑眯眯的样子，似乎运筹帷幄，决胜千里，顾前程发现自己越来越看不透苏晨了，单是这百团联盟现在就有制衡国家的实力，而且他的涉及面实在是太广大了，完全不是说能制约就能制约的，再加上半数的企业都有对外贸易，绝不是简简单单一句控制，就能让他们认输的，百团联盟强就强在这一点，毫无软肋，除非你能够在经济与财力上完全制约并且制裁他，但是那样的话对外经济就是数十甚至数百万亿都不止的，涉及到的跨国贸易，也将成为百团联盟最大的保护锁。

　　这一点，顾前程望尘莫及，他很清楚苏晨如果真的一怒之下会有什么样的事情发生，那结果绝对是难以想象的，但他表明了立场，他不愿意那么做，而且愿意跟国家合作共赢，他要的，就是击垮东方家族，意思已经再明显不过了。

　　“唉。看来你是决心要跟东方家族死磕了，我也不好说什么了。不过你的话我会带给上峰的。不过说实话苏老弟，我认为你还是要稳一些，毕竟东方家族根深蒂固，你如果要直接跟他们正面抗衡，未必就能够占据优势，他们虽然失去了经济支撑，但是还有着许许多多的潜在能量，至少即便是上峰要动东方家族的人都要考虑一下后果是不是能够在承受范围之内的，作为几个仅存的开国元老级家族之一的东方家族，还是有很多支柱存在的。”

　　顾前程面色严肃地说道，似乎是劝慰苏晨不要操之过急，对付东方家族，可不是那么容易的，百足之虫死而不僵，况且东方家族蒸蒸日上，根本就称不上颓败，唯一的失败或许就是百团联盟对于东方流云的打击实在是太大了，致使东方家族在经济领域也是受到了极大的限制跟生存空间。

　　“多谢顾老哥了，我心里很清楚我应该怎么做。那就有劳你了。”

　　苏晨拱手说道，谢过顾前程，转身离开了这里。苏晨本就不愿意跟国家抗衡，因为结果很可能是他不愿意见到的，如果不是因为要逼迫东方家族就范，他还真未必会动这个东方流云。东方流云只不过是个牺牲品而已，但就是这个牺牲品，彻底挑起了东方家族的愤怒。

　　东方家族之中，东方戚云狠狠的摔掉了手中的酒杯，脸色铁青，百团联盟的强大，出乎了他们的预料，而如今苏晨又以这种以其人之道还治其人之身的方式摆了他们东方家族一道，实在是可恶之至。当他接到上面的通知之时，差点气炸了肺，上峰只给了他八个字——稍安勿躁，大局为重。东方戚云怎么能安静的下来？弟弟要被终身监禁，这对于他来说，完全是被扇了一耳光，更是东方家族有史以来最大的耻辱。

　　“苏晨啊苏晨，我东方家族与你不死不休！”

　　东方戚云咬牙切齿，而他也终于要准备不计代价的反抗起来了，东方家族之成败，更是在此一举。

　　东方戚云望着左手之下的亲信，沉声说道：“通知龙家，我东方戚云答应他们了，只要能干掉苏晨，让苏晨永远消失在历史的尘埃中，我东方戚云，就算认栽了。”

　　“主人，真的要用这最后一招？”

　　中年男子低声说道，有些难以置信的看着东方戚云，主人还从未如此愤怒过。

　　“破釜沉舟，在此一役。苏晨，必须得死！”

　　东方戚云无比坚定，中年男子领命而去，不再多言。


第0679章 死亡三角，海上惊雷！

　　海风吹拂着礁滩，海鸥扶摇直上，惊涛拍岸，卷起层层海浪，大海之上，茫茫千里无边无际。黑色的阴云，笼罩着这里，不时有雷鸣电闪，划破天际，给人一种相当压抑的感觉，仿佛地狱催命。

　　百慕大，被人成为死亡绝域，在这里有着超乎常理的世界规律，有飞机在这里消失，有船只在这里被吞噬，也有人，在这里永远找不到出去的路。总之，提到百慕大这三个字，没有人会淡定，死亡三角域，堪称世界最恐怖的地方，没有妖孽，没有神鬼，可是超自然的能量，是人类远远无法抗衡的。超级强烈的次声波与磁场变化，都是形成百慕大三角死亡绝域最重要的原因之一。

　　在远处的礁滩之上，两个男人站在那里，冷眼望着无尽的波涛，周边礁石，足有上万之多，形成了严密的礁石群，密不透风，方圆百里，完全是一片浪潮涌动。

　　“父亲，你觉得，海底金字塔真的在这里？”

　　苏晨目不转睛，盯着海平面上的波涛，低声说道。

　　“不好说，现在好像只有我们来了。这海底金字塔究竟在哪，谁也不清楚。”

　　苏臻沉声说道，目光挑起，眼神微眯，在这一片海礁之上，就只有他们两个人在这，现在还无法确定，这海底金字塔，究竟在哪。

　　“那这么说来，我们现在连海底金字塔在哪都不知道？”

　　苏晨不由得一愣，看来这寻找海底金字塔，也不是那么容易的，那个智脑能够找到并不奇怪，可对他们而言就不好说了。

　　“真不知道那些老家伙是怎么想的，连海底金字塔的入口都找不到，我们不是要空手而归？”

　　“哈哈，苏小友勿急，古兰德那家伙已经在赶来的路上了，绝对不会让你们白来一趟的。”

　　不远处，一阵爽朗的笑声传来，伴随着阵阵海风，海浪迭起，但是却没能掀翻他脚下那艘形单只影的小船。来者正是尤金斯，古罗马战争之王，如今看来他早已经是恢复了实力，神采奕奕，面对着海底金字塔，似乎也是充满了兴奋的感觉。

　　“尤金斯！你来的也不慢，其他人呢？”

　　苏晨沉声问道。

　　“教皇跟无邪估计还得过一会儿才能到，而古兰德跟摩罗洪山，似乎也走到了一起。”

　　尤金斯低声说道，其言外之意，昭然若揭，就是要跟苏晨父子联盟，否则的话，很可能会被那群家伙坑了爹，一个个都不是省油的灯，现在他势单力薄，只能够拉拢人跟他站在统一战线上了。而苏晨跟苏天霆父子的实力绝对是这些人之中最强的。尤其是苏晨，这个后起之秀，在场众人，能与其比肩的人，已经是寥寥无几了。如果能得到苏晨父子的支持，那么他就有了跟众人叫板的资本。

　　“也好，既然你都已经这么说了，我们父子如果拒绝你，也不好，呵呵，只是希望你不要让我们失望就好。”

　　苏天霆笑着说道，虽然嘴上答应了，但是，心里却始终对尤金斯提防着，这家伙也不是什么省油的灯，如果真对他万份相信，可能最后遭殃的人，就是他们了。

　　“古兰德是怎么发现的海底金字塔？还有，他怎么知道，那个智脑还活着？按理说，那个智脑已经被埋在了祁连地宫之中，必死无疑。”

　　苏晨心里颇为纠结，如果说那个智脑还活着，那么对于他们来说，将会是一场灭顶之灾，一旦让他得到海底金字塔之中的东西，整个人类都有可能面临着巨大的威胁。

　　“真实性绝对值得信任，不仅是古兰德发现了海底金字塔之中的秘密动向，就连摩罗家族也发现了，所以这一次的事情，绝对不是空穴来风。”

　　尤金斯一本正经的面容，也让苏晨无话可说，不过这摩罗家族跟古兰德还真是有些手段，看来真的不能够小觑他们。而且在祁连地宫的时候，并没有见到那个古埃及守护者大祭司古兰德，而这一次他却联合众人企图对那个智脑进行阻击，这绝对不是简简单单的事情，看来他们得更加的小心了。

　　“哈哈，有朋自远方来，对不起，我来晚了。”

　　古兰德一改常态，竟然满脸的笑容，虽然那张消瘦枯槁的面容，让人看着并不是那么舒服，但是却让人无法挑剔。古兰德的目光落在父亲的身上，笑了笑说道：“我不得不说，苏天霆，你的确是一代人杰，连我也被你骗了二十年，瞒天过海，一举成王，果真是心思缜密啊。”

　　“缘分而已，我也只不过是凑巧，如今站在这里，我们也算是旧相识了。”

　　苏天霆并没有埋怨古兰德的意思，因为他算不上是被古兰德利用，相反是他利用自己这二十年的算计，坑骗了所有人，给了所有人一个巴掌，自己登上王者之位，也是颇为难得的。人总该要怀有感恩之心，毕竟生命不易。

　　苏晨见父亲并没有任何怪罪古兰德的意思，心中也是明白，父亲的心结，早就已经放下了，现在的他才是真正的仁者无敌，因为已经没有什么客观的原因能够影响到他了。

　　“摩罗洪山，没想到你的手臂，竟然完全好了。”

　　苏晨看着摩罗洪山，这家伙还真是有些本事，断臂再生，竟然还这般完美，虽然不知道他用了什么手段，但绝对不简单。

　　“若是断掉一臂，如何帮助你们除掉那智脑？如果在短时间内消灭不了智脑，被智脑侵入海底金字塔获得亚特兰蒂斯的宝藏，那我们甚至全人类，都将会遭受一场巨大的灾难了。”

　　摩罗洪山严肃冷冽，一丝不苟。

　　在场众人，就只剩下无邪与教皇没有来了，剩下的人，基本都到齐了，对付那智脑，对于全盛时期的他们来说，也并非不可能完成的任务。但是一个个道貌岸然，谁是真正要拯救众生，而谁又是为了一己私欲而来，谁也不知道。

　　“下面，你总该说说，怎么才能进入海底金字塔了吧？”

　　苏晨望向古兰德，后者微微一笑，点点头，道：“这海底金字塔，其实，并不只是一座金字塔，而是一架太空战舰。”

　　“太空战舰？”

　　“不是吧，是不是有点扯了？”

　　古兰德摇头。

　　“或许你们会觉得匪夷所思，但是我不得不告诉你们，这就是真实的，这是我在埃及金字塔之中找到的一本古墓奇谭，上面记载的，就是亚特兰蒂斯时代的人跟事，而且他们的科技已经可以冲出太阳系，抵达宇宙，而这埃及金字塔，是他们的信号联络点，那是亚特兰蒂斯民族最后的一次航空旅行，而自从那一次之后，太空战舰就沉入了海底，成为了现在我们所知的海底金字塔。沉寂数千年，那太空战舰估计早已经不可能启动了，但是那里面同样有着无尽的财富与宝贵的科技。但是那海底太深太深了，九千一百米，就算是现在最高科技的潜水艇也不可能潜入，而数千米一下的水压，更是能够将人类的身体压爆，不要说人，就算是机器，也不可能深入海底的。但是，亚特兰蒂斯却设计了一个巧妙的机关，那就是用这里超强的地磁场引力跟次声波循环，形成一个通往海底的特殊真空通道。而这个，就记录在我当初找到的那本书之中。”

　　“九千米的海底，你不是在开玩笑吧。”

　　尤金斯笑着说道，但他的笑容却极为不自然。

　　“没错，古兰德说得对，只有通过了九千米的深海，才能够抵达那里。这里迥异于地球任何位置的地磁场引力，就是最好的防御，而且强大的地磁引力，会让海水不断的向两边挤压，再加上次声波的无限循环，能够在深海之间形成一个让你意想不到的真空旋窝，而这个旋窝，就是直通海底金字塔的。不得不说，亚特兰蒂斯的科技跟人文，都已经达到了一个无比强盛的地步，数万年的科技沉淀，完全是凌驾于现在人类文明之上的。”

　　摩罗洪山的这番话，让在场的所有人都无法反驳，在祁连地宫的时候，他们就已经见识到了亚特兰蒂斯的文明奇迹，现在更不会胡乱猜测。

　　“如果真是这样，那真的是巧夺天工了。”

　　苏天霆赞赏的点头，这堪比天外飞仙一样的神奇，是任何人都会被震撼的。

　　苏晨默默的观察着周围，无尽海域，千里无边，如果真的有机关的，或许，只有这方圆百里的礁石滩了。

　　“如果我猜的不错，这机关应该就是这些礁石吧？”

　　苏晨说道。

　　“聪明，北斗七星震乾坤，二十八位星宿，分列八方，斗转星移之时，逆转礁石，就能够开启这里的真空旋窝，直通海底金字塔。”

　　古兰德沉声说道，天色已经蒙上了一层灰暗的味道，北斗七星根本就看不到，何来斗转星移？

　　“七星震慑乾坤，二十八星宿各司其职，只有转动二十八星宿，才能够改变现在的局面。应该，不难吧？”

　　尤金斯说道。

　　“不难？呵呵，你试试看那礁石全都是巨大无比，每一个，都是经过特殊加工改变过的，仔细观察总会发现，那是数千年前经过亚特兰蒂斯的人处理的。我们必须要一个个去转动，这将会是一个浩大的工程。”

　　古兰德苦笑着说道，转动二十八星宿之位，逆转北斗七星，才能够将这礁石的格局改变，出现超强地磁引力与次声波的结合，出现直通海底金字塔的漩涡。

　　“还愣着干什么？动手吧，诸位。”

　　苏晨出言说道，这几个人真是有点傻眼了，不过就在这个时候，幸好无邪跟教皇也是姗姗来迟，一行七人，商定一番之后，终于决定联合全力推动这象征着二十八星宿的礁石，最大的礁石，最大的礁石，有三十多米长，最小的，也有七八米宽，这七个人，相当的苦闷，可是要进入海底金字塔，这是唯一的办法！古兰德一马当先，身先士卒，他唯恐别人不相信他的话，所以冲在第一个。

　　时间一分一秒的过去了，然而阴云之气，却是越来越盛，三个多小时，苏晨等人才转动了十二个星宿礁石，还剩下一半还多，他们怎么能够不着急呢？最重要的是，那一朵朵阴云笼罩之下，竟然已经开始电闪雷鸣，恐怖的雷电接天而起，就在距离他们相当近的地方，电光迭起，雷声轰隆，这要是被雷电击中，绝对的有死无生。

　　不一会儿，倾盆大雨而至，可雷鸣闪电，依旧没有消失，不断的炸响在每个人的身边，大雨滂沱，他们早就已经是浑身湿透，尤其是在这等地磁超强的地方，甚至任何时候，雷电都有可能会降临，看着周围有些礁石被雷电击穿，苏晨的心里也忍不住一阵心悸，这雷电太强了，如果是换做别的海域或许还不会出现这样的状况，但是偏偏这里的地磁之强，是整个地球最强的地方，雷电释放自然也就全都集中在了这里。

　　“妈的，老天也跟咱们做对吗？这时候竟然下起了这么大的雨。”

　　摩罗洪山忍不住怒骂道，这一个大雷劈下来，他们可能会连毛都不剩。就在摩罗洪山骂完之后，一道惊雷果然对着他所在的礁石之上电射而去，苏晨眼神一缩，凌空踏海，飞身一脚，直接把摩罗洪山给踹飞了，而那道雷电也没有被砸到摩罗洪山，后者直接被苏晨揣入了大海之中，喝了一口海水，不过他却是背后惊出了一身冷汗，差点自己就命丧黄泉了。

　　哪怕身在大海之中，他还是被惊出了一身冷汗，劫后余生，生死更难预料，这简直就是在搏命啊！雷电无比耀眼，最终消失在海面之上，华为虚伪，尽管这海水有导电之力，但是因为地磁强烈，所以在雷电落入大海的瞬间，就已经被同化成了地磁引力。

　　“嘶——太特么惊险了。谢谢你，苏晨。”

　　摩罗洪山一跃而起，跳上了一个礁石之上，脸色铁青，浑身都是忍不住有些颤抖，刚才那雷电，简直就是夺命镰刀啊。


第0680章 海底九千米！

　　任何人都没有想到，还没有进入海底金字塔，就已经出现了这等危机，雷鸣闪电不绝于耳，而摩罗洪山就首当其冲成为了险些被雷电击中的男人，如果真的击中了，或许就是跟随死神而去了。刚才那一幕，所有人都忍不住心惊胆颤，如果不是苏晨随机应变，一脚踹飞了摩罗洪山，他必死无疑！

　　摩罗洪山对于苏晨相当的感激，这个时候苏晨能够救他一命，让他心里颇为动容，这个男人，的确是一条真汉子。跟教皇无邪那群家伙，绝对不一样。

　　有惊无险，不过雷电依旧在闪烁，谁也不敢掉以轻心，稍有一丝懈怠，就有可能会陷入万劫不复之地。

　　“没关系，至少我们现在不能还没进入海底金字塔就先损失一人，那对于我们大家来说，都是一个沉重的打击。”

　　苏晨低声说道，他的确没有多想，救人一命胜造七级浮屠，他虽然不是老和尚，可是也知道此时这些人的力量代表着什么，就算真有心怀鬼胎之人，等到结束之后，再做了断也不迟。

　　“大家都小心一点，谁也不想出师未捷身先死吧，抓紧时间，推动这二十八星宿礁石，打开进入海底金字塔的大门。”

　　说完，苏天霆意味深长的看了儿子一眼，苏晨心领神会，父亲要他自己多加小心。一行七人，再度开启了拼命的手段，将这巨大无比艰难重重的二十八星宿礁石彻底推动，改变了其原有的方位，完成了北斗七星，斗转星移的变换。海平面之上，大雨依旧在不停的下，每个人的眼神之中，都充满了希冀，当二十八星宿礁石完成逆转的时候，整个礁石中心地域，出现了一个漩涡。

　　北斗七星的格局，没有改变，那漩涡越来越大，越来越大，有着无与伦比的吸力，周围苏晨等人，都是被这股巨大的吸力不断的吸扯着，差点被卷入其中，一旦被卷入漩涡之中，那就有可能被五马分尸，翻江倒海的力量，足以将任何人撕扯成碎片，更不要说这巨大无比的漩涡了，足有百米之宽，漩涡正中心，已经变得如同黑洞一样，深不见底。

　　“这究竟是怎么回事？难不成我们的方法错了？”

　　无邪脸色冷然，把希望寄托在别人身上，一向都不是他的作风，但是这一次却无可奈何，只能选择相信古兰德，可结果却并不尽如人意。这巨大的漩涡如同吞噬巨兽一样，谁要是不慎被这吸力吸入其中，根本就没有任何生存的可能。大自然的力量无穷无尽，根本就不是人类所能够抗衡的，尤其是在这个时候，还没进入海底金字塔，就已经危机重重，深陷重围了。

　　“是啊，难道说我们就在这等下去？现在如果跳入大海，那么绝对有死无生，周围的漩涡轮转之力，可能已经让周围无数的鱼群都彻底的死绝了。”

　　尤金斯苦笑着说道，无谓的耸耸肩。

　　古兰德面色凝重挥挥手，示意大家稍安勿躁。

　　“不可能，那本书上记载的，绝对不会有错的。我们等等看，说不定会有奇迹发生呢。”

　　苏晨与父亲对视一眼，都没有多说，两个小时之后，整个漩涡开始平静下来，大雨依旧持续不停的下着，苏晨等人浑身都被雨水冲刷的相当兴奋，两个小时，谁也没有说一句话，当漩涡逐渐停下来的时候，反而完全没有了危机，因为漩涡虽然听了，但是那百米之宽的中心黑洞，却还是存在的，无尽的水流不断的流下去，可是这里竟然形成了一块单独的水涡空间，没有了激流，深不见底，黑如宇宙。

　　所有人都望向这无尽深渊，恐怖的黑暗水涡，下去？还是不下？在这下面，难道就是海底金字塔？

　　“大家都看到了吧，这下面必定就是海底金字塔，下面我们就进去吧。”

　　摩罗洪山说道。

　　“你确定，直接跳入这万丈黑洞，就能够抵达海底金字塔？”

　　教皇冷笑着说道，这个时候谁会第一个跳下去？万一是死路呢？都是活了上百岁的人，这种愚蠢的事情，他们谁都不会去做的，身先士卒？咳咳，那太玩笑了。

　　“应该没错，就是这里，这万丈黑洞之下，水涡之中，应该就是海底金字塔了。”

　　古兰德说出了自己的想法，可是，依旧没有人敢越雷池半步，那不断流淌的水流，流入水涡之中，但是就跟垂暮水帘一样，根本靠近不了中间那百米范围的真空水涡。

　　“苏晨，你要干什么？”

　　苏晨一步踏出，却被父亲拽住了。

　　“父亲，没事的，这下面，应该就是海底金字塔，那些水流完全流不进中央地带，就说明这里完全是跟空气隔绝的，就算跳入那里，也绝对不会掉下万丈深渊的，既然亚特兰蒂斯的人设定出了这个机关，就不会让人无法进入。”

　　说完，苏晨一步踏出，苏天霆根本来不及去抓，苏晨脚步稳如泰山，落在了虚空之中，然而，他整个人却是已经漂浮在了上面，所有人眼睛都是挣得大大的，难以置信，因为他们完全不相信有人能够毫无凭借的就这么站在虚空之上，这太匪夷所思了。

　　“是压强跟地磁引力的双重作用，将周围的水全部推开，形成了一片真空地带，一直延伸到海底之中，而且这股力量会想让人陷入泥潭一样，缓缓下沉，并不会直接落入万丈深渊之下，好巧妙的设计，这亚特兰蒂斯的人，真是太有才了。”

　　苏晨感觉到了自己的身体正在一点一点的下沉，周围的水流根本无法靠近他。

　　“好强的超自然现象。”

　　“是啊，简直让人叹为观止。”

　　苏晨身先士卒，接下来这些人也完全有了信心，看来古兰德的选择并不是错误的。伴随着苏晨稳稳下坠的趋势，苏天霆与无邪等人，也是缓缓踏入了这一段真空地带，每个人都仿佛深陷泥潭一样，慢慢的下坠，在完全隔绝水压的情况之下，这地磁引力跟压强实在是太强大了，水压完全被挤压到了无法释放的地步，堪称鬼斧神工，而且能够以礁石改变水下地形，使其地磁场发生变化，这些亚特兰蒂斯的人，的确是将科技发展与文化传承研究到了一个前所未有的巅峰。

　　“太神奇了。”

　　尤金斯缓缓下坠，周围的光鲜虽然很暗，但仍旧可以看到彼此，至少十几米远的距离还是能看到的，海底之下，那些五彩缤纷的鱼群，更是美轮美奂，如同一条条彩带一般，种类繁多，活跃无比。湛蓝色的海水，清澈无比，他们深处真空地带，压强将他们缓缓送入地下，所以他们根本就不用担心，反倒是像一次海底九千米的观光旅游。

　　但是，每个人的心里都无比的压抑，或许是因为深入海底的原因，甚至没有人知道，这进入之后，该怎么出去？这是古兰德没有说过的，可是每个人还是都义无反顾的走了下来。

　　海底九千米，谁也不知道在这之下会发生什么，这里又有着什么不可思议的东西，一切，都是未知的。

　　带着忐忑与虔诚之心，苏晨凝望着周围的大海，他的心，反而在这一刻变得越发的安静，越发的纯洁，就像这海水一样清澈透明，而这鱼群，就像是他鲜血的细胞在跳动着，在涌动着。

　　人活着，究竟是为了什么呢？苏晨在这一刻扪心自问，可他得到的结果，却连他自己都不知道。在面对死亡的时候，他没有任何的恐惧，反而是对生命的追思。人活着，是为了生存，生存，是为了美丽，人活一世，更要潇洒前行，风生水起，这才不枉人间走一回。苏晨的心境，在这个时候发生了极大的转变，活着，就要顺应心意，让那些爱自己跟自己所爱的人，有所寄托，有所感动。

　　不知不觉之间，苏晨已经快要达到海底了。周围的空间，也变得越来越大了，完全跟海水隔绝，就像是被蒙上了一层保护罩一样。

　　霎那之间，苏晨与众人，全都是被一股璀璨的金光所震慑，那硕大无比，金光灿灿的四角金塔，不正式海底金字塔吗？

　　神奇，瑰丽，美仑美乱，巧夺天工！

　　这，就是真正的海底金字塔，这就是亚特兰蒂斯的科技精华所在。这并不只是一座海底金字塔，更是一艘太空战舰！

　　“太漂亮了，简直让我难以置信。这真的是金字塔吗？”

　　尤金斯双眼放光，因为这金字塔完全跟埃及金字塔迥异，形成差不多，但是却比埃及金字塔更大，更漂亮，保存的更加完好无损。相比于埃及金字塔的厚重博大，如同历史沉淀的雄健，这里的金字塔，更加的让人心生敬畏，人类科技的产物，上个时代的文明，真的让人难以想象。

　　“这是我见过最漂亮的东西，上帝在上，我发誓。”

　　教皇双眼迷离的看着这海底金字塔，美的东西都会震撼人心。

　　苏晨也被这海底九千米的金字塔所折服，真的是让人毫无挑剔之言，美的博大无比，美的让人窒息。它更像是一个时代的缩影，一个文明的传承与改变。

　　海底九千米，充满了太多的神秘与无尽的希冀。


第0681章 倒戈之战！

　　蓝天碧海之下，海底九千米，谁也想不到，在这等人迹罕至的地方，竟然如此的别有洞天，巨大无比的金字塔，闪闪发光，整个海底两千米范围之内，完全是真空地带，没有一丝海水，充足的氧气跟空间，也是让这里变得很安全，并不会有被海水淹没的危险。地磁场引力相当强大，越是到达海底之下，越能够感受到那股恐怖的吸力。

　　海水被完全推开，压强之大，对于人的作用倒是并不太强烈，苏晨走在海底之上，踩过珊瑚海藻，彩石林立，有的甚至有十几米乃至几十米那么高大，相当的震撼。五彩缤纷的海底世界，变成了平地惊空，一切都是那么的真实。

　　“那边的海水在不断缩进，虽然速度很慢，范围很小，可是我们的时间，似乎是有限的。”

　　古兰德从最边缘走来，脸色凝重，地磁引力跟压强虽然能够推开海水，但是毕竟海底的空气是有限的，空气被不断挤压，再加上这里的地磁场完全迥异，大海的巨浪惊涛，都会使得海水变得很不稳定，也就是说，这里的绝对空间，也会在一定时间之内不断的缩减。

　　“看来我们得抓紧一点了。”

　　无邪微微一笑，他的身影已经向着金字塔而去，教皇也是紧随其后。余下众人也是无心欣赏景色，全都是跟着大部队鱼贯而入，进入金字塔范围之内。

　　“一切小心，苏晨。”

　　说完，苏天霆也跟了上去，唯独苏晨，看着周围的美景，他似乎是无心于此，看着那碧海之水，心思万千，海地大世界，让人心旷神怡，别人来此多半都是为了争夺那举世瞩目的科技与亚特兰蒂斯的宝藏，可苏晨却在这里闲庭信步。

　　远远的，他似乎看到一道美丽的倩影，长得无比的精致，像天下掉下来的仙女，一身水蓝色的鳞甲覆盖在其身上，一条长长的尾巴摇动着，苏晨睁大了眼睛，是美人鱼吗？难道真的有美人鱼的存在吗？那美丽的身影似乎也很惊讶，看了苏晨一眼，不管转眼之间，竟然消失的无影无踪，在苏晨眼中，仿佛从未出现过一样。苏晨望着那海域深处，怔怔出神，可是终究没有再看到，或许是自己心神游离，有所幻觉吧。

　　苏晨定了定神，转身走向了那金字塔。

　　金字塔依旧是金光闪闪，一扇巨大的门户，赫然出现在正东方向的地方，金字塔的形状跟埃及金字塔的外貌，几乎没什么大的变化，但是这金字塔与其区别就在于整个金字塔都是浑然一体的，完全没有任何接洽的地方，外表金光灿灿，就像是鎏金打造的一样，而埃及金字塔则不然，是用一块块巨大无比的巨石堆砌而成的，所以这座金字塔，完全可以用精致来形容。

　　“那恐怕又是需要当初在祁连地宫之下的方式才能打开。”

　　“四剑合并，可是现在我们去哪找四剑呢？没有了当初亚特兰蒂斯的血脉，苏天霆有一把骑士之剑，苏晨有一把倚天剑，但是另外两把天丛云剑与轩辕剑，谁又知道身在何处呢？”

　　“是啊，难不成我们这一次要无功而返了。”

　　众人都是脸色阴沉，没想到在这里又遇到了困难，这亚特兰蒂斯还真是够阴险的，无论在什么地方，都是设置一道空门的关卡。

　　苏天霆手举骑士之剑，气沉丹田，一剑劈下，点光四射，但是恐怖无匹的骑士之剑，竟然没有在上面留下一丝一毫的痕迹，反而是苏天霆被震退了。

　　“强力，怕是破不开这金门了。”

　　古兰德叹息着说道，谁能想到，到了这门前，竟然要空手而归了。

　　“那应该怎么办？难不成就在这坐以待毙？”

　　尤金斯沉声说道，谁都着急，可是着急也解决不了任何问题。

　　“你们的选择，很愚蠢，你们，都会死在这海底之下的，你们，没有一个人能够逃得出去。”

　　低沉浑厚的声音，回荡在整个海底世界，就像是空谷梵音一般，厚重且凝实，带着宣判众生的力量，每个人的心底都是不由得一惊，这声音，不正式那人造人汤姆森·托尼的吗？他，果真还活着，而他似乎已经进入了其中。

　　“汤姆森·托尼，有种就别藏着掖着，出来大战三百回合。老子怕你，就不叫摩罗洪山。”

　　摩罗洪山的吼声，并没有使汤姆森·托尼出现，反而是这声音过后，整个海底世界再度变得平静了下来。

　　“妈的，这汤姆森·托尼很可能已经进去了，我们现在怎么办？”

　　就连一向温文尔雅的尤金斯，也变得暴躁起来，现在众人都陷入了沉默，很显然这金字塔根本不是用强力能够破开这门户的，而且这金字塔究竟是用什么构造出来的，他们也不得而知，这样下去，默默的杵在这里，跟傻子有什么区别？

　　“我有另外的三柄剑，倚天剑，轩辕剑，天丛云剑。”

　　苏晨淡淡地说道，他的话，让在场众人全都是喜出望外，怎么可能？天丛云剑不是在叶生云王的身上？轩辕剑不是在轩辕家族那个小妞的身上？苏晨自己拥有三柄剑，果真是让人嫉妒，即便他们之中有些人对剑并没有那么的热衷，可是苏晨手握三柄绝世神兵，还是让人垂涎三尺。

　　“你说的都是真的？”

　　“你可别开玩笑，现在不是开玩笑的时候。”

　　“如果你真的有三柄剑的话，加上我的这柄骑士之剑，那就真的能够进入其中了。”

　　苏天霆最终看向苏晨，苏晨点头，可见他并没有说谎。众人心里都长长的舒了一口气，现在也没有人去关心苏晨究竟是如何获得这三柄剑的了，他们最在乎的，还是能不能够顺利的进入其中，至于苏晨的问题，他们在乎的，就不是那么多了。

　　“好，事不宜迟，开始吧。”

　　无邪在一旁催促道，苏晨冷漠的看了他一眼，在场的众人，没有一个是给他留下过好印象的，如果不是因为这一次的事情非同小可，他甚至不想再与这些人打交道。

　　最终，苏晨与父亲将倚天剑，轩辕剑，天丛云剑以及骑士之剑插入了门户之中，霎那之间，那金门便是缓缓裂开，充满了科技感的甬道，更是让苏晨等人大为吃惊，因为在埃及金字塔的里面，都是一些壁画之类的古老祭祀，然而在这座金字塔之中，却是无尽的科技感，刚一进入其中，就是铜墙铁壁一样，不过全都是闪闪发光的科技产物，一块块的液晶屏幕，充斥在整个金字塔之中，按照古兰德所说的，这里并不是墓穴，而是一个真正的太空战舰！

　　“简直太匪夷所思了。”

　　“难以置信，万年前的亚特兰蒂斯人，就已经创造出了这些东西，实在是让我不能相信。”

　　“这些东西，全都是高科技产物，怕是我们根本弄不明白。”

　　对于苏晨等人而言，这里充满科技数码的东西，完全不懂，就算是当代最顶尖的科学家，科学团队来到这里，估计也得一头雾水，不知道多少年才会研究透彻这里面的东西，总之，这里的科技完全是超越人类数百上千年的，这巨大无比的太空战舰，是能够飞向太空深处，飞向太阳系的飞行器。

　　苏晨等人首先进入的，只是一个小型的控制室而已，而且只不过是控制一些小型东西的地方，在主控制室，更加会让他们眼花缭乱的。走过了这一片区域，苏晨等人来不及多想，这里的东西，全都保存在人工智脑汤姆森·托尼的脑子里，如果谁得到了这东西，那么就完全得到了一切，亚特兰蒂斯的所有科技文明。所以虽然震撼于这里的一切，高科技的东西，哪怕对于他们这些强者而言，也充满了新奇。

　　“哔——”

　　在苏晨等人走到这里的时候，一扇六边形的电子门，直接从两侧分开，一行几人进入了这里，这是一间很大的休息室，四面围墙，全金属包围，整个休息室，都给人一种无比压抑的感觉，光洁如玉的地面，更是锃亮无比，就像是每天都有擦过一样。面对着周围那么多的铜墙铁壁，每个人的心里都有些发慌，毕竟对于他们这样的强者而言，从来不愿意把自己的生死交给别人或者老天爷，他们喜欢的，是把自己的生命掌握在自己的手中！

　　“诸位，还不动手，更待何时？”

　　无邪低吼一声，瞬间苏晨父子被无邪，教皇，摩罗洪山以及古兰德包围在内，唯独尤金斯站在了他们这一边。

　　苏晨眼神微眯，冷笑着看着众人：

　　“看来，你们是早有预谋了。”

　　“不错，要怪就怪你们父子俩实在是太强了，所以我们每个人心里都有危机，不敢掉你们两个，我们是无法安心的。不论是在这里，还是在现实世界，有你们父子俩这对妖孽存在，我们就总是畏首畏尾的，你们，必须死！”

　　无邪目不斜视的看着苏晨父子二人，不过此时尤金斯却是站在了苏晨父子身边。

　　“尤金斯，难道你想要临阵倒戈吗？别忘了咱们当初的约定。”

　　教皇怒声说道。

　　“苏晨父子的确很强，所以我不想做一个失败者，而且你们几个各个心怀鬼胎，我该相信谁？还不如跟苏晨父子达成一致，我们也好并肩前行，至少，他们的为人，我还是信得过的。”

　　尤金斯耸耸肩，相当的自在，他可不想被人绑架了，还帮人输钱呢。

　　“看样子，我们只有连你一起杀了！”

　　无邪阴冷的目光扫过苏晨等人，这一刻，双方都是散发出一股强烈的杀意，战斗，有可能一触即发！


第0682章 你若要战，我奉陪到底！

　　冰冷肃杀的气氛，使得在场众人，都是相当的紧张，而苏晨也没想到，在这种时候，尤金斯竟然选择跟他们站在了一起，这时候如果尤金斯也选择跟他们父子做对的话，他就会真的寸步难行了，他们三人面对四个，还算是五五开，就算真的有劣势，也不会太大，但是如果仅仅是他们父子面对这五个人，那可就另当别论了，甚至有可能真的饮恨在这里，这五个人，无一不是绝顶高手！

　　“你们太自私了，只想着自己的利益，就算真的得到了那亚特兰蒂斯的科技，又能如何？不还是要一争高下，最后兴许都得死在这里，一个都别想活着出去。苏晨，苏天霆，我们三人联手，就算不是他们的对手，也绝对有自保之力。”

　　尤金斯神色严峻，一丝不苟，他选择站在苏晨与苏天霆父子身边，还是做了很大的决定，因为一旦失败，那就真的是永远埋骨于此。

　　“谢谢你，尤金斯，我苏晨绝对不会忘记你的。”

　　苏晨笑着说道。

　　“客气，他们各个心怀鬼胎，我就算跟他们联盟，也未必会有好下场。”

　　尤金斯说出了自己的想法。

　　“不知天高地厚的家伙，既然你想死，我就成全你，诸位，现在不动手，待会我们就会有更大的困难，杀之而后快，这里，才会属于我们。”

　　无邪煽动着每个人的心，这是他们一早就已经计算好的，一旦进入其中，就对苏晨父子发难，因为他们父子的实力的确很强，尤其是那毁天灭地的流光星陨剑，完全让无邪等人头疼无比。

　　“你们四个，我苏天霆还真不太在乎。”

　　苏天霆冷笑一声，面色渐冷，手中的骑士之剑，嗡嗡作响，战斗一触即发，既然这四人想要杀他们父子，他还有什么要留手的呢？苏天霆向来不是什么善男信女，尤其是在他看透世俗红尘之后，在他心中，能够让他动容的，只有老婆孩子了。有人要杀苏晨，他焉能淡定？

　　“好一对父子情深啊，我尤金斯这一次绝对没有帮错人。”

　　尤金斯笑容醇厚，看到苏晨父子如此情深，他也是相当的开心。

　　“多说无益，我倒是也想好好见识一下，你苏家的流光星陨剑，究竟有多么的恐怖。”

　　古兰德淡淡说道，手心一握，一根紫金权杖出现在其手上，恐怖的杀意，让人如坠冰窟，这个家伙的实力，绝对是连教皇也不敢妄自揣测的，或许只有无邪能够与之一战。

　　“那就由我来应付你吧。”

　　苏晨看向古兰德，这家伙相当的邪异，在金字塔的时候，就有好几次就险些着了他的道儿，现在苏晨有机会正面对战古兰德，他自然要好好一战。

　　苏晨一马当先，直取古兰德，深谙先下手为强的道理，他绝对不能够让古兰德这个老家伙占据上风，虽然未曾与他交过手，但是苏晨却没有半点的胆怯之色，只要他的实力没有突破八脉巅峰，那么苏晨就有信心击败他。

　　而另外一边，尤金斯对上了摩罗洪山，教皇与无邪两人对上苏天霆，整个金字塔之内，巨大的休息室之中，一场大战，霎那爆发。

　　古兰德虽然老态龙钟，骨瘦如柴，但是其实力却不可小觑，奔腾如虎，紫金权杖出手如电，残影连连，苏晨的倚天剑，更是剑影重重，两个人的速度都是达到了一个极点，谁也难以压住谁一头。交手上百招，古兰德丝毫未露出颓败之色，苏晨也是越发吃惊，这个家伙怕是比教皇更强，与无邪在伯仲之间，孰强孰劣，还在乎于两个人的底牌，到底谁会更胜一筹。

　　“小小年纪，竟然达到如此恐怖的境地，让你成长下去，说不定真能够成就一个八脉巅峰的高手，但是此时，你便是没有机会了。因为这里，就是你的死亡绝地。”

　　古兰德冷笑连连，口中不断的叨念着让苏晨难以分辨的咒语，紫金权杖与倚天剑交相辉映，不断的爆发出一连串的火光，古兰德伸手一抓，紫金权杖如同飞舞的铁棍，连续砸下，苏晨赶忙后退，以退为进，毫不退让。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！如果输在了士气之上，那么苏晨就会被古兰德处处打压，苏晨惊起天澜，剑意惊鸿，流光星陨剑，剑剑夺命，杀机毕现。

　　两个人你来我往之间，战斗相当的激烈，恐怖的劲气，使得苏晨都是气息凝重，不过古兰德却仍旧是面不改色，神色精神无比。

　　“好个老东西，看来还真不能小看你。”

　　苏晨与古兰德斗了半个小时，一时间谁也难以奈何得了谁，可是苏天霆却步步为营，无邪与教皇，对他倒是有些压制，可是苏天霆稳如泰山，根本就不可能动摇他的根本，无邪与教皇联手，都无法突破苏天霆的防御，堪称铜墙铁壁，滴水不漏。

　　唯独尤金斯与摩罗洪山，他们两个倒是分出了高低，尤金斯始终都是打压着摩罗洪山，让他难有作为，后者犹豫手臂刚刚恢复没多久，所以战斗力自然比不上巅峰的时候，也正因为如此，才让尤金斯有机可乘。

　　苏晨等人彼此酣战良久，都是难以分出胜负，而且越发的浪费时间，现在他们都还连汤姆森·托尼的影子都没见到。

　　“给我滚开！”

　　尤金斯低吼一声，逼退了摩罗洪山，沉声喝道。他现在也只是使出了八成实力，如果摩罗洪山施展出了当初在祁连地宫之下的保命手段，所以他只能保证立于不败之地。可是，真若是斗下去，那就太愚蠢了，汤姆森·托尼还在暗中，不知是何处，一旦他在关键时刻冲出来，对于他们，就是致命的打击。

　　“诸位，可否听我一言，如果继续打下去，我们很可能是两败俱伤，因为我们最大的敌人并非是彼此，而是汤姆森·托尼，现在如果我们就自相残杀了，等到真正遇到汤姆森·托尼那个人造人的时候，很可能就会处于绝对的被动，与其自相残杀，我们不如保存实力，以期更多的收获，等到真正消灭了汤姆森·托尼，到时候我们再做争论，也为时不晚。”

　　所有人的心中都是不由得一动，尤金斯所言极是，尤其是在两方交手之后，都知道继续战斗下去，只能是两败俱伤，所以现如今最好的办法就是休战！

　　谁也不能奈何谁，打下去，也是无济于事，哪怕对方有再大的仇怨，也都知道孰轻孰重，而且他们之间只不过是敌对关系而已，无邪等人忌惮苏晨父子，也是情有可原的，但是现在就要看苏晨父子是不是也同样愿意了，否则如果苏晨不死不休下去，结局就更加不好说了。

　　“好，我同意。”

　　无邪与教皇双双休战，迅速退后，苏天霆凝视着对方，毫无惧色，你们要战便战，我绝不会退缩。

　　“我也同意。”

　　古兰德知道自己一时间难以对苏晨造成致命的伤害，也只能罢战。

　　“呵呵，你们说打便打，说停便停，真当我苏家人是那么好欺负的？今日，我苏晨不停，谁也别想好过。”

　　苏晨怒吼一声，奔腾如雷，他正值愤怒之际，这些人实在是欺人太甚，当我们苏家父子是你们的陪练吗？召之即来挥之即去。

　　苏晨说完，气势更盛，手握倚天剑与轩辕剑，双剑齐发，直指古兰德，凶悍的手段，虽然未能成功将古兰德斩于马下，可是他的凶悍攻势，却已经变得势不可挡，古兰德只能暂时避其锋芒。

　　“流光星陨剑，流星落陨！”

　　苏晨剑气天干，剑雨化繁星，万剑归宗，让古兰德无所遁形，剑气所化，让人心惊胆颤。

　　“好强的家伙！”

　　古兰德冷哼一声，步步后退，脸色已经相当的凝重，苏晨的攻势势如破竹，哪怕在众人休战之下，他仍旧如同疯狗一样，这是古兰德万万没想到的。

　　“狗皮膏药。”

　　古兰德咬牙闷吭，苏晨的剑势铺天盖地而来，汹涌澎湃之势，完全碾压古兰德。

　　“滔天一击，无法无天！”

　　古兰德转手而去，砸落紫金权杖，其凶猛如虎之势，与苏晨分庭抗礼，剑光与古兰德的乌光，双双碰撞，闪烁之间，光耀天地。苏晨的剑势，完全将古兰德的去路封锁了，哪怕他的躲闪之处，都没有任何余地。

　　“苏晨，听我一句，再斗下去，只能是两败俱伤，现在收手还来得及。现在我们的主要敌人，是汤姆森·托尼。”

　　尤金斯冲着苏晨喊道。

　　“没有人能让我苏晨低头，天也不例外！”

　　苏晨冷漠地说道，剑锋再度撩起，清脆的声音，震颤无比。

　　“哧哧——”

　　剑光所过之处，碾压而去，古兰德退后十余步，脸色铁青，苏晨的剑势，彻底伤了他。

　　苏晨一把揩去嘴角的鲜血，脸色凝重，冷视着古兰德。

　　“挡我者死，你若要战，我奉陪到底！”


第0683章 红色警戒！

　　剑起狂风卷天干，气如洪牛撼南山，流光一落万法破，横扫星陨烟雨间。

　　苏晨的剑，已经成为了一种道，象征着杀意的道，在无邪等人眼中，苏晨就是一个不折不扣的疯子，这也是他不愿意面对苏晨的原因，如果他真要跟你动手，天王老子也拦不住，他真要杀你，哪怕配上自己的性命，也在所不惜。尤其是苏晨的剑，真的就像是天外流星，手起剑落，你根本就无从闪躲，流光星陨剑，哪怕是苏天霆施展出来，比起苏晨也差了一筹。

　　苏晨冷冷的注视着古兰德，古兰德咬着牙，却没有说话，他的手想要再度抬起来，但是却还是忍住了，苏晨欺人太甚，他古兰德还从来没有吃过这么大的亏。

　　“苏晨，算了，既然大家都难以奈何谁，那就就此罢手吧。尤金斯说的对，汤姆森·托尼还不知道在哪里，如果我们斗得两败俱伤被他有机可乘的话，就更加得不偿失了。而且现在我们继续打下去，只能是让汤姆森·托尼暗中高兴，我本来也不想打，为了大局，我们各退一步吧。”

　　苏天霆按住儿子苏晨的肩膀，语重心长地说道，苏天霆虽然好战，可是现在他更加懂得珍惜孩子的安危，看到苏晨受伤，他的心也是极为疼的，虽然他们父子二人的实力不俗，可真若是打到最后，结局还真不好说，他从不愿意做没有把握的事情。

　　“如果想战，我苏晨随时奉陪，但是别忘了，我要想拉上一两个垫背的，还是无比轻松的。”

　　苏晨冷漠的神情，给人一种无比之强的冷意，就像千年冰刀一样，寒冷刺骨。

　　“稍安勿躁，听我一言，诸位。我们联手之下，那个汤姆森·托尼绝对不是对手，但如果我们自相残杀，结局就会很惨。我们都有一个共同的目标，就是让这个家伙永远在世界上消失。在这其中，哪怕是心怀鬼胎之人，我也不多说了，也要把共同的敌人除掉之后，才能够安心的去争夺。敌人的敌人就是朋友，我们的联盟虽然是暂时的，可是利益的结盟，永远是最稳固的。”

　　尤金斯在这个时候站了出去，他不想看到在场众人交战，那样的话，还怎么寻找那个传说中的时空宝藏了？

　　“哼，希望你们能够说话算话。”

　　摩罗洪山冷哼一声，刚才被尤金斯打击的很惨，所以在这里最生气的就是他了，但不可否认，尤金斯的提议的的确确是很有用的，否则也不会这么多人都赞同。

　　“既然如此，那我们就去看看，这金字塔之内，究竟有何洞天。”

　　教皇凝视着不远处的密码门。

　　“这里的门，都是需要密码的。”尤金斯说道。

　　苏晨缓缓走去，一剑砍下，密码门被直接一剑劈开，所有人都瞠目结舌，因为没想到这门竟然这么脆弱。

　　“只有金字塔之外的门是用特殊合金制造的，这里的密码门，都是普通钢铁，自然一剑就破。”

　　说着，苏晨一马当先，如入无人之境，实际上也的确如此，等他们进入这里的时候，是一间更大的控制室，超过百块电子屏幕，周围全都是崭新的花式转椅，螺旋状的样子，连桌子也都是带着一块块的电子屏幕，充满了科技感。在桌子上面，残留着一些涂鸦的数据，每一张纸上，都写满了密密麻麻的文字符号，估计就算是把史前历史学家搞来，也不可能看得清楚，这些东西都是什么。

　　足有数百平米的控制室之中，中央有着一块五米见方的巨大屏幕，上面有着一块很大的图案，是一把战斧跟一柄剑，相互交叉的，剑，正是轩辕剑，而斧子，也是相当的威武霸气，只要站在这里，就会让人感觉到一股肃杀之气。

　　在其他的屏幕之上，还有着无数的太空照片，甚至有一些他们根本没看到过的星球，星系，美轮美奂的视频录像，一遍一遍的重播着。

　　“好恐怖的意境，现在我终于可以肯定，这就是一艘太空战舰了。”

　　摩罗洪山喃喃着说道。

　　“数千年，乃至上万年了，这里竟然还有电？”

　　苏晨皱眉说道，不过他也知道，根本不能够以常理度之，亚特兰蒂斯的传奇，实在是太多了，太让人匪夷所思了。

　　“这里的一切，如果放在世俗中，估计都足以让全世界疯狂吧。简直太不可思议了，不光是电，还有那么多充满数码意识的电子科技，完完全全超出了人类科技文明何止几百年啊。太空旅行，至少百年之内，世界上没有一个国家敢想象的。真不知道，如果亚特兰蒂斯一直发展到今天，会有怎么样的结果。”

　　尤金斯暗暗点头，心中早已经是掀起了一阵惊涛骇浪。

　　“那里，竟然全都是尸骨。”

　　古兰德喃喃说道，在另外一侧的门口，全部都是尸骨，而且全都堆在那里，或许，在数千年前的某一天，他们知道自己陷身于危难之中，所以，他们拼命的想要出去，可是却怎么也出不去。

　　每个人都是凝望着那些白骨，就连思绪仿佛也被带到了数千年以前，那一幕幕生死的挣扎，亡命的徘徊，仿佛穿越千古，带给了苏晨一幕幕死亡的离歌。

　　在死亡面前，任何人都没有例外，那些尸骨全都是趴在门前，他们或许拥有无与伦比的科技，但同样，他们或许也失去了很多。

　　“快看，屏幕变了！”

　　苏天霆沉声喝道，所有人都注视起来，果然，每一块屏幕之上，都出现了一道身影，正是汤姆森·托尼，那个本应该早就在祁连地宫之下，就被干掉的智脑，却出现在了屏幕之中。

　　“欢迎来到红星战舰！这里，是亚特兰蒂斯的大本营，很久很久以前，只有亚特兰蒂斯的王族，才能够进入这里，太空战舰虽然是亚特兰蒂斯最强大的科技代表，但是他同样只有一艘，哪怕是以亚特兰蒂斯的科技，也只能有财力物力建造出这一艘，仅此而已。进入了这里，你们就应该有死亡的觉悟，看到那些门口的尸骨了吗？伏尸百万流血千里，虽然我不可能完全控制得了这座红星战舰，但是对付你们，还是绰绰有余了。”

　　“又是你，汤姆森·托尼！”

　　苏晨冷声说道。

　　“面对死亡，你们没有选择。哈哈，红色警戒，开启吧，让你们见识一下，什么是科技的力量！”


第0684章 这只是开胃菜而已！

　　科技的力量，对于整个人类而言，都是至关重要的，从猿猴发迹，到人猿诞生，再到母系时代，最后彻底完成人类的蜕变，知耻而守节，人类的人文科技，也开始一步步迈向成熟，走向辉煌。

　　不管是任何一个时代，科技都是不可取代的，谁拥有了科技，谁就拥有了话语权，从十八世纪蒸汽机与各式大规模枪炮的诞生开始，人类科技分文明，就已经出现了划时代的变化，占领了绝对科技的西欧国家，开始侵略世界，走向战争的深渊，到二十世纪全球科技的井喷，群雄逐鹿，世界观变得更加鲜明，而科技，也成为了考量一个国家进步与否的唯一标准。

　　拥有科技，就拥有通往天堂的力量！

　　在汤姆森·托尼一声低喝之时，周围密不透风的铝钛合金的墙壁之上，出现了一道道的门户，看似光洁如镜，竟然内藏玄机。一共二十个全副武装的机甲战士，出现在苏晨等人的面前，清一色的纯银战甲，溜光锃亮，手中全都是拿着一柄激光武器，完全是超时代科技的产物，大小与人类无疑，只有一只眼睛，在头部中央位置，是这些超能机甲战士的核心所在，千年过后，他们依旧如新，坚守着属于他们的使命。

　　“这些家伙，该不会比当初那些恐龙更加难缠吧。”

　　摩罗洪山有些后怕，这些机甲战士并没有什么可怕的地方，因为他们并不会散发出一股恐怖的气势，可是没有人敢小觑这二十个全副武装的机甲战士。既然汤姆森·托尼敢把这些机甲战士弄出来，就绝对有信心能与苏晨等人一战。

　　“希望这些家伙，并不够强。”

　　尤金斯自我安慰地说道，这些机甲战士行动的步伐，并没有想象之中那么艰难，反而极为的灵敏，因为是科技产物，所以并不可能达到完美协调，但是他们胜在神秘与科技，这是苏晨等人完全不敢小瞧的。

　　机甲战士开始向他们围拢过来，机械般的声音，显然并没有达到科技的巅峰，但是仍旧不是苏晨等人能够想象的。

　　“模拟人类最强状态，人形机甲，可抵抗万斤以上的力量，抗击打能力，更是亚特兰蒂斯制造出来的最好的一批战斗型机甲战士，他们每个人身上的合金装备，都是堪比红星战舰外围的鎏金护甲，如果能打破这些机甲战士，那么你们或许还有一线生机哦。”

　　汤姆森·托尼笑容优雅地说道，人形机甲的速度并不快，但是每一步落下去，给苏晨他们带来的压力，都是无比巨大的。科技碾压，这是他们进来之前没有想到的，汤姆森·托尼或许有能力控制这里的东西，但他们却一无所知，说好听点是艺高人胆大，说不好听的，那就是傻大胆。

　　“别犹豫了，先看看能不能有命出去吧。”

　　苏晨沉声说道，脸色越发凝重，他有种预感，这些机甲战士，未必比他们弱。

　　说时迟那时快，二十个机甲战士，顷刻及至，每一个手中都是握着一柄闪烁着白光的激光武器，如同长剑一般，流光所指，散发着一股炽热的能量，半米之内都是被这股热量烫的浑身血液沸腾，苏晨最先出手，剑挑长空，横扫而落，机甲战士的灵敏程度，大大出乎了他的预料，不管是转身还是攻击，或者是独立运营，完全就是一个活脱脱的至尊强者，最要命的是他们手中的激光剑与自身护甲，苏晨回身一击，倚天剑横扫而落，却没能击退其中一个机甲战士，哪怕是倚天剑在他身上，也只能留下一道发丝一般的痕迹，这简直就是匪夷所思。

　　片刻之间，那机甲战士就能够再度锁定对手，激光剑无处不在，这些机甲战士，完完全全就是一群不要命的东西，因为他们根本没有生命，科技才是他们的生命。

　　苏晨与三个机甲战士酣战良久，反而是他越发的疲惫，被三个机甲战士，逼得是寸步难行，激光剑不断扫过，就像闪电一般，让人防不胜防，苏晨一不小心，便被滑到了两次，而肩膀之上，赫然便是两道烧红的伤疤，炽热的痛楚，让苏晨忍不住浑身青筋暴起。反观其余那些人，也都是相当的悲惨，苦不堪言，这些机甲战士的强度，完全比那些恐龙更加恐怖，它们是动物还有弱点，但是对于苏晨他们来说，这些防御变态的机甲战士，完完全全是没有任何弱点的，每一个机甲战士，都堪比一个打通七条经脉的至尊高手，而且防御无敌，就让他们直接立于不败之地了。

　　苏晨一剑斩落，激光剑根本毫无压力，三剑夹住苏晨，炽热的激光能量，甚至让他手中的倚天剑，也是无比的滚烫，那种瞬间爆发出来的恐怖热量，几乎已经达到了巅峰，苏晨甚至觉得他的手掌心就像是被烧焦了一样，紧握着倚天剑，但是他并没有放松。作为一个剑客，一个男人，手中的剑松了，那就意味着，他离死已经不远了。

　　“我就不信，我苏晨会败给一群千年前的废铜烂铁！”

　　苏晨咬紧牙关，身法如电，连连抽身而去，试图用身法去改变这些机甲战士的战斗方式，用他的方式去战胜这些家伙。现在即便是金钟罩铁布衫，苏晨也不敢用了。那激光剑的炽热，瞬间就能将钢铁融化穿透，他的身体可比不上钢铁，他或许能够抵挡住倚天剑的锋利，但是超物理的炽热激光，是完全抵挡不住的。

　　苏天霆手持骑士之剑，算得上是最稳的一个了，因为他对战三人，还能立于不败之地，让苏晨也放心了不少，父亲没有生死攸关的困难，他也好能够彻底的静下心来对付这些机甲战士。苏晨尽量以退为进，可是无论他砍在这些机甲战士身上多少剑，都无济于事，铿锵作响的金铁交鸣之声，不断发出，苏晨的手臂已经发麻，但是仍旧没有任何的效果，锋芒无匹的倚天剑，也是彻彻底底的遭遇了滑铁卢。

　　“这些家伙太狠了，我完全挡不住啊。”

　　尤金斯苦笑连连，大吼不断，对上三个机甲战士已经是他的极限了，而且身上十余处伤势，也让他叫苦不迭，机甲战士完全不讲道理，这种战斗方式，跟疯子杀人没什么区别，你杀我？你杀不掉，我杀你，我就是这么不讲道理，不服你咬我啊？

　　“大哥，我也快坚持不住了，这些机甲战士就跟地狱的饿鬼一样，完全不讲道理的攻击啊。”

　　教皇咬着牙，对无邪说道，手中的权杖无数次抬起，无数次被打落，狼狈不堪，完全已经不像是那个站在全球十几亿人信仰巅峰的教皇了。

　　与他比起来，古兰德等人，也都是无济于事，被动挨打，相反苏天霆还是最游刃有余的了，但是看得出来，对付这三个家伙，苏天霆也是使出了浑身解数，最重要的是，他不想让苏晨跟着他担心。

　　“既然打不破你的防御，我就打碎你的内脏。”

　　苏晨低吼一声，再度提剑而起，剑走游鸿，身形百变，手起七伤拳，拳震八面闲。伤敌一千自损八百，这就是七伤拳的真正奥义，苏晨一手执剑，一手化拳，剑气起，拳风落，掌力游走，一记铁甲钢拳，打在了其中一个机甲战士的身上，坚硬无比的铝钛合金，毫发无损，但是苏晨的反震之力，却是直接让那个机甲战士彻底凝滞了，而下一刻，手中的激光剑，竟然也是黯淡了下去，头顶的电子眼，变得一片模糊不清，苏晨眼神一亮，就是这样。虽然他们的外表，全都是钢铁一般，坚不可摧，可是并不代表他们的内脏，同样如此，作为高科技产物，他们的内脏，肯定是一些极为珍贵的材料与科技的结合，尤其是类似于电脑智能这种东西，最怕的就是震荡，以苏晨这一拳足以击杀寻常七脉高手的力量，这机甲战士的防御能抗住，但是反震之力，却是不可能抗住的。

　　“哈哈，这就是机甲战士的弱点，别跟他们死磕，用反震之力，隔山打牛之法，震碎他们的内部智脑，他们就不堪一击了。”

　　苏晨大笑着说道，随着一个机甲战士被干倒，所有人也都震撼不已的看着苏晨，由此可见，苏晨的方式，绝对没错。

　　“好，我倒要看看，这些家伙，究竟有多硬。哈哈。”

　　苏天霆看着儿子，眼中满是赞赏之色，拳势无匹，震慑苍穹，一拳落下，直接是击杀了一个机甲战士，完全没有任何的拖泥带水。

　　苏晨一把揩去嘴角的鲜血，眼神喜悦更盛，其余几人也都按照苏晨的办法照做，不到十分钟的时间，二十个机甲战士，全部被击倒在地，再也站不起来了，虽然每个人看上去都是颇为狼狈，但是眼神之中都散发着一往无前的冲势。

　　电脑液晶屏幕之中，汤姆森·托尼嘴角微冷，眼神之中杀机更甚，这些家伙，还真没有想象之中那么好对付。

　　“汤姆森·托尼，你还有什么手段，一块使出来吧。哈哈，这点雕虫小技，还难不倒我们。”

　　摩罗洪山在此刻变得更加嚣张起来，完全忘记了刚才的窘困。

　　“科技虽然强大，但并不是不可战胜的，汤姆森·托尼，要对付我们，你还是亲自出来吧。”

　　苏晨冷视着屏幕之中的汤姆森·托尼，沉声说道。

　　“那就拭目以待吧，这只是开胃菜而已。有种就继续走下去，我在红星战舰的核心控制室等待你们。希望你们别在路上，就丢掉了自己的性命。”

　　“滋滋——”

　　电脑屏幕在一瞬间消失，全都变成了黑屏的状态，而此刻，一股强烈的刺激性气味，已经开始充斥在周围，那些屏幕，控制装置，包括这个控制室内的一切桌子椅子，都开始逐渐融化。


第0685章 三元重水！

　　“电子液态化，会释放出大量的毒气以及热量，小心！”

　　苏晨沉声说道，整个控制室之中，就连钢铁都在这一刻融化，可偏偏热度，却并未让人难以承受，至少还在范围之内，但是控制室内的一切，又是如何融化的呢？这个问题，让所有人心中都无比的疑惑。

　　“赶紧离开这里吧。”

　　尤金斯神色凛然，突如其来的变故，任何人都难以保持冷静，因为这太不寻常了，而且没有任何的征兆跟自然规律可言。

　　“打破那扇门。”

　　苏天霆一马当先，冲在最前面，一剑砍下，门被劈的零碎，而门前的那些尸骨，也全都是化为了一阵尘埃，让苏晨等人有些感怀，数千年前的人类，被困在了这里，最终化为了一撮尘埃，的确很孤独，很凄凉，虽然他们知道每个人都会有死的那一天，但就是这种压抑，每个人都无法彻底排解。

　　破门而去，苏晨大吃一惊，眼前的一切，跟亚特兰蒂斯祁连地宫之中的那一幕，竟然一模一样，几十根通天石柱，拔地而起，百米之上，有一个水晶王座，水晶王座之上，有一个黑袍的人，那个人就那么低着头坐在王座之上，拄着一把剑，一把生锈的剑，整个人都被包括在黑袍之中，甚至完全看不清他的脸。

　　在周围布满了尸骨，每一具尸骨，都有一个特点，那就是头骨粉碎，数百具尸体，无一例外。水静如镜的地面之上，散落着一些奇形怪状的兵器，多半以刀剑为主，哪怕千年时间，地面之上仍旧是纤尘不染，光洁如玉。在遥远的王座之上，下首有着十个钢铁卫士，究竟是机甲战士还是数千年乃至上万年的木乃伊，无人知晓，但是现在为止，他们都是相当谨慎小心的。

　　“这里究竟是什么地方？怎么跟在祁连地宫之下看到的一个宫殿一模一样？”

　　“是啊，我也见过这个宫殿，虽然不是祁连地宫之下最大的，但是绝对别具一格，让人看过一次，就难以忘记。”

　　“我现在开始怀疑，这两者之间，似乎真的有着什么重要的秘密。”

　　“说不准，不过这被汤姆森·托尼称呼为红星战舰的地方，竟然有一座这样的宫殿，的确是很让人匪夷所思。”

　　每个人的心里，都很紧张，因为他们不知道接下来要面对的是什么，未知的东西永远是最可怕的。

　　“我倒要看看，那王座之上究竟有着何方神圣。”

　　无邪眼神一眯，大步流星，直冲而去，百米王座之上，那黑袍之下的身影，给所有人无数的压力，因为那巨大的黑暗斗篷之下，似乎有着神灵一样的威势。

　　“看来，这个家伙已经按耐不住了。”

　　苏晨冷笑着说道，现在无邪终于沉不住气了，这家伙野心勃勃，看样子也是最心急的。

　　“大哥，小心！”

　　教皇低声喝道，片刻之间，那王座之上，开始出现强烈的波涛，一股股汹涌的浪潮，一浪高过一浪，倾泻而下，几乎一瞬间就滚落而下，冰冷的海水，直接是一浪打下，将无邪从半空中拍了下来，相当的狼狈。

　　“哈哈，这无邪，真是够了。”

　　“这浪潮，究竟是怎么回事？”

　　还未等众人发笑，那恐怖的水流，湍急直下，直接贯穿，不到十秒钟，就已经淹没了众人。这时候，他们终于知道了什么是海水是咸的，伴随着一只只的海底游鱼，水草珊瑚，彻底将整座宫殿淹没，直到最高处，与那王座平行，水漫金殿，波涛汹涌。

　　这一刻，苏晨等人，完全被镇压在了宫殿之中，被压在了海水之底，所有人都傻眼了，谁也想不到竟然能够发生这样的场景，这里竟然会被水漫金山。

　　“不是吧？这浪潮难道是特别针对我们的？”

　　教皇苦笑着说道，一个飞跃，却难以漂浮在水面之上，因为他们的身体就像不受控制的下坠一样，就像有一根线牵扯着他们，每个人都是如此。

　　谁中的压力，仿佛将他们困在这里一样，想要浮出水面，他们需要付出的代价，甚至是无比巨大的，比起面对一个同等级的高手，都要困难，被压在水中，完全没有冒泡的机会，就像一个牢笼，他们是人，不是鱼，被压在这水中，用不了多久，就会死掉的。

　　“欢迎来到三元重水空间，这里的谁，并不是普通的海水，而是经过抽离低压水分子的三元重水，会让你们的身体无比之重，就像是灌了铅一样，被压在水里，难以喘息。是不是很爽？哈哈哈，深陷三元重水之中的人，是不可能轻易逃离的，而且待会还有更好的美味等着你们呢。”

　　汤姆森·托尼狂暴的声音传入水中，震得每个人都是无比刺耳，但是他们全都被压在水中，哪怕是出来透一口气，都需要耗费相当大的力气，难如登天。

　　“又是这家伙，三元重水，怪不得这水这么沉，根本难以在水中悠然自如。”

　　苏晨紧咬牙关，心中恨透了汤姆森·托尼，就在他转身的瞬间，三头恐怖的鲨鱼，已经游了过来，而且速度极快，每一只体长都超过十米，庞大无比，在水中翻滚，就像是在跳舞一样，可是这些恐怖的海中王者，眼神之中却散发着嗜血的杀机，在它们眼里，苏晨等人就是他们美味的一餐，绝对比那些海中吃惯了的游鱼更加美味可口。

　　“不是吧。我的运气不至于这么惨吧。”

　　苏晨忍不住苦笑，这些鲨鱼，全都是獠牙利齿，而且绝对不是那种和善的家伙，血盆大口一张，就像要吞天纳地一样，气势骇人。

　　苏晨尽快的游动着，但无济于事，在这三元重水之中，他几乎是寸步难行的，另外那些人，也都是眼睛瞪得老大，难以置信，可是这些鲨鱼，却是实实在在的，没有人能够改变他们的攻击目标。他们都很清楚，只要这些鲨鱼游过来，他们基本就是九死一生了。

　　“这三元重水简直太可恶了。”

　　苏晨奋力的奔腾着，可是还是难以达到最佳状态，这鲨鱼距离他们已经越来越近了，其威慑力，也是前所未有的巨大，在这鲨鱼面前，苏晨等人就像是一堆小朋友，如果是在陆地上，哪怕是在寻常的水中，苏晨也自信绝对不会怕这鲨鱼的，但是现在深陷三元重水之中难以自拔，身体不受控制，运动起来相当的缓慢，对付鲨鱼，怕是机会渺茫，微乎其微。

　　黑色皮肤，猩红的眼睛，这个比起恐龙都丝毫不逊色的海底活化石，几乎可以吃掉水下任何的海生物，在海水之中，完全没有任何一种生物能够与他们相抗衡。

　　“三元重水，该死的三元重水！”

　　苏晨瞪大眼睛，一瞬间，那鲨鱼已经以一种恐怖的速度直逼而来，张开吞天巨口，想要直接将其吞入腹中。


第0686章 一动千山跃，再动汪洋裂！

　　海底最恐怖的生物，没有之一，硕大无比的鲨鱼，翻滚而起，哪怕是在三元重水之中，仍旧游走自如，但相比于苏晨而言，就没有那么幸运了。

　　“该死！”

　　苏晨紧咬牙关，艰难转身，一剑扫出，极为缓慢，而且力量是难以发挥到最佳状态，直接被鲨鱼一尾巴拍飞了，苏晨艰难游走，一个水中翻身，腾跃而起，鲨鱼紧追不舍，直接张开血盆大口，撕咬下去，苏晨内心惊颤，最终鲨鱼咬在了自己的衣服上，险而又险的躲过了一击，但是下一秒，鲨鱼再度张口，苏晨无比冷静，在这三元重水的绝对空间之中，只能够使用九字真言了，希望能够对他有所帮助。

　　“临兵斗者！”

　　苏晨连续结印，手印翻腾，在水中也能够轻松结成，转手之间，一印打出，印在了鲨鱼的额头之上，整个水中空间都是被苏晨这一印打的水泡涌动，而那鲨鱼也凝滞了一瞬间，苏晨一脚踢在鲨鱼头上，顺势反弹，脱离了鲨鱼的攻击范围之内。

　　即便如此，苏晨还是心有余悸的看了那鲨鱼一眼，鲨鱼在停滞两秒钟之后，再度游向苏晨。凶悍的目光，变得无比恶毒，苏晨这一印，使得它无比疼痛，这个渺小的人类竟然能够伤他，虽然伤及不到他的内脏，但是，已经让他无比愤怒了。那剧烈的痛楚，让他的头部丧失了瞬间的知觉。

　　疯狂的鲨鱼，开始拼命的追着苏晨，而苏晨只能靠着灵活的身法，脚踩大地，在水中疯狂奔命，可是他的苏晨怎么可能是鲨鱼的对手呢？鲨鱼的速度，那可是堪比汽车的，更何况还是水中，借助着地面之上的引力，苏晨堪堪躲过了鲨鱼一波一波的攻势，步履维艰。

　　反观苏天霆等人，倒是轻松不少，三人对付一只鲨鱼，虽然很简单，但不至于有生命危险，唯独这一头鲨鱼，专专看准了苏晨。

　　“妈的，上辈子遭了什么孽。”

　　苏晨心中想到，在水中一口气憋了十五分钟，不得不赶紧突出水面喘口气，呼吸最上方的一丝空气，不过仅仅是一个照面，苏晨已经坚持不住了，被巨大的压力压入水中，鲨鱼已经冲天而去，直接将苏晨顶出了水中，苏晨整个人感觉被巨石撞击了一下，回身落入水中的时候，眼神陡然一凝，蓄力一击，气势无可匹敌！

　　“就是这一刻！”

　　聪明反被聪明误的鲨鱼，永远想不到苏晨凌空而落这一霎那之间，爆发出来的强势力量，脱离三元重水，哪怕是在空中这一击，仍旧爆发出了苏晨十成十的实力。在空中虽然无法借力，但是比起在三元重水之中，却是要好上太多了，鲨鱼也同样脱水而出，跳跃而起，苏晨倚天剑锋芒一闪，流光星陨，刹那芳华，剑势之强，使得这三元重水，都是劈出了一道深深的沟壑，更别说首当其冲的鲨鱼了。

　　“呜呜——”

　　一声悲怆的低鸣之声响起，十余米长的鲨鱼，直接被苏晨拦腰而斩，血液遍布整个宫殿水域之中，鲜血的腥味，也是使得每个人都变得无比震撼，谁也想不到，苏晨单挑鲨鱼，竟然在三元重水之中杀掉了鲨鱼，简直不可思议。

　　血液流淌，血染水中，另外两只鲨鱼嗅到了血腥味，也是奋力的战斗着，更加愤怒，更加凶悍，因为死掉的并非是人类，而是他们的同类。

　　苏晨落入三元重水之中，脚踩鲨鱼的半截身体，鲜血不断的在倚天剑之上滴落，浑身湿透，冷视着水下酣战的两只鲨鱼与父亲等人，他已经找到了击杀这鲨鱼的诀窍，绝不能进入这三元重水之中与其战斗，否则的话，就会被他们完全压制。以彼之长攻其之短，才是取胜之道，陷入他们的压制，就永远也直不起腰杆了。

　　苏晨再度跳入水中，疯狂游动，将父亲来回了自己的身边，示意他不要与这鲨鱼恋战，而是要尽快退后，逼其露出水面，否则的话不要说是三元重水了，就是在普通的海水之中，要杀这鲨鱼，都是千难万难。

　　“这个家伙实在是太狠了，竟然直接干掉了那鲨鱼！他是怎么做到的。”

　　“真是够狠辣的，这么大个儿的家伙，竟然直接一剑砍下，劈成了两半。”

　　“这苏晨，果然不是易与之辈。”

　　每个人心里对苏晨都是相当的忌惮，在这三元重水之中竟然能够做到斩杀鲨鱼，让他们大为震惊，尽管如此，他们对于苏晨更加的谨慎提防。尤其是无邪，看向苏晨的目光，已经是眼中钉肉中刺的感觉。

　　苏晨一个手势，比划了一番，苏天霆顺势而退，跟着苏晨迅速上游，其余几人，也都是躲开鲨鱼的攻势，连连上游。

　　“在他们出水的一瞬间发动攻势，就是他们最弱的时候，那时候借力打力，完全不必担心。”

　　苏晨露出水面的那一刻，对父亲说道，然而苏天霆已经被重创了胸口，刚才那鲨鱼的奋力一击，直接是将苏天霆教皇以及摩罗洪山顶飞，数以万斤的力量，在水中蓄力一击，能有多强，没人知道，如果不是苏天霆等人实力强横，仅仅是被鲨鱼奋力一撞，就已经彻底崩溃了。

　　“给我滚进去！”

　　古兰德一手打在鲨鱼的头顶，但是被被无情的震飞了，无邪随后迎上，头悬而下，双掌一击，雷霆万钧，整个身体被震飞而去，但是那鲨鱼也被活活打入了三元重水之中十余米。另外一只鲨鱼，一个鲤鱼跃龙门，飞腾而起，横扫千军，苏晨等人无一例外，全都是被砸入了水中，狼狈不堪。

　　“这头家伙最大，估计是这三头鲨鱼之中最凶悍的一个了。”

　　苏晨眼神一眯，被这狠狠一抽，也是清醒了不少，三元重水的压力，再一次将所有人压入了水中，一时间难以在游上睡眠之上。就在那一刻，苏晨看到了水中一道渺小的身影，在角落处，似乎是跟他刚进入这海底金字塔之时看到的那个人首人身鱼尾的美人鱼一模一样，难道自己看的，并不是幻觉吗？

　　苏晨努力睁开双眼，可是下一刻，那身影却又消失了。

　　这个时候，苏晨直接被这三元重水的力量压入了水底，双脚落地，身形飘忽，苏晨神色淡然，忽然之间，他感觉到了一股巨大的压力，左右旋转，就像是一股一股变幻莫测的推力，使得他的身影左右摇摆。苏晨借势而动，自己不再控制着身体，然而，这股力量，却忽然间变得柔和起来，仿佛是海绵之力，绵绵不绝，这股力虽然不可能有巨大的杀伤力，可是这股力，让苏晨有了一丝的明悟，就像是自己被无数人推来推去一样，并且每一次，都截然不同，但是力的作用，却让他在这三元重水之中所承受的压力，始终都没有减轻。

　　苏晨被来回推动的身影，就像是喝醉了酒的醉汉一般，这一刻他完全忘记了危机，而是进入了一种玄而又玄的状态之中。

　　“他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江！”

　　苏晨胸中万千感慨，他自己也想不到，太极拳竟然会在这个时候帮助他突破了更高的个人境界，也就是对于力的理解，借力打力，还不是太极拳的最高境界，以力化力方为至真之境，任你八面来风，我自岿然不动，这种随万物之力，斩万物之根的大境界，完全是脱离现实世界的规律的，一旦冲破这种桎梏，就能够看到新的一面，展开新的境界。

　　不止是心境，在这一刻有了质的飞跃，更是对于力量的掌控，达到一种无视任何力量的平衡，这才是境界。

　　苏晨陡然间睁开双眸，一拳打出，速度丝毫不慢，哪怕是在水中，三元重水的压力与阻力，都是难以隔绝他的力量，随身一动，仿佛汪洋大海，都随着他的动作，波涛惊起。

　　一动千山跃，再动汪洋裂，随手一击，震撼人心。三元重水，不过如此！

　　苏晨嘴角一笑，连续十拳打出，在他周遭的水流，已经几近扭曲，仿佛他就是海洋的中心，不动如山，周围的一切，伴随着他的风波，波澜起伏。其势如猛虎，势如破竹；其力如共工，山倒洋颠。

　　“就是这种感觉，力量不再大，而在于精；势气不在雄，而在锋。如刀如剑，锋芒斩获。莫说三头鲨鱼，三十头，有能奈我何？哈哈哈。”

　　苏晨狂啸一声，在三元重水之中，如履平地，步步踏出，这整个密封的宫殿之中，仿佛都在颤抖着，然而这一幕，只是被一对胆怯的双眼捕捉到了。

　　苏晨在水中如蹋长空，更加收放自如，每一步，都是一个波澜水印，无邪等人接连被这压力所迫，只能被这头长达二十米的超级大鲨鱼逼得相当狼狈，个个都是有了不轻的伤势，根本无暇顾及苏晨，此刻苏晨踏水而至，没有人过多的关注，哪怕是苏天霆也是如此，应付这两只大鲨鱼，根本难有空闲。苏晨双手一抓，抓住了那长达二十米的大鲨鱼，双脚踩在地面之上，如同扎根地下，以力化力，这三元重水之中的超强压力与阻力，似乎完全对他产生不了任何的影响，而且借助着水中的浮力，下一秒，让所有人惊掉下巴的场面出现了。

　　苏晨双手抓住大鲨鱼的尾巴，将整个数万斤的在水中抡了起来，是的，就是抡了起来，画面相当的震撼，甚至有些滑稽，但是没有人笑得出来，因为那一幕，他们一辈子也忘不掉，单凭人力，竟然一己之力在三元重水这么大的压力跟阻力之下，抡起了数万斤的大鲨鱼，谁能想象？超脱了力的掌控，整个水中，都变成了一个巨大的漩涡，而无邪等人，则是彻底被卷入了漩涡的最上面。

　　整个宫殿很大很大，足有百米至高，苏晨摇起了大鲨鱼，惊世骇俗的一幕，成为了这一刻的永恒，漩涡以苏晨为中心，苏晨不断的摇动着手中的大鲨鱼，速度不断的变快，那大鲨鱼则是彻底被摇晕了，完全没有任何的反抗之力。那条相对较小的鲨鱼，则是彻底被卷入漩涡，拼命的想要从漩涡之中逃离出去，可是还是难以做到。

　　苏晨的实力，太凶悍了，这完全是天神附体。

　　“这家伙不会是疯了吧！”尤金斯完全被吓傻了，这是他做梦也想不到的，人力有时穷，可在苏晨手中，人力却可胜天。

　　“难道他突破了八脉巅峰？”古兰德内心惊颤不已，可是他看不出苏晨有任何八脉巅峰的迹象，也就是说，他并没有达到那个传说中的境界。

　　“我看，这一次我们最大的敌人，就是他了。”

　　无邪等人手牵着手，被转在漩涡之中，否则的话，这巨大的漩涡之力，会把他们生生撕裂的。唯独苏天霆，心中无比的欣慰，不管苏晨是不是达到了那个境界，都不重要，重要的是，他安全，他足够强，这就是当父亲的最欣慰的事情了。

　　其实苏晨一个人的力量，根本不可能论起几万斤的大鲨鱼，而是借助着三元重水之中的压力与浮力，再加上他以力化力，顺势搅动乾坤，他真正施展出来的力道，并没有多强，但是就是这种以力化力的方式，让他看起来宛如神人一般。

　　每个人都被转的晕头转向，苏晨手中的鲨鱼不断发出呜呜的低吼声，声音极为奇怪，可是他根本无济于事，被苏晨这么抡起，搅起整个宫殿的漩涡，强悍无匹。

　　“我要这天，再遮不住我的眼，就算是你活了几千年的老怪物，我也绝不会让你有机可乘的，想要杀我，你还太嫩了。”

　　苏晨目光如炬，手中力道更大，旋转而起，惊为天人，这一幕，注定成为被无邪等人永恒难忘的一幕。

　　最后，整个宫殿，被苏晨以大鲨鱼为中心，摇的地动山摇，在他的周围，漩涡已经将他抽出了水中，苏晨站在漩涡正中心，双手抡动大鲨鱼，宛如神祇！


第0687章 剑锋所指，杀戮将起！

　　一人立于天地间，万物已为刍狗，霸气凛然，无人可挡！

　　苏晨抡动的大鲨鱼，已经完全成为了一条死鱼，这只鲨鱼估计是史上死得最窝囊的鲨鱼了，被人活活抡死，其结果，惨不忍睹。苏晨的动作，仍旧没有停下，三元重水的重力与压力，似乎要将整个宫殿破碎一样，威势骇人，无邪等人，完全被苏晨抡起这漩涡给吓傻了，旋转与漩涡之中，晕头转向，其中的那些游鱼更不用说了，根本看不清任何东西，百米漩涡，撼天动地。

　　苏晨眼望着周围，漩涡的力量越来越大，越来越强，三元重水又区别于其他的海水跟淡水，在苏晨如此猛攻之下，已经开始侵蚀着周围的墙壁。

　　“这家伙是人是鬼！当初没有杀掉他，简直就是最大的错误。”

　　汤姆森·托尼站在最深处一处控制室之中，咬牙切齿地说道，内心为之惊颤，苏晨的手段，可以说是通天彻地，尤其是这一手惊天动地的漩涡，搅动乾坤，震撼人心，再这样下去，那钢铁石墙，都会被彻底冲碎的，三元重水一旦进入整个红星战舰的其他地方，就有可能导致整个战舰瘫痪，到时候他想要把红星战舰开出这海底世界，就不可能了。

　　“必须阻止这个混蛋，可恶，我一定要让你们所有人都给我死在这里，永世不得超生。”

　　汤姆森·托尼一拳砸在控制室液晶面板之上，转身离去。

　　水下宫殿之中，苏晨手握大鲨鱼，如揽青天明月，盖世无匹！三元重水的重力，再加上漩涡的惯性，以及苏晨以力化力，四散而去的力道，已经达到了一个巅峰，整个宫殿之中，开始变得颤抖起来，剧烈的程度，哪怕在漩涡之中也难以承受。

　　“我就给你来一个哪吒闹海。汤姆森·托尼，这就是跟我作对的下场，亚特兰蒂斯的东西，我拿不走，你也别想拿走，在祁连地宫让你逃过一劫，我苏晨势必要杀你！”

　　苏晨内心愤怒，瑟兰妮的离去，是他一生的痛，永铭于心，而这一切的始作俑者，就是汤姆森·托尼，尽管无邪等人也有着不可推卸的责任，但是至少他才是最大的罪恶者，有些东西，苏晨会一步一步拿回来的。

　　“这家伙难道要让我们全都跟着陪葬吗？”

　　古兰德眉宇之间，黑线拧起，被卷席在三元重水的漩涡之中，搅得他们早就已经苦不堪言了，而且苏晨丝毫没有停下来的意思。

　　“就算他真的一直搅下去，你有办法吗？”

　　教皇苦笑，声音之大，让古兰德很是郁闷，看了对方一眼，无可奈何。他们是漩涡最上面的那层人，在他们之下，是密密麻麻数不清的游鱼。

　　水流越来越快，速度越来越急，苏晨目光严峻，以漩涡破开这密封宫殿，让这三元重水彻底泼洒在整个海底金字塔之中。

　　“给我破开吧。啊！”

　　苏晨怒喝一声，直接使得周围所有的三元重水，彻底爆炸，破开了周围所有的铜墙铁壁。

　　“砰——”

　　一声震耳欲聋的声音，响起，三面墙壁，全部粉碎，唯独那百层阶梯之上的王座，屹然的立在那里，周围一片汪洋，但是水流已经开始流向整个海底金字塔的每一处，水位急剧下降，四面坍塌的墙壁，更是沉于水底，整个宫殿，变成了一片颓废，唯独那王座，岿然而立，王座之上的黑袍之人，也是稳稳的坐在那里，一动不动。

　　不到一分钟的时间，水位已经下降到一米左右，周围狼藉不堪，游鱼遍地，而苏天霆无邪等人，也是一个比一个都要凄惨，脸色，也一个比一个都要难看。

　　两只鲨鱼，全都已经死了，躺在地上，三元重水的浮力，在一米深的宫殿之中，已经浮不起这两只鲨鱼了。一切，恍如隔世，他们也没想到，会如此的惊险，苏晨一人独当一面，三只鲨鱼，全都是被他干掉的，一只横节而斩，另外两只被活活抡死跟转死。人类，在鲨鱼面前虽然渺小，但却并非是不可战胜的，在三元重水之中杀掉这些鲨鱼，还是让无邪古兰德等人颇为动容的，他们，无论如何是做不到的，而且差点都活活喂了鱼。

　　苏晨凝视着那百层阶梯之上的王座，怔怔出神。

　　“这家伙，真让人捉摸不透。”

　　尤金斯喃喃着说道，无论如何，都是苏晨救了他们，这一点是毋庸置疑的。

　　“干得漂亮，苏晨。”

　　苏天霆欣慰的看着苏晨，虽然他也受了一些伤，而且被这漩涡折腾的够呛，但是看到儿子如此强横的一面，他还是极为开心的，苏晨回头看向父亲，微微一笑，忍不住单膝跪地，嘴角的兴奋，仍旧难以压抑，刚才的那一幕，苏晨永远不会忘记，欲与天公试比高，那一刻，在三元重水之中，在无尽漩涡之中，他就是神，无人可挡，那一刻神挡杀神佛挡杀佛。

　　不过刚才的消耗对于他来说，也是相当之重的，所以苏晨根本无法再继续前行，至少要休息一段时间才能够恢复。

　　“能有你这样的儿子，我苏天霆一生无憾。”

　　“果真是虎父无犬子啊，哈哈。”

　　尤金斯笑着说道，可就在此刻，不管是苏晨还是苏天霆，做梦也没有想到，无邪与古兰德联手而去，直接对抗苏晨，而另外一边，尤金斯掩护苏天霆后退，可是后退三步，原本站在苏晨这一边的尤金斯，以身挡去，拦住了摩罗洪山与教皇，直接被摩罗洪山一剑此种了胸口，鲜血喷飞。

　　“你没事吧？尤金斯。”

　　苏天霆眼神一寒，万万没想到他们竟然会在此刻立即发难，似乎也是因为看出了苏晨之前消耗极大，可是苏晨刚刚救了他们，这群狼心狗肺的家伙，根本就不知道什么事人情冷暖。不过苏天霆还是相当感激尤金斯的，这一剑如果刺在自己的身上，必定会重伤的，刚才他也没有料到摩罗洪山与教皇出手会如此的决绝。

　　“没事，千万不能让这两个孙子有机可乘。”

　　尤金斯连续喷出了两口献血，神色惨淡，死死的抓着苏天霆的手。

　　“这一剑之仇，我一定会给你报的，你放心吧，尤金斯。”

　　苏晨转身而去，大步迈出，提剑而起，杀伐之意冲天地。

　　不过，不管是苏天霆还是苏晨都没有想到，尤金斯竟然反身而起，蓄力一击，打在了苏天霆的后胸之上，而且是在苏天霆毫无防备之下。临阵倒戈，这一次，是真正的倒戈，尤金斯的全力一击，打在了苏天霆的后胸上，不遗余力的一掌，直接是震断了苏天霆所有的心脉，苏天霆直接是跪了下去，如果是在他有所防备之下，绝对不会如此的，可是，苏天霆对于尤金斯根本毫无防备，本来有所防备，可是在刚才他替自己挡了一剑，苏天霆肯定不会怀疑尤金斯，翻脸不认人，苏天霆直接被尤金斯给阴了。

　　“父亲！”

　　苏晨声嘶力竭的怒吼，震耳欲聋，刚刚被无邪与古兰德逼退，情势堪危，没想到父亲就被暗算了，而这个人，正是之前口口声声要与他们保持一致步调的尤金斯，受了摩罗洪山一剑，也是为了完全取信于苏天霆，还真是机关算尽。

　　不过此时此刻，苏晨已经顾不了那么多了，疲于奔命，冲到父亲身边，回身一拳，逼退了尤金斯，尤金斯则是咬着牙，揩去嘴角的鲜血，那一剑，并不深，只是刺破了他的皮肉而已，而他所吐出的鲜血，是自己强行逼出来的。

　　“没想到我苏天霆一世英名，不服天下人，最终，却也遭了别人得道儿。”

　　苏天霆苦笑着说道，全身经脉尽被震碎，生死难料，最重要的是，日后，苏天霆再也不可能动用武功了，就算是活下去，也只不过是废人一个，行将朽木。

　　“真是个可怜的家伙，呵呵，我还当你苏天霆是什么英雄人物，如此不堪一击。”

　　尤金斯笑容阴柔，眉飞色舞。

　　“要怪就怪你们太年轻了，呵呵。你们的实力太强了，让我们所有人忌惮，所以只能先解决了你们这父子俩喽，苏晨，你现在已经是强弩之末了，还想要保护你的父亲吗？哈哈。真是可笑至极，愚蠢的家伙，虽然你救了我们，可是我们不会感激你的，在这个世界上，人情这东西，只有卑微的人，才会拿去做文章，而强者，根本不屑。”

　　古兰德无比自信，双手环胸，老态龙钟依旧气势威凛。

　　“离开这里，不要管我，拼了命也要逃出去，给我们苏家留个种儿。老子死不足惜，别让你妈妈妈白发人送黑发人。”

　　苏天霆在苏晨耳边低声说道，脸色阴沉，手中的骑士之剑，已经有些握不住了，因为他的经脉，完全已经断了，如果再使用武功，运起内力，体内经脉暴毙，结果不堪设想，所以现在的苏天霆只有两个字——等死！

　　苏晨嘴角翘起一抹笑容，可那股笑容，却让人不寒而栗，没有任何的感情色彩，没有任何的愤怒与悲怆。

　　“一开始，我以为，人间正道是沧桑，我以为好心就会有好报。可是我错了，有些东西，是无论如何都无法改变的，有些人，是狗改不了吃屎，没有人性的东西，是不配活在这个世界上的。狗屁的仁者无敌，哈哈哈，谁的拳头硬，谁就无敌！这是你们逼我的，所有人，都得死！”

　　说到最后，苏晨的眼神之中，已经充满了血色，不断的喘息着，不止是手，就连他手中的剑，仿佛也觉察到了苏晨恐怖的惊天杀意，不住的颤抖着。

　　“没有人能伤害我父亲，因为他是我唯一的父亲。天也不例外！”

　　苏晨缓缓站起，如同一头沉睡千年的醒狮，杀伐之意，直冲云霄，凛然无畏，剑锋所指，战意滔天！


第0688章 力战群雄，面不改色！

　　父亲，对于苏晨而言意味着什么，没有人知道，哪怕苏天霆都不清楚。因为从小到大，苏晨都渴望能有一个爱他保护他的父亲，从失望到绝望再到重燃信心，父亲，这两个字对于苏晨而言太沉重了。

　　没有人能伤害他的父亲，这就是苏晨对自己说过的话，不管对方有多强，不管付出什么样的代价，苏晨都不会退缩，杀无赦，这就是属于他苏晨的霸道。

　　“苏晨，别再傻了，你不是他们的对手！快走！”

　　苏天霆低声喝道，心中无比的焦急，难道他们父子，都要在这金字塔之底陨落吗？他苏天霆究竟是造的什么孽啊，竟然连累自己的儿子也被困于此，生死难料。

　　“走？呵呵，想的太天真了，进了这里，你们就等于进入了阎罗殿，还想走，真是不自量力。”

　　无邪冷笑着说道，在场这么多人，杀一个强弩之末的苏晨，还是毫无压力的，而且他刚才几乎已经耗尽了体力，这时候杀他，还不是手到擒来？

　　“要说这一次成功，还是多亏了尤金斯，你的演技太棒了。哈哈。我险些都被你骗过去了，以为你真的背叛了我们。”

　　摩罗洪山大笑着说道。

　　“卫道士，伪君子，我最不屑的就是这种人，他们父子太清高了，以为自己是来拯救世界的吗？在这个世界上从来都不缺少救世主，缺少的只是一个统治世界的人而已。”

　　尤金斯淡淡地说道，神色冷峻，盯着苏晨，不以为然，这对苦命父子，就让他们全都埋骨在这里吧。

　　“你，第一个死！”

　　苏晨盯着尤金斯，让尤金斯有种汗毛竖起的感觉，为什么，他已经是如此的虚弱了，自己还是有种毛骨悚然的感觉呢？绝对不能被他的气势震慑。

　　“各位，还不出手，免得夜长梦多。”

　　尤金斯一声暴喝，其余几人，全都是迅速出手，毕竟谁也不想半途而废，杀了苏晨苏天霆，他们才能够永绝后患，已经两次出手，若再因为某些原因让他们逃之夭夭，苏晨肯定不会善罢甘休的，不过今时今日，他们已经是插翅难飞了。

　　苏晨气势雄浑，根本不像是刚刚虚脱，反而御剑而上，一人独当无邪古兰德等五人的攻势，苏晨毫不畏惧，直取尤金斯，就是这个反复无常的家伙，否则的话，父亲怎么会被震断了经脉呢？苏晨的速度很快，无邪一掌拍出，打在苏晨的肩膀之上，苏晨低吼一声，震耳欲聋，浑身一震，无邪竟然被震退而去，满脸骇然。古兰德的紫金权杖凌空砸下，苏晨单手接住，目光紧缩，如老树盘根一般扎根地下，狠狠一转，将古兰德连同他的紫金权杖直接抛飞出去，声势骇然，令人颤抖。

　　力拔山兮气盖世！

　　此刻的苏晨，就如同地狱魔神，摩罗洪山连环飞腿，脚法凌厉，闪电一般，苏晨不慌不忙，虽然被踢了两脚，但是他的手猛然间擒住了摩罗洪山的一只脚，分筋错骨手，直接是捏断了摩罗洪山的脚踝，骨骼彻底粉碎，扎疼皮肉，相当的狰狞，鲜血淋漓。

　　“啊——”

　　摩罗洪山脸色铁青，大汗淋漓，他甚至看到了自己被捏碎的骨头渗出了皮肉，那种感觉，令他颤栗，最重要的是，自己这条腿永远都不可能痊愈了，这不是骨折，而是彻彻底底的谷歌粉碎。

　　血腥的一幕，让教皇有些惊颤，不过他还是悍不畏死的出手了，拳拳震撼，脚踏三元重水，凌空扑击，苏晨剑挑长空，回首一脚，直接是踢在了教皇的拳头之上，让教皇震撼的一幕发生了，他感觉自己并没有受伤，但是却被苏晨震出了十几米有余，整个人的身体都不受控制，像是被打水漂一样。

　　“好诡异的脚法。”

　　教皇喃喃着说道，其实并不是苏晨的脚法有多诡异，而是他对于力量掌控已经达到了一个前所未有的极限，借力打力，以力化力，太极拳的精髓，已经完全被苏晨摸透，并不是太极拳有多么逆天，而是他对于力的掌控，拿捏到了极限，不管你有多大力，我都可以化为无形，不管你有多强，泰山压顶我亦面不改色。当年的张三丰，或许正是因为达到了这一境界，才天下第一，无人可挡的。

　　尤金斯脸色一变，说时迟那时快，四个人片刻之间就被苏晨以各种方式逼退了，而苏晨直面尤金斯，尤金斯连续退后，三元重水的压力，压制了他的速度，但是苏晨却是丝毫不受影响，苏晨一剑抛向半空之中，双手连环，气吞山河，与尤金斯连续对撼了十几拳，每一拳，尤金斯都像是打在了软绵绵的海面之上，但是苏晨的拳头可不是吃素的，借力打力，将尤金斯的力量联合自己的力量反向打出，拳头之势，已经凶悍无匹，尤金斯连受七拳，一口鲜血喷出，终于是倒飞而去。

　　“噗——”

　　尤金斯还没等抬起头来，苏晨已经欺身而至，凌空一跃，直接是将尤金斯压入了三元重水之中，一米余深的水，并不算深，但是苏晨这凌空一压，泰山压顶一般，直接是让尤金斯享受到了最好的待遇，连续喝了几口水不说，苏晨正中尤金斯的胸口，连他呼吸难耐，一口一口的水被灌下去，连呼吸也喘不上来，别提有多难受了，这样下去，不超三十秒，尤金斯就必死无疑！

　　“这家伙太强了。同样是七脉高手，我们这些人都不是对手。”

　　教皇皱眉说道，他刚才已经觉察到了苏晨的诡异，可是万万没想到，他竟然能够如此强势，无邪与古兰德再度一马当先，苏晨猛然间抬起头，目眦欲裂，血冲眼球，无比骇人，古兰德与无邪的攻势，让苏晨应接不暇，而他也是接连被逼退，最终在水中一脚踢飞了尤金斯，尤金斯被踢出睡眠十余米，最终掉落下来，如果不是谁的阻力，或许他现在已经被摔得半残了。

　　古兰德与无邪早就看出了苏晨是强弩之末，即便是在短时间之内爆发出这样的实力，也肯定不会撑太久，而且他的实力大家都清楚，苏晨能在短时间之内变得这么利害？这不科学。古兰德与无邪的实力，毋庸置疑，两个人与苏晨拳脚相交，不断溅起一连串的水花，可是战斗却是拳拳到肉，毫不客气，杀意尽显。不管是苏晨的身上还是无邪与古兰德的身上，全都是受到了一次次剧烈的轰击，双方互有胜负，但是苏晨凛然不惧，以战换战，对于他而言，根本就不是难事，只要他们两个老东西能抗住，自己绝对不会退缩的。

　　苏晨一手揽无邪，一手揽古兰德，两个人的凶悍一击，被自己瞬间化解，一记揽雀尾，将力道的掌控诠释到了巅峰，相反无邪与古兰德互相对撼一拳，各自后退，被苏晨玩弄了一把，无邪怒吼一声，还未等他回过神来，苏晨的攻击再至，一拳砸下，三元重水被溅出数米之高，苏晨穿梭而至，双腿欺身，飞脚连环，将无邪踢退，一个蜻蜓点水，落下之后单手抓住了无邪的肩膀，无邪奋力一挣，却没有挣脱苏晨的手，反而越发的紧，五指刺骨，苏晨的手甚至插入了无邪的血肉之中。

　　无邪连环闪躲，想要借此甩掉苏晨，但是却始终没有成功，苏晨单手抓住无邪的肩膀，一直在他的背后，而且每一次都是适时躲过，无邪苦不堪言。

　　古兰德踏水而来，水溅四方，又是一记权杖砸落，苏晨单手一挡，‘砰’的一声，苏晨的手臂险些被震断，苏晨咬着牙，并未放弃攻击无邪，双脚直接盘上了无邪的肩膀，瞬间锁喉。无邪终归是经验丰富，无比的老道，一个翻转，脱离了苏晨的控制，正好一掌打在了苏晨的后胸之上。

　　苏晨一个一百八十度的大翻转，双掌合十，手印叠起，与无邪撞了个满怀，大金刚轮印，直接震飞了无邪，而他也是再度被古兰德一掌打中，避无可避。

　　苏晨狞笑一声，无比瘆人，等到古兰德转身的时候，已经来不及了，苏晨双脚直接压在了他的肩膀之上，压得古兰德当时便是单膝跪地。

　　“给我去死吧！”

　　苏晨吼声如雷，连续五掌，全都打在了古兰德的额头之上，双耳被苏晨震出鲜血，口鼻更是血喷不止。

　　教皇与摩罗洪山尤金斯三人也是奋力一战，他们如果能想到苏晨有这么恐怖，当初说什么也不会对他们父子下手的，哪怕没有了苏天霆，苏晨一个人还是力战群雄，面不改色，气势冲云霄。

　　苏晨分别被教皇等三人击中，被直接击飞了出去，然而古兰德却是已经深受重创，五掌全部打在额头之上，如果是苏晨全盛时期，古兰德早已经暴毙了。

　　苏晨一个弹跳，再度跃起，尽管肩膀之上被摩罗洪山划伤了三剑，鲜血不停，可是他不曾皱过一下眉头，转身的瞬间，直接扑向了尤金斯，如同饿虎扑食，无所畏惧。这一幕，谁也没想到，原本以为苏晨会落荒而逃，但是他却毅然决然的再度迎了上来，尤金斯被苏晨直接按入水底，一个横扫乾坤，摩罗洪山被踢飞了二十几米，最后砸在了一块石柱之上。

　　这一次，苏晨封锁了尤金斯的全身经脉，分筋错骨手，接连施展而出，尤金斯的手腕脚腕，膝盖，肩膀，所有骨骼，被苏晨生生捏碎，整个宫殿之中都充斥着恐怖的惨叫声，教皇连续十几掌打在苏晨的后背之上，金钟罩铁布衫在这一刻帮了苏晨的大忙，哪怕没有彻底卸掉教皇的攻势，至少让他的痛苦减轻了不少，后背三根骨头被教皇震断，苏晨连续喷出十几口鲜血，但是他仍旧没有放开手中的尤金斯。

　　拳拳入肉，生生将尤金斯的胸口砸塌了下去，苏晨以每秒钟十拳的速度不断挥出，不到一分钟的时间，尤金斯的胸口已经是一片肉泥，而尤金斯，也已经死了，因为他的心肝脾肺肾，全都与血肉融合在一起，成为了一摊肉泥。最终，苏晨大吼一声，一拳砸下，打在了尤金斯的脑袋上，让他彻底面目全非了，其状惨不忍睹，鲜血弥漫了周围二十米。

　　最终苏晨猛然转身，已经是满脸的鲜血，教皇最后一圈打在了苏晨的肩膀上，苏晨被震退而去。不过他狰狞的笑容，还是让教皇有些心惊胆颤。

　　“我就不信，没有人能够击垮你！”

　　教皇咬牙迎上，尤金斯的惨状，他不是没有看到，绝对没有比他死的更惨得了，但这并不是教皇退缩的理由。

　　“神之曙光，爆发吧！”

　　教皇手中也是出现了连环结印，甚至与苏晨的九字真言比肩。这一刻，教皇无比的严肃，宝相庄严，连环三印，接连打出，苏晨眼神无比凝重，九字真言顺手而结，临！兵！斗！者！皆！列！阵！

　　双印一出，震天动地，教皇与苏晨尽皆是倒飞而去，周围一米余高的水位，瞬间爆炸，水花四溅。

　　教皇浑身气血沸腾，苏晨的九字真言，威力之强，绝对是教皇闻所未闻的，而且刚才他的力道，仿佛以一种特殊的方式震伤了自己的身体。其余几人，也都是伤势不轻，股蓝的受伤最重，其次是无邪与摩罗洪山，自己还算是比较轻的，然而，尤金斯已经死的不能再死了，被打成这样，就算是神仙，也注定不可能救得了他。

　　苏晨单膝跪地，手拄着倚天剑，脸色苍白的，毫无一丝的血色，苏天霆看在眼中，疼在心里，而自己却无能为力，仁慈，害了他，也害了他们父子二人。

　　“要想杀我父亲，你们就要先过我这一关！”

　　苏晨冷冷一笑，然而，他也已经接近崩溃，之前的战斗，已经透支了他大半的精力跟潜能。

　　“傻儿子，你这样，真的让为父好难受。”

　　苏天霆第一次在儿子面前留下了眼泪，为人父者，却让儿子拼了命保护他，让苏天霆觉得无地自容。

　　无邪等人面面相觑，谁也没有继续动手，因为继续斗下去，谁也不知道苏晨还有没有再战之力，尤金斯，死！古兰德，深受重创！摩罗洪山，被废掉了一只脚，这种代价，显然是他们之前没有预料到的，百足之虫死而不僵，苏晨如果还有一战之力，他们也肯定不会有好结果的。

　　“走！离开这里，我们没必要跟他们耗下去，否则我们都得死。”

　　无邪沉声说道。

　　教皇与古兰德以及摩罗洪山全都默认了，他们一步步缓缓后退，登上了那百层王座，苏晨缓缓的抬起头，咧嘴一笑，长长的舒了一口气。


第0689章 美人鱼！

　　“你没事吧？苏晨。”

　　苏天霆踉跄着靠近苏晨，抓着他的胳膊说道，眼中满是疼惜，自己的儿子，绝对是好样的。

　　力战群雄，面不改色，何曾退后半步，一人喝退八方强者，比起当年的自己，犹有过之。青出于蓝而胜于蓝，这是苏天霆最欣慰的事情了，可是看到苏晨的满身伤痕，奄奄一息的样子，他的心无比的疼，如果被他母亲看到了，更会受不了的。

　　“我没事父亲，死不了。走吧，我带你出去吧，你的伤势要紧。”

　　苏晨咬着牙，艰难的站起来，不断的喘息着，深深的看了一眼那远处攀登的众人，杀意滔天，可是现在他必须要先保证父亲的安全，而且自己现在已经受到了极大的创伤，必须要好好的恢复一番。

　　苏天霆坚决的摇摇头，面色凝重地说道：“我这一次之所以愿意来这里，就是不想看到生灵涂炭，不想看到有些人有机可乘，主宰世界，如果真的被他猜中了，结果可能不堪设想。汤姆森·托尼还好说，毕竟是个人造人，不过一旦疯狂起来，那也是绝世凶人。最可怕的还是无邪与古兰德这群贪得无厌的家伙，沉寂百年，只为今朝，他们是不可能半途而废的，不达目的誓不罢休，真要是被他们得到了亚特兰蒂斯的传承，世界，将会陷入一片黑暗，国将不国，家破人亡。所以现在，你必须要阻止他们。”

　　苏天霆神色严谨，不容拒绝。

　　“不行，我如果去了，父亲你怎么办？难道要我丢下你不管吗？”

　　苏晨拼命的摇头，在他看来，天下苍生又如何有父亲重要？可是苏天霆却始终坚持着自己的观点。

　　“男子汉大丈夫，当以大义为重。否则，又如何做得了我苏天霆的儿子？”

　　苏天霆沉声说道。

　　“就算我可以回去，独自一人，我又如何面对我的母亲？不行，我必须要带你出去。父亲。”

　　苏晨同样无比坚决，这对父子，都是那种一旦决定了的事情，九头牛也拉不回来的家伙，说白了，倔脾气是谁也改变不了的。

　　“你非要气死我吗？你知不知道如果被他们得到了亚特兰蒂斯的科技传承，地球将会有多大的灾难？”

　　苏天霆似乎是恨铁不成钢，咬牙切齿，脸色难看。

　　“我不知道大义是什么，我也不想做什么超级英雄，守护家国，我要的，是我的父亲母亲，是我的亲人，我或许很自私，但是这是我最大也是最渺小的愿望，我甚至没能跟你和母亲过过一天的天伦之乐，哪怕吃过一顿饭，也没有，所以，我不想失去你，我母亲她也不能失去你。”

　　苏晨的话，让苏天霆瞬间恍惚，晓之以情，动之以理，可是苏晨的话，又何尝不是如此呢？他觉得，他欠儿子的，实在是太多太多了，甚至一辈子，也还不清。从小到大，他没有做到一个当父亲的责任，没有给过儿子一丝一毫的关怀，更没有好好的去了解去在乎这个儿子。前半生，他获得了无与伦比的荣耀，却失去了孩子的温馨，这一切，都显得那么的落寞苍凉，得不偿失，他甚至希望从来没有过那些所谓的荣耀，而是跟着孩子过一分简简单单的生活，日出而作日落而息，茶米油盐酱醋茶，哪怕是粗茶淡饭，也会吃的心安理得。

　　苏天霆沉默了，他竟然无言再反驳，因为他的内疚，让他不知道该说什么好了。可怜天下父母心，但是在苏天霆这里，却是可怜天下儿女心。

　　人这辈子，不怕没权没势，就怕生的伟大活的憋屈，走错了路，就难以再选择，一旦回不了头，就会失去很多很多你当初不以为然现在却很在乎的东西。年过四十，算不上古来稀，可是苏天霆经历的事情，却是比太多人都要丰富，哪怕是跟那些行将朽木的老人比起来，也未必会逊色多少，经历过生死，辉煌过，也低谷过，唯独不曾觉得愧对人生，但是有三个人，是他一辈子无法释怀的，父亲，儿子，还是深爱他，等了他二十余年的女人。

　　“我不想做大英雄，父亲。”

　　苏晨摇头，无比坚定。

　　“恩公。”

　　一声清脆悦耳的响声，出现在苏晨父子的耳边回头看去，瞳孔骤然紧缩，一个人首鱼身的女孩，摇晃着水中的金色的尾巴，靠近苏晨。苏晨父子二人全都是震惊了。真的是美人鱼，在她的胸部以下，全都被金色的鳞片覆盖着，美若天仙的面孔，怯生生的，很可爱，如果只看她的脸蛋，完全跟人类一般无二。两只洁白的藕臂裸露在外，像是穿着一件鳞甲礼服的女生，酥胸微露，但是在胸部之下，全都是鳞甲了。

　　“真的是美人鱼，你在叫我？”

　　苏晨看向那美人鱼，心里虽然震惊，但是却还是保持着冷静，这个美人鱼，正是自己两次看到的那只美人鱼，看来自己之前所看到的，并非是幻觉，而是真实的一幕。

　　“对，你杀了那三只鲨鱼，就是我们整个美人鱼一族的恩公。”

　　美人鱼怯生生地说道，眼神之中却满是感激之色。

　　“那三只鲨鱼，不知道吞噬掉了我们多少族人，在这海底金字塔的千里结界范围之内，我们美人鱼一族的数量，已经越来越少了。都是因为那三只可恶的鲨鱼。”

　　美人鱼咬着牙，眼泪泫然欲泣，看上去惹人怜惜。

　　苏晨恍然，原来如此。

　　“没关系，如果不杀掉那些鲨鱼，我们也会被他杀掉的。没想到你们美人鱼一族真的存在。”

　　苏晨笑道。

　　美人鱼一族，在很早的时候，就有过记载，而且还有一些照片实物，骨骼化石，可是却没有人真正的见过美人鱼，按照她所说的，很可能在人类发迹之前，亚特兰蒂斯时代，这些美人鱼就已经灭绝了，如果不是亚特兰蒂斯的高科技，美人鱼绝对不会再现于世的。

　　“其实我们美人鱼一族的确存在过，但是早就已经灭绝了，是亚特兰蒂斯的人，将我们克隆复活了过来，虽然不明白他们的科技，可是真的很强大。恩公，我此行未遂与你，是有事相求的。我也听到您与您父亲的对话，我可以帮您照顾您的父亲，但是我希望你能够帮我们美人鱼一族脱离这里，千里结界，全都是因为这海底金字塔，而且亚特兰蒂斯又将我们封锁在了这里，如果被那些奸人所得，我们肯定不会有好下场的，恩公，求求你了，我们美人鱼一族一定能帮您照顾好你的父亲，让您完全没有后顾之忧的。”

　　美人鱼满脸希冀的看着苏晨，连续为苏晨拘了三个躬，相当的恳切。

　　苏天霆看向苏晨，笑了笑：

　　“这一次，你就安心的去吧，你放心，我相信这个美人鱼会照顾好我的。否则的话，父亲一辈子都不会原谅你的。”

　　苏晨沉默了片刻，点点头。

　　“请你务必要照顾好我的父亲。”

　　“恩公请放心，我一定会好好照顾您的父亲的。”美人鱼点头说道，喜极而泣，她相信眼前这个恩公会帮他们美人鱼一族从这里脱困的。

　　没有了后顾之忧，苏晨也就能安心而去了，这群家伙，苏晨要让他们血债血偿，一个不留。为父亲诊断了一番，苏晨只能用鬼门十三针，封住父亲的经脉，至于想要调戏好，至少要等回到地面以后，才能够慢慢做到。而且现在苏天霆的伤势虽然没有性命之虞，可对于一个习武之人而言，无异于比杀掉他更加的痛苦。在苏天霆心中，却不尽然，他既然选择了愿意跟妻子共享晚年，对于实力的突破渴望，早就已经没那么大了，虽然有些失望，但不失为一件好事，人只有舍得，才会得到自己想要的东西。爱情亲情，尽皆如此。

　　苏晨开始坐下来静养调息，足足一个小时的时间，苏晨恢复了七七八八，现在苏晨的恢复力，已经堪称恐怖了，越是重的内伤，恢复的越快，如果换做是其他人，受了他这么重的伤势，就算是至尊高手，没有三五日，也是断然不可能恢复过来的。打不死的小强，这就是现在的苏晨，只要给他喘息的机会，他就能够恢复到巅峰。又是一个小时过去了，苏晨的实力，再度攀升巅峰，虽然皮肉伤不可能瞬间痊愈，但是内伤已经基本上没什么大碍了。

　　霍然间，苏晨站起身来，浑身气势，一往无前，匹敌天下。

　　苏天霆欣慰的看着儿子，望着苏晨的身影，一步步走去，他的心，也更加的沉重起来，自己无能为力在进一步了，这一切，就只能依靠苏晨了。

　　王座之上的黑袍之人，依旧坐在那里，纹丝不动，而此时无邪等人，已经消失了身影。这是苏晨没有料到的，他们究竟去了哪里？那百层阶梯之上，又有着什么样的东西呢？一切都是未解之谜。

　　“那王座之上，究竟有什么东西呢？难道无邪等人，都没有看到吗？”

　　苏晨眉头紧皱，小心翼翼的走向那王座之上的黑袍人。


第0690章 血色的双眸！

　　苏晨一步一步踏上阶梯，面色凝重，当他快要接近那王座之上的黑袍之人的时候，蓦然间，他发现身前的空间变得扭曲了，起来，明明只有十步之遥，但是却无论如何也靠近不了那黑袍王座，尽管苏晨加快了步伐，加紧了速度，可结果仍旧无济于事。

　　“怎么会这样？难道那些人，也是走在这里消失的？”

　　苏晨脸色一变，他知道自己好像是陷入了一个迷阵之中，而且迷阵之中幻影重重，他感觉自己好像不断的奔腾着，或许他现在纹丝未动。

　　“有点意思，明知是幻境，却逃不出去，这才是幻境的最高境界，这亚特兰蒂斯的人，实在是让人佩服。”

　　苏晨心知肚明，可是走了十分钟，还是靠近不了那王座之上的黑袍人，让他不由得有些担心，亚特兰蒂斯的东西太诡异了，有些东西甚至根本是人类文明所无法解释的，尤其是在这幻境之中，一切可能都是真实的，也可能都是虚幻的。

　　“再往前走十步，你会达到天堂，也可能会到达地狱，选择权，在你手中。”

　　一声诡异的声音从那黑袍人所在的地方传了出来，可是苏晨却更加的迷惑了，十步，一步天堂一步地狱，究竟该不该相信他？如果不是，等待着自己的又会是什么呢？继续在这里，只能是默默的被当成猴来耍，还是走不出去，不如拼一拼。

　　“我倒要看看，这幻境背后，究竟是什么。”

　　苏晨大步流星的冲了出去，无所畏惧。当他走到第十步的时候，果然一步跌落，瞬间失重，好像失去了重力一样，跌落下去。苏晨尽量控制身体，保持一个平衡的状态，因为他不知道跌下去的是多深，如果超过两百米高空，就算他做的动作再飘逸，再好看，掉下来的时候，估计也得摔成肉泥。

　　索性，苏晨的运气还没有那么差，当他感觉到重力越来越大的时候，他就知道快要着陆了，六七十米的高空坠下，苏晨直接是双掌拍在地面之上，借力打力，化解掉了七成自由落体的重力，即便如此，他还是滚落了出去，如果再超过一百米，估计他就要受伤了。

　　苏晨定睛一看，周围一片雾气缭绕，宛如仙境，但是并没有失去视线，在这里，苏晨果然看到了他想要看到的人，无邪，古兰德与教皇，三人尽皆是伤势不轻，而且看他们的样子，似乎受到了极大的惊吓，能够让这三个世间绝顶强者如此骇然之色，他们究竟看到了什么？而且摩罗洪山又哪去了呢？

　　四下全都是散落的石子，铺就出一片广阔的大道，在百米之外，一道闪闪发光的圆形门户，出现在那里，光芒闪耀，仿佛比太阳更加的刺眼。

　　“无邪，古兰德，你们果然在这里！”

　　苏晨沉声喝道，嘴角冷笑，现在就是杀他们最好的时机，自己绝对不会再被善良所改变初衷了，如果当初下得了那个狠心，直接就将他们所有人都留在祁连地宫了。没想到留下了祸患，最终差点连自己的父亲都被他们害死了。

　　“不要过来，苏晨！千万不要过来。”

　　“千万别过来，否则的话，你也难逃一死的。”

　　无邪跟古兰德全都是一脸凝重的看着苏晨，眼神之中带着急切。

　　“你以为，我还会上你们的当吗？现在你们都受了伤，而且伤势不轻，而我已经恢复了，此时不动手，难道我还等到你们都回过神而来要我的命？哼哼，真当我是三岁小孩嘛？”

　　苏晨一步踏出，气势无比雄浑，手中轩辕剑，大开大合，直指古兰德。

　　“苏晨，千万不要过来，否则你一定会后悔的。如果连你也陷进来了，我们就都没有活路了。”

　　教皇苦笑着说道，真诚的连苏晨都觉得他可能是一个好人，但是鉴于之前的敌对关系，苏晨不可能轻易放过他们。

　　“我可不是被吓大的，先杀了你们，我就算是死，也值当了。”

　　苏晨执剑而去，落地生根，突然之间就像是脚下被无数的藤蔓缠住了一样，但是低头看去，却是毫无一丝的异样，如泥牛入海的感觉，让他竟然丝毫动弹不得。这究竟是怎么回事？苏晨心中一沉，不过他缓缓的移动，借助以力化力的手段，似乎影响并不大，但是此刻苏晨却没有动弹，同样是满脸凝重的看着教皇等人。

　　“这究竟是怎么回事？为什么突然之间我就动不了了。”

　　“叫你不要过来你不听，我们都是摔下来之后，想要前往前方去寻找黑袍人手中的时空之锥，可是最终却停在了这里，完全无法动弹，已经一个多小时了，再这样下去，我们全都会死在这里的。”

　　教皇满脸苦涩，苏晨不相信他，也是情理之中，毕竟刚才自己等人差点杀了他们父子，这仇怨自然不可能一笔勾销。

　　“自以为是，哼，既然都得死，多你一个不多。”

　　无邪冷笑着说道，没想到一世英名，尽毁于此。

　　“那是你无能，所以你才会死在这里。”

　　苏晨微微一笑，开始缓慢的前进着，虽然速度不块，可是看在无邪等人眼中，如同见了鬼一样，为什么苏晨会丝毫不受影响？而他们却像是深陷泥潭一般。

　　“为什么你还能走？”

　　古兰德倒吸了一口冷气，苏晨竟然丝毫不受影响，那也就意味着，他们将会成为任人宰割的鱼肉。

　　“杀你们，这回，够了吧？”

　　苏晨笑容之中充满了杀意，手起剑落，锋芒必露，凌空一剑，古兰德双手夹住，被压制的相当惨，脸色也是相当难看，因为他脚下动不了，又是侧身防御，地盘都站不稳，一怒之下，只能被苏晨一剑扫过，划伤了胸口，深可见骨，鲜血淋漓。

　　“苏晨！你趁人之危，算什么英雄好汉？”

　　古兰德色厉内荏，怒不可遏，人为刀俎我为鱼肉，如果是正面一战，就算是战死他也不会委屈的，但是现在他完全就是人家刀板上的肉，任人宰割不说，连尊严都荡然无存。

　　“你们对付我父亲的时候，何曾想过英雄好汉这四个字？难道你们的行为，称得上光明磊落吗？”

　　苏晨又是一剑，刺穿了古兰德的手臂，血光直冲三五米，古兰德的脸色相当的狰狞，苦不堪言。

　　原型光门之中，缓缓的走出了一到身影，并非是汤姆森·托尼，而是一个红发青年，深陷的瞳孔，黑色的眼圈，就像是一只地狱大魔头，浑身披着的红色斗篷，无风自动，在光芒中走出，气势威凛。

　　这个红发青年的脸色有些白皙，甚至白的不正常，如同金纸，但是那双血眸，却给人一种无比凌厉的感觉。

　　“呵呵，没想到连这万年磁铁的磁场吸力，都无法控制得了你，真是越来越让我刮目相看了。没想到竟然还会在这里见面，苏天霆还活着，不过用不了多久，他也会像你们一样，死在这里的。”

　　红发青年淡笑着说道，语气带着一股审判的味道。

　　“你是谁？”

　　苏晨沉声问道，这个人，似乎很熟悉，但是他却无论如何也想不起来，他究竟是谁。

　　“战斗吧，你们是人间最强大的力量，杀了眼前这个卑微的家伙，你们，将代表我统治世界！”

　　红发青年语气冷漠地说道，霎那之间，不光是无邪，古兰德与教皇也全都能够动弹了，而且，三个人的眼神之中，都带着一股恐怖的血光。

　　“知道我是谁，你还没这个资格，去死吧，你会死的很干脆，死的很优雅。哈哈哈。”


第0691章 不思量，自难忘！

　　“我会让你死不瞑目的，死不瞑目，哈哈！你们父子，总是那么自以为是，你父亲如此，你也死性不改，拯救天下？你们，也配？”

　　红发青年眼神之中充满了轻蔑，直视着苏晨，仿佛在藐视着一只卑微的爬虫。

　　“不说也罢，先解决了这三个砸碎，再跟你算账。”

　　苏晨目光一寒，他知道这个人肯定认识他，他也认识对方，只不过他不愿意透露而已。

　　此时此刻，无邪与古兰德等人，已经完全被控制了心智，双眼都是血红血红的，完全失去了自己的精神，只有一种意识存在，那就是战斗，生生不息的死战！

　　“我最忠诚的仆役，去执行你们的第一个任务吧，杀掉他，让他在这个世界上永远消失，消失……”

　　红发青年笑着说道，三个人如同离铉的箭，瞬间冲向苏晨，就连伤势似乎也是恢复了七八成，妖术？不至于，苏晨还不相信那等完全脱离人类意识的神鬼之流，只不过亚特兰蒂斯的人，真的已经接近了神，不管是他们创造出来的东西还是神乎其技的技法，都已经甄至化境，让苏晨甚至有时候真的以为这些都是神迹。

　　无邪古兰德与教皇三人来的极快，各自攻势瞬间及至，凶悍的手段，一改常态，跟之前的他们完全不像，因为这一次，他们更加悍不畏死，更加一往无前，在他们眼里似乎只有无穷的杀戮！

　　苏晨赤手空拳，收起倚天剑，因为这些人不配在倚天剑之上染血，对付他们，两只拳头就已经足够了。如今的苏晨对于力量的掌控，已经到了一种神鬼莫测的地步，否则的话，这里的万年磁铁也不可能对他难以产生影响。古兰德一马当先，之前的伤势似乎毫不在意，涌动的气势，如滚滚红尘东流水，势不可挡，凌厉拳风，一次次的落下，苏晨双手更快，力道更准，五秒钟的时间，两个人已经交手了上百次，并且古兰德处处被苏晨所压制，每一次都能在他出拳之前洞察先机，将古兰德彻底制衡，根本难以发挥十成的实力。

　　无邪紧随其后，风一般的腿法，犀利无比，如同旋风一般，苏晨赤手空拳，拳拳到底，四两拨千斤卸去了大半的力道，回身一拳，打在了无邪的脚心之上，后者瞬间被震飞。教皇也是不甘示弱，突袭而至，连续数印打出，气势不减当初，可是苏晨的九字真言，明显更胜一筹，七印连击，教皇直接是被苏晨打成重伤，口吐鲜血，脸色苍白，倒飞而去。

　　无邪与古兰德再度联手，拳脚相加，相当的恐怖，完全封锁了苏晨的去路，前后左右，尽皆是如此。迅雷不及掩耳的速度，彻底展现出了他们的巅峰实力，至尊强者，可见一斑，而且这两个人，全都是达到了七脉巅峰，甚至差一步就能够迈入八脉强者的行列，其势如斗牛，冲天而起，苏晨被古兰德与无邪双双压制，身形一缩，将两者的两道彻底中合，以力化力，使得两个人的攻势，完全像是打在了棉花之上，苏晨浑身一震，双掌齐出，无邪与古兰德全都被震飞而去。

　　“几个你眼中的奴隶，就想杀我？是不是有些痴人说梦了？”

　　苏晨冷笑着看向红发青年，可是就在这时候，红发青年却是笑而不语，因为古兰德与无邪再度冲锋而起，就像打了亢奋级的暴怒狮子，浑身散发着恐怖的气势，古兰德一拳打出，带着山河呼啸的感觉，苏晨双手一接，不敢怠慢，即便是卸掉了大半的力道，仍旧还是被震退了十余步，不断的喘息着。无邪更是乘胜追击，策应古兰德，一记横扫全军，被苏晨躲了过去，单腿跳跃，凌空一脚，生生将苏晨踢飞，苏晨双手格挡，不过下一秒他的整条手臂，仿佛都已经彻底的麻木了。

　　苏晨的嘴角流下了一抹鲜血，单膝跪地，缓缓抬头，脸色却越发的狰狞，这才是他想要的战斗，如果太容易了，他会觉得不适应的，那个红发青年，自己一定要干掉他，否则的话，这个家伙甚至是一个比汤姆森·托尼更恐怖，更神秘的存在。

　　“汤姆森·托尼，你跟他是什么关系？”

　　苏晨凝视着红发青年说道。

　　“他？呵呵，一条狗而已，自以为脑子里装满了亚特兰蒂斯的科技，就能够统治世界，哪怕他真的通知了石阶，他也只不过是一个机器而已，真实的皮肤，有温度甚至有呼吸，可他还是个机器，只不过是系统芯片坏掉了，才会导致一个疯子的诞生而已。小题大做，连汤姆森·托尼这种垃圾都对付不了，还想跟我斗？真是自不量力，苏晨，你早就应该知道，进入了这里，想要出去，可就是九死一生了。”

　　红发青年的自负与狂傲，让苏晨更加的好奇，他究竟是谁？而且似乎对他跟父亲都了如指掌，对这里，更是无比熟悉，对汤姆森·托尼更是不屑，这一切的一切，都让苏晨仿佛沉浸在一团迷雾之中，难以自拔。

　　“不管你是谁，你都得死，等我杀了这两个混蛋，你也难逃一死。”

　　红发青年缓缓的坐了下来，微微一笑，似乎在等待着这一刻。

　　“我等你，前提是，你可千万别死在这两个废物的手中，那么，只能说明你更加的废物。”

　　苏晨回首之间，无邪与古兰德已经重新站在了他的面前，苏晨的拳头无比凶悍，可是仍旧是双拳难敌四手，两个人的攻势，也是接连不断，苏晨只能勉强挡住，始终是被动挨打，如同暴风骤雨一般的拳头不断砸落，双方互有胜负，不过苏晨虽然被动，但是临危不乱，稳住了身形之后，苏晨开始利用借力打力，转换三者之间的力道，将无邪打过来的力，反打回去，映射在古兰德的身上，苏晨则是借助这股力量，完成了一个平衡。

　　此刻，就连红发青年也看的有些出神，因为苏晨的手段实在是太诡异了，明明他完全不是这两个人的对手，却偏偏还能游刃有余，立于不败之地。

　　“好家伙，看来当初还真是小瞧他了，这样的实力，在七脉至尊之中，应该已经没有人是他的对手了。真是刺激，如果你能突破这两个废物的防御，就说明你还有点本事，可以与我一战了。”

　　红发青年淡淡地说道。

　　苏晨单手一拖，将古兰德的手臂拦住了，无邪反身一踢，苏晨一记贴山靠，震退了古兰德，一腿猛踢，但是无邪的腿法，还是远胜苏晨，这一点苏晨不得不承认，所以畏首畏脚，太极起手，揽雀丛生，气荡千年，让无邪与古兰德始终都破不开苏晨的攻守之势。

　　“伤人先伤己，七伤拳，今日就要你的命！”

　　苏晨步伐稳健，行走如飞，幻影七杀，拳拳致命，七伤拳七杀一出，四拳打中了古兰德，每一拳都更胜一拳，伤人伤己，因为七伤拳的震力，是相同的，所以要爆发出更恐怖的效果，就是双重叠震，所以受到反震的自己，同样伤势不会太轻，反震之余，苏晨更是连连后退，七拳中四拳，已经是重创了古兰德，后者的胸口直接是被砸的塌陷了下去，血肉模糊，苏晨眼神一寒，最后一拳彻底穿透了古兰德的胸膛，血腥无比。

　　红发青年嘴角一翘，这个家伙果然值得他期待，而与此同时，无邪的风神之腿，也是如期而至，剪刀横扫而过，碾压而至苏晨再度拳风叠起，七伤纵横，震退无邪，后者落地的瞬间，已经跌落在了地上，狼狈不堪，这一拳，彻底震碎了无邪的脚底骨骼。而苏晨也不好使，连续施展了两次七伤拳，伤势加重，浑身热血沸腾。

　　“啪！啪！啪！”

　　“精彩！伤敌一千自损八百你都做得出来，看来我真是小看你了，这两个废物，始终还是没能留住你。真是让人扫兴，不过接下来，你可以死的骄傲，死的毫无牵挂了。”

　　“你觉得，你就一定有把握赢吗？”

　　苏晨说道，冷视着红发青年，这个家伙凭什么如此自信？他绝对不会输。

　　“嗯哼，赢是一定会赢的，就要看怎么赢了，对付你，何必小题大做？哈哈，苏晨，你一定想不到，会死在这里吧，你比你父亲更狂，更傲，更负有责任感，可是你甚至不如你的父亲聪明，这海底世界，一切，都在我的操控之中，谁也不可能逃得出去，你父亲，仍旧如此。只要我想要他死，没人能够拦得住我，天，也不例外。就凭你？呵呵，杀你，就跟碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　“蝼蚁尚且偷生，我就算是只蚂蚁，也不是你能轻易碾死的，多说无益，有什么本事，就使出来吧，放马过来，是生是死，就做个了断吧，现在，我也已经没有兴趣知道你是谁了。死人，永远是没有任何用处的。”

　　苏晨伸手一握，锋芒必露倚天剑，剑指天穹。

　　“生死两茫茫，不思量，自难忘，亚特兰蒂斯，不是你们这群卑微的人类能够染指的！”

　　红发青年怒吼一声，目眦欲裂，杀意果决，直奔苏晨而去。


第0692章 亚特兰蒂斯最后的王子！

　　红色斗篷，猎猎作响，呼啸生风，红发青年随手一动，长枪在手，浑圆古朴的枪尖，直逼苏晨，横扫而落，仿佛能够砸落天上的雄鹰，红发青年的冲锋一发不可收拾，苍龙入海，势不可挡！

　　长枪通体黝黑，雕刻亮金图刻，山川日月，惟妙惟肖，比起轩辕剑，甚至犹有过之，一点红缨，比鲜血更加妖异，菱形枪尖，锋芒闪耀，刺破长空，不在话下。

　　红发青年搅动乾坤，长枪所向披靡，使得苏晨不得不全力以赴，倚天剑的威风，竟然被这杆无名长枪彻底压制，苏晨剑起游鸿，快若疾风，长枪与长剑交鸣，爆发出一阵耀眼的光芒，枪势更胜，苏晨被这不知名的枪法，逼得节节败退，红发青年得势不饶人，浑身一震，枪茫出体，其势奔腾如虎跃，凌空一砸，泰山压顶之势，直接震飞了苏晨。

　　红发青年冷笑一声，脸色冰冷，身手抚摸着手中的红缨长枪，狂傲自负，无与伦比，仿佛这世间一切，都在他的掌控之中。

　　“落花流水，枪如其名，区区一柄倚天剑，还真奈何不了你，真是一把好枪，好枪啊。”

　　苏晨狠狠的吐出了一口鲜血，凝视着红发青年手中的那杆枪，心中越发凝重，那杆枪的确帮了这个家伙大忙，如此厚重气势雄浑的长枪，果然是兵中之宝，哪怕倚天剑都位置颤抖，这枪究竟是何来历？倚天剑不如它，轩辕剑，骑士之剑甚至天丛云，肯定也不如它。

　　“看好了，此枪名为落花流水，知道为什么吗？就是要打得你落花流水。哈哈哈，区区一柄残次品，也敢与我的落花流水争锋？倚天剑，天丛云，轩辕剑，骑士之剑，都只是半残品，倚天剑是为了锻造其锋芒，轩辕剑是锻造其篆刻底蕴，天丛云是为了锻造其妖异，骑士之剑是为了锻造其厚重，而我手中这杆落花流水，就是集齐了四剑之所长，凝聚而成的神枪，现在你应该知道差距了吧，哼。在我亚特兰蒂斯的世界里，没有什么不可能的，把废品当作宝物，也就只有你们这群愚蠢的人类了。现在，你也该去死了，苏晨，跟我斗，你根本不配。”

　　“你到底是谁？”

　　苏晨感觉这个红发青年真的很可怕，不论是身手还是手中神兵，都是强的离谱，而且还自称是亚特兰蒂斯的人。对于苏晨而言，他的目标只有一个，杀无赦！绝对不能够让这里的东西流出现实世界，否则将会酿成大祸，世间将会变成一片炼狱。

　　“我是谁？说到底，如果瑟兰妮没死的话，你或许还得管我叫上一声大舅哥，是你们害死了我那对苦命的妹妹，是你们让原本已经被尘封了几十年的祁连山地宫彻底变成了一片废墟，我不杀你们，我杀谁？当初如果不是我正在闭关，怎么可能会让你们得逞，一群废物，一群蝼蚁，妄图染指我亚特兰蒂斯的东西，那就都给我去死吧，哪怕是神，也拯救不了你们。”

　　“归来吧，我的神雕勇士！”

　　红发青年淡淡地说道，一只金色大雕从上空盘旋而至，最终落在了红发青年的身边。

　　苏晨眼神紧缩，他知道眼前这个人是谁了，因为他当初就戴着面具，而且实力远没有现在这么强横，所以他的记忆并不深，但是这个人的确跟自己交过手，被称为父亲最强大的对手。

　　“记住，我的真名，叫做阿米尔汗·洛克德斯！亚特兰蒂斯最后一代皇族王子。”

　　阿米尔汗·洛克德斯沉声喝道，声音如同洪钟一般，传遍整个地下空间。

　　“当初我的实力还没有完全觉醒，现在，我就让你见识一下什么才是真正的强者，亚特兰蒂斯的人并不喜欢战争，所以我的祖先才选择了隐退，但是你们却卑鄙无耻，机关算机，才会让我亚特兰蒂斯的人，一个一个全都消失在这个世界上，你们，是整个人类的罪人。”

　　洛克德斯缓缓走进苏晨，长枪颤抖，眼神更是给人一种无比疯狂的感觉，如同地域的使者，疯狂肆虐的冲锋，再一次点燃洛克德斯的怒火。

　　长枪所向，力战天下！苏晨也不甘示弱，尽管他身处劣势，但是他从未屈服过，哪怕是死，也要堂堂正正的死，不会死的那么憋屈，邪不胜正，他相信自己一定不会输的。

　　“有些东西，并不是简单的几个人能够左右的，劝你放手，你也不可能放手，所以我只能教你做人了。”

　　苏晨倚天剑再起，流光星陨剑纵横而出，第一剑，第二剑，第三剑，第四剑，一剑强于一剑，剑剑惊天，剑芒四射，苏晨已经将流光星陨剑施展到了极致，一浪高过一浪，一重高过一重，气势再掀狂潮波澜，洛克德斯也不甘示弱，落花流水长枪落定，一寸长一寸险，完全不给苏晨前进攻伐的机会，就已经封锁了对方的各种压制。洛克德斯的实力，已经要强于无邪与古兰德等人，甚至已经摸到了一丝八脉巅峰的门槛，不过苏晨同样也是，对于力的掌控，让他要比那些七脉巅峰的高手更加的手段强横，虽然无法彻底完成碾压，但是同样不可小觑。

　　洛克德斯枪势再变，以地网天罗的恐怖压制，再一次将苏晨逼入了绝境之中，无数的枪茫化作点点星辰一般，流光星陨剑都难以抵挡，枪茫个个真实，就连苏晨的倚天剑都变得颤抖起来，每一剑挥出，都被这枪茫击中，只能被动挨打，步步为营，寻找着防守的机会，却难有回旋的余地。苏晨咬牙切齿，艰难的拼搏着，只可惜，洛克德斯实在是太强了，强的让他毫无一丝办法，完全拿对方没辙。

　　“只能试试看了。”

　　苏晨终于没办法了，强行用鬼门十三针试一试，虽然不可能达到八脉巅峰，但是这是他唯一的机会了。苏晨一边与洛克德斯交手，一边不忘给自己施展，鬼门十三针，苏晨现在只差最后一针就能够完成大圆满了，可是他也清楚不达到八脉巅峰，把最后一针是绝对施展不出来的。

　　鬼门十三针施展之后，苏晨终于感到了一股凶悍而强势的力量油然而生，而且他的五官也更加的聪慧了，气势陡然攀升，直逼洛克德斯。洛克德斯眼神一紧，冷笑着说道：“左道旁门，在绝对的实力面前，一切的表演都是虚幻的。”

　　说完，洛克德斯执枪而上，苏晨凌空一击，接连闪躲，两者的身影不断的穿梭着，幻影连连，最终交织过后，苏晨与洛克德斯的身上都布满了伤痕，鲜血淋漓，枪茫与剑芒的交汇，使得两者完成了最凶悍的对决，短暂的锋芒交织，苏晨的胳膊，被枪茫刺破，献血不断，而洛克德斯的斗篷也被撕碎，浑身上下都充满了鲜血。

　　“流水长枪动天意！”

　　洛克德斯拼命一击，枪茫十米，纵横四射，狂傲的气势伴随着长枪，铺天盖地，苏晨甚至避无可避。举手仗剑，横扫而去，但是自己还是被这一枪砸落，肩膀之上的骨骼，甚至被这一枪砸裂，苏晨握着倚天剑的手，已经在缓缓的颤抖着。

　　“给我滚！”

　　洛克德斯又是一记回马枪，刁钻狠辣，直接挑飞了苏晨手中的倚天剑，苏晨被洞穿了肩膀，整个人都是飞射了出去，完全跟血葫芦一样，看得人心惊肉跳。

　　“跟我斗，你还太嫩了。最后一枪，送你下地狱！龙飞凤舞落花祭！”

　　洛克德斯凝聚了全身的力量，致命一枪，势必要挑了苏晨的命。

　　苏晨单膝跪地，脸色难看，神色无比严峻，宝相庄严，这是他最后一次机会，唯一的一次了。

　　“临——兵——斗——者——皆——列——阵——前——行——”

　　九印齐出，虽然不知道自己究竟能够施展出几成力道，但是现在被逼无奈，必须要以死相逼了，九字真言乃是少林第一秘典，甚至比流光星陨剑更强，但是前提是你要能够施展出九印，少一印，都不可能达到巅峰。九印齐出，苏晨的手指一度变幻，每一印都在叠加，每一印都在爆发，仿佛在酝酿着一道冲天而起的流星。苏晨被逼无奈，哪怕明知道不可能完全施展出九字真言的奥义，可是这时候，他必须要拼一把了。

　　当他施展到第八印的时候，就已经感觉到体内的内力与精气大量的流失了，而手中的印诀力量更是在急速的减弱，这让苏晨更加的困惑与担忧，拼了！苏晨一咬牙，连同第九印悍然打出，九印之下，仿佛毫无一丝的力量，甚至那落花流水神枪落在苏晨身前半米的时候，洛克德斯还没有任何的感觉，可是当他的枪落在苏晨正前方的印诀之时，画风突变，那看似毫无攻击之力的九字真言，九印连出，爆发出来的恐怖气势，如同核爆一样，平地炸响，惊雷裂长空，苏晨与洛克德斯，几乎在同一时间，爆退而去。


第0693章 最后的对决！

　　恐怖的能量波动，直接是使得洛克德斯脸色阴沉，因为苏晨的九字真言实在是太强了，以至于连他都难以抗衡，看似简单，毫无威慑力的九字真言，在突然爆发的那一瞬间，洛克德斯才有了深切的体会，他感觉那一刻就像是核爆炸一样恐怖，自己的双臂完全被真的麻木了，无比痛苦，就连双眼都变得模糊起来，如果不是因为用落花流水神枪卸掉了一部分力量的话，或许苏晨这九字真言，在他不小心之下，很可能会造成九死一生的结局。

　　“噗！”

　　洛克德斯单手捂着胸口，手拄落花流水，脸色出奇的难看，九字真言，让他深受重创，完全丧失了战斗之力。而苏晨也同样如此，在施展了七伤拳之后，本就已经有些体力不支了，再加上刚才强行施展了九字真言，完全虚脱了，跌坐在地上，不断的喘息着。

　　“怎么样，这种滋味，不好受吧。”

　　苏晨冷笑着说道，洛克德斯虽然手拄神枪，可是却没有了再战之力，阴恻恻的看着苏晨，冷哼一声。

　　“你不还是一样？真以为我看不出来你也是强弩之末了吗？我倒要看看，在我世界里，你如何跟我斗。”

　　尽管洛克德斯已经没什么力量跟苏晨斗了，可是这里是他的世界，作为亚特兰蒂斯最后一个王子，洛克德斯当然很清除这里的事情了，在这地下金字塔里，就是他的主宰，包括那个汤姆森·托尼，也未必是他的对手。

　　“我就不信，你还能有三头六臂。”

　　苏晨双眼微眯，开始迅速的恢复体力跟精神，易筋经的恢复速度再加上丹田的迅速运转，让苏晨在短短几分钟的时间里，至少就已经恢复了气息，不再像之前那样的重伤之态。

　　很显然，洛克德斯也在恢复着体力，他跟苏晨都低头沉默着，谁也没有多说什么，潜移默化之中，默默的沉寂着，似乎在等待着黎明之前最后的爆发。

　　时间一分一秒的过去了，半个小时的时间，当苏晨毅然决然的站起来的时候，洛克德斯的眼神之中充满了惊颤，因为苏晨的样子，完全不像是强弩之末，他万万没想到，苏晨会在重伤之后，这么快就恢复了，而且毫无一丝的疲惫之态可言，这完全不符合常理啊，按照他的理解，他跟苏晨的伤势，每个五七日，是不可能有所好转的，可是现在他完全就是一个百折不挠的战士，怎能让洛克德斯不震惊呢？

　　“你……你怎么会？”

　　“怎么不会？是不是非常震惊，是不是非常不理解，忘了告诉你，我的最强实力，并不是我自身的本事，而是我的身体，比机器恢复的还要快，如果我坐在这里一个小时恢复身体的话，我甚至能够恢复到巅峰状态，不过现在要杀你，似乎并不是那么困难了。”

　　苏晨笑眯眯地说道，看到洛克德斯这副震颤的表情，他十分的兴奋，这个家伙，真的以为自己毫无再战之力了吗？

　　“不可能！你是妖怪！你一定是妖怪。”

　　洛克德斯手拄着落花流水，一步一步的后退着，满脸的惊骇。

　　“现在看来，我是不是妖怪已经不重要了，重要的是你，能不能从我的手掌心里逃出去呢？”

　　苏晨单手一握，迅速移步前冲，比起之前的疯狂，毫不褪色，步伐稳健，掌风如电，连续三掌，全都是击中了洛克德斯，洛克德斯连续喷出数口鲜血，再度后退而去，面如猪肝。

　　“不要过来，你不能杀我！”

　　洛克德斯沉声喝道，苏晨怎么会忌讳他的话？现在自己身为刀俎，如果还手下留情的话，那可能就会留下更大的祸患。

　　苏晨三步冲势，落地瞬间，一道天笼从天而降，三米见方的钢铁牢笼，瞬间将苏晨压在了其中，而且万年磁场的吸力，甚至不需要任何的接洽，就已经牢牢的黏在了地上，就像是落地生根一样。苏晨脸色骤变，一拳打在铁笼之上，嗡嗡作响，但是没有任何的用处，因为这钢铁牢笼实在是太肩骨了，比起那落花流水神枪还要粗壮的栅栏，只有一巴掌的空隙，人根本不要想着钻出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　苏晨像一只愤怒的狮子，终究还是被这个家伙给算计了。

　　“不要再白费力气了，那是用海底寒铁所铸就的，跟你的倚天剑轩辕剑都是同一种材质做成的，你认为，你能够让你手中的剑折断吗？哈哈哈。”

　　洛克德斯笑的异常阴柔可怖，跟刚才完全是判若两人，那股阴狠的感觉，似乎是想要生吞活剥了苏晨一样。

　　“卑鄙无耻的混蛋，有本事跟我正面一战，你干嘛？”

　　苏晨咬牙切齿地说道，但是他也知道，自己才是在痴人说梦而已，洛克德斯已经是垂死挣扎，好不容易逮到了机会，怎么可能还会跟着自己正面对抗呢？

　　“啪！啪！啪！”

　　一声鼓掌之声响起，苏晨与洛克德斯几乎同时向着远处看去，汤姆森·托尼悬浮于半空之中，笑得无比开心。

　　“没想到你们两个之间的战斗，才是最为精彩的，一个是当世豪杰，一个是亚特兰蒂斯最后的男人，不错，非常不错啊。哈哈。”

　　“汤姆森·托尼，你以为，你真的能够统治世界吗？”

　　洛克德斯冷声说道，似乎是在质问，但是汤姆森·托尼却是处变不惊，淡淡地说道：“这跟你没有关系，难道你不想一统世界吗？你的野心，难道到了这个时候，还需要躲躲藏藏吗？”

　　“看来，你是真的要跟我斗一斗了，在这亚特兰蒂斯的红星战舰之中，你认为，你会是我的对手吗？”

　　洛克德斯笑呵呵地说道，似乎一点也未曾将汤姆森·托尼放在眼中。

　　“这句话正应该我说，这里的一切智脑，你以为只有你能够控制吗？”

　　汤姆森·托尼不甘示弱地说道。

　　“好，那我们就看谁能笑到最后！”


第0694章 水漫金山，电鳗丛生！

　　一个是亚特兰蒂斯最后的王子，一个是传承五千年的最强智能，他们全都是掌控着海底世界的控制权，对于苏晨而言，这两个在地底金字塔都堪称霸主级的人物，终于要进行一次最后的对决了。

　　这时候，苏晨反倒是被忽略了，他就像是笼中之鸟，不论是汤姆森·托尼还是洛克德斯，都完全没有将他放在眼里，似乎他只是一直任人宰割的羔羊了。苏晨也乐得如此，因为他正好借此机会，能够好好的恢复实力，至于这笼子，他根本没有放在眼中，分筋错骨，他自然能够做到，要逃出这笼子，轻轻缩骨，完全不在话下，当然并不是现在，苏晨现在就是要示敌以弱，让他们完全忽略自己，这才是最好的机会。

　　“自以为是的家伙，你会为你的所作所为，付出代价的。亚特兰蒂斯造就了你，要想毁灭你，也同样不在话下。科技文明注定兴盛，你只不过是一个先驱品而已，真的妄图依靠你自己的实力，就能改逆转天下吗？真是痴人说梦。亚特兰蒂斯上万年的科技传承，造就出了你，难道你以为我们真的就一点办法都没有吗？两万一千多年前，亚特兰蒂斯的人第一次出现在大陆之上，一万九千年前，亚特兰蒂斯以人类形态统治大陆，因为我们的体魄是最强悍的，一万六千年前，亚特兰蒂斯就已经达到了现如今人类文明的科技水平，一万四千年前，科技达到第一个后科技时代的巅峰，开始创造出激光武器与太空飞船，这红星战机，就是那个时候的雏形。一万三千年前，我们克隆出了所有灭绝的动物，以恐龙为基准，让曾经的化石重现人间，已经不再是不可攻破的难题，一万两千年前，最后一个超科技时代，机器人无线普及，亚特兰蒂斯的文明达到了空前繁荣，太空之旅成为了现实，直接飞越了数十亿光年之外，寻找第二处生命与奇迹，一万一千年前，亚特兰蒂斯开始走向衰败，因为不知道红星战舰究竟带回了什么东西，使得亚特兰蒂斯的人口，越来越少，科技也开始停滞不前。否则的话，我们凭什么主宰这个世界那么多年呢？不要忘了，造就出了你的科学家，就是我亚特兰蒂斯的始祖，做人留一线，你应该很清楚，不留后路的事情，他们会做吗？现在你还觉得，我拿你一点办法都没有吗？我承认，你很强，但是你最大的弱点，也只有我们亚特兰蒂斯的人知道。”

　　洛克德斯出奇的稳重，正因为如此，反倒是让汤姆森·托尼有些犹豫不定了，这家伙，真的有对付自己的手段吗？

　　连苏晨都有些为之动容，两万年前，猿猴已经开始普遍大地，但是却比亚特兰蒂斯短了整整那么多年，不知道原因，可是亚特兰蒂斯的消失，却让地球人类文明没有找到一丝一毫的痕迹，甚至任何关于亚特兰蒂斯的遗迹，都不为人知，当初的那个超时代文明就像是凭空消失了一般。从他们诞生于地球，发展文明，再到最后的消失，仅仅只是短暂的昙花一现，没有留下任何蛛丝马迹。在历史的长河中，两万年并不长，可是仅仅是这两万年，亚特兰蒂斯却改变了太多的东西。

　　“你可以不相信，但是接下来，你就等着接受审判吧。”

　　“夜郎自大，亚特兰蒂斯的最后一个王子又如何？今日，就分出个高低胜负吧。”

　　说完，汤姆森·托尼眼神一亮，一缕幽光闪烁而出，整个空间开始变得震荡起来，振幅也是越来越快，苏晨感觉自己的心脏都要被震出来了，这股巨大的震荡之力，就像一股重锤之力，人类完全承受不住这样的压迫，整个空间都是如此，苏晨甚至感觉身边的这牢笼都要被震破了。反观汤姆森·托尼，完全不受影响，悬浮于半空之中，傲然而立。

　　洛克德斯脸色阴沉，连连喷出数口鲜血，浑身被震得无比痛苦，这种程度的振幅，天脉强者之下的人，全都会被活活震死。

　　“万年磁场的滋味，不好受吧？这样的振幅，还不是最高的，我还可以加大，怎么样，要不要继续尝一尝呢？”

　　汤姆森·托尼狞笑着说道，苍老的面孔之上，写满了恐怖的阴森。

　　“你这个该死的家伙，亚特兰蒂斯是不会被你这种垃圾智脑控制的，这万年磁场，你以为真是你能彻底控制的吗？”

　　突然之间，洛克德斯也是缓缓的升到了半空之中，与汤姆森·托尼对视而立，似乎完全不再受这地磁振幅的影响了，苦逼的是苏晨，这股剧烈的振幅，他才是最大的受害者。若不是苏晨实力恢复了大半，绝对尸骨无存，就连空间都是变得虚幻起来，真不知道亚特兰蒂斯这群家伙是如何做到的。

　　“你竟然完全不受影响？”

　　汤姆森·托尼无比震撼，可是偏偏洛克德斯一脸的笑容望着他。

　　“地狱式的振幅都拿你没办法，虽然不知道你是怎么做到的，但接下来，你就等着接受洗礼吧。”

　　“别忘了，这是我亚特兰蒂斯的地盘。放马过来吧。”

　　洛克德斯冷意无比，颇有股叱咤风云的味道。

　　“五元重水，爆发吧。”

　　汤姆森·托尼单手一指，一道流光闪烁而去，霎那之间，上空开始泼洒下了无数的海水，比瓢泼大雨更加的让人震撼，水流不到一分钟，就已经超过了一米高度，而且洛克德斯再也难以像汤姆森·托尼一样立于半空之中了，被五元重水的压迫之力，彻底逼到了地面之上，而一米之高的水位，彻底封锁了洛克德斯的去路，五元重水，比三元重水更加的可怕，三元重水是三次元分离而出的超级重水，而五元重水，则是五维空间剥离出来的五分重水，就像韩冰一样的液态冰渣，完全让你寸步难行，其寒冷程度跟重量，更是远胜三元重水，被困在五元重水之中的人，就像被冻结在冰体之中一样。

　　“五元重水，虽然是液态的，却堪比冰晶，汤姆森·托尼，你还真是看得起我，连红星战舰最强的法宝五元重水都被你祭出来了。”

　　洛克德斯满脸的凝重，五元重水是最强大的重水，不但不会对机器造成影响，而且还会起到保护科技的作用，但是人类深陷其中，就跟等死差不多了。

　　“可是，这还难不倒我，现在，也该我出手了，你得意了这么久，我就让你知道一下，亚特兰蒂斯的先祖给我留下的后手吧。”

　　洛克德斯沉声喝道，一掌拍向五元重水之地下，顿时之间，整个空间之中，开始出现了‘喀嚓’‘喀嚓’的声音，而且五元重水也开始咕噜咕噜的冒起了水泡。

　　“你究竟干了些什么？”

　　汤姆森·托尼脸色一变，有些惊诧的看着洛克德斯。

　　五元重水之中，一道道电蛇不断的闪烁着，光芒耀眼，几乎在一瞬间就布满了整个空间，就像是电流一样，穿梭在五元重水之中，苏晨也是满脸吃惊，可是这电蛇对他竟然毫无影响。

　　“电鳗，海底世界的增流器！你最大的弱点，就是电流与磁场，一旦电流与磁场交汇，你就会丧失所有的智能，而且全都会停止工作，也就是说，在磁场与电流的作用之下，你会成为一堆废铜烂铁的。这一次，你应该知道自己的弱点了吧？在这个世界上，任何事情任何人都有弱点，就看你能不能抓得住了，更别说你这一个区区智脑了，从始至终，我都没有将你放在眼里过。”

　　洛克德斯冷笑着说道，汤姆森·托尼脸色骤变，迅速退后，可是就在这一刻，那五元重水之中破地而出的电鳗，竟然全都冲出了水中，成千只电鳗，浑身都散发着电蛇，全部都有磨盘大小，瞬间将汤姆森·托尼围攻在内，密密麻麻的一片，让苏晨都忍不住打了一个颤栗。

　　洛克德斯淡然的望着这一幕，磁场的作用，使得电鳗的攻击更强了，而且汤姆森·托尼的智脑也在这个时候出现了迟钝甚至停滞的现象，尽管如此，汤姆森·托尼还是义无反顾的战斗者，手中一把激光剑，一剑一剑的斩落电鳗，可是每一剑下去，他都会被一只电鳗电到，而且万年磁场的作用也在这个时候显露了出来，伴随着数之不尽的电鳗丛生，他发现自己的智脑已经开始出现了混乱，甚至很多意识跟动作已经做不出来了，磁场扰乱智脑，电鳗填补了智脑短路的空白。苏晨这一刻才明白，消灭汤姆森·托尼，原来可以这么简单。

　　水漫金山，电鳗丛生！

　　洛克德斯静静的看着这一幕，汤姆森·托尼拼死挣扎着，一只只的电鳗被劈成两半，但是电鳗实在是太多了，他的身体以及智脑被射入的电流也已经大到一定程度了，这是之前汤姆森·托尼完全没有预料到的。

　　“不作，就不会死，等我杀掉了洛克德斯，或许就真的被你一统天下了。”苏晨喃喃着说道，他的确是拿汤姆森·托尼没辙，但是对于洛克德斯而言，这似乎并不难。


第0695章 摩天时空！

　　成千上万的电鳗，围绕着汤姆森·托尼，使得他彻底全身通电，被磁场与电流彻底干扰，智脑形成短路，已经开始逐渐失去了主动。

　　“洛克德斯，你不会有好下场的，统治世界，根本不可能是你们亚特兰蒂斯这些愚蠢的人类所能做到的。总有一天，机械的光辉，会照耀整片大陆的。”

　　伴随着汤姆森·托尼不甘的愤怒声，他的整个身体都开始猥琐下去，最终无限变幻，就像是变形金刚一样，伴随着机械钢铁与高科技材料的逐渐蒸发，汤姆森·托尼化成了一块巴掌大小的智脑，通体绿色，闪烁着流光，无比璀璨，就像一条条小蛇在巴掌大小的智脑之上流窜一样。

　　洛克德斯伸手一握，将智脑紧握在手，汤姆森·托尼已经死了，而这个智脑也会成为无主之物，但是对于洛克德斯而言，却是真正的宝贝，这里面记载了整个亚特兰蒂斯文明时代的科技产物与各种人文历史，相当于一个超级百科全书，只要掌握了这个智脑，也就掌握了亚特兰蒂斯两万年的科技文明。尽管洛克德斯是亚特兰蒂斯的王子，但是有些东西仍旧是他接触不到的，所以击败汤姆森·托尼夺取智脑，则是他最重要的一环。

　　洛克德斯长舒了一口浊气，脸色也恢复了几分，终于是尘埃落定了。

　　但是，洛克德斯却没有看到，苏晨已经缩骨而出，从那铁牢之中走了出来，一步一步迈向洛克德斯。

　　在苏晨眼中，洛克德斯就是亚特兰蒂斯最后的余孽，不杀了他，地球将会永无宁日，相比于瑟兰妮与瑟庄尼，他的存在，随时都是一种威胁，杀之而后快！苏晨现在绝对不会有妇人之仁了，因为在这海底世界，金字塔之底，有着太多的变数了，自己能逃得出这绝顶牢狱，却未必能有第二次。

　　猛然间，洛克德斯回头看去，因为他已经感觉到了苏晨恐怖的杀机，在他回头的一瞬间，苏晨一脚踢出，直接将洛克德斯踢飞了出去，后者一脸震撼的看着苏晨，指着苏晨，难以置信：

　　“你，你怎么可能逃的出来？”

　　“这叫做缩骨，懂吗？华夏武学，博大精深，哪怕五千年的历史底蕴，也未必逊色于你们亚特兰蒂斯的传承，你们的科技的确很厉害，但如果比起对人类身体的控制与改造，你们还处在孩童阶段，这也是为什么汤姆森·托尼这样的智脑能够控制你们，科技发达固然重要，但是物极必反，有些东西，是永远不可能取代人类的。你们太过于追求一些科技的极致，固然没错，但是你们却忘记了人是最有感情的动物。”

　　苏晨冷笑着说道，洛克德斯神色阴冷，被苏晨一脚踢飞，严重的伤害到了他的自尊，但是无可奈何的是，这个家伙的确很强，让洛克德斯感觉到了一丝生存危机，消灭了汤姆森·托尼，却有些拿苏晨没辙。

　　“你们，也配成为这个世界的主宰。”

　　洛克德斯依旧冷傲无比。

　　“那我就让你知道什么叫做人外有人天外有天。”

　　苏晨低吼一声，动若惊雷，掌风一劈，以雷霆万钧之势，碾压而至，洛克德斯脸色大变，凌空一闪，仍旧没能躲过了苏晨的攻击，被直接震飞而去，相当的狼狈，洛克德斯已经到了穷途末路的地步，苏晨接连数次攻击，都是让洛克德斯避无可避，被打的狼狈不堪，不过洛克德斯依旧没有放弃手中的智脑。苏晨眼神一缩，这家伙竟然如此护着这智脑，看来这东西的珍贵程度，绝对不低。

　　“宁死都不肯放掉手中的智脑，那我更是非要不可了。”

　　苏晨步伐稳健如飞，脚下的磁场之力，完全挡不住苏晨进攻的步伐。

　　“流光星陨剑，剑殒流光生！”

　　苏晨手起剑落，直接斩飞了洛克德斯的手臂，而手中的智脑也是直接飞了出去，苏晨紧握在手，冷笑一声，鲜血飘飞，洛克德斯狼狈的像一只流浪狗，滚落出去，苏晨快步相迎，又是一记流星赶月的一剑，势要夺取洛克德斯的性命。

　　“不要——”

　　洛克德斯惊恐万分，脸色相当难看，随手一掌，被苏晨震飞出去，又是献血狂喷。

　　“不要，不要杀我！我是瑟兰妮的哥哥，就算看在瑟兰妮的面子上，你也不能杀我。”

　　洛克德斯终于使出了杀手锏，那就是大打亲情牌，这是他最后的底牌，如果说没有瑟兰妮这方面的原因，洛克德斯，就真的是回天乏术了。

　　苏晨的手，停在了半空之中，洛克德斯是亚特兰蒂斯最后的王子，是瑟兰妮的哥哥，如果苏晨真的杀了他，自己又如何跟九泉之下的瑟兰妮交代呢？这是他们亚特兰蒂斯最后的遗民，或许是唯一一个人了，真的杀了洛克德斯，那就是亚特兰蒂斯的灭族了，苏晨权衡利弊，终究还是没有打下去那惊天一掌。

　　瑟兰妮是苏晨最大的遗憾，爱一个人，却无法改变事实，物是人非之后，再想好好回到从前，已经不可能了，有始但是无终。

　　“如果我妹妹还在的话，现在肯定不会让你杀我的，我绝对不会再给你添麻烦的，求求你，放过我吧，我的手臂都已经被你砍下了一只，已经是人之将死，我日后一定归隐山林。”

　　洛克德斯一脸低沉地说道，他现在已然完全没有了当初的威风，如同霜打的茄子。

　　苏晨沉思片刻，终究还是没有下手，杀一个人容易，但是了却一段恩怨情仇，就不是那么容易了。人一辈子，总会做些错事，好人未必就不会做坏事，坏人未必就不会做好事。

　　“我可以放你走，但是在这之前，你必须要听我的。”

　　苏晨沉声说道。

　　“什么事？”

　　洛克德斯谨慎的看着苏晨。

　　“时空机背后的秘密，究竟是什么！”

　　洛克德斯神情一变，他早就已经猜到了，苏晨一定是想要借助自己的手段，夺取那时空背后的秘密。

　　“说！”

　　苏晨厉喝一声，脸色阴沉，吓得洛克德斯当时就不敢继续沉默了。

　　“三颗冰帝蓝摩斯之心与两块能量晶石，能够开启摩天时空，而摩天时空，能够逆转——”

　　洛克德斯望着苏晨。

　　“你真的想要知道吗？”

　　“废话，逆转什么？”

　　苏晨目光如箭，气势如虹，紧盯着洛克德斯，杀意凶凶。

　　“别以为，我真的不敢杀你。”


第0696章 时空之轮，一去不复还

　　苏晨的凶悍目光，使得洛克德斯似乎收敛了许多，毕竟这家伙如果真的发疯了，杀掉自己，那他死的可就太冤了，明明已经绕过了他，还把苏晨激怒将他杀掉，洛克德斯还不至于傻到那种程度，人为刀俎我为鱼肉，就是得学会乖巧一些不是？刚直不阿宁折不弯的是煞笔，能屈能伸的才叫男人，洛克德斯始终相信一句话，留得青山在不愁没柴烧。

　　“摩天时空，是亚特兰蒂斯上百位科学家夜以继日研究出来的时空转换器，也就是以摩天轮的方式，偷换时空，穿梭而去，一旦进入摩天时空，就可能改变整个历史，让你成为整个时代的主宰。你可以回归到任何一个时代，任何一个年份，任何一个地方，而一旦摩天时空开启，那么整个世界就会彻底被改变，历史也将会被颠覆，有多恐怖，没有人能够想象。不过当初在研制出这个摩天时空的时候，当时的科学家曾经做过一个实验，就是那个实验，让我们整个亚特兰蒂斯，差点陷入了永恒的黑暗。”

　　洛克德斯神色悲怆，苏晨看他的样子，也并非是在胡说八道，凝视着他，问道：“什么实验？”

　　洛克德斯深深的吸了一口气，似乎不愿意多说，可是有些东西，注定不可能被他深埋心底的。那是亚特兰蒂斯永恒的痛，如果不是那历史性的时刻改变了历史，摩天时空早就已经被广泛的使用了起来。时空穿梭，说大不大说小不小，简简单单的蝴蝶效应，就可能颠覆一个时代。

　　“当初，我们把一只恐龙放入了亚特兰蒂斯人文发展的初期，后来，就没有后来了，蝴蝶效应的连锁反应，差点灭绝了整个亚特兰蒂斯的所有文明与科技，还有人，那是一场惊天地泣鬼神的画面，我看过当时的影响，犹如人间炼狱，难以想象，整个亚特兰蒂斯最后只剩下几千人，一个伟大到足以跨越太空旅行战斗的民族，就这样会为了灰烬，你敢信？呵呵，可那一切就是事实，就因为一只被克隆出来的恐龙，放到了当初并不发达的亚特兰蒂斯的文明。原本以为那只是一个恶作剧，可是现实的残酷告诉我们，随便穿越时空，就有可能颠覆世界。摩天时空，本就不是应该存在的东西。人生一世，不管你能活多久，都是命中注定的，如果硬是要穿越时空，可能改变的就不是你一个人的命运，而是全世界所有人的命运。”

　　“说的倒是不错，命里有时终须有，命里无时莫强求，你们想用摩天时空作为嫁接远古与未来的桥梁，成为这个时代真正的主宰者，但是你们却没有想到，在你们巨大无比的野心背后，却深藏着令人惊悚的现实，你们做梦也想不到，那一次的实验，会让你们亚特兰蒂斯面临灭顶之灾，整个人类几乎死亡殆尽，亚特兰蒂斯的文明之路，也必将渐渐被终结。你们太自大，太狂妄了，你们的确改变了很多的东西，可是你们却忘记了，有些东西是不可能改变历史的，能改变历史的，只有人类。成也科技，败也科技，我说的没错吧。野心背后，有多少不为人知的恐惧，你应该很清楚，如果不是亚特兰蒂斯想要掌控这世间的一切，以为他们真的能够让世界停留在一个时代，就不会有那样愚蠢的事情，虽然仅仅是一只克隆恐龙，可是当他驾临那个根本还不发达的亚特兰蒂斯的时代的时候，结局，就是惨绝人寰的。”

　　苏晨淡淡地说道，亚特兰蒂斯的人，也是人，在面对几乎灭绝的灾难之后，他们其实更应该好好的反思，只不过有些人还想重新崛起，有些人，却早已经认命了。作为亚特兰蒂斯最后的一个王子，不得不说，洛克德斯的决定是足以改变世界人类命运的，可是即便他做到了，统治世界，颠覆世界，亚特兰蒂斯还是不可能重新回归。逝去的，早已经逝去了，而活着的，还要更加的努力。他的决定或许会改变内心的想法，却改变不了早已经注定的时代与人生。

　　“所以，我不想你去碰则摩天时空。”

　　洛克德斯说道。

　　“那你呢？你来碰？你来改变你的种族，让亚特兰蒂斯的光芒重现大地？”

　　苏晨冷笑不已，如果自己败了，那么就会出现这样的结局，他是绝对不会心慈手软的。

　　洛克德斯也是连连苦笑，摇摇头道：“或许吧，但是现在我知道，哪怕我真的得到了摩天时空，也未必会有一个好的结局。”

　　“摩天时空，真的能够改变历史，穿梭时空吗？”

　　苏晨神色变换，内心无比的纠结，如果这一切是真的，瑟兰妮还能不能重生？媞玛斯，还能活过来吗？这一切，都让苏晨无比振奋，不管结果如何，他都想要试一试。

　　洛克德斯似乎也看出了苏晨的想法，这家伙，看来真的要动用摩天时空。

　　“你不会真的要动用摩天时空吧？”

　　洛克德斯震惊的看着苏晨，他究竟想要干什么呢？

　　“人这辈子，总有一些后悔的事情，总有一些不甘心的事情，我倒要看看，这时空之轮，究竟有着多么神奇的功能。”

　　苏晨双眼一寒，他就是要改变过去，但并非是改变历史，而是要改变自己那些悲痛的记忆。他没有想过会有这样的一天，不管事实跟幻想差距有多大，不试一试，怎么知道一定不行呢？媞玛斯为了他成全他而死，自己一辈子都忘不了，那是他心里永恒的痛，如果能换回媞玛斯，他甚至愿意用生命去交换。

　　“如果你真的去了，未必就能够回来了。”

　　洛克德斯沉声说道，似乎是关心苏晨，可是苏晨知道，这家伙不会那么好心的。

　　“为什么？”

　　“因为没有人知道，进入这时空之后，该如何回来，而且，当时的自己，究竟是怎么样的，现在的自己回到那个时候，又将是怎样的。这一切都是未知数，因为当初只不过是用一只克隆恐龙作为试验品，结果没有人知道，就已经成为了历史，而摩天时空，也被永久封存了。”

　　“不知道怎么回来？哈哈，就算回不来，我也一定要进入其中。哪怕只有一线生机，我也必须要这么做。”

　　苏晨目光灼灼，相当的坚定。

　　“我不知道你究竟为什么一定要回到过去，但是有一点你必须清楚，我妹妹已经不可能重新活过来了，因为她的身体已经被彻底毁灭了，化为了地球之上的一抹尘埃。”

　　苏晨眼神一暗，这个结果，他想到了，可是不能因为这样，就不选择回去了，如果他今天不做这个决定，哪怕到死，他也比不上眼睛，如果没有选择的权利，他不会这么纠结，可是现在有机会，他如果放任机会溜走，结果是他不能够接受的。

　　“既然你已经决定了，我也无法改变了。毕竟选择权在你。那我，是不是可以离开这里了？”

　　这才是洛克德斯最关心的问题。

　　“你跟我一起去。生死有命富贵在天，如果我出不来，你也出不来了。这样一来，我也知道你是不是骗我，能不能回来，就看你的了。”

　　苏晨笑着说道，他还没傻到现在就要放掉洛克德斯的地步，放虎归山，那就意味着自己这一去不复返，就真的不可能再对他构成威胁了，如果回得来，那就一起回来，回不来，两个人就全都留在历史的长河之中吧。做出这个选择，苏晨也知道必定会对不起无数人，但是他首先要对得起媞玛斯，他这辈子的命，都是媞玛斯救回来的，最后又因为她成全自己，才会死去，自己如果能有机会改变这一段历史，他一定不会皱眉的。能不能改变历史，尚且是未知数。

　　“我真的不知道能不能回得来，你如果让我跟你一起进入摩天时空，万一我们都回不来，那岂不是彻底完了。”

　　洛克德斯显然不想跟着苏晨一起去。

　　“你没有选择，因为现在你是我的阶下囚。你只能选择服从，活着——死！不过你放心，活着出来，我绝对不会为难你的。”

　　苏晨说道。

　　“我……算了，你说的，生死由命，我就算不跟你走，估计也逃不出你的手掌心。”

　　洛克德斯叹息一声，无可奈何。

　　“无邪他们的能量晶石跟冰帝蓝摩斯之心，应该都在你那吧。我这还有一块能量晶石与冰帝蓝摩斯之心，这回，应该足以打开摩天时空了。”

　　“好！”

　　洛克德斯与苏晨缓缓走向那闪烁着金光的门户，在门户之上，果然有着跟当初在祁连地宫之时看到的一样的钥匙孔。两块能量晶石与三颗冰帝之心，就是最终的钥匙。

　　苏晨与洛克德斯将能量晶石与冰帝之心，全都放在了门户之上，而就在此刻，整个门户变得无比璀璨，霎那之间，一个高月十米的水晶蓝色轮盘，出现在门户之后，而整个门户，也是随之消失，在那水晶轮盘之上，有着一道道光晕，或是青色，或是黄色，或是红色，或是蓝色，就像一道道扭曲编制而成的隧道一样，充满了未来科技感。

　　“这就是摩天时空吗？”

　　苏晨喃喃地说道，进入这里，就必须要做到一去不复还的准备！时空之轮，已经转动而起。


第0697章 一切，回到从前！

　　周围的一切，都变得虚幻起来，五彩缤纷的流光，闪耀着刺眼。在那时空之轮之下，似乎流转千年，宛如童话世界一般，水幕波涛，时而滚滚，时而平静。这一幕，不知道究竟会是什么样的，穿越而去，真的能够回到远古吗？回到自己想要回到的那段时光吗？

　　摩天时空的强大，让苏晨再一次领略了亚特兰蒂斯的科技风采，可是他同样明白一个问题，那就是科技同样是人类致命的东西，成也科技败也科技，大抵便是如此，苏晨在思考的问题其实就是如果有一天人类科技也再一次达到了亚特兰蒂斯文明的巅峰，会不会有这样的遗憾与悲哀呢？这并不是危言耸听，从十七世纪以前，火枪大炮，根本就是天方夜谭，但是在十八世纪之后，伴随着火枪炸药乃至灯光电流蒸汽机等等一切现代科技产物的发明，人类历史被推上了前所未有的辉煌篇章，三百年风云变幻，三百年古今奇谭，全都变为了现实。

　　没有人可以否认，人类历史文明的轨迹与成就，就像是亚特兰蒂斯一样，人类文明的科技发展，完全不落后于亚特兰蒂斯，只不过有些东西必定是需要时间慢慢印证的。亚特兰蒂斯用上万年印证了这个想法跟先进科技的发展前景，但是人类真正走向电汽文明，只不过才刚刚几百年而已，要说发展到亚特兰蒂斯那样的程度，或许只是时间问题而已。无论是任何人，都不可能一口吃下一个胖子，人类文明与亚特兰蒂斯的文明，并不冲突，社会在发展，时代在进步，科技在革新，每一步，都需要一步一个脚印的走下去。

　　物极必反，这或许就是亚特兰蒂斯最后的结局，也可能是未来人类文明的结局，而且这一切都不得而知。

　　苏晨的思考，并非是一无是处，空穴来风，有史为鉴，虽然亚特兰蒂斯的科技早就在人类文明有所传闻，但是这始终都是一个充满了神话色彩，甚至完全不为人知的时代文明，连苏晨也不知道，日后亚特兰蒂斯的文明与人类文明接轨，会发生什么样惊天动地的事情呢？

　　他不是救世主，也无法凭借着一己之力改变世界，苏晨没有无邪古兰德甚至洛克德斯那样的宏观伟业，可是他知道人类绝对不能够陷入亚特兰蒂斯的陷阱。司马迁说过，历史就像是一面镜子，照出现在，映射未来，如果在有如此前车之鉴之下你还前赴后继的冲下去，那只能用脑残来形容。人不是动物，科技文明发展，需要的就是循序渐进，并不单单是科技的进步，更是思想与信念的进步，所以很多东西，在古老的亚特兰蒂斯民族或许是相当恢弘大气的存在，但是与现代科技文明，未必就能够相吻合，甚至可能是背道而驰。

　　苏晨摇摇头，很多东西他不该去想那么多，可是不想不行，不管结果如何，他都必须要去面对。

　　“摩天时空，是利用亚特兰蒂斯最先进的科技产物，轮盘幻象所研发出来的，以绝对光速的速度，碾碎时空链接的时间与空间的概念，形成时空转换，过去未来，任凭何处都可去得。说出你想回到的时间跟地点，时空之轮就会把我们吸入进去。”

　　洛克德斯沉声说道，面对这时空之轮，他也是心有余悸，当初的克隆恐龙，并非空穴来风，如今自己真要一步踏入这里，心里还是有些发虚的。反观苏晨，则是一脸的淡然，对于他来说，未知的东西并不可怕，可怕的是，他对不起自己的良知。

　　“准备好了？”

　　苏晨看向洛克德斯，笑眯眯地说道。

　　“准备好了啊，难不成我还会害怕不成？”

　　洛克德斯一脸的严肃，不过苏晨看得出来，这货还是相当心虚的，毕竟实力大损，在自己手中完全是刀板上的鱼肉，谅他也没什么花招可耍了。

　　“那就好。”

　　苏晨点头，深吸了一口气，面色无比凝重，说出了自己想要回到的时空，一瞬间，苏晨抓住洛克德斯的手，两个人的面前，伴随着摩天时空的不断旋转，一条幽深的宛如黑洞般深邃的时空隧道，出现在两个人的身前，如同星云闪烁，光芒时明时暗，周遭的空间，仿佛都在这一刻随之塌陷一般。那股巨大的吸力，将两个人瞬间陷入了时空隧道之中。

　　流光时速，星云变幻，一幕幕光影出现在两个人的眼前，似是金戈铁马，似是万象丛生，似是地狱天牢，似是百花齐放。时空穿梭，原来是这样的感觉，哪怕到现在，苏晨都有些难以置信，穿越时空，那只是在小说跟电影中才会出现的桥段，如今这等天方夜谭一样的事情，竟然真的发生在了自己的身上，还真是让人震撼。苏晨屏息凝神，时间一分一秒的过去了，周围的一切，再度发生了变化，宛如世界末日一般，碎石穿空，惊涛拍岸，但是这一切，都只是发生在两者眼前的幻象而已，他们两个的速度，极为的飞快，甚至如同一条条流线。

　　“估计还需要多久？”

　　苏晨问道，他已经不知道在这时空隧道之中停留了多久，甚至已经没有了时间概念，就连手上的表，也在这一刻停了，或许是因为时间乱流的原因，导致磁场混乱，手表都停了下来。

　　“我也不知道啊，我也是第一次穿越时空，谁知道我们到底需要多久，或许一个小时，或许一天，一年，也或许十年百年，毕竟这里的时间完全不是我们能够确定的，时空穿梭，不一定是时间短，就一定很快的，其实除了那只恐龙之外，我们才算得上是第一个试验品。毕竟那是动物，根本不算数，只能预测一些关于历史洪流的大问题，究竟在这时空隧道之中呆多久，谁也不知道。”

　　洛克德斯也是相当无奈，自己这试验品是当定了。

　　“那也就是说，我们现在已经完全没有了退路，根本不知道接下去究竟该如何是好？”

　　苏晨说道。

　　“你猜对了。”洛克德斯点头说道。

　　时间一分一秒的过去，可是没有人知道接下来究竟会发生什么，徜徉在时空隧道之中，苏晨与洛克德斯，不知道过了多久，终于停了下来，前方一片光芒，绿草如茵，就像是世外桃源一样，周遭的大地，变得熟悉起来，苏晨与洛克德斯被滞空于半空之中，突然之间，一股力量被推了出去，狠狠的将两个人推下了十米高空。周围全都是古木参天，一碧千里。

　　苏晨凌空一跃，稳稳的落在地面之上，而洛克德斯也是赶紧翻滚而下，实力受损，但还不至于连十米高空都会摔死他，最终一个趔趄，落在了苏晨的身边。

　　“这是哪里？”

　　洛克德斯眼神一寒，一股莫名的恐惧，升上心头。

　　苏晨观察一番，冷声说道：“如果我的猜的不错，这里就是大兴安岭了。”

　　“你确定？”

　　“我在这里呆了很长一段时间，还不至于认不出这里。”

　　苏晨低声说道，虽然并不确定自己的具体位置，但是他相信过不了多久，他就能找到大兴安岭的核心所在。

　　苏晨眉头一皱，他突然之间感觉自己的力量在迅速的减弱，甚至连实力都不断退缩，退缩到了五脉巅峰，并且，就连身体也虚弱到了极点，浑身上下，感到剧烈的痛楚。

　　而一旁的洛克德斯，实力却在迅速的恢复着，连苏晨也万万没想到，并且达到了六脉巅峰，这就是他当初的实力，精神状态，也相当的圆满，甚至如同鬼魅一般吸收日精月华，这特么太扯淡了吧？苏晨虽然不相信，但是他仿佛明白了一点，在回到了大兴安岭这里的时候，所有一切都恢复到了当初的样子，而他的实力，也是如此。当初的洛克德斯，应该是身处异地，实力正值巅峰，可是现在，两个人的处境，似乎也发生了巨大的变化。

　　洛克德斯眼神一冷，嘴角微微翘起，伸手一握，拳风震荡，转身，看着苏晨，杀气荡然。

　　“现在，我们似乎交换了位置，我为刀俎，你为鱼肉。”

　　苏晨也感觉到了一股巨大的危机，这家伙看样子是想要调转枪头，翻身做主人，转过身来对付自己，这时候，的确自己实力式微。

　　“你早就知道了，进入时空隧道之后，实力就会恢复到当初的样子，对不对。”

　　苏晨沉声说道。

　　洛克德斯摇摇头。

　　“我并不知道，要怪就只能怪你太不小心了，有些东西一早就该想到，你当初的时候深受重创，怎么可能跟现在的我做对？你想的太过简单了，有些东西，并不一定会按照你的想法跟轨迹去运行的。所以说，今日，你只能死在我手中了。命运女神，还是比较眷恋我这个亚特兰蒂斯最后的王子的，苏晨，不得不说，你的确算得上是个人杰，只可惜，你太优柔寡断了，并不足以改变这个世界。强者，只有心无杂念的强者，才足以屹立在最巅峰！”


第0698章 人生，必须要有遗憾！

　　人生，没有选择的权利，但是苏晨选择了回到从前，这个世界上，也唯有这一次机会而已，他并不是为了自己，而是为了自己所爱的人。为了能不愧疚的活在世上，为了能安心的给自己一个交代，所以他义无反顾的做出了选择。

　　面对洛克德斯，苏晨的心里还是颇为压抑的，毕竟谁也想不到，在穿越时空之后，他的实力竟然已经缩水到了这种程度，而身体状态也是无比之差，相比于全盛时期的洛克德斯，根本就是天地之差。然而现在又是深处这种地域，老天爷跟苏晨开了一个不大不小的玩笑。

　　对于洛克德斯，这种机会自然是千载难逢，之前苏晨对自己所做的一切，他现在都能够一点一点的找回来了。并不是洛克德斯阴险，而是他知道什么时候该做什么样的事情，小不忍则乱大谋，他做到了，卧薪尝胆，而现实也没有让他等多久，如此天赐良机，他怎能不好好把握？

　　“现在你只能任我宰割。你太优柔寡断，太妇人之仁了，在这个世界上，没有什么是不可能的，只要你敢想只要你敢做，那么一切都将不同。仁者无敌？哈哈，这样的话，你还是留给下了地狱跟阎罗王说吧。”

　　洛克德斯再度手举长枪，蝴蝶效应使得他重回巅峰，虽然并没有达到七脉巅峰的实力，但是要斩杀此刻早已是强弩之末的苏晨，简直太容易了。

　　“洛克德斯，你真的不怕遭天谴吗？恐龙进入时空隧道的结局，你不是不知道，亚特兰蒂斯死亡殆尽，虽然现在我们并没有跨越多久，可是你有没有想过，如果真的出现了时空塌陷，万物沦为刍狗，这个世界就将被彻底颠覆，世界观崩溃，你就算是站在了巅峰又如何，只身独舞？还是唱完自己如同泣歌一样的独角戏？你好好想想，我不是在恐吓你，蝴蝶效应究竟能带动多大的变动，谁也不清楚。我们是试验品，但也是唯一进入这时空隧道的人，你一定比我清楚，亚特兰蒂斯的衰亡跟它绝对是有着巨大的关系。”

　　苏晨字字珠玑，劝阻着洛克德斯，他必须要抓紧恢复实力，否则这里前不着村后不着店，谁来拯救自己？只能自救。

　　洛克德斯的手，停滞了下来，不可否认，苏晨的话，有那么几分道理，而且一旦这世界被自己的蝴蝶效应带动，走向毁灭，那自己所做的这一切，又有什么用呢？完全是在作孽，他虽然并不自诩好人，但是一旦世界毁灭了，剩下他自己，又有什么意义呢？

　　“你是想让我放过你吗？”

　　洛克德斯冷声说道。

　　“我的命运轨迹被你牢牢的攥在手里，如果我们不踏入这时空隧道，那么我必将会称霸世界，无人可挡，可是如果你杀了我，那么我的人生轨迹跟很多人都在苦苦纠缠着，带动的很可能就是世界大乱。就像是百层高楼一样，我不一定能摧毁它，但是如果我就是那最下面的一块基石，我被抽离了，整座摩天大楼就会彻底坍塌，你应该明白我的比喻吧。”

　　苏晨无所谓地说道。

　　“你不去当超级演说家，真是可惜了。但是，我还是要杀你，因为你的存在，让我有太大的压力了，地狱牢笼困不住你，短短一小时你就能恢复实力，这种恐怖，让我的心感觉到震颤，你不死，始终都是我的一块心病。”

　　“你特么还真是够执着的。”

　　苏晨怒骂一声，这混蛋看来是一定要杀自己了，他们两个谁都不能死，因为苏晨怕回不去了，如果那样的话，他不敢保证别人如何，至少自己绝对会受到牵连的，蝴蝶效应的强大，怕是拍死一只苍蝇，都有可能会成为改变这个世界的动向牵引。

　　“因为你太变态了，这是我对变态的尊重。”

　　洛克德斯冷笑一声，伸手长枪一闪，滚动而起，苏晨双手一拖，直接被震飞而去，砸在了一棵参天古木之上，落叶唰唰而落，苏晨浑身起血沸腾，低吼一声，如同烈虎出击。拼死也要一战了，虽然他的体力消耗极大，可是这种时候就不能顾及那么多了，不管结果如何，就算是赔上自己的性命，也要跟洛克德斯斗到底，如果他活着出去，这个世界可能都会被他颠覆的。

　　“承你吉言，那我就给你变态一次！”

　　苏晨单手卷起，九字真言再现，他已经完全领悟了九字真言，虽然实力不济，但是以此实力实战九字真言，威势也不一定会太差。苏晨手印连动，一次次反复而动，恐怖的劲风，卷起一阵波涛狂澜一般，悍然打出，洛克德斯长枪耸动，撕裂长空，与苏晨的印诀交相而对，两者各自被震飞而去。然而苏晨却并没有恋战，因为他知道此时还不是洛克德斯的对手。苏晨拔腿就跑，好死不如赖活着，而且他来这里不是送死的，而是来改变现实的，不管这家伙究竟会怎样，他至少不能死在这里。

　　有些东西，苏晨看的比命重要，可现在，没什么比命更重要的。

　　苍莽的大森之中，苏晨如同灵猴一般，迅速飞跃，头也不回的奔腾而去，山中虎啸猿啼，都难以让苏晨有一丝的凝滞，就是一个字，跑！

　　半晌之后，苏晨只听得身后远处一声暴喝，震耳欲聋。

　　“是生是死，就算是挖地三尺，我也绝对不会放过你的苏晨！”

　　“马勒个把子的，等我恢复了实力，老子这一次绝对不会放过你的，就算是瑟兰妮站在我身边，我也一定你。”

　　苏晨咬牙切齿，被追得如同丧家之犬，只能尽快脱离这家伙的范围，否则说不准待会就会被他发现也说不定的。对于大兴安岭苏晨还算熟悉，虽然还没有找到具体的地理方位，可是先脱离了危险再说也不迟。

　　天色渐晚，黑咕隆咚的，整个森林里一片安逸与静谧，偶尔有几只野兔嗖嗖跑过。苏晨找了一棵相对比较高大的古树，飞跃而上，开始静心调养自己的身体，尽快恢复到巅峰。

　　鸟鸣阵阵，晨光熹微，苏晨伸了一个懒腰，脸色也恢复不少，不过他的实力，却始终还是停留在了五脉巅峰，看样子，但是无论是九字真言还是流光星陨剑，都能够施展出来，这倒是让苏晨有了一丝安心。

　　苏晨找了点野果，算是吃过了早餐，便是开始迅速的搜寻着大兴安岭，搜寻当初银花姥姥所在的位置。两天时间，苏晨终于找到了一丝蛛丝马迹，当初他就是在这里走向银花姥姥所在的居所的。看来用不了多久，就能够找到她们了。想到这里，苏晨的心里说不出的兴奋，迅速赶路。

　　苏晨怀着一颗忐忑的心，终于在半日之后，找到了当初银花姥姥所在的居所，也正是他跟翎芝以及林夕等人养伤的地方。而那一刻，苏晨看到了他最为关心的一幕，正是媞玛斯要给翎芝输血治疗，远远的望着那一幕，苏晨的心在颤抖着，他快步上前，可是就在门框之外，却无论如何也迈不动自己的步伐了。他，真的要去组织媞玛斯吗？如果阻止了，如果媞玛斯救不了翎芝了，那么结局又会是怎么样的呢？很显然，媞玛斯不会死，可是翎芝却再也回不来了。

　　“我究竟该怎么做，我究竟该不该去阻止媞玛斯呢？为什么当我真正站在这里的时候，我又无法抉择了呢。为什么！”

　　苏晨凝望着媞玛斯为翎芝输血治疗的那一幕，数次动容，却无论如何也迈不出那一步，苏晨满眼泪痕，苍茫大地，心中悲怆欲绝。

　　选择，永远是在生死之间，对错，永远不是用命运来衡量的。苏晨之前想好的一切言语，做好的一切决定，都在这一刻烟消云散，不是他不想去阻止媞玛斯做这一切，只是他再一次陷入了被动，究竟该不该那么做呢？那么做究竟对还是不对呢？

　　没有人会告诉他，苏晨发现原来最痛的，还是自己，命运使然，谁也不可能成为改变命运的篡命师，哪怕真的做到了，天道不公，又如何对得起另外一个人呢？

　　他爱媞玛斯，他爱翎芝，胜过爱他自己，当初的结果，或许是让任何人感到悲哀的，可是究竟对与错，苏晨也不得而知，因为那就是命。

　　“人这辈子，必须要有遗憾，不管你究竟是对是错，是生是死，你没法选择，有人替你选择，你无法改变现实，有人替你改变。或许你会难过，但这就是人生，没有人能够一生无憾，不管是爱情也好，亲情也罢，天意不可违，便不要违。媞玛斯所做的这一切，是顺应天意，何为天意？人定胜天，媞玛斯用最美的年华，最灿烂的人生，给了你最大的遗憾，也是最完美的结局，这就是人生，这就是天意。遗憾是心中的一种念想，别让媞玛斯白白死去，她要的，是你开开心心的活着，而不是背负着罪恶的枷锁去爱。美玉有瑕，而她，就是你人生最大的一点瑕疵。爱与不爱，恨与不恨，在她心里，已经足够。一爱，值千年。”

　　银花姥姥喃喃着说道，凝望着媞玛斯，神色从容，她早就已经注意到了这一幕，也深深的被震撼了，舍己为人，很傻，但也更让她懂得了什么叫做人生。不哭，不闹，不悔，不憾。

　　苏晨看了一眼身旁的银花姥姥，他似乎完全没有看到自己，而这番话似乎也是她对自己说的。

　　猛然之间，苏晨双眼泪如泉涌，蹲在地上，前所未有的伤悲，他放下了这段遗憾，可是他放不下对媞玛斯的爱。

　　“人生，必须要有遗憾，我的遗憾，你的美。”


第0699章 生死时速！

　　对这个世界如果你有太多的抱怨，跌倒了就不敢继续往前走，为什么人要这么的脆弱堕落，请你睁开眼好好的看看，多少人为生命在努力勇敢的走下去，我们是不是该知足，珍惜一切就算没有拥有。

　　曾经的苏晨，只不过是太过于执着了，认为人生就必须要完美，必须不能有任何的遗憾，但是一路走来，让他更清楚，人活着，究竟是为了什么，人活着，究竟该何去何从。没有谁，是这个世界独一无二的宠儿，谁都要与时俱进，谁都要跟这个世界接轨，哪怕被世界抛弃，你还有你一直信奉的信念，倒下去，才会真的被人看不起，苏晨曾经也想过放手，媞玛斯的离去，让他的世界充满了灰暗。

　　遗憾这东西，每个人都有，没有遗憾，完美人生，似乎并不存在。

　　如果他救回了媞玛斯，可是翎芝，却会永远的离开他，这还算得上是完美的结局吗？明明已经注定的事情，已经定格的故事，非要从中作梗，改变现实，不论是对于翎芝还是对于媞玛斯，或许都不是一个好结果，对于那些既定的人或事，也都是不公平的。既然银花姥姥能够在看到这一幕的时候，仍旧选择了沉默，也许，这就是最好的一个结果。

　　不管银花姥姥这番话是不是对自己说的，听在苏晨耳中，都有种振聋发聩的感觉，醍醐灌顶，受益匪浅。

　　“也许，我真的救回了媞玛斯，结局，会让我更加痛苦。蝴蝶效应，会让我彻底改变今天的故事，篡命，我又有什么权利你改变别人的命运呢？”

　　苏晨苦笑了一声，摇摇头，人生，该给自己留下一点遗憾吧。转身离去的时候，银花姥姥神色不变，在苏晨眼中，自己似乎并没有被银花姥姥看在眼里。难道说，穿越而来的自己，竟然不会被人看到吗？

　　想到这，苏晨赶忙跑到自己当初所在的房间而去，还是当初的熟悉。但是，当苏晨看到床上躺着的‘自己’的时候，脸色骤然变得无比苍白，同一个时空，却并不是同一个人，时空穿梭，真的只是自己穿越而来，跟原本的世界，完全不发生关系，但是蝴蝶效应就是建立在这样的情况下，如果说自己改变了这个世界的状态，那么蝴蝶效应蔓延下去，就会越来越大，结局，就不是他所能控制得了。

　　在这个时空，自己，还是自己吗？

　　苏晨并没有继续在这里逗留，他准备去大兴安岭的出口去等洛克德斯，否则的话，自己根本不知道如何离开这片时空。说到底，时空穿梭之后，让苏晨明白了一个道理，那就是人生不必完美，一切随缘就好。

　　时间过的很快，苏晨狂奔而出，不到两天就已经离开了大兴安岭，守株待兔的等待在外围地区。

　　“我就知道，你一定会在这里等着我的。”

　　洛克德斯微微一笑，出现在不远处，苏晨正微笑的望着他，两者之间，势必会有一战。苏晨并不想在这片时空继续待下去，无论是对于未来的自己还是现在的自己，都是一种巨大的压力。蝴蝶效应会不会有太大的变化，苏晨不得而知，可至少在这片时空逗留下去，必定不会有好结果。

　　“说吧，我们应该怎么回去。”

　　苏晨看向洛克德斯。

　　“你是在命令我吗？呵呵，你太天真了，苏晨。”

　　洛克德斯耸耸肩，信心十足，毫不担心苏晨会对他构成威胁。

　　“就算我的实力跌回了五脉巅峰，我要杀你，仍旧不需要太难。”

　　苏晨笑了笑，这家伙还真以为自己怕了他了？如果不是苏晨害怕真的杀了他之后，再也回不去当初的时空了，那就得不偿失了，不过现在似乎应该给这个家伙一点颜色看看了。

　　“狂妄自大，希望待会你还能这么自信。”

　　洛克德斯冷笑一声，枪芒一闪，直逼苏晨，怒吼一声，远处一道黑鹰直接径直冲向苏晨，正是那金色大雕，一个俯冲，让苏晨滚落而去。苏晨眼神一凛，没有丝毫留手，直接是施展出了鬼门十三针，强行提升了自己的实力，同样达到了洛克德斯的实力，六脉巅峰！也就是真正的天脉高手，不过苏晨深知这个家伙的恐怖，也不敢掉以轻心，如果不是流光星陨剑与九字真言，苏晨绝对不敢跟洛克德斯这般叫板，后者的实力跟底蕴，也不可能按常理度之的。

　　最重要的是，苏晨对力的掌控，也完全没有任何的减退，这并非是自身实力，而是对于天地奥义的理解与攻伐。所以，苏晨实力瞬间提升，双手直接是以借力打力的手法，逼退了洛克德斯，以雷霆万钧的力道，直接是打了洛克德斯一个措手不及，后者被震退之后，也是满脸凝重的看着苏晨，竟然会这么恐怖，这家伙吃什么长大的？

　　“待会，我看你还能逍遥到什么时候。”

　　苏晨冷哼一声，一步踏出，凌空而起，气势奔腾，落叶纷飞。

　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　苏晨疯狂再起，无风不动的九字真言，瞬间打出，一排山倒海之势，碾压而去，洛克德斯手舞长枪，如同一尊远古战神一般，长枪锋芒必露，杀伐果决，凌空一砸，势如破竹。苏晨双手托起，印诀再三变换，力拔山兮气盖世，直接托起了落花流水神枪，借助着反震之力，苏晨回首之间，又以太极圆滑的攻势，以大力道，震得落花流水神枪连连颤抖，就连洛克德斯的双手，也是一片血迹，虎口开裂，被苏晨的反震之力，震得狼狈不堪。

　　洛克德斯一退再退，神色无比难看，苏晨乘胜追击，绝对不给洛克德斯一丝一毫的机会，一鼓作气再而衰三而竭，苏晨如果停滞下来，对于他绝对是百害而无一利，强行提升实力，也是有时间的，如果把握不住机会，被洛克德斯反杀，也不是没有可能的。

　　一步错步步错，所以苏晨必须珍惜眼前的机会。

　　一个追，一个逃，如今的洛克德斯如同丧家之犬，苏晨的实力明明不如自己，却表现的如此震撼人心，洛克德斯的心里在某种程度上已经被苏晨完全压制住了。

　　苏晨如同猫捉老鼠，连连出击，洛克德斯疲于奔命，实力纵然不错，却难以发挥，只能被压得如同死狗一般。


第0700章 错乱时空！

　　苏晨如猛虎下山，洛克德斯几乎完全没有任何反抗的机会，尤其是苏晨借力打力，没有了万年磁场的干扰，苏晨对于力的掌控，更加的完美，几乎是洛克德斯难以想象的。

　　“真以为到了这里，我就不是你的对手了吗？你想的太天真了。”

　　苏晨冷笑一声，九字真言恐怖如山河破碎，印诀一再打出，洛克德斯就连手中的落花流水神枪，也是被击飞，而其身体，更是难以承受苏晨的恐怖打击。洛克德斯万万没有想到，苏晨竟然以如此之强的手段，完全压制与他。这完全不是五脉巅峰的实力啊，甚至已经达到了龙脉高手的水平，九字真言与借力打力的手段，哪怕是七脉高手，也绝对不可能是其对手的。这个家伙，实在是太变态了。

　　“说吧，我们到底应该如何回去。”

　　苏晨冷视着洛克德斯，将其踩在脚下，凶悍的目光，让洛克德斯彻底没了脾气，他知道自己现如今无论如何也是逃不出苏晨的手掌心了，所以也就只好认命了。

　　“如果你不说也可以，我就选择留在这里了，而你，也不可能再回到未来了，甚至，今天，你都活不过去了。”

　　苏晨微笑着说道，死亡对于任何人而言，都是充满恐惧的，尤其是对一个生生可恋的人来说，洛克德斯宁可苟活，也不愿意死去，作为亚特兰蒂斯最后的一个王子，他有着自己的骄傲与自尊。

　　“你必须要先答应我，你绝对不能杀我，不管是在这里还是回归到未来时空。就算是看在我妹妹瑟兰妮的面子上，你也绝对不可以杀我，否则的话，我是绝对不会告诉你我们应该怎么回去的。”

　　洛克德斯深知苏晨对自己的愤恨，自己数次想要杀他，他如果不恨自己是不可能的，如果自己把回到未来时空的方法告诉他，他就杀了自己，那自己找谁说理去？虽然他想杀人，但他不想死。

　　“好。”苏晨微微一笑，没有为难洛克德斯，答应了别人的话，他从来都不会食言。

　　“希望你不要辱没了你的名声，苏晨，我敬重你是一个英雄好汉——”

　　“够了，你这些狗屁话就不要再说了，我答应了不杀你就不会杀你，你之前说的还不是头头是道？翻脸不认人，你以为人人都跟你一样？我这张脸还是要要的，不像你，没脸没皮。”

　　苏晨冷笑着说道，洛克德斯脸色一红，咬着牙点头，为了能活下去，他也是彻底拼了。

　　“我们进入这片时空之后，在神农架留下了时空乱流的痕迹，那里也是时空穿梭最为薄弱的地方，只要回到当初的位置，用我们手中的能量晶石催动能量交换，就会让我们再一次回到未来时空。”

　　洛克德斯说道。

　　“那日后如果有别人机缘巧合，用这种办法，不是一样能回到未来？”

　　苏晨眉头一皱，这办法听起来有些让人不太相信。

　　洛克德斯摇头。

　　“我们催动能量交换是会重新进入时空隧道的，而这股能量会修复原本薄弱的时空隧道，所以根本不会担心有人会在这一个地方机缘巧合穿梭而去。”

　　“这样就好。”

　　苏晨点头，跟洛克德斯两个人一同回到了当初的地方，果然，在苏晨与洛克德斯催动了能量晶石之后，两人面前开始出现了一道道漆黑的裂缝，伴随着漩涡产生的巨大吸力，周围的草木，落叶纷飞，卷入那漆黑且不停旋转的漩涡之中，渐渐的，苏晨与洛克德斯手中的能量晶石，越发的闪亮，苏晨一步踏出，腾空而起，洛克德斯紧随其后，两者一同进入了时空隧道之中！

　　漫长的时空穿越，枯燥乏味，不知道过了多久，周围的空间再度变得颤抖起来。洛克德斯脸色大变，沉声说道：“遭了，这时空隧道似乎有些不稳了。”

　　苏晨也是脸色勃然而变，谁也不知道，如果时空隧道出现问题，他们两个究竟还能不能回到当时的时空？究竟会不会被时空乱流所碾碎？

　　“怎么回事？”

　　“不知道，你比我更清楚，我们才是第一个实验者，这时空隧道出现这种状况，完全不是我们所能预料的，因为在我们之前，只有一只一去不复返的恐龙，所以我们能否按照原定计划回到当初的时空，还是个未知数。”

　　洛克德斯的话虽然极为不负责任，但却是事实，因为他也没有办法。生死一线间，完全靠老天。

　　“该死！你是不是故意的。”

　　苏晨怒喝一声，杀意冲天。

　　“你现在在时空隧道里动手，我们都得死，如果你还想活着离开这里，最好安静一点。”

　　洛克德斯这一刻反而稳定了下来，因为亚特兰蒂斯的科技他虽然不能说完全都懂，但是至少这个时候不会太慌张，因为他知道就算是紧张也没办法，现在他们完全都得听天由命。

　　“噗——”

　　一声闷响，苏晨与洛克德斯几乎同一时间被推出了时空隧道，重重的甩在了地上，依旧还是当初的地方。

　　“呼——总算是有惊无险。”

　　苏晨苦笑了一声，刚才的担忧，还是多余的，只要回到了最初的时空，那就没什么危险了。

　　“你似乎高兴的太早了一点。苏晨。”

　　洛克德斯盯着苏晨，不动声色地说道。

　　“你什么意思？难道还想跟我斗吗？如今你的实力仍旧处于劣势，有再一再二，绝对没有再三再四，这一次，我一定会杀了你的！”

　　苏晨沉声喝道，洛克德斯已经数次触碰了他的底线，尽管因为有瑟兰妮这层关系存在，但是苏晨也不是软柿子，不可能一而再再而三的被洛克德斯牵制，对于苏晨来说，就算放过了洛克德斯，他也一定会让对方尝一尝武功被废的滋味，就像是无邪等人暗算父亲一样，你可以活着，但必须要付出你一生的代价。

　　“我说的并不是这个，因为我们回到的，并不是当初离开的时空。”

　　洛克德斯的话，让苏晨一怔，旋即向周围看去，他的心，也是瞬间沉入了谷底，依旧还是错乱的时空，他们并没有回到最初的时空。


第0701章 星际浪客，破天！

　　苏晨定睛看去，脸色勃然而变，这里果然不是他们当初离开的地方，怎么会这样？难道是时空隧道出现了问题？

　　苏晨做梦也想不到，回到过去，再回来的时候，竟然回到了破碎时空，出现了这样的结果，这对他而言，完全是一个无比沉重的打击，这个时空，显然要比他回到的时空更早一些，那无数电鳗还没有出现，那黑铁牢笼也还没有落下来，而无邪与古兰德等人，也已经不见了。

　　“我们，还能回去吗？”

　　苏晨沉声说道。

　　“不知道。”

　　洛克德斯的脸色显然也不是很好看，这种状况，他也不可能预料到，因为时空隧道出现问题，是当初的科学家，也未必会有所研究的，摩天时空不够完善，就是这一次时空穿梭失败最主要的原因之一。

　　“父亲怎么办，母亲怎么办，还有就是翎芝她们，又该怎么办？”

　　突然之间，苏晨有种怅然若失的感觉，如果回不去当时的时空，这一切，会改变吗？天会知道。苏晨苦笑一声，可是就在这个时候，背后突然一阵危机袭来，一道劲风呼啸而至，苏晨猛然回头，直接被这股强烈的劲风击退，鲜血狂飙，脸色变得相当难看。待得他稳定步伐，下一波攻势已经全部碾压而至，苏晨抬头之间，已经看的极为清楚，正是古兰德与无邪。双人合击，苏晨根本难以抵御，而这个时候，他们还没有被洛克德斯控制，完全崭露出了自己强势的一面。

　　“你们竟然——”

　　苏晨话音未落，两个人的攻势再临，强如轰天雷，苏晨全力施为，倚天剑再度紧握在手，纵横四射的剑光，闪烁剑芒，但是无邪与古兰德完全无所畏惧，拼死一战，仿佛势必要将苏晨击落马下。

　　“两个疯子！老子跟你们拼了。”

　　苏晨咬紧牙关，尽管此时的身体有些虚弱，但他还是义无反顾的使出了第八剑，陨落星辰，长风破浪，斩落天穹，剑光带着星光，似乎能够斩破时空，无邪与古兰德满脸凝重，全都施展出了看家的本事，苏晨的第八剑，竟然完全被压迫，这是他从未遇到的情况。

　　“一拳震苍穹！”

　　无邪勇如天兵，拳震苍穹，无数道拳影，轰击在苏晨的剑芒之上，而另外一边，古兰德更是身影闪烁，幻化出了九道身影，道道如真身，狂莽的气势，冲破星河。

　　流光星陨剑的第八剑陨落星辰，竟然第一次失利，苏晨被再度击飞了几十米，重重的撞在了一根圆形石柱之上，脸色无比难看。

　　此时的洛克德斯才是最为兴奋的，苏晨被打击的相当狼狈，而他也必定会重新获得重生，对付古兰德与无邪这两个家伙，洛克德斯还是颇有信心的，但是苏晨那个大变态，就不得而知了，自己多次手段，都被他迎刃而解，五元重水奈何不了他，地狱铁笼也奈何不了他，自己实力也打不过他，哪怕最后进入时空隧道穿越回到之前，自己还是不是他的对手，让洛克德斯极为郁闷，似乎苏晨就是吃定了他。

　　卤水点豆腐一物降一物，偏偏无邪跟古兰德在这个时候爆发出来的恐怖实力，让苏晨变得无比狼狈，完全没有任何的还手之力，哪怕他最强的流光星陨剑第八剑，都不是他们的对手。

　　“苏晨，这一次，你栽在我们手中，必须得死。”

　　无邪沉声说道，当初苏晨可谓是让他们吃足了苦头，如今苏晨式微，他们两个正好发挥出巅峰状态，好好跟苏晨斗个你死我活。

　　“卑鄙无耻。”

　　“等你下了地狱，再跟撒旦说吧，卑鄙是卑鄙者的通行证，难道连这个你都不知道吗？自以为是的家伙。”

　　古兰德摇头轻笑，苏晨落在他们手里，结局，只有死路一条，先不去管那个洛克德斯，因为他比苏晨更加的虚弱，待会再收拾他也不迟，不知道为什么，苏晨一日不除，无邪与古兰德总觉得有一天会被苏晨给翻了天。

　　“没想到，除了我之外，竟然还有人能够将流光星陨剑施展到第八剑，而且是凭借着自己的领悟，真是难得，难得啊。”

　　一声苍老的声音，出现在远处一块电子屏幕之上，一个束手而立的中年男子，面露老态，可是苏晨能看得出来，这个男子，只有四十岁左右，身穿着灰色的战甲，本该英姿飒爽的他，却显得异常的狼狈，就连战甲之上，也是被破损了数处，奇怪的是，他的面色，无比的黝黑，他的眼睛，也无比狭长，耳朵，很短很短，长得像人，但确切地说，根本与人类迥然相异，如果长成这样，在人类之中，绝对称得上是奇葩了。

　　“你是谁？”

　　苏晨与古兰德以及无邪全都是凝望着电子屏幕之中的男子。

　　“我是谁？呵呵，确切地说，我根本不是地球上的生物，按照你所说的，应该叫做外星人。我是一个星际浪客，在数千亿光年之外，一次无意识的漂流，使我遇到了地球之上的人类，亚特兰蒂斯的种族。”

　　男子笑着说道，眉宇之间，带着一抹落寞之色。

　　“你就是那个毁灭了亚特兰蒂斯三艘超级战舰，杀了亚特兰蒂斯七成绝顶高手的星际浪客破天？”

　　洛克德斯脸色惨白，难道说，他还活着？当初亚特兰蒂斯刚刚研制出了四艘超级战舰，准备星际冒险，派出了无数的强者高手以及科学家，在那次星际冒险之中，他们飞出了太阳系，遇到了一个强的离谱的星际浪客，只身一人，以血肉之躯抗击他们当时最厉害的激光武器，高能炮弹，最终以损失四分之三的人力物力为代价，总算是重创破天，最后剩下这一艘破损的红星战舰，最终回到了地球，正因为那一次的星际冒险，使得亚特兰蒂斯百年来人才凋零，不管是科学家还是超级武者，而那个时候，正好研制出了摩天时空，使得一切成为了一场毁灭性的灾难。究其缘由，甚至这个星际浪客破天，才是始作俑者，如果不是他，亚特兰蒂斯没有死那么多的超级强者，或许当初还有机会使亚特兰蒂斯免于灭绝的灾难。

　　所以，自此之后，整个亚特兰蒂斯，都铭记住了那个名字——破天！一个不知道从哪里来的星际浪客。

　　“你们人类的确很强，只可惜，最终我也失败了。哪怕施展出了流光星陨剑的第九剑破碎星河之后，我也是无力再战了。你们看到的，只不过是我以我们时代的科技在你们这艘脆弱不堪的战舰之上留下的一段影像而已。当初我留下的第一个影像，是在一个地宫之中，有一个人修炼了我的流光星陨剑，看到了我的一切，也知道了我的一切，而我，之教给了他八剑，就是这八剑，已经足以让他纵横天下了。那个人，跟你很像。”

　　破天看着苏晨，微笑着说道，苍老的容颜之上带着皱纹，可是他的话，却是那么的铿锵有力。

　　“他是我父亲。”

　　“果然是缘分啊。哈哈。当初在离开芝兰星的时候，师傅就曾为我算过一卦，说我此去凶多吉少，但是我还是义无反顾的离开了芝兰星，因为我太寂寞了，没有人是我的对手。”

　　高手寂寞，苏晨心中微震，这或许就是当初破天心中的想法吧。

　　“以我之力破苍天，谁有能奈我何？可惜，我最终还是败了，败给了亚特兰蒂斯的诡计。哈哈哈，不过我并不后悔，今日能看到有人将我的流光星陨剑修炼到第八剑，我还真是颇为欣慰，至少，我不能看着你被他们这群废物杀掉。当初的我，如果实力还有百分之一，都能轻易的碾死这两个家伙。”

　　破天冷笑着说道，冰冷的目光，爆射而去，哪怕是从电子屏幕之中投射出来的影像，也是有着令人惊颤的气势，这才是真正的强者！

　　“当初，地球上也有那么两三个强者，如果不是那几个家伙，就算是你们的激光武器，也不可能奈我何的。经脉联通，八脉一气，跟我们芝兰星的练体称尊，异曲同工，只不过，你们人类的体质太差了，达到八脉巅峰的人，整个地球，也是百年难遇，而我，便是如此。练体极限，八脉巅峰，无人可挡。”

　　古兰德与无邪眼神一寒，这家伙竟然还想要帮着苏晨对付他们？

　　“你只不过是一道影像而已，真以为你能有多逆天吗？”

　　无邪冷笑不已，一拳打出，直接砸在了那电子屏幕之上，但是却难以撼动分毫。

　　洛克德斯表现的最为镇定，因为他不敢再继续多言了，这个破天的恐怖，没有人比他更清楚，作为亚特兰蒂斯时代的一个千古大敌，这个人差点亲手毁灭了亚特兰蒂斯的文明。

　　“不管是活着还是死去，我破天的尊严，都不是你们所能践踏的。看好了，小家伙，这就是流光星陨剑的第九剑，破碎星河！流光一出万星聚，四海之内揽天辰，七星北斗震方罡，破碎星河我独尊！”

　　电子屏幕之中，破天施展而出的破碎星河，几乎是带着毁天灭地的气势，难以想象，一个人类，竟然能够拥有如此逆天的手段，手握日月摘星辰，画面之中的恐怖，甚至连苏晨都难以置信，这第九剑施展出来，真的不会令这空间塌陷吗？那就像是神来一剑，与天地隔绝，与万物隔绝，气冲星河，唯我独尊！


第0702章 这是你逼我的，苏晨！

　　“剑随星动，星随心动，心随意动，一动破苍穹，剑指星河碎。能否领悟，就看你的个人造化了。”

　　苏晨没想到说完之后，破天就是化为了虚无，那电子屏幕之中，也再也看不到他的身影了，这一切，太快了，简直让人难以琢磨。不过那恍惚的一幕，却深深的印在了苏晨的脑海之中，一个字——牛！两个字——牛比！

　　“终于消失了吗？”

　　洛克德斯长舒了一口气，终于是摆脱了那个破天的压迫，哪怕只是一到残影幻象，都让人觉得无比压迫。

　　古兰德与无邪对视一眼，他们不相信苏晨能够在这么短的时间内，就学会了那流光星陨剑的第九剑破碎星河，他们甚至连看都没有看清那个强大无匹的星际浪客是如何做到的。快到极致，无影无形。

　　“感觉好像做了一个残缺不全的梦。”

　　苏晨喃喃着说道，不禁有些苦笑，他根本就不知道对方是如何做到的，那个名义上的师傅，也是太强大了，星际浪客，的确是一个充满传奇性的名字。

　　“苏晨，今天我看谁还能来救你。最后的救命稻草，只不过是虚幻的而已，受死吧。”

　　无邪笑容阴翳，刚才的那一幕，只不过是那个星际浪客给苏晨的画饼而已，一招一式，完全看不清楚，施展起来是很强大，可惜未必能够让苏晨一朝练成，那完全是不切实际的。

　　“拼了，能回忆多少，算多少吧。”

　　苏晨心中想到，死马当活马医，否则的话，自己现在式微，实力受损，完全不可能是他们两个的对手。那个星际浪客破天的出现总算是给了苏晨一丝的希望，虽然渺茫，但不至于一点机会都没有。

　　苏晨手握倚天剑，身若彩蝶双飞舞，脑海之中破天施展的流光星陨剑第九剑不断浮现，虽然只是一些片段，但是逐渐被苏晨串联起来，手握日月摘星辰的恐怖，再一次出现在所有人的面前，而且这一次是实打实的施展而出，并非是破天在电子屏幕之上施展出来的破碎星河，而是真正的流光星运，山河破碎！

　　尽管苏晨只是依葫芦画瓢，可是仍旧有模有样，并且威力凶悍无匹，连苏晨自己都没有想到，自己这第九剑竟然真的施展而出，仅仅只是一次。恐怖的剑锋，带着点点星光，闪烁着星河的魅力，如同秋风扫落叶一般，封死了无邪与古兰德的去路，两个人全力施为，凶悍手段尽出，但是仍旧没能当初苏晨这恐怖的一击，破碎星河！太恐怖了，最后当无邪与古兰德真正接触到那一剑的时候，两个人都是被那股凶悍的力道震飞而去，浑身内脏，仿佛像是脱离身体而去一样，任谁也想不到，这半缺半残的流光星陨剑，破碎星河之威，真的能够给苏晨如此之大的惊喜。

　　一道道星光射穿了古兰德与无邪的身体，这一剑，可谓是惊天地泣鬼神，一旁的洛克德斯早就已经看傻眼了，那个破天的最强一击，竟然恐怖如斯。

　　在无邪与古兰德的身上，鲜血喷涌，相当的难看，破碎星河之威，崭露无遗。连苏晨都被自己这一剑给吓到了，这还是他匆忙之下施展出来的，如果多加练习，施展到最佳状态，苏晨甚至有信心一剑斩杀十个七脉巅峰的高手，因为这一剑，实在是太强了。八脉巅峰吗？就算是对上这一剑，苏晨也不知道孰胜孰弱，当初看到破天施展出来的时候，那才叫一个惊才绝艳，只可惜是在电子屏幕之中，如果真的是他亲手施展，威力如何，难以想象。

　　无邪与古兰德瞬间被秒杀，苏晨也是虚脱的坐了下来，因为刚才那一剑，几乎抽空了他体内所有的力量，只差一点就要晕过去了，如果不是最后时刻他保持着清醒，一旦晕过去，怕是就会被洛克德斯所害。

　　苏晨舒了一口气，席地而坐，开始恢复着精神与力量，刚才的一幕，实在是太过于惊险了，稍有差池，可能死的人，就会是自己，古兰德与无邪绝非善类，这一次能将他们两个一举斩杀，也算是有惊无险，被这该死的摩天时空放入了之前的时空，差点就把自己给玩死了。

　　“对了，现在能量晶石与冰帝之心全都在我们的手上，我们可以再试一次啊，不管结果如何，也一定要试一试。”

　　苏晨坚定了信心，看向洛克德斯说道：“我们虽然时空穿梭错误了，可是我们可以再试一次啊。”

　　“额——你说的也对。”

　　洛克德斯一怔，显然他也是一时着急，忘记了这个办法，他们现在又不是在未来时空或者远古时空的某处，就在这海底金字塔之中，虽然时间有些偏差，但是可以再试一次啊。但是这摩天时空会不会再把他们送到另外的时空，就不得而知了。显然，这也是需要风险的。

　　“就算有风险，也一定要试一试，否则我们在这个时空，就完全错乱了。”

　　苏晨坚定地说道。两个人都是屏息凝神，准备开始第二次时空穿梭，做好了准备之后，两个人再一次进入了摩天时空之中，这一次，苏晨与洛克德斯重新回到了原来的时空，总算是尘埃落定，并没有被传送到别的是控制中。

　　最后洛克德斯与苏晨全都是脑袋一偏，倒在了地上，不断的喘息着。良久，苏晨终于恢复了一些体力，现在，他必须要离开这里了，无邪等人已经死了，这摩天时空对于苏晨而言，完全没有任何的价值，他发誓再也不会回到过去跟未来了。有些事情有些人，一旦错过了就不再，强求不得。人生总该有遗憾，这是他这一次海底金字塔之行收获的最大的东西。

　　“洛克德斯，说实话，我真的不放心你。所以，我必须要废了你的修为，这样，我才能安心。”

　　苏晨冷冷的看向洛克德斯，后者脸色一变，怒声道：“苏晨，你这个伪君子说话不算话，算什么英雄好汉？”

　　“别总是把我堪称英雄好汉，我苏晨从来都不会自诩为英雄好汉。”

　　苏晨摇摇头，一步步向洛克德斯走去。

　　“苏晨，如果你以死相逼，那么就别怪我跟你同归于尽了！这海底世界，我会让它变成一片废物，我们谁也离不开这里，没有人能够在海底九千米活下去，你不要试图挑战我的底线。”

　　洛克德斯终于亮出了最后的底牌，苏晨心中一顿，这个家伙，难道真的还有这么大的本事？

　　“我倒要看看，你是不是真有这样的勇气跟实力。”

　　苏晨微笑着，一步步靠近洛克德斯。

　　“这是你逼我的，苏晨！”


第0703章 死亡，一步步逼近！

　　洛克德斯一步步后退，苏晨一步步逼近，这时候连苏晨都有些拿不定主意了，这家伙究竟是不是在恐吓自己呢？不管他说的是真是假，的确都挺让人揪心的，万一他做出了什么人神共愤的事情，自己跟父亲全都得交代在这里，如果他是恐吓自己，那自己也没办法。

　　“知道为什么这么多年，数千年，这里都一直有供电效应吗？在这海底九千米，却能够让这红星战舰始终保持着一个良好的状态吗？因为在这红星战舰之下，有一群的电鳗，而且有一只上万年的鳗王，如果将这鳗王放出来，红星战舰会被电鳗彻底捣毁，而原本停留在这里的阵法也会被打乱，海底九千米，完全会变成一片废物，红星战舰会完全破碎，海底漩涡会瞬间合并，这里的所有真空存在，都将被无边的大海吞没。”

　　洛克德斯信心十足，他相信苏晨绝对不会做出同归于尽的事情的。

　　“你是不想跟我赌一把。”

　　苏晨也看向洛克德斯，后者显然是不会给他任何的机会，当然，苏晨也不想把这个祸害继续留下去，那样对他可不是一个好的选择，甚至于对整个人类而言，都是一个大祸害。

　　“那我就问你敢不敢赌？”

　　洛克德斯似笑非笑的看着苏晨。

　　“你敢赌，我就敢赌。”

　　苏晨岂会被他吓到？他就赌洛克德斯不敢跟他同归于尽，对于如此惜命的人而言，死亡有多可怕，不言而喻。

　　“那好，我就跟你同归于尽。”

　　洛克德斯迅速起身，眼神微凛，苏晨绝对不会让他有任何的动作，因为不怕一万就怕万一。

　　“至少，你得先过了我这关再说。”

　　苏晨身手敏捷，三步靠近洛克德斯，只见洛克德斯口中喃喃，瞬间整个空间都变得颤抖起来，而苏晨也是侧滑了出去，就连自己所在的地面，都变得陡峭起来，形成了一个一高一低的局面，而洛克德斯却是稳稳的站在那里。整个空间，以苏晨与洛克德斯为临界点，竟然突然之间断开了，出现了一条相当之大的裂缝，在裂缝分开的时候，一股水泡冒了出来。

　　苏晨脸色大变，这家伙，不会真的有把这红星战舰彻底摧毁的本事吧？

　　就在苏晨迟疑的时候，洛克德斯的脸上，却是露出了一抹灿烂的笑容，因为就在他单手按住墙面的一霎那，一艘全新的快艇从墙面之中飞射而出，而且是全封闭的，洛克德斯冷笑一声看向苏晨：

　　“等待着死亡吧，我看你还能撑多久。苏晨，跟我作对，你只有死路一条，在这红星战舰之中，我就是神！哈哈哈。”

　　洛克德斯狂笑过后，迅速上了全封闭的快艇，而就在此刻，水已经是越来越多，甚至直接首先覆盖了苏晨所在的低水位的位置，苏晨瞳孔紧缩，他千算万算也没有算到，这洛克德斯竟然还有这样的后手，水泡越来越多，水位越来越高，不到十秒钟就已经将他淹没了，苏晨漂浮在水中，可是用不了多久，整个红星战舰的空间之中，就会全都被谁覆盖的，而且周围一阵阵巨大的响声响起，不用想也知道，肯定是洛克德斯不知道碰到了哪里的系统，准备将整个海底金字塔全部摧毁。这简直就是彻底疯了，如果摧毁了这里，就算是洛克德斯有心想要制霸世界，也是不可能了，这里可以说是他最大的也是最后的依仗。

　　苏晨想要去阻拦洛克德斯，可是根本做不到，这家伙的快艇竟然会飞，而且必定还能够游，这是毋庸置疑的，亚特兰蒂斯的科技，苏晨并不惊讶，现在地球科技都已经制造出了水陆空三用的交通工具，只是尚处于研究阶段没有投入使用而已，比地球领先了那么久的科技，亚特兰蒂斯制造出这样的救生工具，完全正常，苏晨只是无比的气氛而已。

　　“该死的混蛋！想要游上去，海底九千米，根本不可能。”

　　苏晨内心无比挣扎，父亲还在外面的空间之中，可是他现在自身难保，想要出去，也已经不可能了。二十秒钟过去了，水越来越多，裂缝越来越大，不到半分钟，就已经被完全灌满了。苏晨虽然是七脉巅峰的高手，可是要想长时间在水中，也是不太可能的，海底九千米，就是死亡之地啊！

　　“好好享受你的海地饕餮盛宴吧。我就先走一步了。”

　　洛克德斯还冲着苏晨挥了挥手，相当的欠揍，不过就在此时，裂缝之处无数的电鳗，如同蚂蚁一样，涌向这里，哪怕是洛克德斯的快艇，也在这个时候被冲的相当狼狈。电鳗全都是从裂缝之中游进来的，而且在那些数以千万计的电鳗之后，还有一头巨大无比的鳗王，竟然足有十余丈之大，让苏晨完全傻眼了，当初的雷震门霸王龙，也不过如此吧，这海底世界，真是比任何地方都要神奇，因为这电鳗之王，绝对不是克隆产物，当初亚特兰蒂斯的人能够找到这万年电鳗王作为吸引，承载着红星战舰数千年的供电效应，也是一个相当奇葩的决定。但是毋庸置疑，他们的决定是完美的。

　　但是对于现在的人而言，显然就没有那么好了，因为这鳗王已经不止是一条鱼那么简单了，甚至在数千年前，亚特兰蒂斯的先辈在逮住这条鳗鱼的时候，也不知道废了多少的功夫跟人手，最终才将其擒住。数千上万年的精怪，那心思比人类更加的诡异，显然，他就是来报复的，报复当初那些人类。

　　在红星战舰彻底摧毁的时候，被镇压在战舰之底的鳗王，也重新获得了新生，所以，他要疯狂的报复！

　　“这特么完全是世界末日啊。”

　　苏晨喃喃着想到，人类，那鳗王虽然不认识当初那些人，但是人类的形态跟样子，它还是无比清晰的。

　　巨大的鳗王，蔽日遮天，洛克德斯与苏晨，全都是被封锁在了这篇空间之中，洛克德斯还好，能够在快艇之中避避风头，可是苏晨首当其冲，就受到了鳗王恐怖的攻击。一道电蛇仿佛穿越了海水而至，苏晨连连闪躲，但是就算是那些分裂出来的细小电蛇，也足以让他心惊不已。

　　虽然苏晨借助着以力打力的手法，在水中非常的灵活，但是仍旧不可能快得过那巨大的电鳗。长尾横扫而过，整个水域之中的力量波动之大，都是直接将苏晨给抽飞了出去。场面相当的可怖，无数电鳗在水中游来游去，苏晨感觉到希望也是越来越渺茫了，死亡一步步逼近，这电鳗单单是身躯一挡，就已经遮住了所有的去路，苏晨在海底九千米的压力，也是越来越大。


第0704章 最大的赢家！

　　波涛汹涌，翻江倒海，整个海底世界，完全被搅动的风起云涌，苏晨也是接连被电鳗击中，如果不是他身体小，早就被那鳗王给砸死了，一道道电蛇呼啸而出，但是就在这一刻，整个海底金字塔，就像是一座巍峨的建筑，大厦已倾，轰然倒塌下去，如果不是谁的浮力作用，将会是无比的壮观，即便如此，整个海底世界，仍旧是乌烟瘴气，再也看不到一丝的光芒。

　　海底九千米！扶摇直上，鳗王似乎也是担心会被再一次砸在这地下，迅速的远遁而去，在其身后跟着数之不尽的电鳗，场面蔚为壮观，但是光线已经是越来越差了，甚至看不到任何的东西，苏晨在深海之底，被压迫的难以喘息，周围全都是混沌不清的废墟杂物，整个红星战舰，在不到半分钟的时间里，化为了一片废墟。

　　苏晨的心中，悲痛欲绝，因为父亲还在那里，他虽然跑出来了，可是父亲，却永远的留在这海底。

　　海底的压力实在是太大了，压迫的苏晨的身体想要迅速上游，也变得极为困难，再加上在水中无法呼吸，只能够利用丹田之中的内脏呼吸，用毛孔排气，达到一定的平衡状态，但是同样坚持不了多久。

　　苏晨无比的艰难，缓慢的向上游去，不过对于力的掌控，让他渐渐摆脱了大部分的浮力，就像是一道利箭，迅速向上窜去。周围的鱼群，五颜六色，五彩缤纷，苏晨就像是一道流光冲天而起，拜托了力的控制，绝对更加的凶猛，无视水压与浮力，难以想象，苏晨的速度，比海底游鱼更快，甚至直接穿过了那只鳗王所在的水域，离弦之箭，势不可挡！

　　苏晨屏息凝神，以丹田为辅助，用以毛孔呼吸，一直坚持了五分钟，苏晨才感觉周围压力跟浮力极具缩小，而且已经看到了一些光芒，距离水面已经越来越近了。苏晨一鼓作气，又是迅速的游了三分钟，终于是彻底的摆脱了海水的控制，漂浮在了水面之上。

　　周围，依旧还是风平浪静，海底九千米大世界的震荡，完全没有影响到水上。苏晨凌空一跃，脚踏睡眠，如履平地，像神仙一般，这就是对于力的掌控，完美到了极致，以脚下平面的力道，敲到好处的浮在水面之上。

　　天空之中，晴空万里，当初的雷云，也是早就已经烟消云散了，周围海鸥低飞，一些礁石浅滩，也都露出了水面。

　　当初的漩涡，也已经伴随着红星战舰的毁灭，失去了阵基，以七星北斗之势，打乱了原本的算计，整个海平面之上，一望无际，风和日丽。

　　“一切，都没了，全都毁灭了。父亲……父亲……”

　　苏晨颓废的立于礁滩之上，神色暗淡，悲伤欲绝，父亲还在海底，而且失去了所有实力，十死无生。这一切，这一切全都是洛克德斯那个大混蛋做的，自己一定要禽兽杀了他，斩杀他于这苍茫大海之上！苏晨举目望去，他相信自己的速度绝对要比洛克德斯要快，只要等他一出现，自己绝对不会再手下留情，就算是瑟兰妮重生，他也一定要杀了洛克德斯，如果不是他，父亲怎么会死呢？

　　杀父之仇，不共戴天，苏晨早已经是濒临死亡边缘，将生死置之度外，越是如此，才让他越发的强大，只有真正的勇者，才是无所畏惧的。

　　果然，三分钟不到，海面之上，一道激光冲天而起，洛克德斯破水而出，苏晨眼神一寒，陡然间爆射而去，奔腾在海面之上，如履平地，凌空一剑，直接是斩开了洛克德斯所乘坐的快艇，洛克德斯从快艇里掉了出来，落入水中，苏晨握剑而下，剑动寒光凛然，横削而去，洛克德斯甚至毫无反应，就被苏晨斩成了两截，快若疾风，秋风扫叶。

　　洛克德斯至死也没想到，最后他仍旧还是输了，但是在苏晨眼中，输的却是他，因为父亲，再也回不来了。

　　苏晨握剑而起，神色漠然，他甚至不知道回去该如何跟母亲交代，父母离别二十年，好不容易聚在一起，但是最终却天人永隔，再也不可能重新在一起了。母亲得知这个消息之后，一定会悲痛欲绝的。

　　从下山开始，苏晨一路戎马，为的就是父亲，母亲，但是等到一切都尘埃落定的时候，没想到失去的，竟然是最重要的父亲，失而复得，得而又失，那种感觉，根本不是用言语所能表达出来的。

　　“噗——”

　　苏晨猛然回头，又是一声破水之声响起，水花落尽的时候，苏晨看到了难以置信的一幕，一个身材伟岸的中年男人，站在十几只美人鱼之上，犹如神祇一般。

　　苏晨怔住了，不过下一刻，他像个孩子一样冲进了那个男人的怀抱，是的，在他眼中，苏晨就是个孩子，永远都是。因为那个男人，正是苏天霆，苏晨做梦也想不到，父亲竟然活下来了。

　　“父亲，你怎么……”

　　苏晨震撼的看着父亲。

　　“都要多亏了他们了，最后关头，是她们美人鱼一族的人保住了我，才让我幸免于难的。真是想不到，那样一座巍峨的地下金字塔，竟然就那么倒塌了，实在让人震撼，匪夷所思啊。”

　　劫后余生，苏天霆也是颇为感慨。

　　苏晨正视那些美人鱼，神情严肃，无比的庄重，沉声说道：“多谢了，我苏晨向你们深深的鞠一躬。”

　　救父之恩，犹如再生。

　　“恩公，这都是我们应该做的，如果不是你，恐怕我们美人鱼一族一直都没有走出大海的机会，会被困在那里直到我们美人鱼一族再次灭绝与地球之上。”

　　当初那个美丽的美人鱼，一脸惭愧地说道，在父亲脚下，还有着十几个身材婀娜，美艳绝伦的美人鱼，每一个，都是如此的精致，如此的动人，在她们的眼中，苏晨就像是神一样，是神派来解救她们的，让她们脱离苦海，成就自由身。

　　“不，你们救了我的父亲，我感激还来不及，我苏晨没齿难忘，今日之恩，我虽无以为报，但是我会永铭于心的。”

　　“恩公严重了，既然恩公执意如此，我也只能惭愧的接受了，但是我们美人鱼一族，永感恩公大恩大德。”

　　说着，一众十几个美人鱼，全都是对着苏晨拜了下去。苏晨受宠若惊，连忙扶起了那个小美人鱼。

　　最终，苏晨带着父亲离开了这片死亡三角域，从此，永远不会再有任何关于海底金字塔的传说了，而苏晨，也得到了唯一的一件东西，那就是汤姆森·托尼的智脑，存储了所有亚特兰蒂斯先进科技的智脑。

　　美人鱼伏在礁滩之上，眼望着苏晨远去的方向，美眸之中闪烁着一丝明亮，人族的大英雄，她也多么期望，会有一段美丽而神奇的人鱼传说呢？想到这里，她的脸上忍不住有些发烫，春心萌动，只可惜，人鱼永隔，哪怕是爱，也只能深埋心底。

　　海浪卷系着波涛，这里，再一次归于平静，仿佛什么事情都没有发生一样！


第0705章 大厦将倾！

　　夜色弥漫，霓虹闪烁，百层之高的摩天大楼，巍峨的矗立于上海市中心，在这座充斥着科技与时尚的魔都之中，却是在不到一周的时间之内，掀起了一场又一场风云变幻的战争，没有硝烟弥漫，没有子弹横飞，却是有着数十亿，上百亿甚至上千亿的资金流失，比起战争的损失，也不遑多让。

　　城市的美丽，还是绽放着无与伦比的精彩，无论谁成功或者失败，对于这座城市而言，都是没有任何关系的。作为华夏最大也是最繁华的金融城市中心，上海承载着全球绝大部分的出口贸易与金融汇聚，乃是与纽约东京齐名的商业之都。在这里，有人怀揣着淘金梦一夜暴富，也有人前一天住着五星级的总统套房，而后一天却连旅馆都住不起。

　　成功与失败，只在一线之间，谁都不可能永远成功，一路顺风顺水的薛振，终于初尝败绩，但是就是这一次败绩，让他明白了什么叫做天堂与地狱的落差，从辉煌的人生跌落至绝世地狱，其状况，可想而知。

　　不得不说，有时候人生也需要很多的机会跟才能，但更重要的，还是背景。薛振只手遮天华夏商界，但是不外乎是苏晨在，可是他发现苏晨也并非是万能的，在国家面前，任何个人都将是不堪一击的，虽然他们没有跟华夏政府部门做对，但是却接连打压了东方家族，甚至逼得东方流云进入了秦城监狱，这一日，报应终于来了。在面对国家整体体制改革之后的百团联盟，也显得如此脆弱不堪，数以万亿的资产，被市场经济萧条打压的急剧萎缩，单单是波尔多家族，损失就已经超过了四百个亿，其余的合作伙伴，也是一个不如一个，有的甚至跌至原本的百分之五十，这一次的股市损失与国内体制改革，真正让薛振失去了信心。

　　强中自有强中手，他虽然自负于天赋跟才能，可是却也输得一塌糊涂，国有经济在这个时代再一次成为了社会主流，整个上证指数，被拉低了五个百分点，这些损失，百分之八十以上，全都是百团联盟造成的，直接损失超过三千五百亿，薛振做梦也想不到，一周之前还如火如荼的百团联盟，在一周之后，就成为了整个股市，整个华夏私有经济体制的炮灰。

　　经济，并不只是有商业头脑就够的，更需要的是锐利的眼光，敏感的察觉，薛振这时候才真正意识到，自己有多么的年轻。原以为飞上枝头变凤凰，自己也注定在商界一手遮天，但是没想到，这一切，都是一个梦，一个遥不可及的梦。从低到高，再从高到低，这样的落差，对于薛振而言，本没什么，可是最重要的是，他辜负了苏晨，辜负了那些相信自己的人，有人输的倾家荡产，有人连饭都吃不上了，也有人跳楼自杀，薛振有多么的自责，可想而知。他过得了自己这一关，却过不了良心那一关。

　　一撇一捺念个人，活着，要对得起这个字，才算是一个真正的人。可薛振觉得，他失败了，败得一败涂地，相当难看，更害了无数人跟他一样，成为了国有经济体制上位的炮灰，不管是不是国家方面的动作，至少东方家族再一次成为了国有经济体制的主导，很多东西不需要多说，薛振都懂。输就输在他还是太年轻了，跟那些成了精的老狐狸相比，缺少的大局观，不是靠天赋跟能力所能逆转乾坤的。

　　薛振颤抖着，点燃嘴上叼了将近一个小时的烟，火机的火苗也是颤颤巍巍，险些烧到了他的眉毛。狠狠的吸了一口，缓缓的吐出一口烟圈，一圈一圈荡漾而去，如同水波涟漪，相当的完美，但是人生，却一点也不完美。

　　薛振已经想好了，他今天晚上，就解决了自己的人生，他对不起那些跟着自己的财团，对不起那个死去跳楼的人，对不起莫莉，对不起苏晨。活着，还有什么意义可言？

　　“对不起了，苏晨，莫莉，我辜负了你的一片期望，辜负了莫莉的一生挚爱，我薛振就是个没用的人，所以，请原谅我所做的一切，唯有一死，我才能够彻底的解脱。”

　　薛振再一次狠狠的吸了一口烟，直接燃烧掉了大半截，将烟蒂扔在了烟灰缸里，一步，一步，走向窗前。这是七十八层，掉下去，绝对有死无生！

　　“砰——”

　　房门直接被一脚踹开，一个穿着黑色紧身衣的女子，一步步缓缓走来，眼中闪烁着一抹晶莹的泪光，正是莫莉。

　　“这就是你的选择吗？这就是你给我的交代，给苏晨的交代吗？”

　　莫莉的声音无比的冰冷，脸色更是相当难看，可是她必须要来，原本以为爱情是轰轰烈烈的，但是直到不久之前她才真正明白那个在自己身边耳濡目染的人，其实才是真正印在心里的人。

　　薛振微微一笑，有点凄惨，有点苦涩，这是一个男人最悲哀的时候，他甚至不想让莫莉看到。在自己所爱的女人面前，谁不想表现的强大，表现的伟岸呢？可结果，还是让她看到了自己最弱懦的一面。薛振的眼神之中充满了悔恨，他恨自己不能在最美的年华，给予自己所爱之人最好的记忆。

　　人生一世草木一秋，活得人模狗样也是一辈子，活的潇洒不羁也是一辈子，窝囊废物也是一辈子，但对于薛振来说，活得光明磊落，站在人生巅峰，才是他的最终目标，可这一切，都将成为过眼云烟了，失去了，就再也不可能夺回来了。不仅仅是国有体制的改革，更是私有体制的全面打击，让薛振腹背受敌的同时，也将他彻底打入了低谷。

　　莫莉是个好女孩，薛振一直这么认为，可惜，自己不是一个能给她安稳的好男人。

　　“对不起，莫莉，我别无选择。数以千亿，那可是我十辈子都不敢想象的，顷刻间就成为了飞灰，百团联盟，在现在看来，就是一个笑话，一个商业的画饼，苏晨给了我最巅峰的权势，给了我最完美的团队，更给了我放手一搏的绝对信心，可是我还给他的，却只是如此，只是我落败之后的烂摊子。我觉得自己就像是一个小丑，是全天下最没有用的人。莫莉，对不起，我给不了你想要的幸福。”

　　薛振神情严峻，面色惨然，失败了就没有再次东山再起的机会了。

　　作为一个男人，薛振并没有做到对莫莉的负责，这一切，也都会成为过去。

　　“对不起，对不起有用吗？如果你从这里跳下去，我也会跟着跳下去，不用怀疑我，你知道我的性格，薛振。只要是我想做的事情，没有人能够拦得住我莫莉。”

　　莫莉坚决地说道，她不想看着薛振就此沉沦下去，虽然这一次几乎彻底毁掉了百团联盟，可是只要不死，总会出头，她相信薛振会有那么一天的。

　　“可是我无颜面对苏晨。他给了我一切，我毁了他的一切，股市一路抄底，上证损失五个百分点，单单是波尔多家族就在一个星期损失了四百亿，我能做的有什么？我只能在这里坐以待毙，呵呵。我就是一个废物。”

　　“那并不只是你一个人的错，如果不是国家体制改变，你怎么会失败呢？这并不是你所能控制的，失败不可怕，可怕的是你连面对失败的勇气都没有。”

　　莫莉循循善诱，她不希望自己喜欢的男人一蹶不振，寻死腻活。当然，她也站在薛振的角度上考虑过，数千亿损失殆尽，那种落差，完全不是正常人所能理解的，疯子的世界，有疯子的理解。但是，她必须要帮助薛振走出困境，如果换作是自己，也肯定会被逼疯的，再加上有人跳楼自杀，更加让薛振的自责上升到了极点。

　　“我想面对，可我无法面对，我已经录好了一段音，留给了苏晨，我无法面对他。莫莉，原谅我，这一生没能给你安稳，来世，我为你做牛做马。”

　　说着，薛振转身便是准备跳下那七十八层的高楼。

　　“作为男人，我以你为耻。”

　　薛振如遭雷击，因为这声音，正是苏晨，他的脚步，停了下来，怕面对苏晨，可他必须面对，因为苏晨已经来了。

　　“对不起，我……”

　　“这三个字，都不要再说，一个男人，当你说出这三个字的时候，就说明了你有多么的狼狈，你的无辜并不能为你犯下的错误买账。有人死去，有人失去工作，也有人成了疯子，但是你还没有疯，所以你还算不错。失败了，几千亿而已，损失的又不是我自己，你怕我会杀了你？还是怕我不会原谅你，钱乃身外之物，我从来就没有看得太重，不要说这千亿了，万亿我也不在乎。人这一辈子，或是辉煌，会是平庸，可是钱财，又能用得了多少？能聚财才能散财，如果因为这点钱，你就寻死腻活，那我不拦着你，也别玷污我跟莫莉的眼睛，别跳楼，直接去黄浦江。”

　　苏晨冷视着薛振，后者的脸色通红，被苏晨说的不知所措，低着头，像是一个做错了事情的孩子。

　　“我错了。”

　　薛振沉声说道。

　　“百团联盟，一盘散沙，损失过半，这大抵都是国有经济体制的改革所造成的。我再给你三千亿，放手干，输了就输了，没什么大不了的，男人活着，为的是什么？人争一口气，佛争一炷香，哪怕一个乞丐，也有乞丐的尊严，廉者不受嗟来之食。”

　　说完，苏晨冲着莫莉点了点头，悄悄的离开了。

　　只留下薛振与莫莉，面面相觑。

　　威武霸气，风轻云淡，泰山崩于前而面不改色，这种超然的气势，放眼天又有几人？


第0706章 打入敌人内部了！

　　薛振颓然的倒在地上，靠在窗边，嘴角泛起了一丝苦涩，苏晨毫不怨他，并且还愿意继续出资三千亿，让他重新站起来，这等豪情，薛振怎能不感动，怎么不痛彻心扉？可是，他真的还有机会吗？

　　他输掉了苏晨交给他的所有，输掉了所有人的信任，他宁愿苏晨对他一顿拳打脚踢，对他狠狠的发泄一顿，可是结果，显然并不是他乐意看到的，苏晨非但没有责怪他，反而继续支持他，可他的脸面，又将何存呢？一个男人的尊严，就这样被践踏，当然，践踏的人并非是苏晨。人心都是肉长的，他对不起苏晨，对不起所有人，更对不起这个站在自己面前久久不肯离去的女人。

　　“如果你觉得，这辈子没什么希望了，那你就跳下去，我不会拦着你。但是如果你还算个男人，而不是一个烂人，就给我站起来，就给我重新振作起来，连苏晨都能够不计前嫌的支持你，你自己又在这矫情什么？你觉得可耻，觉得悲哀，可是你死了一了百了，就能够解决问题吗？是男人，就把失去的东西给我夺回来，那才叫做真男人。输一次，就寻死腻活，你凭什么配做一个男人？”

　　莫莉美眸闪烁，恶狠狠的瞪着薛振，后者浑身一震，脸色变得红润起来，莫莉的话，骂醒了他。

　　是啊，苏晨都能够不计前嫌的帮他东山再起，三千亿，那是一个什么概念，薛振再清楚不过了，虽然失去了那么多的利益，但是这一次他还有机会。连失败都不敢正视，那他还有什么脸面苟活于世呢？就算是死，就算是愧疚，也要等到把失去的尊严全都夺回来，才算完整。

　　“男人的尊严，男人的强势，并不是在于他有多优秀，他有多么的成功，而是在于他不骄不躁，不气不馁，哪怕跌倒了，也能够爬起来，笑一笑，重新站在起点，重新开始，尊严丢了可以找回来，但是如果心丢了，就永远也找不回来了。”

　　莫莉缓缓转身，泪流满面，她不知道该如何劝慰薛振了，如果他还能振作起来，必定会有一飞冲天的机会，如果他迈不过自己心里那道坎儿，那就永远也不可能有重新开始的机会了。机会，往往只有一次，苏晨又给了他一次机会，就看他懂不懂得把握了。

　　“莫莉！等等！我明白了。”

　　薛振猛然间起身，从身后紧紧的搂住莫莉，眼神之中，留下了一滴泪水。都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“我不该沉沦，哪怕没有苏晨的支持，我也应该好好的振作起来，希望把握在自己手中。白手起家，也可以一飞冲天，马云云，王健健，李家家，哪个一手遮天的商界奇才，不是白手起家的？我习惯了苏晨的支持，却忘记了最原始的积累。失败不可怕，可怕的是我不敢面对失败。”

　　薛振微微一笑，紧握着莫莉的手。莫莉缓缓的转过身，亲亲的在薛振的额头上亲了一口，温柔地说道：“不管结果如何，我都会陪着你，如果这一次还失败了，那么，我就陪你一起去摆地摊，就算是要饭，我也不后悔。”

　　“好。”

　　薛振深深一搂，将莫莉搂在怀中，无限感慨，经此一役，他好像一下子苍老了很多，但也一瞬间明悟了很多。这也是一种丰富的人生经历，像他这样年轻的企业家，又有谁会有他这样的经历呢？这也是一种隐形的财富，经历过大起大落的人生，才足够完整，才能够看得更远。

　　张家界，位于群山之巅的山脚下，一个安静的农家大院之中，一个美如天仙的中年美妇，笑颜如花，张罗前张罗后。院子很大，种着不少蔬菜跟水果，在这里买下一处农家庄园，并不算贵。张家界属于旅游城市，所以房价只有三五千，当初苏晨给父母买下这里的时候，也是经过深思熟虑的，他并没有兴建土木为父母张罗别墅，只是保持着这农家庄园原有的样貌。

　　新藤绿树鸡鸭，小桥流水人家，田野青蛙呱呱，古道西风烈马，夕阳西下，笑傲人在天涯。

　　庭院之中，一处古木桌椅，鸡鸭叫声虽然粗糙，但却有着别样的风情。一个中年男子坐在木椅之上，望着远处的高山，近处的流水，眼角闪过一抹笑意，多少年了，他期望的并不是只手仗剑叱咤风云，而是粗木麻衣，清茶淡饭，执子之手与子成说。这一刻，而立之年，他做到了，虽然失去了很多东西，但蓦然回首，在苏天霆眼中，最重要的老婆孩子还有父亲，却都还在。只能说，老天待他不薄。

　　“父亲，你的身体？”

　　苏晨坐在父亲身边，低声问道，父亲现在的身体很虚弱，就连苏晨也不敢肯定，父亲日后能不能恢复，或者会不会继续变得严重。

　　苏天霆挥挥手，笑着说道：“不死，就是老天对我最大的仁慈了，没事，我再活他三五十年，不成问题。”

　　苏晨还是有些忧心忡忡，毕竟他看得出来父亲的脸色始终都不太好。

　　“我如今的实力已经达到了七脉巅峰，但是八脉巅峰，我还是摸不到任何的门槛。”

　　“不用太过强求，顺其自然就好，八脉巅峰，几百年也没有人达到过，甚至到底能不能达到，都不一定。”

　　“一定能，父亲，你一定也在祁连地宫看到过那个八脉巅峰的星际浪客破天吧？流光星陨剑便是出自他之手，既然他们的体魄与我们差不多，为什么我们人类就不能达到八脉巅峰？”

　　苏晨无比执着。

　　“好，只要不伤及自身，我支持你。我苏天霆这辈子没什么出息了，但是我的儿子，却是我最大的骄傲。”

　　苏天霆无比欣慰，连连点头，这个时候，不远处两个美丽的女孩挽着手臂，缓缓走来，苏晨一怔，竟然是翎芝跟翎茵，她们两个怎么来了？

　　“你们两个怎么知道我在这里的。”

　　苏晨诧异的看着两姐妹，两姐妹冷哼一声，瞪了他一眼。

　　“是我告诉她们的，当初我在寺院的时候，她们就经常去看我，跟我说说话，怎么，难道你还想把我这两个儿媳妇赶出去？”

　　轩辕红拂掩嘴娇笑，白了一眼自己的儿子。

　　“敢情你们两个已经打入敌人内部了。”

　　苏晨无奈地说道。

　　“要不然怎么叫女人心海底针呢，懒得理你，我们去帮阿姨做饭了。”

　　被轩辕红拂说成儿媳妇，翎芝姐妹，也是一脸的幸福之色，没有半点害羞。

　　“师傅！”

　　一声低沉的叫声，让苏晨浑身一震，转头看去，正是林夕。有些事情，必须要面对，有些人，也是一辈子也逃避不了。


第0707章 齐人之福！

　　苏晨看着林夕，心中充满了愧疚，有些事有些人，一旦错过就不再。

　　这么长时间以来，苏晨不敢面对的人，也是林夕，她如果不是当初听到了自己的决定，不可能不辞而别的。当初的抉择，也是迫不得已的，并非是苏晨不愿意去选择林夕，身为男人，没有人比他更痛苦，那时候的感觉比让他死都要难受，可如果两个都不选，那么两个都得死。

　　林夕的冷漠，让苏晨有些难以适应，不过他知道自己无论如何也无法原谅自己。

　　“这么多年了。你也长大了，真是女大十八变啊，呵呵。”

　　苏天霆笑着说道，拍了拍林夕的肩膀，后者微微一笑，颇有些激动的看着苏天霆，这么多年，师徒终相见。

　　“我也没想到，有一天还能再见到您，师傅。”

　　林夕单膝跪地，趴在苏天霆的腿上，眼中含泪，她也同样是孤儿，师傅就像是她的父亲一样，温暖，博大。

　　“没事没事，一切都过去了。”

　　苏天霆像一位慈祥的老父亲一样，也是颇为感怀。

　　“好了，这么大的姑娘了，还哭哭啼啼的，起来吧。”

　　苏天霆冲着苏晨使了个眼色，示意他赶紧过来，苏晨会意，走到了父亲身边，苏天霆抓着林夕与苏晨的手，紧紧的握在了一起。林夕一怔，想要挣扎，但是却并不忍心，看着师傅那慈爱的笑容，她的心更是无比柔软。

　　“师傅更想让你叫我一声父亲。”

　　苏晨与林夕的手握在一起，林夕强忍着泪水，沉默了片刻。

　　“好了，你们聊吧，我就先进屋歇着去了，记住，千万不要走，待会还要一块吃饭呢。”

　　说着，苏天霆笑呵呵的进了屋里，院子里只剩下苏晨与林夕两个人。苏晨一把抱住林夕，林夕挣扎了一下，可是无论如何也挣不脱苏晨的怀抱，就像是被牢牢的锁住了一样。

　　林夕泪水滑落，滴落在苏晨的手上，苏晨感觉像是被烈火灼烧过一样，那是心疼。这些年来，陪伴他时间最久的人，就是林夕，感情最深的，最像亲人的，也是林夕，所以苏晨这一次绝对不会允许林夕再离开他了，因为如果离开了，或许他这辈子都不可能再见到了。

　　“知道我当初为什么会选择翎芝吗？因为，我觉得，你像是我的亲姐姐，亲人一样，我觉得你不会怪我。从小，你是我第一个喜欢的人，林夕。当我还懵懂的时候，你就出现在我的生命里，你像亲人，像姐姐，像师傅，像我的影子一样陪伴着我，我早就把你当成了手心里的肉。因为我已经跟她在一起了，如果那个时候我选择了你，我自己也无法原谅自己。哪怕再给我一次机会，我也仍旧会那么选择。并不是我不爱你，而是你在我心里太重要了，我知道在你的生命里，我也是唯一的男人，哪怕你明知道如此，也多么希望我选择的人会是你。但人生总要有选择，我宁愿当初被抛弃的人是我，救下的是你们两个，失去任何一个，我都会心疼，我都会悲伤欲绝。爱一个人好难，但是要放弃一个人，更难。”

　　苏晨动情地说道，紧紧抱着林夕，依偎在她的肩膀上，感受着她身体的温度。

　　林夕嘴角微微翘起，露出一抹苦涩的笑容，很欣慰，也很感动，但她还是不能原谅苏晨，哪个女孩不希望被自己所爱的人用幸福去把他包围呢？当初苏晨选择了翎芝的时候，她几乎已经是悲痛欲绝，不是她怕死，而是她的心，已经死了。

　　“给我一点时间，好吗？”

　　林夕低声说道，声音很平淡，但是苏晨知道，她需要时间去好好消化一下，不管是对于自己还是对于他们的未来，都该如此。

　　苏晨并不后悔，事已至此，他只想去好好的弥补，纵然于事无补，他也不想放掉林夕，爱情里的抉择，是最伤心的，换位思考如果是他自己，或许也不能够轻易的接受吧。

　　“好！不管结果如何，我等你。”

　　苏晨松开了林夕，自始至终，林夕都没有转过头去，脸上写满了悲伤。不思量，自难忘，千里相思，何处挽愁肠？

　　林夕走了，走的很轻松，苏晨的心里，却很压抑，他总觉得亏欠林夕一些东西，不是爱情，而是承诺。

　　一顿饭吃的其乐融融，但苏晨却食不知味，最后带着翎芝与翎茵离开了这里，回到了京城，有些事情是必须要解决的，百团联盟的溃败如山倒，苏晨不可能袖手旁观，自己离开没多久就发生了这么大的事情，更让他无比的愤怒。本已经不愿意再触碰紫禁城的大局，只可惜我不欺人人欺我。

　　如今苏晨对自己的实力，已经是相当的自信，只要不是八脉巅峰的高手，苏晨自信不会输给任何人，可有些事情并不是只有武力能够解决的，就像是国家私有制与国有制的大方向转变，这是顺应经济潮流，也是改变经济独裁的方式，是一个国家的大方向决定，虽然苏晨相信在这背后指不定有多少人的影子，可是结果却是不会变的。

　　轩辕家族，此时也开始渐渐的浮出水面，苏晨没想到的是，顾前程与胡润南以及高山岳竟然倒戈，成为了轩辕家族的帮手，东方家族与龙家，全都是颇为震撼，虽然顾前程算不得扭转乾坤的棋子，可是这些年来对于东方家族的了解却是毋庸置疑的，知己知彼百战不殆，轩辕家族一直都是真正的庞然大物，虽然之前一直都很低调，但是没有人敢小看他们。

　　轩辕家族的势力，并不止于这三人，京城不少的观望势力，也不知道都在什么时候开始逐渐投靠轩辕家族。轩辕家族数位原本身居要位的中层潜力股，也是逐渐走向了前台，多次调度，成为了京城的数位掌权大员，威望更是直逼东方家族与龙家，甚至朱家与翎家，都远远不如，在他们背后，隐藏着的大势，也是顷刻崛起，隐隐成为了紫禁城第一大家族。

　　晚上的时候，翎茵跟翎芝带着苏晨回了京城翎家，当然还有翎咏春，只不过在翎咏春眼中，是不能出现任何信息的，否则的话，被翎家人看出来，就糟糕了。只不过这一次翎家两个女孩跟着一个夫君，在现在社会已经是不可能的了，可两个人同时喜欢上了一个人，还是让凌家人颇为郁闷的。苏晨的身份虽然也不低，至少在京城之中的知名度，不是一般人能比的，甚至隐隐有着赶超林徽的势头，可在翎家人心里，苏晨终归只是一个没落家族的子弟而已，狂妄自大。

　　“待会见了外公他们，你也不用理他们，如果不是我妈非要让我们带着你回来见见他们，我们都不愿意回来的。这么多年突然冒出来这么多自视甚高的亲戚，我都有点不适应了，我宁愿身在平民家。”

　　翎茵嘟着嘴说道，如果有的选择，她宁愿一生平凡。

　　“你就别在这埋怨了，到底还是我们的外公，走吧。”

　　翎芝拍了拍妹妹的脑袋，笑着说道，左一个右一个，翎咏春都有些羡慕这两个闺女了。苏晨更是乐的开花，真是齐人之福啊！


第0708章 一屋不扫，何以扫天下！

　　“都给我老实点，这是来见长辈的，又不是来胡闹的。”

　　翎咏春狠狠的瞪了一眼苏晨三人，包括苏晨在内，都有点吊儿郎当的，但是这只是跟翎芝她们在一起，进了翎家，他便不会这样了，不管怎样，他都要给足翎咏春的面子。

　　苏晨等人来到翎家的时候，翎家家主已经在恭候了，只不过翎咏春的大哥翎长山，却有些神色不悦，老二翎长虎与翎长岳还好，翎咏春神色淡然，不动声色，在翎家，她的地位可是仅次于父亲的，大哥二哥三哥，全都是平庸之极，没有一个人能够挑起翎家大梁，包括第三代也是如此，没有人能够登得上大雅之堂，翎家也是逐渐式微，否则的话，这京城之中，翎家绝对是一言九鼎的存在，如果翎咏春是男人，当初雄霸紫禁城的太子，就是他了，甚至轮不到他的亡夫。

　　苏晨的到来，并没有受到太多的待见，只不过老爷子翎霸天还是颇为和善的，对着苏晨笑了笑道：“来了就随便坐吧。日后都是一家人了。”

　　“多谢老爷子了。”

　　苏晨在一旁坐了下来，翎芝跟翎茵一左一右，看的翎长山等人极为布满，冷哼一声，真是家门不幸，竟然二女侍一夫，难道我们翎家没人了吗？全天下也没人了吗？实在是丢透了翎家的脸面。

　　“一个没落家族的子弟，也敢来我翎家装腔作势，竟然不把我等几个长辈放在眼中，苏晨，你未免太嚣张了吧。”

　　翎长山沉声说道，冷视着苏晨，颇为不屑，如果是当初如日中天的苏家，或许还有这个资本，但是现在的苏家早就已经支离破碎了，凭什么他还有这么大的谱儿？难不成我们还要恭敬着你不成？

　　“诸位舅舅，恕我眼拙了，你们是哪位啊？现在的翎家，如果不是你们一个不如一个，却端着老一辈人打下的江山饭碗，故作清高，又何至于此？我苏晨的确无德无能，但是我幸得翎芝与翎茵的爱，所以还轮不到你来指手画脚。一屋不扫何以扫天下？连自己家中事都弄不明白，又怎么配来作威作福？老爷子还未开口训斥，你们就无法无天了，诸位舅舅，说实话，我真替你们羞耻。如果你们真有本事，一门三子，怎么会都混的这么狼狈？”

　　苏晨冷笑着说道，一瞬间，翎长山三兄弟的脸色都是无比的难看，面如猪肝，甚至连翎咏春跟翎老爷子的脸色也不那么好看了，毕竟这是在自己家里，当着自己的面，就对自己的三个儿子一顿数落，而且苏晨还是小辈，这实在有些让人下不来台。

　　“好小子，竟敢来我翎家撒野，这就是你找回来的好女婿吗？翎咏春，你这是在羞辱我们翎家。”

　　翎长岳沉声说道，脸色不悦，甚至直呼翎咏春的名字。

　　翎咏春苦笑一声，不过还未等翎老爷子跟她开口，苏晨就已经再次抢占了先机，继续说道：“我只是在阐述一个事实而已，翎老爷子，您觉得我说的话，不对吗？一个地级市的市委副书记，一个军中少校，一个游手好闲成天就知道吃喝玩乐败家，这三个人，有哪个人是能继承您的祖业的？如果不是翎家萌阴，就凭你们，不要说是现在身居低位，就算是普通人，也只是最底层的那种普通人，在你们眼里，骄傲的不是你们自己，而是你们的家族，我说的难道不对吗？故步自封不思进取，然后只知道啃老，我说的有错吗？人生区区几十年，头二十年看父敬子，后二十年看子敬父。而你们呢？头二十年看父敬子，后二十年看父敬子，再过二十年呢？等老爷子真的踏进棺材板那天，谁还会看得起你们？为什么东方家族能够风生水起，为什么龙家始终都能压你们一头？就连朱家都不是现在的你们所能够比拟的，开国之后，你们的起点一样，甚至更高一筹，可现在呢？”

　　“翎家的没落，怕是老爷子您也已经心知肚明了吧，您打下的江山固然巩固，但是如果您走了，撒手人寰，还有谁能继承你的衣钵呢，龙生龙凤生凤老鼠的孩子会打洞，您生了一个聪明绝顶的女儿，却生了一群不中用的儿子。勤能补拙是良训，勤奋的人，总归不会太搓，可是他们不紧不够勤奋，还沾沾自喜，你们的确比普通人要强得多得多，可是要看你们是站在什么样的高度，东方家三子，个个独当一面，可是翎家呢？你们不觉得羞耻，老爷子都替你们害臊，今天说这些，我也没打算你们会给我好脸色看，我只是不想看到翎家就此没落，我想老爷子的希望，跟我应该也一样吧。人无远虑必有近忧，生活在最顶尖的圈子里，却做着最底层的人都不如的事情，在你们心里，在你们眼里，除了啃老，仗着老爷子的面子狐假虎威，你们还能有多大的威风？我今天敢站在这样的立场之上说这些话，正是老爷子所不敢说的也是不能说的，他如果说了，你们会痛改前非？你们会尽心尽力？你们不会，因为你们始终觉得老爷子在，一切就不会变坏。老爷子的话，在你们心中已经没有了力度，你们翅膀硬了，觉得老爷子快进棺材板了，左耳听右耳冒，完全肆无忌惮。说句托大的话，如果你们今天能听得下去我的话，对于翎家未尝不是一种好事，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。忠言逆耳利于行，几位舅舅，你们要是觉得丢脸没面子了，也不用恼羞成怒，是男人，一口唾沫一个钉，不是发发火气就能解决的，而是需要用脑子，用双手去创造。不求你们能够让翎家发扬光大，但是如果连祖本都守不住，还如何在这紫禁城皇城根下立足？羞耻不羞耻？”

　　苏晨的话，如同晴天霹雳一般，使得翎长山，翎长虎，翎长岳三人都是面色通红，苏晨的一番谩骂加讽刺，使得三人都羞愧的低下了头，虽然愤怒，可是却哑口无言，翎老爷子长长的舒了一口气，骂得好，可是他还是觉得更羞愧的是自己，子不教父之过，三子难成才，他也是有着无比之大的责任。溺爱，造就了这一切，如今的翎家虽然还不至于彻底沦落，但是等到自己一死，或许结局也不会太好了，京城大势，风起云涌，他们三个人，没有一个是能顶起家族脊梁的。

　　翎咏春默默的看着苏晨，眼中含泪，这番话，苏晨是冒着跟翎家翻脸的危险说出来的，虽然苏晨不怕，可是对于她们母女三人而言，却是相当重要的，苏晨敢说这番话，也是为了翎咏春母女，否则他又何必去做这个吃力不讨好得罪人的差事呢。

　　整个别墅之中，都是变得悄无声息，任何人都不愿意再多说一句话，尴尬的沉默，并没有持续太久，就再一次被苏晨打破了，依旧是做了坏人，也没什么可以装的了，好人难做，坏人就简单多了。

　　“如果翎家不欢迎我，那么我现在就可以走。但是我说的这些话，不会收回。”

　　苏晨笑着说道，翎芝跟翎茵的手，始终都是紧紧的拉着苏晨，他去哪，她们就去哪儿。

　　“唉。罢了罢了，虽然你把我们翎家贬的一文不值，尤其是我这三个儿子，但是我的儿子我自己清楚，绝对不是那种不成器的人，激将法也好，欲扬先抑也罢，总之事已至此，便不要再多说了，今日你来我翎家，我们又岂能有不招待之礼呢？我跟你父亲爷爷，虽然都不太熟悉，但也算认识，我这个当长辈的，自然不能驳了你的面子。苏家，还是我颇为敬佩的，只不过时运不济，锋芒太露，不为众人所容而已。”

　　翎霸天叹息了一声，并没有让苏晨离开。而且还把自己的三个儿子捧了起来，跟苏晨唱了一出双簧，果然姜还是老的辣，苏晨心中暗想，这老爷子，怕是心里一肚子事儿呢，有些话他不能说，但从苏晨口中说出来，就另当别论了，兴许他还得感激自己呢。

　　翎长山等三人自觉羞愧，脸色难看，不过苏晨说的这些话，的确是事实，尤其是在苏晨一番嘲讽的时候，三人更是心里有着说不出的苦涩，看看人家，看看自己？他们何尝没有想过？天赋有限，能力有限，他们又能怎么做呢？说到底，还是不够勤奋，不够努力，不然翎家何至于此？苏晨说的一点没错，等老爷子真的撒手人寰离开人世的那一天，或许就是他们大难临头的时候了。

　　人要脸树要皮，哪怕翎长山三人，也是如此，虽然能力有限，可是毕竟身在豪门，他们更清楚自己应该做什么，力不从心，有时候也并不能够怪他们。每个人的能力都有极限，如果每个人都是包青天，每个人都是及时雨宋公明，那这个世界也就彻底乱套了。有低才有高，有高才有比较。

　　“居安思危方能定大局于千里之外，不管苏晨说的这番话是不是针对你们，还是故意嘲讽你们，你们也都应该有一个了解才对，斗下去吧，好好反思一下，我翎家不养废物之人。老大，你要做好榜样。”

　　翎霸天说道。

　　翎长山点头，继续留在这里，也没有脸皮了，兄弟三人都选择了低调的沉默，离开了这里。

　　“你们两个也先出去吧。”

　　翎咏春看了翎芝与翎芝一眼说道，两个女孩乖巧的离开了，虽然还有点不甘心，可是只能眼巴巴的看着苏晨自己留在这里了。

　　房间之中只剩下三个人了，翎长山等人的离去，也让翎霸天长吁短叹，似乎一瞬间苍老了许多，翎咏春上前扶住正准备起身的老父亲，心中几多悲凉。这些年来，他一个人身居高位，承载了太多太多的压力，对于一个年逾七旬的老人来说，还迟迟难以享受到天伦之乐，还需要每日奔劳于儿女未来的大事之上，少活十年，那是肯定的。他一直不肯放手家族，不是他贪恋权势，而是因为他真的不知道该如何去抉择，三个儿子，哪有一个让他省心之人？谁能扛起翎家大旗？如果把权势交给女儿，那三个儿子，更加不会福气的，他有多难，有多苦，只有他自己清楚。

　　“爸——”

　　翎咏春刚要说话，却被父亲打断了。

　　“咏春，你也出去吧，我想跟苏晨单独聊聊。”

　　翎霸天低声说道。

　　看着老父亲满脸的皱纹，苍苍的白发，翎咏春鼻子一酸，看了苏晨一眼，转身也是离开了。

　　翎霸天微笑着看着苏晨，似乎很是满意。

　　“你真是个有胆有谋的家伙，苏臻那老东西，真是幸运啊，生个儿子举世无双，生个孙子天下无敌，好事都让你们苏家人给占尽了。”

　　“老爷子谬攒了，晚辈可当不起。”

　　苏晨连连摇头。

　　“一统洪门跟黑手党，当真是大手笔啊，虽然很少有人知道，但是我翎霸天还是有所耳闻的。百团联盟掀起了一阵经济狂潮，纵横东南亚，虽然最终以失败而落幕，但是足以证明你有多强大了，野心有多大，舞台就有多大。二十多岁的少将，在华夏甚至全球历史上，你还是头一个，我那帮混账儿子不知道，但不代表我也跟着老糊涂了。整个紫禁城，我最看好的青年才俊，就是你，哪怕是那个林徽，也不如你。”

　　“我算什么青年才俊，我就是个混吃等死的家伙而已。哈哈。”

　　“混吃等死要是你这么一个混法，我那三儿子，都得去吃屎了。你这小东西，呵呵，放心，我不会让你帮我做什么的。不过翎家两个女儿都给了你，你也算是半个翎家人了，翎家的事，你也不可能袖手旁观就是了。”

　　其实苏晨很想说，不是两个是三个，你的女儿也已经被我拿下了。当然，苏晨不会真的说出来的。

　　“我并没有太多的奢求，只是希望，翎家有难，你能帮他们一把。我的儿子没有人比我最清楚，恨咏春不是男儿身啊，否则的话，我早就将大权交给他了。虽然在所有人眼中你只是一个没落的苏家子弟，但是我知道，你若一飞冲天，紫禁城无人可挡！我老头子虽然一把年纪了，但我相信我这双眼睛是雪亮的。”

　　翎霸天神色凝重地说道，直视着苏晨，甚至是站在一个平等对立的态度上说的这番话。

　　“我会的。”

　　苏晨应承下来，翎霸天相信自己不会把宝压错，苏晨若能崛起，翎家也不会在这一代没落。

　　“那我就放心了。我翎家，就交给你了。”


第0709章 震惊天下！

　　苏晨跟翎老爷子呆了将近一个小时，这一老一小，时不时传出一阵笑声，最着急的莫过于翎咏春了，没想到这两个人竟然这么能聊，而且连自己都不允许进入房间之中，把她都给隔绝了。

　　“妈，苏晨跟外公在聊什么啊，都这么久了？外公不会为难他吧？”

　　翎茵忍不住有些担心。

　　“你还担心会有人为难他？他不为难别人就不错了。”

　　翎芝嗤笑道，她只是担心外公这么长时间跟苏晨有什么可说的呢？而且还搞得这么神神秘秘，任何人都不得靠近，一个二十多岁的小伙子，一个七十多岁的老爷子，他们能有什么共同话题呢。

　　“唉，我也不知道，等等看吧，不过苏晨的性格很稳重，应该不会有什么事情吧。”

　　翎咏春心里也是十五个吊桶打水，七上八下，难以自已，她跟女儿们的心思其实是一样的，就像是在等待自己的夫君一样，唯恐苏晨会被老爷子为难。谁说少妇不怀春？翎咏春对于苏晨的爱满满的，甚至一点也不比自己的女儿少。

　　“他还稳重，刚才我的心都提到嗓子眼了，这家伙口无遮拦的，什么都说，搞的我那几个便宜舅舅跟外公都有点下不来台了，这种人嘴有多损，只有他自己知道。嘿嘿，不过的确骂的挺爽的，我那几个舅舅，全都是被骂的哑口无言了。”

　　翎茵笑着说道，对于几位舅舅，她并没有太多的归属感跟亲情，毕竟那么多年都一直是她跟母亲还有姐姐走过来的，根本就不知道她还有别的亲人，现在突然冒出来这么多的亲人，她还有些不适应呢。

　　“不许胡说，翎茵，毕竟他们是你的舅舅，就算有什么不对，也不是你这个当晚辈能够指手画脚的。”

　　翎咏春沉声说道，看到母亲脸色不悦，翎茵也就闭口不言了，毕竟那是她的哥哥，是自己的亲舅舅。

　　“妈，要不，你进去看看？”

　　翎芝虽然嘴上不说，可是心里也很担心苏晨，很好奇这一老一小究竟在聊什么，所以此时开始怂恿起了母亲翎咏春。

　　翎咏春苦笑道，她也不敢轻易进去，毕竟老爷子那可是出了名的严苛，万一自己被臭骂一顿，那还了得？翎咏春虽然这么多年一直不愿意回京，可是在她心里，父亲永远都是最重要的，百以孝为先，父亲永远是最大的。

　　“算了，还是等等看吧，又不是什么龙潭虎穴，苏晨出来也不会缺胳膊少腿的。”

　　翎咏春心急如焚，可是只能如此。

　　终于，在一个半小时之后，苏晨终于出来了，而且满面红光，翎老爷子也跟着走了出来。

　　“真是相见恨晚啊，我跟你那个老不修的爷爷，也未曾有过如此畅谈的时候，如果不是因为翎芝跟翎茵的缘故，我定要跟你义结金兰。哈哈。”

　　翎霸天爽朗的笑声，让翎咏春母女三人差点被惊掉下巴，不至于这样吧？忘年交？还想义结金兰？这都差辈了好不好。

　　“老爷子老当益壮，羡煞旁人，翎家有你坐镇，至少这二十年，无人敢于逆耳。”

　　苏晨也是郑重说道。一老一小互相吹捧，看的翎咏春都有些云里雾里。

　　最终，苏晨告别了翎霸天，离开了翎家，翎咏春三人在跟父亲打过招呼之后，也一并跟着苏晨一起离开了。

　　“快说说，你跟外公在里面究竟聊什么了？为什么那么久猜出来，担心死我了。”

　　翎茵嘟着嘴说道，相当的可爱。

　　“没什么啊，家长里短，聊了老爷子的前世今生，我也跟他说了不少我以前的事情，不知不觉就聊了那么久。”

　　“我不信！”

　　翎芝也满脸的怀疑，盯着苏晨，苏晨看了翎芝一眼，无奈的耸耸肩。

　　“从实招来，你跟外公是不是秘密策划什么大事情了，是不是有什么君子协定了。”

　　翎芝眯着眼，她显然比翎茵更加的聪明，懂得把握他们聊天的内容。

　　翎咏春始终闭口不语，看着三人有说有笑，自己更像是一个长者，但是对苏晨这个小情人的浓浓的爱，却是流露的相当特别。

　　“瞎猜什么啊，我跟老爷子能干什么，要是跟你们，就不知道会干什么了。哈哈。”

　　翎芝跟翎茵都狠狠的拧了苏晨一把，这个没正经的东西，母亲还在呢，什么都说，殊不知那边脸最红的，恰恰是翎咏春。苏晨的话就像是一语双关一样，难免让翎咏春心头小鹿乱撞，遐想无限。

　　翎老爷子的确跟苏晨说了很多话，也对他寄予了相当大的期望，可是苏晨也只能承诺一部分，因为他还不知道自己能走多远，现在最后的一个愿望，那就是让爷爷曾经受过的苦，父亲受过的冤，得以洗刷，让整个紫禁城的人，再不敢小觑苏家人。

　　百团联盟的失败，仅仅只是一个小的教训而已，国有经济与私有经济体制两种截然不同的国家扶持方式与经济脉搏，都是击垮百团联盟最锋利的利器，也让苏晨明白了一点，与国家抗衡的结果是什么。但是他不信，不信这世界上没有可以逃出他手掌心的东西，不管是东方家也好，轩辕家也罢，谁若是敢挡在他前面，那他就只能杀无赦了。

　　鉴于百团联盟的失败，所以苏晨这一次不得不再次小心了，虽然知道百团联盟被国有制经济体制完美打压不可能缺少东方家族以及一些京城老鬼的手段，但是苏晨并没有任何的证据，而且事已至此，就连百团联盟也是损失惨重，最强大的波尔多集团，都是折翼过半，市值大跌，更遑论那些大集团甚至十几亿的小集团。三千亿，几乎是苏晨所有拍卖品的总和了，钱，对他而言，真的不是那么重要，三千亿，视之如草芥，丢之如敝履，不管结局成功与否，苏晨都不在乎。

　　人争一口气，而且这一次国有经济体制的大变革新，也是让所有私营企业都尝到了难得的败绩，三千亿不可能扭转乾坤，但是却能稳住整个国有资本市场，至少让百团联盟重整旗鼓，完全足够了。那么多的人被迫辞职，这三千亿，关系着上千万人的就业问题，苏晨这一掷千金，更多的，也是不想让那么多的人妻离子散，家破人亡。知道的集团老总跳楼自杀的有一个，不知道的，有多少被这一次经济体制改革而深受其害的百姓呢？几乎占据着华夏百分之一的人口比例，苏晨不可能不为之动容。他这么做，一方面是不想看到更坏的结局，另一方面，他要让整个华夏，都好好看看，他苏晨的百团联盟，并不是那么容易被击垮的。

　　三天，仅仅只是三天时间，一个重磅炸弹，在华夏甚至整个世界，掀起了一股潮流，一股克隆基因的潮流！

　　三天时间，苏晨找到了数十位克隆基因界的名家，全都是华夏的超级科学家，甚至包含两位美利坚以及一位俄罗斯的超级科学家，共计二十七位科学家，建立了一个堪比世界科技团队的克隆基因研究所，并以一百亿研究资本，成功上市！这一消息传了出去，整个世界都变得疯狂了，克隆基因研究一直以来就是全世界关注的话题，而这一次苏晨直接注资一百亿完成克隆基因研究并且介壳上市，瞬间全球瞩目。当这一项目正式启动的时候，所有人都有着无比之大的信心，因为那些科学家看到了苏晨从祁连地宫带出来的两头翼手龙，当时他们完全吓傻了，当有人真正反应过来的时候，爆发出来的那种激情与澎湃，根本是难以阻挡的。甚至包括那三位苏晨花重金请来的科学家，本以为是抱着高高在上的姿态而来的，可是后来也变得无比疯狂，科技疯子，你永远也无法了解他们的内心之中对于科学研究有多么大的热爱与振奋，甚至比做爱更能让他们体会到生命的精彩与快感，没有人怀疑，没有人质疑，他们都是以最高的热忱与激荡的心情，展开科学研究的。

　　原本恐龙的基因，只存在于那些千百万年甚至上亿年前的化石之中，但是这一次的活体基因，让那些科学家们，全都看到了远古野兽重现人间的希望！那并不是美国大片里的恐龙，更不是电影科幻技术的产物，而是真真正正的原始恐龙。尽管那些科学家不断的追问，但是苏晨下了死命令，也并没有跟任何人说，亚特兰蒂斯就是一个传说，更是一个已经灭亡了的种族，国度，从今以后它更不会再出现在人类生活之中。

　　所以苏晨要开启一个全新的时代，克隆基因，只不过是其中微笑的一点科技产物而已，他相信凭借这些全世界顶尖科学家的协同作战，让基因克隆产物重现人家，并不难。每一个科学家，都见证了历史性的一幕，也更加坚信了恐龙重现绝对不只是梦想，他们已经忘记了自己，忘我的投入了进去。

　　东南亚，欧美，中东，北美，全部震撼，这个公诸于众的超爆炸性研究，就是要吊起全世界的胃口。市值在半个月的时间里，也是成为了一只股市神话，一百亿资金，竟然已经达到了一万亿的价值，半个月，一百倍的增值，谁敢想象？而且并非是一亿变百亿，而是百亿变万亿。连这个惊人的效果，苏晨自己也没有想到，因为他没有想到那些科学家的价值与这个课题研究的价值，如果自己再放出一点先进科技的话，那结果，是不是就足以引爆全球，引起彻底的科技革新了。苏晨并不打算那么做，因为那样一来，整个世界就会乱套，那并不是他想要看到的，哪怕这个克隆研究也是他经过深思熟虑才决定的。

　　三天！五天！八天！十二天！十五天！半个月时间，科学家捷报频频，将这一课题研究推上了世界巅峰，苏晨知道自己当初的决定并没有错。苏晨只是借助这些科学家的手，把基因克隆完善到完美的地步，而且活体克隆的成功率，相当高，虽然这个难度系数也很大，但是他们需要的，就是要不断挑战自己，挑战科学，当然这些东西苏晨是不懂的。

　　不过有一点，他知道，百团联盟也在半个月的时间里，重新站在华夏的巅峰，哪怕是私有企业又如何？跟国家大力扶植的国有体制分庭抗礼。苏晨要的就是这样，并不是为了要反驳国家的政策，而是有人从中作梗，他想要的就是一个公平，所以才将基因克隆研究推上风口浪尖的，举世瞩目，那样的话，华夏经济金融，也会在这个时候完成大爆发，百团联盟崛起的最好机会，便在于此！苏晨并没有任何跟国家做对的意向，在薛振的大力推动之下，百团联盟成功联盟基因克隆研究，打入三十四个国家汽车手工制造业等多个行业，完成最恐怖的自我救赎！

　　半个月的蛰伏，也让百团联盟再一次站在了众人仰望的位置，百团联盟的幕后老大，成为了所有人的心中偶像，尤其是那些大佬，他们都知道，这场自我救赎，完全是幕后老大一人出资三千亿完成的，这种豪气干云的气魄，没有人不佩服。苏晨一个人，挽救了颓败的百团联盟，更是解救了数百甚至上千万人的就业问题，甚至国内外无数的家庭。虽然这些潜在的东西，未必有多少人看得到，那些底层的百姓也未必会懂，但是苏晨却很决绝，也很认真的去做。

　　终于，在第十六天，中央终于来人了，苏晨就在等这一天！因为基因克隆太火爆了，而且研究主题更是全世界为之疯癫的恐龙，上古凶兽，真正的上一个时代的地球统治者！最关键的是，他们的研究捷报频频，已经开始迈向了成功。有人会说，如果失败了，那么研究所也会一落千丈，但是在如此顺风顺水之下捷报连连，不光是在苏晨的心中，那些科学家心里，更是只有一个信念，只准成功不准失败！哪怕这个时候苏晨把所有的佣金全部撤除，这些科学家，也不会有一个人离开这里的。这就是科学的魅力，就像苏晨的执着，这些人，无一不是疯子。不是疯子，根本不可能成为科学家，不会成为人类先驱。就像爱因斯坦，就像牛顿，就像爱迪生，谁能说他们不是疯子呢？

　　苏晨也没有想到，这个来找自己的人，竟然会是他！


第0710章 究竟是代表谁呢？

　　顾天鹏，一个原本沉寂了这么多年，一飞冲天的政途大佬，以轩辕家为背景，迅速崛起，哪怕在中央，如今的地位也是高不可攀，至少在而立之年能达到这样的高度，即便是各大家族的后辈，也无人能出其右。吃得苦中苦，方为人上人。如果说当初顾天鹏揠苗助长，迅速攀升，或许也能达到这样的高度，可是那样会显得根基不稳，这么多年的蛰伏之后，再配上轩辕家的强势崛起，他也就顺其自然的崛起了。

　　作为现如今中央举足轻重的大佬级人物，哪怕是跟老一辈的人比起来，都毫不逊色，不管是身份还是地位，都是水涨船高，成为了如今紫禁城最炙手可热的壮年派中流砥柱。

　　但是在苏晨面前，顾前程却是没有丝毫的威势与气魄，因为苏晨本身的地位就不低，军中少将，总理钦点，由此可见苏晨的能量是有多大，再加上两个人之前的恩情，顾前程始终觉得苏晨是一个不可多得的人才，一个可以笑傲华夏的人物。今天，他果然没有看错，苏晨刚一回京，就掀起了如此之大的狂潮，重整旗鼓百团联盟，经济复苏直指国有经济体制，并且在半月时间崛起的科研项目，更是举世瞩目，想不引起国家的瞩目都难啊。

　　“苏老弟，好久不见啊。哈哈。”

　　苏晨在紫禁城的东直门买下了一处雅静的四合院，顾前程亲自来拜访，脸上洋溢着兴奋的笑容，现在苏晨也并非是任何人能够说见就见的。

　　“有朋自远方来，不亦乐乎。顾老哥，别来无恙啊。”

　　苏晨也笑脸相迎。

　　“好久不见好久不见啊。我这一次来，可谓是无事不登三宝殿。”

　　苏晨将顾前程领进了正房厅中，两个人都是稳稳落座，顾前程仍旧是一脸笑容，道：“我想以苏老弟的聪明才智，肯定是已经猜到了我此行的目的。”

　　苏晨耸耸肩，不置可否，道：“顾老哥有话就直说吧，你我也不算外人，也不用跟我绕弯子了。”

　　苏晨说完，顾前程的脸色也是变得凝重起来，他这一次来，可是带着极大的诚意而来，而且目标就是苏晨现在手中最炙手可热的基因克隆研究所，这一项目现在几乎已经火遍了全球，没有人能够预期，它未来能够达到一个什么样的标准和高度，就目前的火热程度与影响力来看，已经超越了核武器的热度，而且这将是一项划时代的技术革新。

　　“你的基因克隆研究所，现在的价值，可是相当之高了，我今天来就开门见山的说吧，国家想要留下这个项目，作为咱们华夏进入科技发达国家的一个进步阶梯，而且，国家愿意付出任何代价，只要能够让你满意，那么我们是绝对不会吝啬的。关于这个基因克隆研究，无数个国家都曾经试验过，但是成功案例却是寥寥无几，你的基因研究虽然尚处于发展中阶段，正如同我们的国家一样，可是你做到的东西，却远远超出了之前所有的基因克隆技术，这一点，就值得世界对你们瞩目相加。我知道，盯上你们的人，肯定不只我一个，而我代表的是国家，我相信作为一个华夏子民，就算是别人付出双倍的代价，你也不会让出去的，但是我们祖国则不同，而且上峰也嘱咐我，绝对不可以吝啬，只要在能力范围之内所有的承诺，都答应你，决不食言。”

　　顾前程姗姗而来，目标只有一个，那就是想要拿下苏晨手中的基因克隆研究所，不管付出多大的代价，都在所不惜！

　　苏晨微微一笑，让顾前程有些拿不定主意，苏晨笑的很轻松，也很随意，甚至丝毫不以为意，越是如此，顾前程心里也就越没底。如果不是仗着自己跟苏晨还算有些交情，那么肯定不会是他前来的。的确，正如顾前程所说，在此之前，已经有十三个国家跟地区的首脑代表，联系过他了，都想要收购苏晨手中的基因克隆研究所，可他给出的答案无一例外，全都是拒绝！

　　他想要的不是钱，而是势，一股扶摇直上的势，普天之下，无人可挡！而这个基因克隆研究所，恰恰就是他崛起世界的代表，如果放弃了，那就等于把自己的摇钱树，把自己的底牌全都全盘托出了，苏晨怎么会那么傻呢？从最开始的一百亿到现如今半个月时间的增至百倍超越万亿，这几乎是全球股市的一个神话，而苏晨就是那个缔造神话的人，当然，只有他自己知道，如果他愿意，找到一个绝顶的科学家，从那个智脑之中解密出任何一点科技信息，都能带动全球的狂潮。

　　“看来，国家也已经盯上我了，真是不好做了。不过，你觉得我会把这个研究所卖出去吗？或者说，你能够付出什么样让我心动的价值呢？”

　　苏晨的反问，反倒是让顾前程松了一口气，至少还证明他们并不是没得谈，只要苏晨松口，他就有信心让苏晨动摇。

　　“站在国家的立场上，我相信你一定会有所改观的，苏老弟。这对于国家而言，不仅仅是一项研究，更是能够使得我们国家在世界科技之林，绽放出一抹异样的精彩，更会让无数人为之疯狂，我们华夏虽然始终处于发展中国家，但是综合国力以及科技，始终还是有所欠缺。所以对于这一次你发起的基因克隆研究，也是填补了我们华夏科技空缺这一块，如果你愿意把研究所转让给国家，那么你就是国家的民族英雄，为国家做出的贡献，也必定会被载入史册的，这个划时代的进步与科技的变革，将会成为我们华夏手握世界科技命脉，迈向科技大国之林的有力底牌。而且，你再想象，国家的资源有多么的丰厚？甚至远非你个人能够比拟的，我希望你一定要看清形势，为国做出贡献，这是每一个华夏子民都应该做的，不是吗？而且我们愿意付出绝对让你满意的条件。”

　　顾前程字字珠玑，说的人心浮动，但是苏晨绝对不是那么容易动摇的人，而且要是被顾前程几句爱国情怀就给忽悠了，那就不是他了。

　　“你这么说，是不是我要是不跟你合作，我就不爱国了，我就成了卖国贼了？”

　　苏晨笑着说道。

　　顾前程呼吸一滞，他没想到苏晨会这么直接，而且自己也根本没有这个意思，只是想他架在道德底线上。

　　“不用那么紧张，要是真的被你架在了到底底线之上，那我就不用混了，我爱不爱国，跟这个也没关系，并不是嘴上嚷嚷着，就一定会付出行动，国家有难我苏晨不会坐视不管，但是想要换取我的基因克隆研究所，你想要付出多大的代价了吗？就算你出得起，我为什么一定要让给你呢？就因为你代表着国家？代表着正义？我就要低头？我又不是傻子，现在这个基因研究所的价值不言而喻，我是个喜欢铤而走险的人，即便当初百团联盟被国家打压的毫无喘息之力的时候，我没有抱怨过一句，因为那是国家的体制问题。”

　　苏晨的语气很平淡，但是那种不可抗拒的威势，却是顾前程难以抵御的，是啊，当初国家大举打压私有经济的时候，百团联盟刚刚成立，数以千亿灰飞烟灭，无数人妻离子散，无数人丢失工作，无数人进入疯人院的时候，那时候的国家，给予苏晨的，又是什么呢？是无情的打压，是碾死他冲动，百团联盟，土崩瓦解，完全没有任何的余地。

　　这一切，都是拜国家所赐，哪怕是一个再爱国的人，估计这个时候也爱不起来了，顾前程突然间被苏晨说的哑口无言了，因为苏晨的话的确在理，换做是任何人，估计都不会轻易答应。人都是有私心的，顾前程相信苏晨也不例外，自己也是如此。苏晨相信顾前程不可能不知道，那一场国有体制的改革，会跟那些京城大佬没关系，经济制裁，就是针对百团联盟的，苏晨没有多说一句话，自己的集团，他跪着也要拿下来。最终又一次三千亿的重建商业王朝，苏晨的基因克隆研究所一举夺魁，成为所有人心中最大的黑马！举世瞩目。

　　“但是不管到什么时候，苏老弟，你可都是一个华夏人啊，你最应该为华夏着想，国家的决定不是个人能决定的，我们的中心目的，都是要让国家变得更加强大，仅此而已。如果为了一己私利，就耽误了国家的重大决策，那绝对会成为千古罪人的。”

　　“你不用给我扣大帽子，我现在倒是很想问一个问题，顾老哥，你究竟是代表国家而来，还是代表轩辕家族而来呢？”

　　苏晨笑眯眯地说道，顾前程浑身一震，满脸震惊的看着苏晨，久久不语。


第0711章 拿回，本该属于我的！

　　顾前程心思忐忑，他万万没想到，苏晨竟然看出了他的心思，他的确是代表轩辕家族来的，而并非是国家，挂羊头卖狗肉，就是借势为东方家造势，难道说苏晨早就已经洞察了自己的一切？这不太可能吧，自己可是没有露出一丁点的马脚啊，而且虽然各为其主，各谋其政，但是毕竟他们为人官者最大的目的还是为了强国强民，这是毋庸置疑的。

　　而顾前程的确有别的心思，谋国！这就是轩辕家族计划了几十年的大势，而作为轩辕家族崛起的中流砥柱，顾前程首当其冲，而这一次苏晨的基因克隆研究所，就正好做出了一个相当大的成就，借势崛起，这个基因克隆研究所，能够成为他们谋国的一大助力，所以说顾前程才会如此上心。不管是为了国家还是为了轩辕家族，他都责无旁贷，因为现如今这个基因克隆研究所，实在是太过于火爆了，如果有一天，他们真的研究出了克隆恐龙，就拥有着划时代的意义，哪一个国家拥有或者个人拥有，就会成为一个传奇，不管是地位，而且是社会价值，都会呈几何倍数的增长，那对于一个发展中国家的科技发展，绝对能起到承上启下的作用，一举跃升为真正的科技大国。

　　顾前程相信，只有抓住了苏晨的命脉，拿下这个基因克隆研究所，就会帮助轩辕家族彻底站稳脚跟，谋国，便指日可待！

　　可是现如今，苏晨一语中谶，让他瞬间变得紧张起来，这句话不管是苏晨早已经看透还是他诈自己，都让他相当的害怕，苏晨的眼睛很毒，连他都不得不承认自己阅人无数，可偏偏看不透这个二十出头的青年，或许是他的高度，让自己不得不正面对视，不得不把他放在一个更加严肃的地位。

　　谋国！这个罪名，足以让他被株连九族。

　　“哈哈哈，苏老弟，你这就说笑了，怎么会呢？我可是全心全意为了国家，只想要将这基因克隆研究所归为国家所有，那样的话，我们国家的科研力量，肯定会更上一层楼的，更何况你的资源完全是有限的，怎么可能跟一国之力相比呢？良禽择木而栖，虽然这么说有些不妥，但是毕竟身为华夏人，我想你更应该做出一个华夏人该做的事情。不是吗？”

　　顾前程笑着说道，内心却是已经惊出了一身冷汗。

　　“这就没意思了，一来，我的东西，我不喜欢别人染指，谁要是想染指，天王老子我也不会放在眼里，第二，有些东西，还是希望顾老哥你别碰啊，真到了那一天，我相信你比我更清楚，轩辕家族很强，可是轩辕家族不可能主宰华夏。”

　　苏晨似有所指地说道，更是让顾前程有些手足无措，打着哈哈，脸色有些难看，点点头道：“既然如此，我也就不强人所难了，不过我想如果有一天你改变主意了，或许我是你最好的选择。国家，永远都会做你的后盾。”

　　苏晨心中冷笑，后盾？当初为了把我的百团联盟打击的体无完肤，硬生生压下了当下盛行的私有经济体制，改为国有体制，让整个股市一片惨淡，百团联盟彻底土崩瓦解，不管是谁在背后捣鬼，总有一天我苏晨会把那群家伙揪出来的。

　　“那好，我就不远送了。顾老哥。”

　　苏晨道。

　　“留步。”

　　说着，顾前程只身离开了苏晨的住所，早已经是惊出了一身冷汗，如果真的被苏晨看穿了，那可能就会让他成为轩辕家族的头号大敌，如今的轩辕家族在京城正值风生水起，绝对不允许有异样的呼声响起。

　　“看来，这紫禁城注定要风起云涌了，东方家族循序渐进，龙家稳如泰山，轩辕家族后来居上，谁都不甘示弱，龙家早有野心，东方家族看似忠良，实则是也韬光养晦，唯独轩辕家族丝毫不避讳，出现便是崛起于京城。一场风波，在所难免了，希望，不要让整个华夏，变得千疮百孔吧。”

　　望着顾前程远去的身影，苏晨不由得叹息一声，他并非看透了世俗，但是他有一种预感，京城绝对不会再平静下去，而打破这个平静的，一定会是龙家，东方家以及轩辕家族三个大家族，至于朱家翎家甚至西门等家族，如果出手，注定都只是炮灰的份儿。

　　小雨淅淅沥沥，下了整整一个下午，紫禁城的空气，难道如此清新，如此干净，无论哪里都洋溢着一股花草的气息，让人心旷神怡。帝都能有这样的天气，着实不容易。

　　八宝山烈士墓前，一个身穿白色长衫的男子，默默的望着这里的墓穴，无一不是为祖国捐躯的烈士。男子神情冷漠，眼神之中带着一股冷厉与杀伐，那种狠厉的光芒，比任何人都要刁钻，仿佛能够射穿人心。

　　一身白色唐装，衣服上绣着一条龙，金黄色的龙，龙眼凹凸，惟妙惟肖，穿在他的身上，更是显得霸气十足。青年束手而立，默默凝视着，似乎在搜寻着什么，但是却一无所获。

　　山风在吹，细雨在淋，周围荡漾着一股压抑，但是白衣青年，却是毫无压力，行走在八宝山之中，一步一个脚印，暮光变的越发阴翳，在这个世界上，有一个人，理应葬在这里，但是最终的解决却只能是葬在了一处荒野之上。

　　林标！真正的开国元勋，驰骋疆场几十年，是最老一批的战斗将领，民族英雄，也就是他的祖父。这华夏，本该姓林，可是最终却出了那样的岔子，导致了他的祖父客死异地，也成为了华夏历史之上最大的军方丑闻，也是林家的一个污点。但是除了林将军之外，林家人倒是受足了老一辈革命家的照顾，哪怕在今天，力保林家的老一辈革命家，也不在少数。

　　那个功勋卓著，本该有最好的结局，最高的葬礼的祖父，却无缘八宝山，这是林徽心里一辈子的痛，他发誓，等有一天，一定要让爷爷的尸骨重回八宝山，葬在最高最好的龙穴之上。这是他对自己的标准，是他对爷爷的承诺。

　　所以，林徽从来都不会怠慢，他始终在努力，始终在想象着如何崛起，这个本就聪明绝顶的天才少年，这些年在老一辈革命家的辅佐之下，也是成为了真正的华夏太子爷，而这个太子爷并非无所事事，而是真正能够领先青年一代的太子，日后必定身居高位。林徽从小到大都记得一件事情，那就是国家有愧于他们林家，爷爷为华夏立下了无数的汗马功劳，最终却只得了一个那样的结局，可悲不可悲？可叹不可叹？

　　在林徽眼中，爷爷就是最棒的，最优秀的，他以爷爷为荣。不想当将军的士兵不是好士兵，谁不想坐上那第一把交椅？成为真正的国家首脑，万人敬仰？或许在战斗时期，这样的想法并没有那么的诱人，可是真正国泰民安的时候，谁不相当大老爷。

　　虽然这件事情已经过去了将近半个世纪，但是他始终耿耿于怀，换做是谁，谁能放心得下呢？尤其是林徽这样出众且高傲的人，八宝山，竟然没有爷爷的尸骨，让他相当的寒心，总有一天，他要坐上那个万人敬仰的位子，为爷爷完成一个心愿，并且让爷爷成功入主八宝山。

　　这些年来，林徽早已经是根深蒂固，其地位也是一度水涨船高，被东方家族拥护，被老一辈革命家拥护，如今就连轩辕家族，也是相当拥护，林徽一步步踏上巅峰，似乎已经不远了。年少老成，精于算计，这就是所有紫禁城的人对林徽的评价，哪怕那些老人，也不敢小觑他，林徽的聪明才智跟手段，那都是一绝，在紫禁城敢跟他对着干的人，几乎全都已经死了，或者被永远关在了监狱之中。

　　“这么冷的天，你还一个人站在这里。”

　　一道温柔的声音，出现在林徽的身边，让林徽心中一暖，来人正是东方玥岈，也就是东方家族东方戚云的女儿，不论如何，虽然东方玥岈不太喜欢林徽的性格跟为人，但是毕竟他们有婚约在先，尽管想要跟命运来一次抗争，可是她不得不深思熟虑，不得不为家族考虑，林徽如今受到了各方势力的鼎力相助，成就霸业已经是事实。如果说当初的林徽只不过是一只雏鹰，那么现在的他，就像是笑傲九霄的苍龙。只待崛起那一霎那，龙飞凤舞震苍穹。

　　“没事，我只是想来这里散散心。”

　　林徽摇头道，他这辈子只爱过一个人，那就是东方玥岈，虽然知道东方玥岈并不爱自己，只是因为家族的原因跟自己在一起，但他相信，总有一天，他会让身边这个傲气如仙的女孩爱上自己的。

　　“你来这里，还会是散心？每逢孤单的时候，你总会来这里。”

　　东方玥岈摇摇头，苦笑着说道。

　　“属于我们的，总有一天，我会拿回来的。一定是亲手拿回来。”

　　林徽狠狠的攥紧拳头，脸色相当的阴狠，这一天，他等了太久太久了，距离那一天，应该已经不远了。


第0712章 自负，是天才的特权！

　　京郊马场，雨过天晴之后，空气格外的清新，马儿低头，一碧千里。

　　不过今天的马场却格外的安静，哪怕是那些平日里玩马的公子哥，也不见来这里，相当的安静。一个穿着浅色T恤的男子，在整个马场走了一圈，循序渐进，一步一个脚印，似乎要将这里的每一处都踩在脚下，那样才会觉得踏实。男子看上去约摸有三十岁左右，长得很一般，一般到那种放在人群里，你绝对认不出这样一张大众脸，可是他那深邃的眼神，却给人一种不一样的感觉。

　　他的手很纤长，眼神很迷离，修长的身材之下，给人一种弱不禁风的感觉，可是每一脚踩下去，都相当的结实。仿佛他就是天地之间的一棵树，一株草，一粒尘埃，与万物融为一体，那种水乳交融的感觉，让任何人看了，都叹为观止。

　　在马场周围，站着三个人，有老者，有中年，也有一名少年。三个人的目光，全都凝聚在那个看似平凡的男子身上，已经一个多小时了，一步未曾离开过。

　　时间一分一秒的过去了，男子似乎终于踏遍了操场的每一个角落。空山新雨后，天气晚来秋，丝丝凉意，使得这空旷的马场上，多了一丝萧瑟的味道，比起往日的喧嚣，不可同日而语。

　　男子搓搓手，走向马场边缘静静等候的三人。

　　“事情办得怎么样了。”

　　男子淡淡地说道，顺手牵过一匹白马，白马嘶吼一声，男子单手拉住缰绳，仅仅只是一个眼神，便是让那烈马瞬间失去了继续嘶吼的欲望，变得即为温顺，任由男子所牵。

　　“失败了，那个苏晨软硬不吃，油盐不进，连顾前程也铩羽而归，看来事情有些棘手了。”

　　老者眉头一拧，低声说道。

　　“一群废物。”

　　男子摇摇头，似乎并没有生气，但是语气也很冷漠，老者已经是汗水俱下。

　　“落雨，天辰，你们两个，有把握对付苏晨吗？”

　　男子看向中年跟少年，眉毛一挑，似乎是在询问。

　　“我跟天辰联手，只要他没有八脉巅峰的实力，必败无疑。”

　　中年男子落雨信心十足，微微一笑。

　　“仙姑一去不复返，不过也好，没有了她，家族也就可以全面发动进攻了，仙姑的实力虽然强横，但是并没有进入轩辕冢接受过轩辕家族的传承洗礼，否则的话，我轩辕家族又会多了一大助力。不过你们两个，也足够了。”

　　男子随意的点点头，很满意，落雨，天辰，是轩辕家族的杀手锏，真正的天赋高手。尤其是十六岁的天辰，剑术卓绝，剑法境界奇高，就连那个人都说，普天之下能找出天赋超越天辰的人，怕是一个都没有。十二岁突破血脉高手，十四岁达到天脉高手，十六岁达到龙脉巅峰，成为轩辕冢有史以来第一个未成年之前，就达到龙脉高手的绝顶天才。

　　有些人一出生，就注定成为让人仰望的存在，而有些人甚至奋斗一生，终其一生，也难以达到别人简单的高度。天辰就是这样的人，横空出世，必定惊艳八方！

　　“杀了苏晨，夺回轩辕剑，拿下基因克隆研究所。不动点真本事，这个苏晨，真以为在华夏这一亩三分地，他就可以坐井观天的以为自己是万人之上了吗？有些人太盲目了，是该给他一点教训了。轩辕家族的崛起，没有人能够阻挡。”

　　男子望向天际，神色凛然，轩辕家族蛰伏了这么多年，也是该一飞冲天的时候了。老者与落雨、天辰离开了马场，不过远处的亭台里，已经有一个人在那里静候多时了。

　　“林徽，别来无恙啊。”

　　男子笑着说道，坐在了林徽的对面，一副盛气凌人的姿态，这姿态，他就是故意做给林徽看的。轩辕家族的人敬你三分，我轩辕和珅，却不在乎你。

　　“轩辕和珅，我今天来找你，是想要告诉你，别轻易去动苏晨，连龙家的老祖，都不敢轻易出手，万一折翼，我们的实力就有可能会大损，对于东方家族与龙家，都是好消息，可对于我们，就不得不说，相当糟糕了。”

　　林徽认真地说道。如果这个时候轩辕和珅对苏晨动手，万一失败的话，很可能会引起一连串的连锁反应。

　　“我倒是早有耳闻，苏晨的事迹，可谓是声名斐然啊，不过我就是喜欢挑战有难度的东西。不然你以为轩辕家族这么多年来，为什么要蛰伏这么久？”

　　轩辕和珅笑眯眯道，他是轩辕家族的中流砥柱，也是最不认可林徽的存在，轩辕家族既然要入主紫禁城，那么就该用自己的人，而并非是培养一个傀儡，嗯，至少在轩辕和珅眼中是这样的，只不过老一辈的人，都坚持要这么做，推举林徽，成为真正的话事人。有一种说法，叫做凡事都要讲究一个名正言顺，林家是开国元勋的后代，但是轩辕家族，却没有这样根红苗正的红色血统。在轩辕和珅眼里，却并未将林徽放在眼中。强者，都有强者的骄傲，轩辕和珅不是那种甘心屈居人下的人，尤其还是一个外人，凭什么那么年轻就要在自己的头上作威作福呢？

　　在轩辕和珅眼中，他跟林徽就是一时瑜亮，如果说没有苏晨，或许他们两个就是一争天下了，但是如今苏晨才是他们共同的敌人。

　　“希望你别轻敌，紫禁城现在已经是暗流涌动，东方家与龙家也都蠢蠢欲动。苏晨的基因克隆研究所早就已经让无数人眼中，连国家也是垂涎三尺，苏晨成为众矢之的，已经是毋庸置疑的了，只要把他腿上道德底线的位置，就算是再强再好的科技，再致命的杀手锏，也将毫无用武之地。”

　　林徽手指微动，敲打着石桌，淡淡说道。

　　“那好，我们就看看谁先绊倒苏晨吧。轩辕家族愿意跟你合作，不代表我也会与你合作。好自为之吧，林徽。”

　　说完，轩辕和珅便是起身离开，林徽无奈一笑，不以为意，有些话点到为止，尤其是他们这样的聪明人，话多了反而误事，而且轩辕和珅也听不进去，他能做的，就是做好自己，紫禁城这盘大棋，才刚刚开始。

　　自负，是天才的特权，但是天才也往往会因为自负而败北，这种例子屡见不鲜，相比于轩辕和珅的莽撞，在林徽眼中，稳如泰山更是他应该做的，因为他跟轩辕和珅不一样，他输了，还有家族，可自己呢？一旦林徽输了，他就会一无所有。


第0713章 我欲封天谁敢挡？

　　林徽之所以能够成为紫禁城最出色的年轻一代，的确因为他的家世有关，但是更重要的是他懂得审时度势，懂得韬光养晦，懂得如何去成为一个上位者。年轻不等于无能，林徽所承载的压力，比起任何人都不逊色，他的支持者不少，但是多半都不可能陪他走到最后，因为没有了长辈的余威，就算是有人肯支持他，也只是锦上添花而已，真的有什么大事情，怕是树倒猢狲散，没有人会替他扛下来。

　　所以林徽一刻也不敢怠慢，不断的完善自己，不断的成就自己，不敢有片刻的松懈。

　　轩辕家族的崛起，是一个机会，更是他面临的巨大挑战，如果轩辕家族势不可挡，那么他就会成为一个傀儡，如果轩辕家族能够与龙家跟东方家分庭抗礼，形成制衡，他就是最大的受益者，权衡利弊，没有人会打无把握之仗，他们的野心虽然不小，可是龙家跟东方家，又何尝不是呢？所以说三个家族，相互忌惮，才会形成现在的平衡，如果谁想要打破这个平衡，肯定会让另外一个家族有机可乘。

　　就连林徽都不知道轩辕和珅这一次出手，究竟是对是错，结局会怎样，谁也难以想象，不过林徽也希望轩辕和珅能碰壁，毕竟苏晨并不是那么容易对付的，单单是这个基因克隆研究所，就让所有人大跌眼镜，震惊天下，连林徽都不得不说，这场大手笔，苏晨可谓是完胜了华夏所有人，以一己之力救活了百团联盟，并且有着更胜从前的驱使，连国有经济都显得力不从心了，尤其是百团联盟的核心竞争力基因克隆研究所，只要有这个研究所在，那么百团联盟如今就已经立于不败之地了。十几个国家三十多个地区的大幅度扩张升级，使得百团联盟成为了真正意义上的跨国大联盟，无人可挡！就连如今的苹果美孚以及微软，都是不敢小觑华夏的百团联盟了，因为百团联盟完成的不仅仅是一个跨国企业的投资合作，更是涉及到全社会各个行业的领头羊，并非是单一生产线，可以说百团联盟所涉猎的行业完全能够包揽社会所有的服务机能跟运用机能。

　　自成一体，这才是最可怕的，也是国家最担心的事情。

　　林徽知道跟苏晨斗，现在还不是时候，因为苏晨正值爆发期，国家都在观望，更不要说个人了，至于轩辕和珅逆流而上，那就看他能有多大的造化了。

　　“希望别是搬起石头砸了自己的脚。”

　　林徽叹息一声，不管如何，他是绝对不会跟苏晨善罢甘休的，在紫禁城能跟他有一拼的人，唯独苏晨，轩辕和珅还真没被林徽放在眼中，希望他不要坏了事就好，现如今苏晨如日中天，这个时候去找苏晨的麻烦，无异于自寻死路。

　　入夜，清风徐徐，颐和园早已经闭了园，然而在一处轩榭亭台之处，却是有着三个人在那里点着蜡烛，对月小酌。周围荷花莲台，碧波新意，水波荡漾而开，几只游鱼冒出头来，吐着泡泡，月影成斜，此情此景，好不惬意！

　　苏晨微微一笑，把玩着手中的酒杯，一饮而尽，93年的珍藏拉菲经典，超过二十年，哪怕是在波尔多家族也不多的绝品珍藏，但是在苏晨口中，却怎么也不如那老帝都的二锅头来的爽快与辛辣。相比于翎芝翎茵，她们两个倒是喝的相当陶醉，女人还是喜欢红酒这种酒不醉人人自醉的东西。

　　美景之下，月影倾斜，对影成双，左拥右抱，苏晨美的不亦乐乎。如今的他，称得上是尽享荣华了，而翎芝与翎茵也都相当的配合，美酒配佳人，当真是天地一绝配。乱世佳人，最是倾城，无论是翎芝还是翎茵，都是那种绝色倾国又倾城的女子，任意一个，都堪称天下绝伦，苏晨感觉到很满足，姐妹花，自己真想有一天能跟她们两个一起在床上探讨人生，不过这一步对现在的苏晨而言，可谓是仍旧任重而道远。

　　“干嘛？光天化日朗朗乾坤，就调戏本姑娘。”

　　翎茵一把拍掉了苏晨正准备越过绵绵的高山而落下的安禄山之爪，可惜，就差一点，苏晨瘪瘪嘴，只能饱饱眼福了，这两个女孩，全都是故作矜持，单独跟自己在一起的时候，怎么没这么害羞？恨不得把我吃了，现在都开始装起来了。

　　“是啊，我这个当姐姐的还在，你也太大胆了，赶紧去给我们再取一点水果沙拉，速去速回，本姑娘方能扰你不死。”

　　翎芝一把抓住苏晨的耳朵，恶狠狠地说道，瞪着大眼睛，美的像一朵花，崛起的小嘴，娇艳如烈火，在月光之下，更显诱惑。苏晨一个饿虎扑食，却被翎芝躲开了，这姐妹俩，是故意玩自己的吧？

　　“还不快去。不然待会大刑伺候了。”

　　翎茵在一旁唯恐天下不乱，叉着腰，娇笑着说道。

　　“你们两个小家伙，等我哪天心情好了，非要把你们弄到一起，嗯嗯，以后还要把师叔也加进来，让你们还敢对我不敬。”

　　苏晨低声喃喃。

　　“嘟囔什么呢？是不是在说我们俩的坏话？”

　　翎芝秀眉一挑，如同穆桂英一般英姿飒爽，一副美美的月下清酌图，变成了苏晨完全被奴役。

　　“没有没有，我正准备去给你们两个取吃的呢。”

　　说着，苏晨一溜烟的跑了，惹得翎芝与翎茵娇笑不已。

　　“姐姐，你说我们是不是太过分了？”

　　翎茵突然间有点心疼起了苏晨，坐在石亭之中，摇晃着红酒杯，嘴唇像染着鲜血，在月光的雕琢下掩映出更胜平日的美。

　　“过分什么？我们正喝得兴起，这不都没吃的了吗？他早就心不在焉了，正好让他去弄点吃的，我敢保证他待会一定会抱着一瓶二锅头回来的。”

　　翎芝眼神一转，带着一丝诡魅的味道，笑眯眯地说道，露出两个酒窝，早已经没有了当初弑神杀佛的女煞星的姿态，活像一个被幸福包围的小媳妇，事实，也正是如此。爱他，就要包容他，在翎芝眼中，更像是一个懂得尊重互爱的姐姐，包容着苏晨的一点一滴。

　　“两个绝色没人，还真是让我刮目相看啊，我喜欢。我很喜欢。”

　　少年背负长剑，立于假山之上，神色冷峻，一丝不苟，盯着翎芝与翎茵，眼神之中喷薄出一抹火热的味道。少年得志，怎能没有美人相伴？天辰的眼睛在翎芝与翎茵的身上转了转，相当的开心，一对姐妹花，而且都是绝色美女，纵使被苏晨用过，他也不介意，因为今日，苏晨便要离开这个世界，而这对姐妹花，也自然会成为他的囊中之物。

　　“你是谁？”

　　翎芝眼神一沉，脸色顿时变得难看起来，这个人无声无息的就出现在了不远处池塘的假山之上，实力深不可测，甚至自己还不敢相信，那个人竟然只是一个十五六岁的少年，被他这么一调戏，翎芝的眼神更加阴翳。

　　“我是谁，待会你们就知道了。落雨，这两个小妞，我看上了。”

　　天辰认真地说道，尤其是那张稚气未脱却一本正经的样子，让人看上去有些忍俊不禁，可是翎芝却笑不出来，因为这个人的强悍，绝对出乎她的预料，自己根本看不透他，单单是他施放给自己跟妹妹的威压，就让她根本动弹不得。翎茵也是震惊的看向姐姐，姐姐一脸无奈，同样不知道该如何是好。

　　“天辰，别忘了我们今天此行的目的，两个女人而已，杀了便是。或者用他们来威胁苏晨，也是个不错的选择。”

　　落雨神色冷淡地说道，眉头一挑，唯独不赞同天辰的想法，想要把这两个女人收为己用。

　　“老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍，锦帽貂裘，千骑卷平岗，会挽雕弓如满月，西北望，射天狼，我欲封天谁敢挡？我天辰看重的女人，没有人能逃出我的手掌心。”

　　天辰剑眉星目，冷然无比，仿佛周围的气息，都被冰封了一般，就连落雨都是神情一变，看来这天辰是打算来真的了。

　　“可笑，小小年纪，竟然如此不知羞耻，小屁孩，我看你连毛都还没长齐呢。呵呵。”

　　翎茵冷笑着说道，不以为然。却被翎芝拉住了，眼前这个少年实力强的变态，最好还是不要得罪他，好汉不吃眼前亏，现在激怒他，对自己绝对没有好处。

　　“牙尖嘴利，有点意思，我就喜欢这样的女孩，有性格。”

　　天辰微微一笑，这是他第一次笑，连落雨几乎都没见过天辰笑，一笑露出两个小虎牙，像是一个天真无邪的少年，可是谁又知道他究竟是有多凶多狠。

　　“我们似乎与你无冤无仇吧，为什么要苦苦相逼呢？”

　　翎芝沉声喝到，希望能够拖延住这两个人，等苏晨回来，她们也就可以放心了。

　　“没关系，因为你们是苏晨的女人，不用想着拖延时间，就算是他来了，你们一样难逃我的手掌心。”

　　天辰少年老成，自信说道。


第0714章 酒酣胸胆尚开张！

　　“你们要对付苏晨！”

　　翎茵眉头一皱，美女双眸带着煞气，虽然她不可能杀得了这两个人，但是一旦涉及到苏晨，她也一定会不死不休的。

　　“不不不，不是对付他，我们是来杀他的。”

　　天辰挥挥手，很认真地说道，老神在在，相当的自负，束手而立，似乎不将这天地之间任何人放在眼中。年少轻狂，却自负嚣张，因为他有嚣张狂傲的资本，十六岁的少年，又会在华夏掀起一阵怎样的狂潮呢？腥风血雨，纸醉金迷，似乎都不足以让他动容，唯有美女，才是他的挚爱。

　　天辰眼神之中迸发出来的狂傲自负，远非常人所能企及，因为那股狂傲完全是发自骨子里的，让人不得不为之心惊胆颤。

　　“狂妄的家伙，就凭你，也配跟我的男人做对？自不量力。”

　　翎茵似乎丝毫未将天辰与落雨放在眼里，在她眼中，苏晨就是最强大的，自己的男人，就是顶天立地的。

　　“头发长见识短的女人，你们不是喜欢强者吗？我就让你们知道一下什么才是真正的强者，苏晨，只配成为我脚下的基石。连对手，都称不上。”

　　天辰潇洒地说道，一步一步的朝着翎芝与翎茵走去。

　　“想动我的女人，怕是你还没这个资格，小娃娃，你的样子，让我很不爽。虽然打哭未成年不是什么光彩的事情，但是你竟然敢调戏我的女人，那我就不得不把你打哭了。”

　　苏晨手中拿着吃食，还有一瓶红封的二锅头，一步步走来，没有恐怖的气场，没有惊人的气势，有的，只是淡淡的笑意。天辰转过身，稚嫩的脸庞之上，带着了一股意动，同样看着苏晨，一步步走向对方。

　　两个人的岁数加起来，估计也没有四十岁，但是这两个人的实力，却是比修炼百年的老妖怪都要强横。苏晨也感觉到了一股压力，自己已经足够妖孽了，但是这个少年，竟然比他还狠，完全不给面子，就算是天才也不带这么玩的吧？你让那些修炼了几十年还突破不了血脉高手还沾沾自喜自以为是武学高手的老东西怎么有勇气继续活下去呢？

　　不过，苏晨并没有想那么多，而是将沙拉抛给了翎芝，揭开了红封，直接是喝起了酒，仰头而起，瞬间半瓶白酒就被他喝了下去。流出来的酒，洒湿了苏晨的衣服，酒渍沾在嘴边，仰头狂笑，肆意畅爽，堪比古时候醉打龙拳的古人，酣畅淋漓。

　　苏晨眼神一凝，随手间将酒瓶抛向了天辰，天辰嘴角微微翘起，单手抓住了酒瓶，苏晨那股磅礴而来的力量，被他轻松化解了，并且同样抓起酒瓶，疯狂的倒进了自己的嘴里，跟苏晨一样酣畅，意气风发。少年天子，气魄毫不输给那些真正的巅峰强者。

　　最震撼的人，莫过于苏晨，因为刚才他看的清清楚楚，那分明就是四两拨千斤的手法，而且同样是对力的掌控拿捏到了极点，他跟自己一样，已经领悟了力的控制，怪不得能有如此的自信，如此的气魄。苏晨不得不将这个少年的重视上升到了极点，他比无邪更强，比古兰德更阴狠。这个世界的天才，难道都这么不值钱吗？苏晨忍不住心中想到，看来真不能小觑天下英豪，保不齐什么时候冒出一个绝世高手，八脉巅峰？真的不可能吗？苏晨觉得，这世界没有那么狭隘。

　　“好酒，果真是好酒。三日不得酿，我怎乐牵强。”

　　少年天辰老气横秋地说道，一副天下唯我独尊的傲气。

　　“如果你今天不是站在这里，或许我们未必会兵戎相见。”

　　苏晨突然间有点英雄惜英雄的感觉，放眼天下，能让他有这等情怀的人，寥寥无几。只可惜，他碰了自己的禁脔，那就是竟然调戏自己的女人，所以，苏晨死也不会手下留情的。男人一辈子该守护的东西，必须要坚持。

　　“我也很欣赏你，你的确很强，可是你还是要死。”

　　少年天辰似乎有些惋惜，摇摇头，继续道：“谢谢你的酒，出手吧，我会让你死的得体一些。”

　　“这句话，本该是我送给你的，第一个让我惋惜的，是白云飞，你是第二个。英雄莫问出处，死在剑下，才算死得其所。”

　　苏晨手握倚天剑，仗剑而行，落雨眉目一挑，身手如电，但是却被天辰拦了下来。

　　“他是我的。”

　　说完，天辰手揽明月，剑随心动，长剑飘洒，锋芒所指，与苏晨交相辉映，瞬间站在一起，凛冽的剑光，纵横交错，光华闪耀，人与剑，完全合一，不管是苏晨还是天辰，根本就看不清他们的身影，只见两道光影无数次的翻滚，无数次的交鸣，都让人耳目一新，两个人的剑法，都已经达到了巅峰，进无可进的地步，让苏晨骇然的是，这个年仅十五六岁的少年，竟然在战斗技巧与战斗领悟之上，丝毫不弱于自己，甚至犹有过之，啊难道说，这就是天生的战神吗？

　　剑法精妙在于心，出手玄奥在于精！

　　苏晨的倚天剑显然比天辰手中的剑更胜一筹，但是在剑势之上，两个人却是平分秋色，苏晨根本占不到丝毫的便宜。两个人的身影最终分离而来，可是在他们的周围，依旧是有着令人惊颤的金铁交鸣之声，意念之战，剑法的最高境界，以意为剑。就在此刻，一道黄叶飘落在两人之间，瞬间被切割成了三段，而苏晨与天辰，则远在十米之外，谁也没有动。

　　时间一分一秒的过去了，足足一分钟，苏晨与天辰谁都没有动过，可是两个人的脸色，却都不甚好看，汗水疯狂的流下来。最终苏晨一剑惊起，势如破竹，十米距离，转瞬及至。

　　“流光星陨，陨落星辰！”

　　第八剑，撼天动地的一剑，如天外飞仙，直逼天辰，不过就在倚天剑距离天辰只有一公分的霎那之间，天辰陡然间睁开双眼，顺势爆退，一剑横扫，气吞山河！

　　“吞天纳地，唯我独神！”

　　天辰的这一剑，同样不可小觑，剑芒似乎是带着吞噬的味道，天下武功唯快不破，这句话还是没错的，苏晨的第八剑疾如流星，似乎能够撕裂长空，但是天辰的这一剑也是超越了寻常剑法的锋芒杀戮，带着一股吞噬天地万物的气势，席卷而至，在天辰释放出那一剑的时候，就如同一头奔袭的猛虎，自剑芒之中映射而出，虎势吞天，震撼人心。

　　第八剑破败而出，与天辰尽皆是倒退而去，两剑的气势与力量，竟然全都抵消了。这一剑，苏晨才知道天辰有多么的恐怖，他的力量明明不如自己，但是通过对力的掌控，竟然压了自己一头，平手，就意味着自己已经输了。只不过，苏晨的手段，并不止于此，他还有扳回来的机会，杀人，未必一定要见血。

　　“痛快！”

　　天辰眼神依旧冰冷，低吼一声，笑意凛然，尽管他手中的剑，已经是千疮百孔，但是这一战，却让他无比的畅快，好久好久了，没有遇到像苏晨这样的超级强者了，哪怕在全世界，也不会超过三个了。

　　“彼此彼此，再来。”

　　苏晨哈哈一笑。

　　“酒酣胸胆尚开张，战将死，又何妨？”

　　两个人的身影，再度交错在一起，酣畅淋漓的一战，看的翎芝翎茵甚至落雨，都心惊胆战，落雨刚刚突破龙脉高手没多久，如果跟苏晨交手，或者现在加入其中，多半只有被碾压而死的份儿。

　　“姐姐，你说苏晨有把握取胜吗？”

　　翎茵紧紧的攥着小手，心中无比惊骇，她不知道苏晨会不会赢，因为这个少年实在是太强了，强的离谱，强的让她们不知道该如何去应付。她相信自己的男人，但是不怕一万，就怕万一，万一，他输了呢？结局可能是她不敢想象的。

　　“苏晨，还没有输过！”

　　翎芝深深的吸了一口气，神色无比凝重，这个站在她们姐妹面前的男人，从未让她失望过，这一次，希望他一定也不要让她们失望。

　　落雨也是神情冷漠，他想要对翎茵姐妹出手，但是想了想，还是算了，如果苏晨赢了，那么他也会遭到疯狂的报复，得不偿失，自己也万万没想到苏晨竟然强盗这等地步，本以为以天辰的实力，应该毫无压力就能够拿下苏晨的，而且配上自己从旁侧应，完全没有挑战性。可现在看来，自己连插手的机会都没有了。如果天辰赢了，那么再对付她们也不齿。

　　他是个聪明的男人，从来就不会做那些让自己毫无退路的事情。

　　苏晨与天辰的战斗还在继续，你来我往之间，苏晨也已经逐渐摸清了天辰的套路，他对剑法的使用相当的精妙，对力的掌控也已经拿捏到了极点，但是唯有一点，他的实力并不稳定，十六岁突破龙脉高手巅峰，自己已经是有些不可思议了，这个家伙更加让人心颤。实力虽然不错，可是他的力量并不稳定，体内的气息也不稳定，这就是苏晨唯一的也是最大的一个突破口。

　　相比于自己的恢复能力，苏晨相信就算是拖下去，也会把这个家伙拖死的。

　　“我看你能坚持到何时？今天，你插翅难飞了。”

　　苏晨心中冷笑，手中的剑，握的更紧了，战斗越发的激烈，如果他没有领悟力的掌控之力，或许早已经落败了，两个人都是如此，因为他们的实力太接近了，一时间谁也无法稳稳压住任何人。

　　天辰同样是心思急转，这样下去，苏晨的士气肯定会空前高涨，而自己也会不断的退步，八脉巅峰，真的不是那么容易就达到的，现在他终于知道了，想要成就真正的武神，有多么的难。

　　天辰越发凶悍，一鼓作气，他必须要在短时间之内结果了苏晨，否则过了他的巅峰期，苏晨就有机可乘了。

　　剑走游鸿，偏锋所向，势气如斗牛，乘风破浪而至，天辰的剑法已经达到了人剑合一的境界，超越了任何可能突破剑之经典的剑法，每一招每一式，似乎都能够带动天地之间的势气，让力量完美结合，引动一股澎湃无匹的天下大势。

　　“好强！”

　　苏晨暗自心惊，不断后退，周围的花草似乎都在这一刻枯萎，鱼跃水面，惊颤不已。

　　“能死在我这一剑之下，你也足以自傲了。来生，希望你不会碰到我，否则的话，结局，是不会改变的！——断念红尘！”

　　天辰低吼一声，剑势崛起，碾压而至，苏晨目不斜视，第九剑惊空迭起，以不变应万变，星空之中，光芒闪烁，伴随着点点星光，苏晨的剑也是越来越快，越来越大，无数的星光聚拢，就像是剑芒一般，但却又不是剑芒，而是实质性的剑光，第九剑破碎星河，以雷霆万钧之势，笑傲九霄，龙腾虎猛，直接射穿天际，与天辰的这一剑碰撞在一起，恐怖的气势，如同水波涟漪一般，荡漾而开，周围所有假山全部化为齑粉，草木枯萎。

　　尘埃落定，烟雾笼罩之下，苏晨如同一尊神祇一般立在那里，纹丝不动，神色冷峻，眼中虎狼之势，更是吞山河日月之威猛，无人可挡。

　　而反观天辰，则是无比的狼狈，浑身衣衫破碎的相当眼中，手拄着半截残剑，九道伤口，道道深可见骨，鲜血横流，脸色难看到了极点。看到这一幕的落雨，同样脸色骤变，而其心，也是随之沉入了谷底。

　　天辰败了，败得相当凄惨，少年的眼中，充满了愤怒与不甘，甚至还有怨恨，可是结局，却是他万万没有想到的，他输了，他竟然会输，这一生一世，他从未输过！但是今天，他败了。败得十分彻底，苏晨的那一剑，实在是太恐怖了，破碎星河，一剑寂灭，那是何等的风骚，何等的大气！

　　不过，天辰不甘心，再给他十年，这世界上，将无人是他的对手，任何人，包括神，也不可能与他抗衡。

　　“噗——”

　　又是一口逆血喷了出来，天辰已经是浑身经脉俱损，没有十天半个月，是绝对不可能恢复得了的。

　　“妖孽天才？呵呵，不过如此。”

　　苏晨轻蔑一笑，神色傲然。

　　天辰深深的吸了一口气，凝视着苏晨，没有说出一句话。落雨赶紧将天辰扶住，刚才苏晨那一剑，已经是无可匹敌，现在他如果出手，估计也只有被动挨打甚至被苏晨直接抹杀的份儿。识时务者为俊杰，况且现在天辰的处境，十分的危险。

　　“看着我，你也不是我的对手，今天如此，以后，也是如此。我不杀你，滚——”

　　苏晨声如惊雷，震撼人心，原本以为苏晨也已经是强弩之末的天辰，这一次彻底死心了，因为苏晨的底气之足，完全不是，看来他的实力，真的已经强到了一定地步，除非八脉巅峰的强者，否则的话，普天之下，没有人会是他的对手了，连自己都败得如此凄惨。也就只有龙家那个老东西还有那对夫妇了。

　　“走！”

　　天辰银牙紧要，脸色铁青，青筋暴起，紧紧的攥着拳头，冷哼一声，他还从未受过如此之大的憋屈。走出十步，天成猛然间回头，目光爆射，冷视苏晨：

　　“总有一天，我会让你输得心服口服的。”

　　说完，天辰便是与落雨扬长而去。

　　“老公，你真厉害！”

　　翎茵一脸的欣喜，刚才的她已经吓得魂飞魄散了，现在看来，事情的结局并不是那么糟糕，自己的男人，终究还是赢了，而且是完胜。

　　“小菜一碟，你老公我，永远都不会败。”

　　苏晨低声说道，然而他的声音，却是越来越低，越来越微弱。

　　“糟糕！”

　　翎芝神色一滞，因为苏晨也在这个时候喷出了一口鲜血，一片血雾弥漫，苏晨的嘴角，眼角，甚至连五官，全都是流出了血泪与血渍，七孔流血，翎芝终于明白了，苏晨所受之伤，其实比那个少年更加的严重，十倍不止。苏晨的眼神变得涣散起来，嘴角的笑容越发的僵硬，在翎茵完全没有任何防备之下，噗通一声，直接重重的摔倒在了地上。

　　“不！”

　　翎茵霎那之间俏脸惨白无血，看着躺在地上的苏晨，才明白刚才的那一幕，完全是他装出来的。因为如果苏晨不装出没事人的样子，那么受害的人，将会是她们姐妹，所以苏晨不得不拼尽最后一丝气力，装出那副毫发无损的样子。

　　这个傻家伙，为什么都已经这样了，还要苦苦支撑呢？看着他轰然倒下去的那一刻，不仅是翎茵，翎芝的心也沉入了谷底，两姐妹的心几乎一瞬间揪到了嗓子眼，看样子，那个少年之强，出乎了苏晨原本的预料，否者这一站，他不可能这么吃力，而且是两败俱伤，只不过苏晨伤的更重一些！


第0715章 三十如狼，四十如虎！

　　“不行！我必须回去看看。”

　　天辰忽然间觉得心里不踏实，他有种预感，苏晨似乎是装出来的，不可否认苏晨的手段确实很强，那一招破碎星空，也同样威震四海，但是自己又岂是白给的？他不相信在接下了自己的那一剑之后，苏晨还能闲庭信步，毫发无损。

　　“天辰，这时候如果回去，等于是自寻死路啊。”

　　落雨焦急地说道。

　　天辰冷眼一瞪，看着落雨，沉声道：“如果他已经是强弩之末，我们两个就都被当成猴给耍了，我觉得，他一定是硬撑的。”

　　天辰坚持着，他也已经是深受重创，可是他必须要回去看一眼，否则他不会安心。落雨苦笑一声，他知道天辰决定的事情，九头牛都拉不回来，自己是不可能说得动他的，所以他也只能跟着天辰重新回去走一遭。

　　月明星稀，池塘之中的莲花，依旧美丽大方的绽放着，然而当天辰与落雨重新回到这里的时候，已经是人去楼空，地面之上的一摊血雾喷洒的痕迹，让天辰的脸色越发铁青，狠狠一拳，砸在地面之上，饶是他伤势严重，一拳之力，仍旧是将脚下五厘米厚的石板硬生生击碎，一股惊天的怒意，连身旁的落雨都感觉到了颤抖，他们的确被苏晨当成猴给耍了，他所受之伤势，怕是比天辰还要重，但是半真半假，却将他们两个骗得团团转，只能说，苏晨演的实在是太像了，他装出来的表情，足以去竞争奥斯卡影帝了。

　　天辰怎能不愤怒？这是他第一次初尝败绩，第一次被如此愚弄，虽然最后两败俱伤，可是他本可以击杀苏晨的，错过了这一次的机会，对于他们这样的高手而言，不知道多么的难得，可能这辈子他都不会再有这样的机会了。原本已经胜券在握，自己却在那一刻退缩了，而代价就是放虎归山，自己之前所做的一切，全都功亏一篑了，对于天辰这等狂傲自负的人来说，这是耻辱，一辈子印在自己身上洗刷不掉的耻辱。

　　“算了，天辰，事已至此，我们还是回去吧。”

　　落雨劝阻道，他当初也被苏晨的阵势给吓破了胆子，所以他也有一定的责任，如果他执意选择与苏晨一战，或许结局就会不一样的。可他偏偏还是选择了稳，那一刻换做任何人，他相信都不会去冒那个险的，且不说他们两个，就连翎芝跟翎茵，都被苏晨的演技打败了，如果不是他最后倒下去的那一刻，翎芝姐妹两人，还以为苏晨真的毫发无损呢。

　　“算了，就这么算了。不算了，又能如何呢？”

　　天辰苦笑一声，连续喷出三口献血，惊得落雨都是心惊胆战，落雨想要上前扶住天辰，却被后者屏退了，这三口鲜血，是他活活被苏晨气出来的。豪放不羁本无情，最是憋屈难适应，天辰发誓，这辈子绝对要跟苏晨不死不休，绝对要让他为今天的事情，付出代价！

　　京郊，一处三层独栋小别墅之中，轩辕和珅手中擦拭着一柄锋芒必露的宝剑，青钢铸就，光彩逼人，削铁如泥，流光溢彩的剑身，给人一种磅礴大气的感觉。轩辕和珅的手指，轻轻的拂过这柄剑，一不小心，手指却被剑锋划伤，剑不染血，一滴鲜红色的血液，从剑身上滴落，毫无任何的血迹。轩辕和珅眉头微微一皱，脸色不甚好看。

　　“鲜血流露，难道说，天辰失败了吗？”

　　轩辕和珅有些不敢相信，不过这也只是他的猜测而已，毕竟天辰的实力，他是绝对有信心的。

　　不到三分钟，天辰跟落雨，终于回来了，尤其是天辰的脸色，一片苍白，落雨还好一点，可是表情也没有一丝兴奋之色。轩辕和珅眼神一眯，他已经猜到了结局。

　　“对不起，公子，我们失败了。”

　　落雨低声说道，忍不住叹息一声。

　　“我猜到了。你受伤了，天辰？”轩辕和珅淡漠地说道。

　　“死不了。”天辰神色阴冷，但却不是针对轩辕和珅的，轩辕和珅也知道，天辰向来如此。

　　“失败了就失败了，没什么回去好好休息吧，此计不成，我们另寻他法。”

　　轩辕和珅微微颔首，并未责怪落雨跟天辰，凡事都不惮以最坏的结果去揣测，这是身为一个上位者最基本的心性，轩辕和珅虽然极其失望，但他早就已经做好了一切的想法跟准备。没想到还真被林徽那个乌鸦嘴说中了，这个苏晨，果真不是省油的灯。

　　躺在软绵绵的大床之上，苏晨昏迷了三天三夜，终于睁开了眼睛，在他身边，趴着两个女孩，一个翎芝，一个翎茵，她们都是一脸的憔悴，顶着黑眼圈，头发也是散乱的，美丽的娇颜，也变得无比的失色，苏晨看着相当的心疼，却又不忍心去惊醒他们。这一次他的伤势很重，昏迷了三天三夜，虽然最后已经恢复的七七八八了，但是仍旧有些不太适应，这个天辰只能说他实在是太强了，下一次遇到，苏晨绝对不会再轻敌了，哪怕是最后一招破碎星河，也难以让他败北。不过最大的原因还是他完全无法释放出流光星陨剑真正的剑法真谛，哪怕连那个星际浪客破天十分之一的实力都没有，苏晨也暗自叹息，八脉巅峰，为什么自己连一点门槛也摸不到呢。

　　否则的话，又何惧区区一个破天？

　　苏晨躺在床上，想了很多很多，他想要退出这场战争，原本可以不属于自己的战争。国家兴亡匹夫有责，那有跟自己何干？他向往的日子，已经不再是当初那种叱咤风云站在巅峰的辉煌，而是老婆孩子热坑头，有心疼自己的女人，也有自己心疼的女人，岂不快哉？但是话说回来，实力越强，责任也就越大，苏晨可以毫无顾忌的退出紫禁城这场暗流涌动的战争，可是一旦他离开了，会有怎样翻天覆地的变化呢？华夏又将会变成怎样的千疮百孔呢？一切，都不得而知，但有一点，苏晨还能清楚，他若离开，华夏必定大乱，但时候好一点可能发生内战，坏一点，可能国将不国。

　　身为一个顶天立地的男人，还是一个在这场争斗之中占据着主导地位的男人，苏晨责无旁贷。可是他最担心的一点，还是发生了，那就是涉及到自己的女人，有些人有原则，但是有些人却没有原则，如果他们真的不择手段对付自己的女人，苏晨将会腹背受敌。男人，真的很累，他要保护的，不仅仅是整个国家，更是身后那些支持自己的女人，她们没有错，甚至为自己牺牲了那么多，如果连一份安全都给不了她们，他又能为她们做些什么呢。

　　强者孤独，高处不胜寒，这句话说的的确有道理，没有人能够代替你，哪怕步步荆棘，明知前方的路有多么坎坷波折，仍旧不可能放弃，没有理由更没有责任放弃。苏晨微微一笑，累，就累吧，等这一次紫禁城的大势稳定下来，他就带着自己所爱的女人去过着世外桃源的生活，绝对不会再碰这世俗的纷纷扰扰，神仙眷侣，岂不快哉！

　　正出神的时候，门口处，师叔翎咏春正端着一碗汤药，默默的看着苏晨，眼中露出一抹放松之色，终于醒了。翎咏春微微一笑，看着那张棱角分明的坚毅面孔，如同刀削，年纪轻轻，却饱经风霜，实力绝顶却身兼重任，她知道苏晨面对的有多难，所以更能体会一个男人的心酸与苦楚。

　　“嘘！”

　　苏晨做了一个噤声的手势，示意翎咏春先出去，苏晨小心翼翼的起身，如果是别人，估计至少半个月都下不了床的，如今苏晨再有两三天，也就差不多痊愈了，此时下床自然不在话下。

　　苏晨将翎芝跟翎茵都小心翼翼的抱到了床上，尽量做到蹑手蹑脚，好在两个人都没有醒过来，帮她们盖好被子，苏晨悄悄走出了房间。客厅之中，翎咏春满脸的紧张之色，一把抓住苏晨的手，眼中尽是关切。

　　“你的伤势怎么样了？还好吗？究竟是谁，能把你伤成这样？”

　　翎咏春心疼的抚摸着苏晨的胸口，脸色微红。

　　“没事，好的差不多了，一个非常难缠的人，唉。事情都已经过去了，不要再提了，我这不是没事吗？老人不都说大难不死必有后福嘛，我就是那一类人，多少次了，我不都是死里逃生吗？阎王爷看不上我这样的小鬼，所以才不会轻易的抓我去地府的。”

　　苏晨微微一笑，捏了捏翎咏春娇嫩欲滴的小脸蛋，软软的，柔柔的，滑溜溜的，苏晨直接抱着翎咏春的脸蛋狠狠亲了一口，翎咏春轻轻的捶打了苏晨两下，俏脸越发的绯红起来，就连心跳也变得急促起来。

　　“你干嘛，不正经，翎芝跟翎茵还在里屋睡觉呢。”

　　翎咏春被苏晨亲了一口，浑身都变得酥麻起来，紧咬着嘴唇，眼神中透露着无尽的秋波。

　　“咋滴？亲一口还不让啊。那我就摸一摸。”

　　苏晨嘿嘿一手，直接一个猛虎扑食，将翎咏春扑倒在沙发上，双手狠狠的抓住了翎咏春的两只大白兔。

　　“嘤咛……”

　　苏晨狠狠的揉搓了一番，使得翎咏春媚眼如波，秋思盈然，浑身已经颤抖的不行，偏偏还不敢发出声音，只能低声的娇喘着，狠狠的瞪了苏晨一眼，娇艳的红唇，仿佛在诱惑着苏晨，不过下一秒，翎咏春就已经变成了默默的享受。

　　三十如狼，四十如虎，这样的年纪，女人真的是一团烈火，一匹猛虎，沾火就着，这完全不是开玩笑的。哪怕是极力控制着自己，翎咏春都感觉到自己的身体仿佛不受自己的控制一样，尽情的回应着苏晨。

　　“不行，翎茵跟翎芝还在那里，苏晨，不行。”

　　翎咏春呢喃着说道，虽然嘴上说着不行，但是却没有丝毫的动作，任由苏晨的索取，绯红的脸颊，洋溢着弄弄春意，娇喘不已！

　　“没事，她们都还在睡觉呢，怕什么？我都已经好久没有爱你了，师叔，难道你不想吗？”

　　难道你不想吗？这句话无数次的回荡在翎咏春的脑海之中，她怎么会不想呢？甚至很多次自己都在夜里梦到与苏晨交欢，湿身不已，从梦中醒来的那一刻，她多么希望苏晨会紧紧的拥抱着她，呵护着她。

　　翎咏春紧紧的闭上眼睛，嘴角露出一抹笑容，那就让他尽情的索取吧，堕落吧，疯狂吧。

　　苏晨轻轻的褪下翎咏春的上衣，使得她整个人都暴漏在空气之中，那雪白的肌肤，完美的身材，盈盈一握的小蛮腰，完全不像是四十余岁的女人，那能滴出水来的完美大白兔，更是颤颤巍巍，似乎在像苏晨发起挑战！

　　然而，就在门缝里，翎芝与翎茵两个脑袋，一个在上，一个在下，瞪大眼睛看着这一幕，让她们难以置信。

　　“这……怎么可以？”

　　翎茵眼神之中带着无比复杂的光芒，翎芝也是如此，她们万万没有想到，苏晨跟母亲竟然会这样，而且似乎已经不是第一次了。

　　“不行，我要去拆穿她们！”

　　翎茵刚准备冲出去，却被翎芝死死的抓住了，按在了床上。

　　“姐姐，你干什么，为什么不让我出去，苏晨这个混蛋，我们翎家的女人都被他玩遍了，难道连我们的母亲也不放过吗？”

　　“你冷静一点，茵茵。”

　　翎芝低声说道，捂住翎茵的嘴，深深的吸了一口气，语重心长地说道：“你觉得，你真的冲了出去，会是怎样的一番场景？你想过嘛？母亲会无地自容的，苏晨也会无比悔恨。你愿意看到这一幕吗？而我们，也会更加的尴尬。如果是苏晨强迫母亲的，那么我会比你更早冲出去，但是，你觉得那可能嘛？母亲这些年始终都是单身一个人，不是她不想找一个能够爱她呵护她的男人，只是她一直也未曾遇到过。对于一个女人而言，最宝贵的是什么？就是从二十岁到四十岁的年纪，那是女人一生之中最美最光鲜的时候，但是母亲呢？她把这二十年，毫无保留的给了我们，自己却默默的承受着，作为一个女人，最快乐的是什么？说句不害臊的话，那就是跟自己喜欢的人在一起做爱，自从跟苏晨有过第一次之后，我几乎每天晚上都有这样一个念头从脑海之中闪过。”

　　“母亲容易吗？她真的很不容易，我虽然不知道她为什么会跟苏晨在一起，但是你想过没有，苏晨是那种不明事理的人吗？母亲会是那种不知廉耻的人吗？都不是，所以说她们应该是两情相悦的，透过门缝，我看到了母亲脸上的享受，看到了她闭眼之时那种欣喜与小女人的期待，因为我们同样都是女人，我知道，那种感觉有多么的幸福，这些年，你看到过母亲真正笑过吗？可从苏晨出现开始，母亲笑的很开心，我之前也就曾经怀疑过，但是却从未有任何的发现，可当我真正发现的时候，我发现，其实我们更应该替母亲高兴，也许她找到的这个让她心动喜欢的人，并不是我们所乐意看到的，但是母亲却未必如此。女人三十如狼四十如虎，有男人呵护的女人是幸福的，没有男人的呵护的女人，是悲哀的。人生最美丽的二十年，母亲已经给了我们，我们又怎么忍心剥夺她最后的魅力绽放呢？她首先是我们的母亲，但她更是一个女人，希望得到男人爱护滋润的女人，我们只顾着自己，却从未关心过母亲。茵茵，我知道你现在很不理解母亲，也可能恨苏晨，但是爱情就是盲目的，或许在我看来，也有些不可思议，甚至滑稽，但事实就是如此，母亲脸上的笑容，真的是只为苏晨才会绽放出来的。不用去追究，我们就装作不知道好了，哪怕真有一天她们跟我们坦白的时候，我们就欣然接受，既然当初选择了跟着这样一个男人，我们就应该最好最坏的打算，成为他的女人，哪有那么容易的呢？但是爱了就爱了，我们如此，母亲也是如此，我们又有什么权利去剥夺别人的爱情呢？”

　　说着说着，翎芝的眼泪也流了出来，翎茵也是如此，母亲这些年所受的苦，她们都看得到，身为一个女人，更能体会也更能了解，母亲的心酸与无奈，当她们透过门缝看到母亲那享受之中带着小女人的欣喜与激动的时候，她们很害羞，脸色发烫，可作为一个女人，那是她最幸福的时候。

　　“我知道了姐姐，谢谢你，否则的话，或许我冲出去之后，这辈子，我都不会原谅自己的。”

　　翎茵抱着姐姐，两个人无声的哭泣着。

　　“傻丫头，跟我说什么谢谢？那是我们共同的母亲，我们应该让她快乐。”

　　在翎芝心里，母亲能快乐，才是她最开心的，身为女人，她替母亲骄傲，女人本来就很美，而这份美，只为自己喜欢的人，绽放！


第0716章 曲是好曲，人却未必是好人

　　晚风吹拂，水波荡漾，灯光照射在水中，闪耀着粼粼起伏的光辉，周围一排排枝繁叶茂的大树，遮挡着月光，周围无比的安静。

　　在华夏，这里是最为神圣的象征着无上权力的地方——中南海！

　　一处至今仍亮着灯光的办公室之中，一个披着外套在灯下审阅文件的老者，时而眉头紧蹙，时而舒缓而开，手中的茶杯，显然已经没有了热气，端起来，又落下，叹息连连。

　　“铃铃铃——”

　　突然之间，一个电话打了过来，老者接起电话，停顿了几秒，神色威严，声音雄浑地说道：“好，我就在办公室之中，你过来吧。”

　　没过多久，房门敲响，老者说道：“进来。”

　　来人正是顾前程，如今在中央令人相当眼红的人物，炙手可热，不管是轩辕家族还是他自己的能量，在紫禁城都已经是位极人臣，能够超越他的，不超过十个，除了那些真正有权利做决策的正副级委员，他是实干派实权派最有话语权的人。

　　“坐吧。”

　　老者很和蔼，微微颔首，但是语气却是不怒自威，让人不敢小觑。

　　顾前程正襟危坐，神色严峻地说道：“李老，我去过了，可是——可是苏晨没有同意，他似乎还是对国家不久之前的决策耿耿于怀，毕竟他如火如荼制霸亚洲经济圈的百团联盟，在国有经济体制施行的情况之下，彻底沦为炮灰，这件事情虽然已经过去了，可在他心里，似乎是个结。对于这一次的基因克隆研究，他看上去也很上心，百团联盟这一次重新崛起，似乎就预示着，苏晨想要开拓一场私有经济体制的革命，如今他的百团联盟在基因克隆研究所的大力支持之下，俨然已经成为了真正的国际主流，我们国家想要染指，都不是那么容易了，况且，我也相信，不止我们盯上了苏晨手中的研究所，全世界，可能还有很多人在虎视眈眈。”

　　顾前程诚恳地说道，每句话都是事情，他是代表着国家，也是代表着轩辕家族，如果这一次真的拿下了苏晨的基因克隆研究所，或许他就是另外一番说辞了，可是失败了，他当然就会挑好听的说了。

　　李老苦笑了一声，摇摇头，这个结果，他想到了，苏晨是个什么样的人，他很清楚。

　　“当初老赵就跟我说过，这小子是个刺头，根本不可以常理度之，就连吸纳他直接进入军中身居高位，都被他严词拒绝了。看来果然是初生牛犊不怕虎啊，不过有一点，我不得不佩服那个苏老头，生儿子生孙子，他都是把好手，看来苏晨是真的打算自己打造一个商业帝国了。有些东西，俩我们这些当权者也不可能彻底决定，唉，真是一件头疼的事情啊。”

　　“其实，我们还有另一个办法。”

　　顾前程微微一笑，低声说道。

　　“但说无妨。”

　　李老毫不避讳，轻轻颔首。

　　“挟天子以令诸侯！苏晨最强，他也是一个人，他再手握重拳，也是一个年轻的孩子，他的弱点，就是他的亲人，他的女人。我们现在只有这样，才能够‘绑架’苏晨，让他跟我们站在同一个立场上，这样一来，那个基因克隆研究所还不是唾手可得？我们只是威胁，并不会伤及他的家人，因为我们的目的，只不过是想要他跟我们合作而已，这似乎并不违背我们的初衷吧。量小非君子，无毒不丈夫，在这种关乎家国命运的大是大非之上，就算是做出了一些有违道义的事情，也不算什么见不得人的事情，虽然这种事情会为人诟病，但是成王败寇，要想成大事，就不能够拘泥于小节，为国家牺牲一点，作为一个华夏人，苏晨本该如此。”

　　“住口，这件事情，以后不要再提了。”

　　李老沉声喝道，脸色更是无比的阴沉。

　　顾前程心中微微一惊，李老还从来没有表现的这么愤怒的时候，连他有些心惊胆战，自己难道说错了什么话吗？为了国家，大事小情，都可以让路，毕竟有些大是大非的问题之上，不管是现在还是从前，都会以小让大的，在家国问题上，没有对与错，只有成功或者不成功。

　　李老想了想，语气终于缓和了一些：

　　“有些东西，并不是你想的那么简单的，国家利益高于一切，但是也要分什么时候，对什么人。你以为，苏家人，真的那么好惹吗？当初为什么没有人敢杀苏臻？为什么他能够在秦城监狱之中呆二十年，没有人敢动他？因为那是他自己在忏悔，如果他想出去，没有人能够拦得住他，如果他想走，当初京城也没人敢跟他叫板。这就是能量，这就是本事。他为国家立下了无数的汗马功劳，虽然最后因为立场问题跟个人性格原因，与当权者背道而驰，可是依旧没人敢小看他，而且，他为国家，牺牲了太多太多了。尽管他身在监狱中，可是哪怕是后来这些大佬，也没有人敢轻视他，而是相当的尊重。苏天霆桀骜不驯，苏臻是在替儿子赎罪，他很清楚这个世界上没有那么多的公平可言，为人父者，为人长者，为官者，为权者，苏臻做的，都堪称典范。他就是一个简单的人，可简单的让你不由得会对他肃然起敬。你不是我们那个时代的人，耳听为虚，你永远不知道那个男人曾站在什么样的高度，曾有什么样的决策，曾为国家做了多少不为人知的贡献。哪怕为了国家利益，也没有当局者愿意去跟苏家死磕，而且是不死不休那种，哪怕是不死不休也好，如果是用上了这等卑劣的手段，就算了进了阴曹地府，我也没脸去跟那些老首长交代，不论如何，苏家，不能动。”

　　李老永远不会忘记，当苏臻站在秦城监狱门前的时候说的那句话，哪怕是邓公也是相当的唏嘘，但是无奈，世俗的舆论与压力以及紫禁城当时的变化，苏臻必须要做出选择，而这个选择，就是他自动进入秦城监狱二十年！这二十年，他装疯卖傻，他变成了一个普通人，他在替自己的儿子赎罪。

　　“‘我苏臻，若想走出这里，没人能拦得住我，我若要让华夏动荡不安，谁能阻我？我进秦城监狱，并不是为了我自己，而是为了国家’。说完那句话，苏臻就毅然决然的走进了秦城监狱之中，只有少数几个人知道，曾经的苏臻，他执掌着如今最秘密的特种部队，他在军中威望，无人能及，虽只是中将，却连上将见了他都肃然起敬，他是经历过解放抗日战争，抗美援朝战争与中越自卫反击战的三战元老，战功赫赫，虽然都是身在暗处，但是如果没有苏臻的存在，这些战争，不会赢得那么轻松，我可以明确告诉你，苏臻，是唯一一个没有被授予大将军衔的军人，本应为十大元帅之中的一员，因为他当时太年轻了，苏臻主动请缨，放弃了大将授予以及元帅称号，因为每一位元帅也同样是战功赫赫，只不过苏臻尚在暗中，知道他的人，并不多，所以怕引起国体不安，群众轰动，所以，他也是连邓公以及后来的国家领导人都不敢小觑的人，现在，你应该明白，我为什么为这么激动了吧。他，是如今硕果仅存的王者之将，是曾经本该是共和国最年轻的元帅，仅次于朱彭之下第一人！”

　　李老神色激动，一脸的严峻姿态，这些话，如果不是因为顾前程的原因，他或许一辈子都不会再说出来了，他是见证过苏臻这样一个奇迹诞生的人，苏臻，是当初她们那一代人最璀璨最耀眼的明星，也是整个共和国为之惋惜的元帅，他最终的落狱，完全是他心甘情愿的。

　　“而且，当年的洪门老大，便是苏臻。对于那个古老的帮派，你应该并不陌生吧，从晚明时期国姓爷郑成功之后就兴起的反清复明的组织，天地会的后身，洪门老大，那等地位，可想而知。他宁愿进入秦城监狱，也不愿意让洪门中人插手，宁愿选择沉默，选择孤独，选择被人误解，可他，还是没有一句怨言。若论英雄，谁与争锋？”

　　李老的眼神之中闪耀着光芒，对于苏臻，他的心中只有敬佩，就连他父亲都说过，放眼中华，能与苏臻争雄者，断然无一，他的高度，已经超越了时间与年龄的界限，淮海平津，辽沈台庄，平壤解放，他无处不在，却无人知道他在。

　　顾前程怔怔的看着李老，他万万没想到，苏臻的背景跟高度，竟然如此之强，从前，他只知道苏臻曾是共和国为数不多的元老，但却未曾想过，他竟然有着比肩朱彭的功勋，让邓公为之敬仰的骁勇。

　　人生一世，活的如苏臻一般，已然无憾。顾前程重重点头，他虽然跟轩辕家族同气连枝，但并不代表他就是坏人，为国为功者，他还是相当敬佩的，从小到大，父亲就教导他应该如何成为一个合格的为官者。无愧于天无愧于地，都没什么用，人死不过一撮黄土，天地有能奈我何？要无愧于人民，才是真正的为官者。这一生，值得敬重的人，就是为国家鞠躬尽瘁的人，哪怕你做过许许多多的错事，但有一点，不能对不起国家！

　　“我知道了，李老。”

　　顾前程心中释然，变得无比虔诚，苏臻，值得敬重，这样的人，绝不是他能够动的，整个紫禁城，那些硕果仅存的老首长，都不会同意的，苏臻是那个隐存的第十一大元帅，这件事情，才是最让顾前程震撼的，现如今整个紫禁城，还有谁能够与苏臻相提并论？

　　“好了，你先回去吧，我还有很多事情没有处理完。”

　　李老挥挥手，屏退了顾前程，房间之中，只剩下他一个人了，李老反倒是觉得有些烦躁起来，揉了揉太阳穴，老了终究是老了，年逾七旬，仍旧身居高位，因为能替代他们这些老家伙的人，哪个不是一步步登天梯一样爬上高位的人，哪个不是经过无数人精挑细选才有机会站在高处的，跟国外的制度不同，在华夏，只要有一丝的纰漏或者污点，也就意味着，你这辈子都不可能登临巅峰。

　　“多少年了，苏臻是苏臻，你真是让我头疼啊，你儿子，也让我头疼，你孙子，更是如此，如果这时候你能站出来，就好了。唉。”

　　李老叹息一声，可他知道，当苏臻进入秦城监狱的那一刻开始，苏家，就已经与国家彻底的决裂了，那个为共和国立下卓越功勋的老人，心已经死了，国家伤了他的人，他也为国家付出了所有的青春年华，这一生，颠沛流离，这一世，只为中华！

　　李老也很头疼，苏臻拿着基因克隆研究所，万一他想要做出跟国家背道而驰的事情，就难做了，现在整个国际都在盯着苏晨的基因克隆研究所，牵一发而动全身，这场基因革命，很可能会让无数国家为之疯狂，虽然未必能有第三次世界大战那样令人心惊的恐惧，但是也不排除战争的降临，科技，就代表着时代的进步，而真正的科学研究，就是一个国家的立国之本，足以上升到国家存亡的地步，怎么能不让人觊觎呢？

　　清华池，荷叶畔，一曲黄昏醉人婵；柳叶眉，波如水，红袖添香只为谁？

　　一身白衣的女子，朱唇轻启，双手抚琴，在清华池畔，轻轻拨弄着，景色陶醉，美色更让人陶醉。

　　周围的人，没有人靠近这个女子，但是远处，却有很多人默默的倾听，湖心亭中，女子如九天仙女，衣袂飘飘，随风起舞，一点荷叶白花蛰，一曲涟漪醉芳荷。

　　琴声优美，美如天音。

　　苏晨悄悄而过，这琴声虽然优美，却有着数不尽的忧伤，听着悦耳，其实内心斑驳，却无力回天。

　　“曲是好曲，人却未必是好人。”


第0717章 颤抖的科研狂人！

　　蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。

　　白衣长裙，衣袂飘飘，宛如仙侣，艳绝群芳。

　　苏晨的话，虽然极尽讽刺的味道，但是湖心小亭的女孩，却纹丝未动，仍旧弹琴自赏，仿佛与这天地隔绝，与万物融为一体，连苏晨也不得不说，这个女孩的琴声，的确很美，让人流连忘返，如履仙境。这是苏晨听过最动听的乐声，不与世俗同流合污，期盼着那种与世无争的桃源生活，可惜曲中辗转，如同人生，纵有百般情思，亦是万般无奈。

　　无情，无义，却唯独不能无心。一代名相比干，因无心而死，成千古之叹。曲中有愤慨，有惋惜，有执着，有豪气甘云，却无力回天，时而磅礴大气，时而百转千回，曲艺随未甄至大成比肩艺术家，但是其含情脉脉的曲风与曲义，却已经让无数大家为之汗颜。一曲有灵魂的曲子，才是真正能够动人心弦的。

　　苏晨之所以说曲是好曲，人未必是好人，并非是遍地这个女孩，而是因为她纵有千般情，却无一丝勇气，曲风尽是无奈，却只得临渊羡鱼，不懂退而结网，未曾尝试，就已经放弃了一切，选择遵从命运的安排。女子刚烈在于心，可她却刚烈不起来，这样的女子，多半是被世俗所累，被人心所压。

　　一曲毕，女孩缓缓起身，这时候，苏晨才注意到，这个女孩，正是东方玥岈，也就是东方戚云的女儿，当初那个在马场上风光毕露的女子，只不过这一次，她的身边少了一个人而已。

　　“你的嘴很甜，但也很让人不爽。”

　　东方玥岈笑着说道，似乎并没有被苏晨的话激怒，一个女孩的修养，就在于修心，这一点，东方玥岈做的很好。

　　“不用掩饰，你的强势就是因为你的弱势，你的弱势就是因为你的不作为。无病呻吟？这曲子似乎已经说明了你的心境，是个烈女子，是个奇女子，但只可惜，你只敢心有猛虎，却不敢细嗅蔷薇。羁绊跟束缚，限制了你的人生，颠覆了你的想法，本想竹杖芒鞋轻胜马，一蓑烟雨任平生，最终，却变成了商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”

　　苏晨嘴角微微翘起，这番话，他相信是对东方玥岈最好的诠释，因为她的曲子，已经将所有一切都表露的明明白白了，人心如此，奈何秋风扫落叶，她有一颗女汉子的心，却柔弱的像朵含苞待放的花骨朵。

　　东方玥岈的蓝色终于有些苍白，变得很难看，自己仿佛就像是一张白纸一样，在苏晨的面前无所遁形，被他剖析的如此透彻，的的确确，她就是这样一种心态，怪不得任何人，为了家族，为了未来，为了那些虚无缥缈的承诺，待你东山再起时，我必生死相依，可是东山再起，又谈何容易？她想要寻求一份安乐，寻求一份自在，可是连这样渺小的权利都没有，只因为她生在豪门，身不由己。

　　“自以为是，怪不得你不被人所容，想要在紫禁城立足，怕是你还不够资格。”

　　东方玥岈冷笑着说道，企图在嘲笑对方的同时让她能够获得更多的自尊感，以至于在苏晨面前不会暴漏的那么厉害，只可惜，她还是有些太天真了，在苏晨这种滚刀肉面前，任何的嘲讽都是没有意义的。

　　“这些就不用你担心了，你还真是操心多喽，日后如果一直这样，可是太容易成为黄脸婆了。”

　　苏晨笑道，让他心中惊起波澜的人，似乎还真没有，现在的他，已然是八风不动，说句通俗点的话，那就是扎一锥子都不会出血的。

　　“我愿意！本姑娘没你说的那么脆弱，你也小心一点，别最后被卖了，还要帮人数钱呢，紫禁城不是你能小觑的地方。”

　　东方玥岈相当的愤怒，咬牙切齿说道，殊不知，连他的父亲，现在对待苏晨，都不敢有任何的点以清新，林徽也是如此，尤其是在得知了轩辕和珅铩羽而归之后，不得不将苏晨的高度再提高了一个档次。

　　“是吗？那我还真得多谢你了。不过我苏晨从未有过任何害怕的东西，上至老天下，下至土地公，我最不怕的就是威胁喽。我行自我意，我想干嘛就干嘛，没人管得了我。做人，要及时行乐，别等最后才后悔莫及，想做什么就做什么，谁能当我？哈哈，我欲横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。生亦何欢死亦何苦，如果在这人生区区几十年里，还要活的这么憋屈，何苦来人间走这一遭？”

　　说完，苏晨转身远去，留下一脸错愕的东方玥岈，怔怔出神。

　　“想做什么，就做什么，真的可以吗？你了无牵挂，我却有太多的羁绊。可是他说的对啊，人生区区几十年，如果活的这么憋屈，何苦来人间走这一遭？虽然人活着就是要痛苦的生活，可是为什么不快乐一点呢？”

　　东方玥岈喃喃着说道，她并不是没的选择，而是选择的余地太小，责任太大，但是如果一旦做出了抉择，也没有人能令她回头。

　　“及时行乐，本该如此！”

　　东方玥岈抱着古琴，微微一笑，离开了这里。

　　此清华池非彼清华池，乃是清华大学之中的一处美丽小池，作为华夏最高学府，这里孕育着无数的青年才俊，无数的国家栋梁，甚至无数让世界为之震颤的妖孽。苏晨这一次来这里，显然是有备而来。他的目标，就是清华大学的一位教授，以为不问世事只追求科技创新，致力于激光与纳米技术研究的教授，那些知名的教授，多半都是被利欲熏心，被世俗所羁绊的人，在这个物欲横流的社会能静下心来好好做一场学术研究的人，已经寥寥无几了。但是据苏晨所知，这位教授把一生都奉献给了科研事业，在从事科学技术研究的四十年里，终生未娶，一共培养了七位弟子，每一个，都是现如今华夏科研事业的中流砥柱，无一例外！

　　他选择徒弟的标准跟自己从事科学研究的标准就是认真，当然笨的人，是不会有机会成为教授的徒弟的，首先要聪明绝顶，聪明的人很多，但是真正做到心无旁骛，无比认真的人，就很少了。

　　“谁？我不是说过，任何人不能够打扰我吗？滚出去。”

　　一声苍老的愤怒声从清华大学这个地处偏僻角落的偌大实验室之中传出，空旷的实验室之中，堆满了各种各样的电子设备跟仪器，杂乱无章，甚至是无比的邋遢，在实验室的中央，一个满头白发的老者，双眼通红，目不转睛的盯着电脑屏幕上的字幕，唯恐错过一丝讯息，哪怕在一声大喝之后，老人仍旧是十分专注，似乎刚才的那句话，并不是他喊出来的，因为他现在处于高度集中的状态，不能有丝毫的偏差。

　　苏晨的步子很慢很缓，以至于除了他开门走进来的那一刻被老人发觉之后，老人还以为只是猫狗之类的小动物撞开了他的门，甚至连回头都没有。苏晨就这样默默的站在那里，凝视着老人，足足半个小时，老人的手几乎从来没有离开过电脑键盘，不停的实验着，不停的修改着，虽然已经年过古稀，但是老人的精力仍旧十分旺盛，甚至连苏晨都不得不承认，老人的精力甚至比一般年轻力壮的男人都要强，尤其是那双眼睛，炯炯有神，目不斜视，似乎一切都逃不过他的眼睛。

　　时间一分一秒的过去了，又等了将近半个小时，终于，在老人一声叹息之后，电脑屏幕之上出现了黑屏，很显然，他的实验又一次失败了，不过老人的目光已经很亮，他似乎是找到了一丝诀窍，虽然这一次还是失败了，但是并不代表他就永远不会成功，这就是作为一个科研人员必须具备的精神，也是爱迪生精神，失败千万次，总会有成功的那一天，没有失败的科学研究，也不会登上历史舞台，太容易成功的东西，又何须他来做研究呢？为科研事业贡献了自己的青春跟精力，值得人敬佩，更值得人学习。

　　对于那些纸醉金迷的学者，苏晨向来都是嗤之以鼻的，但是对于这些真正为科学事业做出奉献的人，苏晨是持着尊敬态度的，所以他在一旁足足等了一个小时，纹丝未动。

　　在老人回头的时候，突然间看着苏晨，脸色一沉，道：“你是谁？你为什么会出现在我的实验室里？谁允许你进来的。”

　　老人的脸色相当难看，本来就因为实验失败，而导致心情相当糟糕，而如今苏晨又悄无声息的出现在这里，他心情怎么能好呢？

　　“无事不登三宝殿，我是专门来找杨文怀杨教授的。早有耳闻，杨教授一生为了科研事业放弃了终身大事，是一个彻头彻尾的科研疯子，现在用于军中航空导弹的先进发射装置以及飞向太空的神舟科技，都离不开您的身影。”

　　苏晨微笑着说道，这些都是事实，但是却有很少人知道，因为杨文怀不喜欢出名，更不喜欢被人打扰到自己的生活，那样的话他就不能够安心钻研科技了。

　　杨文怀脾气着实不太好，冷声道：“那又如何？你来不会就是为了恭维我的吧，如果是这样的话，那就请回吧，我想你是认错人了。”

　　“原来杨教授也是浪得虚名，本以为我手中的科研项目会吸引你，没想到还是空欢喜一场，既然如此，我在这等了这么久，看来也只不过是等来了一个沽名钓誉之辈而已。”

　　苏晨摇摇头，准备转身离去。

　　“站住！臭小子，你说谁沽名钓誉，还有你手中有什么科研项目？”

　　杨文怀眼神一亮，沉声说道。

　　“我为什么要告诉你？我又不是来求你的，我相信会有很多人愿意跟我合作，因为我手中的科研项目，可是足以改变世界格局的东西。”

　　苏晨反问道。

　　苏晨越是这么说，杨文怀越是好奇，虽然看苏晨年纪轻轻根本不像是什么能力超群的人，但是杨文怀也不敢放弃，被苏晨说的牙痒痒，足以改变世界格局的东西？那除非是高科技的武器或者超级智能的电子设备，足以掀起一场全世界科技狂潮的东西。

　　说道科研项目，杨文怀几乎就是智商为零了，他的脑子里，只有那些东西了。

　　“你一共在这里等了我五十三分二十八秒，从我听到有人走进我的实验室开始，你能够安静的站在我身边，不发一语，默默的等待了将近一个小时，我觉得，我还是有必要听听你的话的。”

　　苏晨颇为惊讶，没想到杨文怀的时间概念竟然这么强，精确到了秒，虽然自己未必知道确切的时间，但是看他笃定且认真的表情，应该是十分肯定的，这样一个老人，竟然分心二用，将时间精确到秒，看来自己果然没有看错人。

　　“我先自我介绍一下，我叫做苏晨。”

　　苏晨话音刚落，杨文怀脸色骤变，难以置信的看着苏晨，上下打量一番，苏晨这个名字，在科研界已经是人尽皆知，尤其是在华夏科研界，一个基因克隆研究所，让无数人为之疯狂，成为全世界瞩目的存在，而每一个华夏的科学家都以没能进入基因克隆研究所为耻，哪怕是杨文怀也不例外，他甚至有些恨那个暗中操作的苏晨，为什么自己没有被选入那个基因克隆研究所呢？但是没想到他今天竟然看到了苏晨本人，而且是亲来前来等自己，一等就是一个小时，让他颇为唏嘘，如果说之前还有怀疑的话，那么现在杨文怀已经对苏晨充满了信任，他能够拿出基因克隆技术研究，已经是震惊天下了，而且是活体基因，虽然不知道苏晨是如何得到的，但是就是这一场基因克隆的风暴，席卷了全球，令所有科学家趋之若鹜。

　　“你真的就是那个基因克隆研究所背后的苏晨？我能加入研究所吗？”

　　杨文怀显然有些激动，那是每一个科学家的梦想。

　　苏晨点点头，又摇摇头。

　　“不能，那并非是你擅长的领域，所以对于你而言，是劣势。”

　　杨文怀的脸色越发难看，轻轻叹息一声，的确，自己一把老骨头了，怕是已经不被人重视了。

　　“不过，我还有另外的东西，需要给你看一看。但是我有一个前提，那就是你不能跟任何人泄漏，我相信以杨教授的信誉，应该不会做出那等背信弃义的事情。”

　　“什么东西？”

　　杨文怀意识到苏晨要给他看的东西，似乎是一项足以改变他跟世界命运的东西。

　　“是关于激光武器与纳米科技运用于战争武器的东西，这两样东西，你说，能改变世界吗？”

　　苏晨的话，让杨文怀呼吸一滞，激光武器？那是百年来全世界都难以攻克的难题，如果真的有激光武器的研究设计，那么势必会改变世界格局的，这完全不是空穴来风，激光武器有多恐怖，在很多科幻电影之中已经有所预见，而一旦真正设计出激光武器，那对于世界战争而言，就会拥有着划时代的意义。

　　“真的？”

　　“千真万确。”

　　苏晨点头说道，将那块智脑交给了杨文怀，在杨文怀的努力之下，终于将智脑成功连接上了电脑，不过解析智脑的文字录入与呈现系统，就足足让杨文怀用去了两个小时，不过这两个小时对于杨文怀而言，却是弹指一挥间，他似乎有种预感，这智脑之中承载着的东西，将会让他无比疯狂。

　　终于，在杨文怀的艰苦奋斗之下，智脑被成功转化，并且解析了出来，但是仅仅只是解析了一小部分而已，饶是如此，当杨文怀看到那一个又一个科研项目的时候，都差点吓尿了，激光武器赫然是最末等的，太空净化装置，飞船飞行装置，无压力滞空方程式，人类大脑分析仪，超自然机器人核心装置等等一系列的科研项目，让杨文怀直接吓得脸色苍白，这仿佛就是一块来自未来时空的超级芯片，承载了无数的科技，无数的历史结晶。

　　“天呐，我看到了什么！苏晨，你你你——你是怎么得到这东西的？这东西一旦公诸于世，势必会挑起世界大战的，无论是任何一个国家，都会加入其中的，只要有哪一个国家得到了这个东西，那么他就会成为整个世界的主宰。太可怕了，这东西至少超越人类科技三百年到五百年以上，而且我只是初步预测，那些更深层次的东西，我完全无法解码，需要一步一步来，在我有生之年，都未必能够彻底解开那些方程式。这完全就是一个科技宝库，战争宝库，人类文明宝库啊。”

　　杨文怀神色严肃，无比郑重，这东西早已经是在他心中掀起了一阵的惊涛骇浪，心情更是久久不能平复。

　　“知道这是什么吗？”

　　苏晨笑道。

　　杨文怀摇头，表示不知。

　　“听说过亚特兰蒂斯吗？”

　　“这怎么可能？”

　　杨文怀瞪大眼睛看着苏晨，后者微微点头，杨文怀已经被苏晨震撼的无以复加了，甚至连说话都已经变得相当困难，对于一个科研疯子而言，这些东西，就是无价之宝！

　　而现如今，哪怕是杨文华的心脏，也已经快要跳出来了，作为一个科研狂人，他能够改变并且见证一个时代的崛起，这将会让他此生达到永远不可能有人达到的巅峰，他的成就，甚至会远超爱迪生等公认的发明大王。

　　人生，总有一些美丽的惊喜，但是对于杨文怀而言，这惊喜，似乎太大太大了，他现在很想抱着苏晨亲一口，以表示自己难以抑制的兴奋与惊颤！


第0718章 密谋于加州！

　　杨文怀激动了好久，不过就在他准备继续看下去的时候，却被苏晨收回了智脑，让杨文怀失望了好一阵，脸色也是不太好看，但是他很清楚，苏晨手中的智脑，是足以掀起一阵世界科技狂潮的东西，这东西绝对不能让第三个人知道，他能够给自己看，已经是做出了最大程度的让步了，越多的人知道，危机也就越大。杨文怀知道这是苏晨的杀手锏，更是他的底牌。

　　所以，杨文怀没有多说什么，毕竟那智脑是苏晨的，亚特兰蒂斯，他也曾听说过，据说那个古老的种族，是人类文明历史上科技最发达的种族，远超如今的人类科技文明。

　　“有些东西，看过了就好，希望你能尽快忘掉，杨教授，另外，你可以找三个助手，要是那种最亲信的，这项科技，我暂时不会对外公布，而且我也只能将纳米与激光武器两个科研项目给你，如果你的表现让我满意的话，那么或许更多的科研项目，也不成问题，你应该知道这东西的重要性，我也就不多说了。”

　　苏晨笑着说道，杨文怀重重的点头，激光武器，用于战争的纳米技术，这两样科研项目，足以让他成为人类历史上具有划时代意义的科学家了，他怎能不兴奋呢？但是杨文怀还是很清楚的，这种东西，也只能他一个人知道而已。

　　“我老头子明白，只要你准备好了，我随时可以加入。谢谢你。”

　　杨文怀郑重地说道，这将是他一辈子最大的研究，想想就热血沸腾，能让他们这些老科学家激动的事情，无外乎新鲜且前卫的科研项目了。

　　“我们是合作共赢的，我应该谢谢你才对，如果是我，哪怕是拥有这些科研技术，也无法让它们变为现实。”

　　苏晨跟杨文怀客套了几句之后，就离开了杨文怀的实验室，他相信这个将一生都奉献给了科研事业的研究狂人，而且在来之前，苏晨也就已经做好了一切的准备跟调查，杨文怀的品质跟德行，都是让人非常敬佩的，每个人在提起他的时候，都是怀着崇高的敬意与尊重，而且他一心一意从事科研工作，心无旁骛，这才是苏晨最欣赏的地方。

　　美利坚，加州，一处废弃的老旧工厂之中，聚集了几十人，全都是黑衣黑裤黑墨镜，气场十足。

　　周围全都是高约数米的芦苇杂草，漆黑一片的工厂厂房之中，一个身穿着白色西装的男子，坐在一把干净的椅子上，跟这里肮脏漆黑的一切，形成鲜明的对比。他的衣服是白色的，鞋子也是白色的，甚至带着一双白手套，消瘦的身材，有些佝偻，苍老的面容之上，写满了凝重。他的手很修长，手指就像只包了一层皮包骨一样，看起来是那么的森然，尤其是那双眼睛，根本不像是一个行将朽木的老者。

　　破败不堪的工厂之中，处处尘埃，安静无比，甚至能听到蛐蛐的叫声，每一个人，仿佛都如同蜡像一般站在那里。

　　在他身后，站着十个人，全都是整齐无比，个个身高超过一米九，神态从容，一丝不苟，这十个人，曾经最辉煌的战绩，消灭过一个整装师团，与世界前三的雇佣兵组织，平分秋色，不落下风，被称为西西里岛的十骑士！

　　而坐在他们面前的，白色西装老者，身份昭然若揭，西西里岛的执牛耳者，意大利黑手党的魁首——巴基斯尔，被誉为站在巨人头顶的先驱者，是几百年来，唯一一个让西西里岛没有纷争没有压迫没有屠杀的黑手党，也是第一个从幕后走向前台的老板。在黑手党的历史上，从未有一个人能让黑手党如此的辉煌，如此的正式，他旗下掌管的企业，甚至遍布整个欧洲，在这个金钱至上的世界，他是第一个走向和平发展的大佬。但是今天，似乎不可能有这样的事情发生了。美利坚的黑手党，被人分割不说，还轻松易主，更重要的是，他们竟然跟华人的洪门合作，这简直就是他们黑手党的耻辱。

　　虽然这些年来，意大利黑手党与美利坚的黑手党，井水不犯河水，但毕竟都是同样的一个组织，他们的信仰是相同的，难以达成统一，只是没有一个可以领导群雄的人，而始终向往和平的巴基斯尔，终于按耐不住内心的愤怒，远跨重洋而来，目的，只有一个！

　　在他对面，坐着两个人，不过显然都对这个白色西装的老者颇为看重，两个中年男子，一个是黄皮肤的亚洲人，一个是白皮肤的俄罗斯人，他们的肤色不同，但是他们的目的却不谋而合。

　　“洪门竟然跟黑手党有着密切的关系，真是没想到啊，看来这一次，我们要做好万全之策了。”

　　黄色皮肤的中年男子，笑容阴柔地说道，他是整个亚洲黑帮的执牛耳者，山口组的老大，山口雄一，上一次山口组与青狼帮被洪门精锐尽数打击，使得山口雄一无比的愤慨，这洪门他虽然不敢动，但是并不代表黑手党不敢动，再加上青狼帮的这个波罗杜鲁门，他们对付洪门跟黑手党应该不成问题。

　　“洪门现在跟黑手党联手，说不定他们还有什么大动作呢。”

　　波罗杜鲁门沉声说道，对于俄罗斯青狼帮来说，这一次对付洪门，他们是举双手赞成的，当初在华夏所受之屈辱，令他终生难忘，当时如果不是因为洪门势大，波罗杜鲁门是不会甘心就那么忍气吞声的，如今机会来了，他自然不会放过，意大利黑手党虽然跟美利坚的黑手党虽然是同气连枝，但是这么多年以来也甚少合体，美利坚黑手党总想着一家独大，但不得不说，世界上最强大的组织，仍旧是西西里岛。

　　“如今我们三家联盟，还怕他们不成？您说呢？巴基先生。”

　　山口雄一眼神微眯，山口组与青狼帮以及意大利黑手党一旦组合，全世界都没有任何势力能够与之抗衡。

　　巴基斯尔轻轻敲打着手指，脸色沉静，他似乎并不着急，今天三人在这里密会，就是为了摸清楚美利坚黑手党以及洪门的具体情况，一旦真正发动攻势，那就不是三两个人之间的战斗了，牵一发而动全身，绝对会掀起一场震惊天下的饕餮盛宴。

　　对于巴基斯尔来说，这一次的出击，只能成功不能失败，一方面是为了黑手党立威，另外一方面，他要一统美利坚的地下世界，他要的不仅仅是黑手党归一，更是洪门！洪门传承数百年，虽然没有黑手党的历史悠久，但是一直以来都无比强势，而且比起美利坚黑手党在本土更加风生水起，如果能将这两者统一拿下，那么日后山口组跟青狼帮何愁不也被其统一呢？巴基斯尔的野心，并不止于此。他向往和平，但更加的向往权势，这么多年老骥伏枥的蛰伏，为的就是这么一天，能够悍然崛起，一统天下，而此时此刻，这个机会，也就来了。

　　巴基斯尔的沉默，让山口雄一跟波罗杜鲁门，都有些迟疑不定，突然之间，巴基斯尔的笑声，让山口雄一二人松了一口气。

　　“洪门，交给你们山口组跟青狼帮，黑手党内部的事情，我就来自己解决吧。毕竟，家丑不可外扬，我还不想让外人嗤笑我黑手党无人。你们二位，觉得意下如何呢？”

　　“也好，这样一来，我们两个也就没什么顾及了，哈哈。”

　　波罗杜鲁门微微颔首，表示同意，毕竟如果对付黑手党的话，万一巴基斯尔再心存不快的话，就得不偿失了，此时此刻，波罗杜鲁门跟山口雄一，都还停留在报复心理之上，当然，他们也都想分一杯羹，可是却不知道最后结果如何。

　　“波罗杜鲁门说的对，对付洪门，我们还是很有信心的。苏晨啊苏晨，你远在重洋海外，我看你这一次如何完成救赎。”

　　山口雄一冷笑着说道，对于那个家伙，山口雄一怎么会不知道呢？虽然跟苏晨未曾谋过面，但是他屠戮日本武道的事情，山口雄一早有耳闻。

　　“木秀于林而风必摧之，他太过于招摇了，呵呵，所以只能被我们联手诛之。”

　　波罗杜鲁门说道。

　　“不过这个苏晨的确是个隐患，必须要除掉他，我们才能心安。我知道在美利坚他倒是有个情人，我们就从那个女人入手，看他如何能不就范。”

　　“这倒是个好主意，呵呵，等我们摧毁了洪门，抓住了他的女人，到时候，他还能坐视不管？我们就布下天罗地网等他来。苏晨最看重的就是女人，他就算是拼死一搏，也一定回来的。”

　　山口雄一眼神阴翳，他早就已经琢磨透了苏晨，只是一直没有机会对付他而已，当初苏晨屠戮日本武道的时候，山口雄一可是知道这个家伙究竟有多恐怖，让他一个人面对苏晨，他觉得力不从心。

　　巴基斯尔缓缓起身，整了整白色的西装，微微一笑，道：“好！”


第0719章 我不姓罗斯柴尔德！

　　“只要你们团结一致，你们就所向无敌；你们分手的那天，将是你们失去繁荣的开始。”

　　这是罗斯柴尔德家族的一句至理明训，因为他们相信，团结就是力量，坚持家族的和谐，才能够走向繁荣，走向统治者的王朝崛起。这是每一个罗斯柴尔德家族的人，都会铭记的一句话，家训，更胜命运！

　　很多人早已经忘记，曾经那个时代被罗斯柴尔德家族支配的恐惧，在十九世纪到二十世纪之间，这个家族，曾站在世界金融货币的巅峰，在那个年代，罗斯柴尔德家族，就代表着金钱。在美利坚流传着一句话，民主党属于摩根家族，共和党属于洛克菲勒家族，而这两个家族，都曾属于罗斯柴尔德家族。由此可见，他的传奇，是有多么的辉煌与璀璨。

　　哪怕时至今日，早已经退居幕后的罗斯柴尔德家族，仍旧是世界金融界的第一巨头，无人敢小觑的金融霸主。地球上最为神秘的古老家族，是欧洲乃至世界久负盛名的金融家族。一个隐藏在这个世界阴暗面的控制者，一个控制了这个星球近两个世纪经济命脉的强大家族。这个传言富可敌国至少拥有五十万亿美元资产的超级巨鳄，在犹太人的掌控之下，变得越发神秘而令人恐惧。

　　德国边界，一座恢宏的城堡，巍峨的耸立着，那里有着一排排的古树林立，那里有着一座座坚硬古朴切造型恢弘大气的古城堡，方圆将近五十万平米，仅仅比紫禁城小一点。而这里，全都是属于罗斯柴尔德家族的，千米方正的古堡，城墙十米，固若金汤，古堡之中，更是有着无数的高层建筑，古香古色，完全是十六七世纪欧洲的建筑风格，跟现在的高楼大厦，迥然不同。

　　以灰色跟白色为主基调的古堡，洋溢着一股磅礴与恢宏，单单是守在古堡之外的卫兵，就超过二百人，而且个个都荷枪实弹，全副武装。

　　一条宽敞的主街道，清一色的花岗岩铺就，一直从古堡延伸到柏林市中心，光是道路两旁的树木，就是数以万计。古堡的大门，正对着柏林墙，纯鎏金打造的大门，宽约二十米，价值数亿，在整个世界，能够把如此之大的手笔用到一扇门上，或许也就只有罗斯柴尔德家族了。

　　古堡中央，是一块上千平米的广场，广场两旁是两座喷泉，十几米高的水柱冲天而起，再泼洒而下，令人赏心悦目，古堡之中，到处镶嵌着宝石青玉，奢华至极，美丽至极。这座古堡的价值，怕是高达数百亿，古堡的风格，甚至比起欧洲无数国家的皇族都要让人羡慕，高贵且震撼。

　　一辆劳斯莱斯幻影从远处的市中心缓缓驶来，车子号码，也是数字统一，相当的流弊，霸气侧漏。这辆车，是全手工纯金打造的，专门为罗斯柴尔德家族设计的防爆防震车，就算是手榴弹放在车下，也绝对炸不穿车身，价值将近一亿，而在罗斯柴尔德家中，这样的车，不止十辆。

　　车里坐着一个女孩，美的让人窒息，尤其是那双波澜不惊的眼睛，更是给人一种吞噬的感慨，每一个男人，见到她，都会不由自主的喜欢上她。

　　女孩的神色颇为平静，一身白色的长裙，如同出水芙蓉一般，这个熟悉而又陌生的地方，她已经十六年没有回来了，没有一丝的眷恋，哪怕是过着粗茶淡饭的日子，她也不愿意回到这里。可是看了一眼身边激动万分的中年美妇，她的眼神，却是渐渐暗淡了下去。曾几何时，她们穷到连一碗热汤面都吃不起，可是这个住着皇帝的宫殿都有所不济的男人，他又何曾想过？他又何曾关心过？那段岁月，她一辈子忘不掉，但那并不是她最心痛的，因为她曾看着自己的母亲在这座古堡之中，被那个女人拿着藤条抽的满身是血，而他，依然蓦然不顾，冷眼旁观。

　　世俗与金钱，她宁愿选择世俗，因为有时候，过着平淡的日子，才会那么的踏实。可母亲，这些年，都忘不掉那个古堡中的花花公子，男人中的绝世败类。

　　如果说有的选择，她一辈子都不会来这里，她宁愿忘记自己的姓，是罗斯柴尔德，金钱与权势，离她太过于遥远了，而在这个世界上，还有一样东西让她更加珍惜的，就是亲情，这个跟自己相依为命了十几年的母亲，是她一生都舍弃不掉的爱。

　　她不再是那么美丽，但是依旧风韵犹存，如果不是命运与生活的摧残，当年的那个绝世美人，怎么会沦落到今天这步田地？她享受的，本该是这世间最美妙的音乐，本应是全球为之疯狂的女神。可是为了那个狼心狗肺的父亲，她被命运打击的体无完肤，从一个站在神坛的女孩，变成了今天的中年妇女，两鬓已微霜，但是仍旧掩饰不住她年轻之时的美貌，哪怕时至今日，仍旧是楚楚动人，可是岁月催人老，生活这把锋利的刀子，在她脸上刻下的，是无数的伤痛与鄙弃。

　　女孩看着母亲现如今仍旧高兴的面容，心中却无比的酸涩，何苦如此呢？当年她为了保全自己，没脸回到华夏，才带着自己远赴重洋去了美利坚，可时至今日，十几年的思念，似乎已经让她忘记了痛恨，当年那个倔强且独立的女孩，生生毁在了那个她要恨一辈子的父亲手中。当年那个华夏唯一能媲美邓丽君的女神，便是她的母亲，可现在，邓君已逝，母亲，却也已经容颜不在。

　　如果不是母亲求了她三天三夜，她是打死也不会再次踏入这个古堡的。

　　这世间，伤人最疼的，并非是三尺刀剑，而是那刻薄尖酸的话语，直插心肺，痛彻心扉。那个刻薄女人的刁难，那个无能父亲的不作为，都让她每分每秒，都不能够忘记，尽管那一年，她只有六岁，但那种心痛，却让她挫骨扬灰，都忘不掉，一幕幕，如同翻书一样，呈现在脑海之中。

　　渐渐的，车子终于平稳的停在了古堡之中，广场之上，一行七人，在默默的等待着，全都是男人，两个罗斯柴尔德家族的长老，两个亚洲银行董事，两个欧洲金融界的资本巨鳄，全都是罗斯柴的家族的人，而中间，站着一个英俊潇洒的中年男子，他的面容，如同刀削，身材笔挺，眉目如剑，气宇轩昂。

　　“红胤，这一次，全看你的了。能否成事，全在你一人之功，如果这一次你能成事，或许你就能坐上家族第二顺位继承人的位子上，到时候，那个家伙，也就真的知道自己处于什么位置了，这些年，你的努力，我们看在心里，就算是干倒第一顺位继承人，也并非没有可能的。家族的选人，从来都是要看成绩的，哪怕他爷爷是族长，也没有任何的余地，谁的功劳最大，谁是家族最杰出的子弟，谁就能坐上第一顺位继承人的位子。”

　　一个白发消瘦的老者，微笑着说道，对于红胤·罗斯柴尔德掌权家族，他就是最有力的支持者之一。罗斯柴尔德家族，就像是皇宫一样，同样继承族长之位，竞争也是相当的激烈。如果没有族老的支持，以及过人的公鸡，再加上是嫡系子弟，是没有权利争夺这个第一顺位继承人的。勾心斗角，争权夺利，都只是为了那至高无上的权势，对于男人而言，权利，就像是毒药一样，一旦上瘾，那就没有任何破掉的可能。

　　“是啊，红胤，这一次说什么也要完成族长交代的事情，而且一旦达成目的，我们就可能重现当初二十世纪初的辉煌。而你，就是除了梅耶罗斯柴尔德先祖之外唯一的一个人，到时候，罗斯柴尔德家族的辉煌，重现人间，你就是最大的功臣。不要掉以轻心，否则我们就会失去更多的机会。男人，就是要狠一点，千万不能够手软，量小非君子，无毒不丈夫，你堂兄，可从没把你当成亲人，如果你不努力，就会成为别人登上巅峰的垫脚石，他一旦真的得势，你觉得他会允许你活在这个世界上吗？”

　　另外一个老者冷笑着说道，这是他的远房六叔，同样是他的岳父，丹斯尔罗斯柴尔德！在罗斯柴尔德家族，为了家族的血统纯正跟利益的维系，近亲结婚，也是常有的事情，这个传承了二百多年的家族，事实上，并不比一个王朝要弱，美利坚，也只不过才几百年的历史而已，如今却是当之无愧的世界第一大国！在罗斯柴尔德家族，每个人都会铭记：金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。

　　只要我能控制一个国家的货币发行，我不在乎谁制定法律。这是罗斯柴尔德家族的信仰与追逐。

　　“我知道。”

　　红胤·罗斯柴尔德微微低头，神色依旧一丝不苟。

　　车门打开，当一对面容各异的母女从车上走下来的时候，红胤的脸色，也有些动容，嘴唇微微蠕动着。当年那个美艳绝伦的女子，已经远去，但是那美人胚子的轮廓，却依旧没有消失，红胤抓着狄云的手，心情久久不能平静，若不爱，当初又怎么会将她们母女接入这千顷古堡呢？若爱，更有太多的无奈与心酸，男人，有时候要承载的东西，远远比他们自己想象的要多。

　　两个人紧紧的拥抱在一起，丹斯尔脸色微沉，神色阴冷，但是也没有说什么。

　　“红云，没想到，你都长这么大了。”

　　红胤望向女孩，微微一叹。

　　女孩面色微冷，笑容却让人有些不太适应。

　　“红云？十六年前，红云·罗斯柴尔德就已经死了，我叫狄菁菁，这次来，我不是以你女儿的身份来的，而是以洪门老大的身份而来的。而且，我再重申一次，我不姓罗斯柴尔德，这个姓氏，让我感觉到羞耻。”


第0720章 家族的最终目的！

　　“放肆！罗斯柴尔德家族，岂容你在此撒野。”

　　狄菁菁的冷言冷语，直接是让的红胤身后的亚洲银行董事罗斯·罗斯柴尔德脸色瞬间阴沉了下去，沉声喝道，周围那几个人，都是满脸的愤然，这个小辈，实在是太不懂事了，在罗斯柴尔德家族，有两样必须要有的品质，那就是尊重强者，尊重长辈，可是眼前这个小辈实在是太可恶了，竟然丝毫不懂得尊重老人，让他们这些一向都高高在上的人，瞬间变得无地自容，尤其是罗斯柴尔德家族的荣耀，是不允许任何人玷污的。

　　家族的利益高于一切，家族的名声高于一切！

　　“罗斯柴尔德家族，还从未出过你这样的败类，哼！”

　　丹斯尔沉声说道，嘴角带着讥诮之色，尤其是看到这对母女的时候，他的眼神之中就带着一股难言的憎恶，如果不是因为她们连个人，自己的女儿怎么会这么多年跟红胤都有一丝隔阂呢，看来当初把她们赶出罗斯柴尔德家族，就是最正确的选择，这个妖女，比她母亲当初都要更加的妖艳。没有化过妆的狄菁菁或许并没有那么惊人，但是稍作修饰之后，就变成了一个倾国倾城的大美女。

　　“今天，我是以洪门老大的身份而来的，别跟我提什么罗斯柴尔德家族，我并不知道有这个姓氏的存在，记住，是你们邀请我来的，我想来就来想走就走，你们以为我真的不敢离开吗？”

　　狄菁菁冷笑着说道，不以为然。

　　“你能走的出去吗？”

　　罗斯也是笑着说道，他如果要留下这对母女，并不难。

　　“吓唬我？有本事，你们可以直接抹杀我。我狄菁菁，不是被吓大的，从我六岁那年开始，就已经把生死看的很淡了。”

　　“你——”

　　“好个伶牙俐齿的小姑娘，真是让我们大开眼界了。”

　　红胤眉头微皱，这几个人冷嘲热讽还没完没了了，冷声说道：“够了。”

　　狄菁菁看向这个这么多年没有尽过一丝父亲与丈夫的责任的男人，心中除了悲哀，还是悲哀，可怜母亲竟然还赖在他的怀中，满心欢喜，爱，真的能让人如此的懦弱吗？狄菁菁的脑海之中忽然之间浮现出一个人，不是黑曼巴，而是苏晨，那个叱咤风云决胜千里之外的男人。

　　“这么多年，你跟孩子，都受苦了。”

　　红胤满脸情深的看着狄云，这个辜负了十几年的女人，爱，他还是有的，只可惜为了权势，他不得不放弃一些东西，她们母女，也就成了不得不舍弃的，因为家族的利益争斗，权利变换，实在是太厉害了，稍有差池，就有可能功亏一篑，当初的红胤，年少风流，并不懂那么多，等他真正要做抉择的时候，也就是他辜负狄云的时候了。无奈，心酸，身为一个家族最有希望继承大统的争权者，红胤也是身在洪流，但是他太爱权利了，太想拥有整个家族的权势了，有得必有失，总不能两全其美。

　　狄云不住的摇头，即便是当初自己被乱棍打出了罗斯柴尔德家族，她也没有半句怨言，并不是因为她太傻，而是因为她太爱这个男人了。狄菁菁一直都不懂，正如同母亲常挂在嘴边的那句话——你非我良人，怎知我深情？

　　“只要能看到你，看到你好好的，我就心满意足了。”

　　狄云眼眶红润，低声说道，谁不想跟自己所爱的人在一起呢？可是因为他必须要为自己的事业奋斗，为自己的人生去拼搏，所以自己被放弃，狄云没有半句怨言。在她眼中，只要是他想要的，一切都是对的，一切都是值得的，一个女人，情深至此，已经有些变傻了。

　　红胤的脸色，越发的难看，他突然间有种冲动，可他知道，他不能冲动，今日的相见，如果不是因为家族之中派下来的任务，或许，他们还是不能再相见，听着狄云的话，红胤更加的不知所措，更加的悔恨，更加的自责，在这个世界上，狄云或许是最懂他，也是最不会跟他计较的那个人。家族的婚姻，束缚着他，红胤也不得不那么做，否则的话得不到岳父丹斯尔那一系的支持，他要冲上巅峰，就更是难上加难了。

　　狄云虽然已经是两鬓微霜，但是容颜依旧貌美，三千发丝愁断肠，思念满心伤，我欲随君醉笑三千场，奈何相思催人黄。

　　“你这又是何苦呢？为什么不肯给自己一份交代呢？”

　　红胤心头一紧，这十几年，她们母女俩，是如何过来的呢？

　　“我的心在你这，一生一世，就只爱你一个，谁还能走进我的心里呢？我狄云就算是死，这辈子，也只为你一人。”

　　狄云句句良心，天地可鉴，红胤只能默然，有些事有些人，一旦错过就不再，可是狄云，是他一辈子心里都解不开的结。

　　“走吧，先进大殿再说吧。”

　　红胤看了狄菁菁一眼，后者跟她母亲，完全是两个人，再也不想三四岁之时，骑在他头上的小女孩了，出落的越发清新可人，越发魅力十足，但是那颗心，却变得坚硬无比，红胤能够看出，在狄菁菁心里，已经全然没有了他这个父亲，曾经的红云·罗斯柴尔德，也已经不复存在了。

　　但是，这张亲情牌，是他最大的把握！

　　一行几人进入了大殿之中，说是大殿，完全符合皇宫的标准，八米高的大殿，二十余根柱子支撑起这座七层古堡，周围金碧辉煌，外面虽然是按照欧洲中世纪风格装修的，但是内殿，却是有着大多数华夏紫禁城的艺术在里面，金龙飞舞，彩凤朝阳，鎏金八角，玉龟呈祥！地面光洁如镜，大殿中央，有一座真正的龙椅，比起紫禁城皇宫里的龙椅都要大，那是只有族长才能够坐的，周围三十把纹龙金椅，全都是纯金打造的，英国伦敦罗斯柴尔德银行，有着全世界最多的金条，这句话，并非空穴来风。

　　只不过这一切看在狄菁菁眼中，并没有那么的奢华与高贵，反倒是无比肮脏。金钱，在她眼里永远都是充满铜臭味儿的。

　　“如果不是我妈妈非要来，就算你们用八抬大轿来抬我，我也不会来的。有什么事情，就直说吧。”

　　狄菁菁开门见山地说道，她不想在这里多呆一刻，眼前这些人，她都是充满了敌意，同样，这些人对她，也并没有什么好感，不过狄菁菁猜得出来，他们肯定是有求于自己。

　　压抑着内心的愤怒，丹斯尔等人，都是怒目而视，可是这件事情，却非狄菁菁不可。

　　红胤想了想，面容严正地说道：“我想请你帮我请求苏晨，转让他手中的基因克隆研究所，无论付出多大的代价，罗斯柴尔德家族都是愿意付出的，而且，我们家族也绝对有这个权利能做到。”

　　狄菁菁轻笑一声，摇摇头，似乎有些觉得可笑。

　　“你以为我是谁？你以为苏晨是谁？他会听我的？”

　　“你绝对有这个能力，否则的话，苏晨会无缘无故的把洪门让给你一个女人来管理？”

　　罗斯说道。

　　“不要说我没有，就算我有这个能力，我为什么要帮你们？罗斯柴尔德家族，呵呵，这么利害的家族，世界第一，足以买下英国的苏伊士运河，足以包揽英国所有的电气，足以让洛克菲勒与摩根家族汗颜，足以决定美联储的命运所在。跟你们相比，我又何德何能呢？”

　　狄菁菁完全不在乎，她跟苏晨的交情，只限于四个字，仅此而已，连她当初也没想到苏晨会把洪门真的交给她来管理，虽然开始的时候遇到了一些麻烦，但是加上黑曼巴以及那几个苏晨的死党拥护者，如今的洪门也已经稳定了下来，虽然是一介女流之辈，但是她的才能还是被颇为认可的，只不过她只是苏晨的一个代言人而已，称不上真正的掌权者。

　　“这件事情，关系重大，希望你能够慎重考虑一下，红云，不，菁菁。我知道你始终对我怀恨在心，不过这一次的事情，对我真的很重要，苏晨的基因克隆研究所，如今已经是全球最炙手可热的投资项目，在全世界范围之内，就只有我们家族能够有能力收购它了。而且，我相信你一定能帮到我的，苏晨跟你的关系应该不一般，如果能得到你的推荐，他肯定会有所动摇的，对于罗斯柴尔德家族而言，苏晨手中的基因克隆研究所，肩负着整个家族的中兴。现在的罗斯柴尔德家族太需要一个契机了，一个再度成为地球金融主宰者的契机。”

　　红胤语重心长地说道，面对这个不肯认自己的女儿，他却还要低三下四的恳求，因为这基因克隆研究所一旦到手，那么对于整个罗斯柴尔德家族以及他的权势，就会有质的飞跃。罗斯柴尔德家族一旦寻找到真正的机会，就会成为世界金融的掌控者，像十八世纪末十九世纪初那样，辉煌无比。如今的家族，只不过是在蛰伏而已，期待着有一天，能够再创新高，再临巅峰！

　　最重要的是，这个基因克隆研究所，很可能成为他走上权力巅峰的最终武器。成为第二顺位继承人，并且让第一顺位继承人，都会战战兢兢。

　　“事关重大？与我有何干呢？”

　　狄菁菁耸耸肩，美丽的容颜之上，让在座的每个人，都恨不得一拳挥去。

　　“我没有那个能力，爱莫能助，所以，你还是另请高明吧，红胤先生，以后，请不要打扰我们母子安静的生活好吗？”

　　“菁菁，我这一次真的很需要你的帮助，如果你能帮到我，条件随你开，只要能够满足你，我绝对不会皱一下眉头的，而且我们是收购，并非是无偿的，只要苏晨愿意出手，那么我们就愿意付出任何代价。这件事情，只有你能帮我。”

　　狄菁菁目不转睛的看着红胤，这个曾经最爱骑在他脖子上的男人，这个自己的生身父亲，可现在，却是如此的陌生。

　　“我凭什么帮你？我跟母亲露宿街头拣别人吃剩下的饭，那时候你在哪里？谁会去看我们一眼？为了名声，母亲连国都不敢回，家也不敢回，我们住在天桥下被一群乞丐流氓驱赶调戏的时候，你在哪里？我们风餐露宿，连个落脚的地方都没有，过了今天没明天的日子，你又在哪里？曾经有一个美利坚的大富豪看中了母亲，愿意娶她为妻，让她过上好日子，可母亲连看都没多看一眼，仍旧啃着手中已经发霉的被饭店扔出去的馒头，你在哪里？你在高高在上的古堡中喝酒美酒，吃着鹅肝，享受着这个世界上最顶尖的奢华。曾经，我的母亲，也是万众瞩目的女神，无数人顶礼膜拜，难以望其项背，可是为了你，她受了多少苦，挨了多少累，她的双鬓为什么会白的那么多？她今年才四十三岁，四十三岁你知道吗？一个女人最后的华美，可是这十几年来，她把自己的青春，都糟蹋了，都是为了一个人，你说这个人是不是狼心狗肺，是不是畜生？”

　　狄菁菁眼神之中滚动着泪珠，这些年，她永远都不会忘记自己跟母亲是如何挺过来的。她腹黑，她精于算计，她诡计多端，聪明绝顶，这一切，都是被逼出来的。

　　谁不愿意只得一人心，白首不分离？谁愿意天天做个腹黑女王？可狄菁菁没得选择。从她离开罗斯柴尔德家族那天起，就明白了一个道理，在这个世界上，能依靠的人，只有自己。

　　红胤的脸色越来越难看，他也没有想到，这些年，她们母亲竟然过的如此凄惨，而且狄云对自己忠贞不渝，一心不二！悲惨世界，不过如此。人心也是肉长的，红胤怎么会不心疼呢？就算不心疼女人，自己身上掉下来的肉，谁会不心疼呢？

　　“装腔作势，哼哼。”

　　“是啊，就会博取同情，身为罗斯柴尔德家族的人，就算离开了罗斯柴尔德家族，也要以家族的荣耀为己任。”

　　“对，这是你的义务，更是你的职责所在，如何能逃避得了？罗斯柴尔德家族崛起，你也是一份子，你也会跟我们一起共度荣耀。”

　　两个罗斯柴尔德的亚洲银行董事跟两个长老，全都是义愤填膺，仿佛狄菁菁就必须要为他们办事一样，即便是求人，也是这般的硬气，连红胤都是满脸的无奈之色，这些家伙平日里作威作福惯了，高高在上的姿态，从来都不会放下架子，因为在金融界，他们就是龙头老大，以往都是别人巴结他们，阿谀奉承，可是现在却是他们来求别人，而且并不是求，看上去更像是威胁一样。

　　“果真是狗改不了吃屎，一群自以为是狂妄自大的家伙，真以为地球就一定腰围着你们罗斯柴尔德家族才能转吗？就算是求人也这么没诚意，真是让人心寒，呵呵，你们也配？”

　　狄菁菁嘴角翘起，越来越不屑，这些人，根本就是故步自封，罗斯柴尔德家族不如颠峰时期辉煌，大多都是因为家族太过狂妄自大了。这些人，就是最典型的例子，就像是一棵参天大树之上的蛀虫。

　　“好你个黄毛丫头，竟然目无尊长，太放肆了，今天我非要给你点颜色看看。”

　　丹斯尔怒不可遏，他已经隐忍很久了，可是这个小丫头片子太猖狂了。

　　“你以为我是我母亲吗？任由你们揉捏，我狄菁菁绝对不会屈服的，而且宁死不屈，你可以试试看，我倒要瞧一瞧，你能把我怎么样！如果你能够无视洪门，无视苏晨，那就尽管出手吧。”

　　狄菁菁势气凛然，毫不畏惧，颇有股巾帼女英雄的风范，尤其是此刻，她并不是代表自己也不再是罗斯柴尔德家族的人，而是一个真正的帮派掌门人，洪门老大！

　　“你们都退下吧，这件事情交给我来处理。”

　　红胤低声说道。

　　“可是——”

　　丹斯尔等人都颇为难做，似乎并不太相信红胤一人能够担此重任，如果不恩威并施，这个小丫头片子是绝对不会就范的。

　　“退下！”

　　红胤脸色一沉，所有人都看得出来，他是彻底愤怒了，否则不会跟他们如此说话的，尤其丹斯尔不仅是他的六叔，更是他的岳父。

　　丹斯尔等人冷哼一声，桀骜不驯，无奈之下，只能离开了大殿，此时此刻，大殿之中，只剩下他们三个人了。

　　“菁菁，你还是不肯原谅我吗？”

　　“没什么好说的了，妈，你已经见过他了，我们可以走了吗？”

　　狄菁菁神色依旧无比冷淡。

　　狄云低着头，脸色更加难看，一时间竟然选择了沉默。

　　“今天就不要走了，菁菁，给自己，也给你妈妈也给我一点时间，好不好？”

　　红胤恳求地说道。

　　“菁菁，今天就别走了，你也好好考虑一下。这件事情对你爸爸的事业非常的重要，我看得出来。”

　　狄云抓着女儿的手，低声说道。

　　“妈——你——唉。”

　　“那好，今天不走了，但是这件事情我是绝对不会考虑的，这一点，我已经想的非常清楚了。明天一早，我们就必须离开这里。这是我最后的底线。”

　　说完，狄菁菁转身向外走去，泪水，止不住的流下来，母亲，他为难了你十几年，你又何苦再为难你的女儿呢？


第0721章 绝世妖女！

　　月光熹微，夜色弥漫，五彩的灯光，笼罩着这座恢弘大气的古堡，景色怡人。

　　十几米高的探照灯不停巡视着整座古堡，二百人交替环绕式的巡逻，一只苍蝇也飞不进去，严密程度比起国家机密部门不遑多让。夜色中的古堡，格外的美丽，星星点点，月光照在人的脸上，有种陶醉的感觉。

　　熟悉的地方，却已经物是人非，六岁之前，狄菁菁也曾幻想过，她就是这座古堡之中唯一的公主，高贵，典雅，脱俗，与众不同，最后遇到一个自己心仪的白马王子，在所有人羡慕嫉妒恨之下，走入婚姻的殿堂，做一辈子人人艳羡的公主。当梦想破灭的那一天，狄菁菁还不敢相信，可是当她走过人间最疾苦的那一段岁月，她真正的明白了，靠谁都不如靠自己，靠谁都有倒下的那一天，自己没能力，就注定要被这个社会淘汰！

　　狄菁菁站在那棵梧桐树下，神色茫然，曾几何时，这棵树，是被红胤·罗斯柴尔德从千里之外空运而来的，只为给她祈福用的，可是现在呢？物是人非，这棵百年梧桐，已经枝繁叶茂，却跟她，再也没有任何的关系。

　　“老树叶落风雨骤，人情冷暖是非休，谁怜我心蹉跎至，一句相思长悠悠。我到底该怎么办呢，罗斯柴尔德家族，我是不会帮你们的，苏晨的基因克隆研究所已经成为了这个世界的科技先驱，如果我真的帮他们那么做，我就是以德报怨，我可没有那么伟大，父亲啊父亲，你还是不要让我失望，如果连母亲也被你同化了，那么今生，我们都不会再有任何的交际了。”

　　狄菁菁喃喃着说道，将手中的红布条，系在了梧桐树之上，旋即苦笑不已。

　　“我算老几呢？就算我想帮他们，苏晨又怎么会听我的呢？那可是足以扭转世界科技格局的基因克隆，即便是梦芭莎，也未必会让苏晨动摇吧。连我自己都有点异想天开了。”

　　“也对，你那只是异想天开而已，红胤那个傻瓜，选择让你去找苏晨，我还真是有些刮目相看，就凭你，配吗？苏晨这样的男人，也是你能够染指的？”

　　一声百灵鸟般悦耳的声音，出现在狄菁菁的身后，一道修长的身影，站在狄菁菁的身后，足有一米八的身高，穿着黑色的紧身裤，一双美腿，足以让男人欲罢不能，高挑到让一众模特都会羡慕嫉妒的身材，绝对能够秒杀任何的绝世美女，一双不同于任何种族的红色眼球，就像是能够吞噬人心，绝美的脸蛋，黄金比例的身材，全都包裹在黑色的紧身衣之中，高耸的山峰，使人垂涎三尺。月光之下，白皙粉嫩的脸蛋之下，隐藏着一抹充满醉意的笑容，比黄皮肤更白，多一分则会显得多余，比白皮肤还要黄，少一分，则会显得缺少血色。

　　女子长发盘起，英姿飒爽，手中一把古风折扇，轻轻的挥动着，这样一个俊俏的让人痴迷的姑娘，绝对是任何女人的杀手，男人看了会陷入她的左右无法自拔，女人看了会嫉妒，天底下竟然会有美艳大智如妖的女人，尤其是那双红色的瞳孔，更为她的身上平添了一份妖异的感觉。

　　如同男子一般，气质脱俗，俊朗不凡，如果她是一个男人，或许狄菁菁都会爱上她。

　　这个女人，难道是——

　　狄菁菁脸色骤然耳边，哪怕是美丽如她，在这个女子面前，也显得黯然失色。当初，她记得这个女孩曾经坐在那个只见过一面的太爷爷的大腿上，那时的她，已经有十一岁，小小女孩，出落的如同妖孽一般，哪怕是十数个大人，亦被她玩弄于股掌之中，并且，是一个智商超过二百的超级变态，最重要的是，那个时候，她的妖冶，就已经让男人充满了幻想。

　　她，是真正的集万千宠爱于一身，在整个罗斯柴尔德家族之中，每个人都很怕她，哪怕是一个十来岁的女孩，却是整个家族之中，无人不畏惧。跟她比起来，哪怕是生活在古堡之中，狄菁菁也觉得她只是古堡里的一个小丑而已。

　　在狄菁菁眼中，那样的人，只配活在小说跟电影之中。

　　“你是洛紫薰·罗斯柴尔德？”

　　“你的记性还不错，竟然还记得我的名字。红云·罗斯柴尔德对吧？说起来，你还是我的小侄女，咯咯。”

　　洛紫薰笑吟吟地说道。

　　狄菁菁戒备十足的看着洛紫薰，她有种天然的压力，在面对这个女子的时候，似乎全身的精神都是绷紧的，她那种无形的威慑，似乎就已经给了她巨大的压力。人的名树的影，这个罗斯柴尔德家族所有人眼中的鬼见愁，狄菁菁也需要全身戒备。

　　“看上去你好像很怕我，我又不会吃了你，只不过我很好奇，就凭你，也有资格说动苏晨？”

　　洛紫薰正了正头顶的帽子，她的表情，很严峻，有着男人的儒雅，女人的风姿，即迷人，又让人觉得可怕，这样的女人，谁能驾驭得了呢？

　　“与你何干？”

　　狄菁菁皱着眉头说道，目不转睛的盯着洛紫薰。

　　“我只是有些好奇，你哪来那么大的勇气呢？”

　　“你有的话，你大可以去找苏晨，你们罗斯柴尔德家族，又何须找我呢？呵呵。”

　　狄菁菁面露讥诮之色，这个女人究竟是什么意思，到现在为止，她还没搞清楚。

　　“嗯，那倒是。只不过无能的人并非是我，而是你的父亲。我会禽兽接过基因克隆研究所的，而这一切，都不需要你的存在。当然，如果你觉得不服气，可以跟我赌一次，结局，肯定还是你输给我，但我相信，你会明白自己输给的人，是谁。”

　　狄菁菁耸耸肩，修长笔直的身材，让狄菁菁都有些嫉妒，那颤颤巍巍却浑圆无比的大白兔，毫无一丝违和感，哪个男人会不动心呢？

　　“激将法？呵呵，这对我没什么用。”

　　狄菁菁说道。

　　“激将法？你想多了，在我洛紫薰面前，你还能这么有自信，我也很佩服你，而且有一点你必须要清楚，你不是没有这个本事，而是你根本不配。”

　　“你——”

　　洛紫薰丝毫没有注意狄菁菁的表情，挥动着手中的折扇，一步步的离开了梧桐树下，在走过梧桐树的那一霎那，手中掌刀一劈，直接是将那棵粗壮的梧桐树，拦腰折断，回头勾起一抹意味深长的笑容。而狄菁菁则是气的浑身颤抖，甚至心中微微一震，那棵承载了她童年仅存的记忆的梧桐树，象征着父亲为自己祈福的梧桐树，就这样被那个洛紫薰轻易折断，仿佛童年的梦想，也随着那棵梧桐树的折断，而烟消云散。

　　“洛紫薰！”

　　狄菁菁咬牙切齿的望着那道远去的迷人背影，在她看来，却是那么的深恶痛绝。

　　“好一个绝世妖女！我记住你了，洛紫薰！”

　　一间温馨的房间之中，周围摆满了鲜花与彩灯，闪烁着的倪虹，像是天边的彩霞，玫瑰花瓣铺满心形的大床，优雅的轻音乐响起在房中，红胤与狄云双手紧握，在音乐声中翩翩起舞。

　　一曲毕，两个人静静的躺在床上，狄云的双眼之中早已经布满水雾。深深的一个吻，让她彻底融化在了红胤的柔情之中。月光熹微，春宵一刻，美不胜收。

　　双手紧搂着脖子，狄云嘴角挂着淡淡的幸福笑容，这时候，她很清楚，这一夜，只不过是她的一个梦而已，梦醒之后，或许自己就必须要离开这里了。

　　“有些话，我不得不说了，云云，这件事情，对我实在是太重要了，如果不能拿下苏晨的基因克隆研究所，那我这辈子，就彻底完了。坐不上第二顺位继承人，无法阻止第一顺位继承人，那我的命运，日后只能是慢慢被那个人玩死。即便是同一个家族，也有优胜劣汰的标准，失败了，或许三五年后，我就只能死去了。所以我这一次也是迫不得已，才会让菁菁出手的，我也知道她很为难。这些年，的确是我对不起你们母女二人了，我红胤·罗斯柴尔德一生都不会原谅自己。”

　　红胤神情悲伤，无比自责。

　　“你别这么说，红胤，我知道你的苦衷，哪怕再苦再累，我也不会怨你。这一生，既然爱了，就不会有任何的后悔，哪怕粗茶淡饭，哪怕遭人白眼，我都不会有任何怨言。虽然明知道我们之间不会有太好的结果，可是我还是忍不住去爱你。我是不是很傻，很傻。”

　　狄云笑着说道，那笑容，是那么的心酸，那么的让人颤抖。红胤终于明白，这个世界上，谁才是最爱他的人。

　　“这辈子，我红胤无愧于天地，我虽然喜欢权势，但是我并不后悔，唯一的错误，就是负了你们母子两人。”

　　“你放心吧，红胤，这件事情交给我，我绝对会让菁菁帮你的，不管怎么说，她的血液里，流淌着是你的血。”

　　轻轻抚过红胤的胸膛，狄云安心的躺在他的胸口，沉沉睡去，这是她十几年来，睡的最安稳的一觉。


第0722章 变相软禁！

　　清晨，一米阳光泼洒在窗前，慵懒的狄云，嘴角挂着不舍与眷恋，她不愿意离开这个男人的胸膛，不愿意离开这座对她而言，宁愿成为牢笼的古堡，因为这里，有她最爱的人，有她这辈子无法释怀的记忆。

　　但是，现实总是让人无奈，在这个世界上从来都不会有一帆风顺的事情，昨晚的一切，就像是一场游戏一场梦，但狄云宁愿永远活在梦境之中，直到老去。

　　明知道自己不可能留在这里，至少现在不可能，可狄云还是抱着一线希望，直到最后，她也不后悔当初跟了红胤·罗斯柴尔德，因为她的爱，情深至切，她的心，百转千回无转移。

　　梅花香，醉人芳，独倚红窗，落日长天转心凉。

　　狄菁菁的忧伤，无人能懂，父亲，何为父亲？她已经不知道，有些事有些人，一旦错过就不再，没必要去追悔跟追忆。她很想跟洛紫薰打个赌，很想去做一件疯狂的事情，可是她为什么要帮那个狼心狗肺的男人？抛妻弃子不敢言，这样的男人，要之何用？这种恨，是生长在狄菁菁的内心深处的，拔不掉，抹不去。就像是扎在你心里的一把剑，如果拔出去了，鲜血流干，那种痛苦，更让人无法忍受。

　　窗外的梅花，默默绽放，她看得出来，这是从华夏移植过来的，但却无法开出华夏的味道，那种沁人心脾的芳香，在这里却只有无边落木萧萧下的悲凉。

　　“菁菁。”

　　一声低沉的呼唤，将狄菁菁从沉思中拉回了现实，是母亲狄云，正站在她的身后，眼中满含着希冀与期望，道：“帮帮他吧。再怎么锁，他也是你父亲，血浓于水，连我都不曾恨他，你又何必执着纠缠呢？到底，他还是你父亲啊。如果说当年他那么做是为了他的权势，那我一点也不恨他，男人要有权势，才能有地位，有地位，才能高人一等，尤其是生在这种家族，有些东西是你无法选择的，成也好，败也好，都必须要有一个抉择，有舍才有得，虽然他舍弃了我们，可这些年来，我始终都在默默的为他期盼。你可能会说我很傻，也可能会因为我有我这样的妈妈，而感到羞耻，但是你必须要明白一件事情，你母亲这辈子就只爱这一个男人，而你，这辈子，就只有这一个父亲。虽然他对不起我们母女两个，可他也有他不得已的苦衷，没有一个人是完美的，我并不奢求他能给我什么，我只希望，他能够快乐，能够成功，这就是我这辈子最大的骄傲。”

　　狄云握着狄菁菁的手，神色忧伤，她不说，可狄菁菁明白，她怎么会不希望跟那个男人在一起呢？相爱的人不能够在一起，那是一件多么痛苦的事情啊，只不过，她还是一如既往的傻。

　　狄菁菁动摇了，再加上昨晚洛紫薰的刺激，有些事情，是该做些了断了，他不想让母亲再走入罗斯柴尔德家族，因为这个家族早已经是利欲熏心，充满了铜臭味，不可否认他的地位跟金钱，权势跟名望，但是人心，是最难揣测的东西，十几年前他能抛妻弃子，十几年后，谁能肯定他不会做出更让人出乎预料的事情？可是狄菁菁拗不过母亲，再加上昨晚被洛紫薰刺激的心情压抑，让狄菁菁更加的有些拿捏不定，自己究竟该不该那么去做，该不该去找苏晨。假如真的找到他，那自己又该怎么解释呢？难道说，她就是为了罗斯柴尔德家族的觊觎而来？还是说为了洛紫薰的打赌而来？

　　狄菁菁从来不是那种愿意欠别人的人，因为从小到大她都是独立自强，吃过苦，也渐渐走向辉煌，这个骨子里带着一股狼性的女孩，有着男人都不曾具备的眼光跟战略，所以才能让黑曼巴折服，倾心。

　　“好，我答应你。但是我必须要你离开他，别再打扰我们母女。”

　　狄菁菁说道。

　　“为什么？”狄云沉声说道，诧异的看着女儿。

　　“因为我不再相信他了。男人的承诺跟信誉，比什么都重要。”

　　狄菁菁严肃地说道。

　　“你放心，有些事情我绝对会比你处理的更好。”

　　红胤不知何时已经站在了狄菁菁的身旁，望着狄云，望着狄菁菁，眼神中满世柔情。

　　“你也不要高兴的太早，我跟苏晨关系平平，并不是三言两语就能够达成一致的，你还是不要抱太大的希望，即便是失败了，希望你也能遵守你的承诺，别再继续纠缠我的母亲。既然答应了你，我就会全力以赴的。”

　　“好，我等你的好消息。这段时间，你的母亲就留在这里吧。”

　　红胤话音刚落，狄菁菁神色一变，盯着红胤道：“你这话什么意思？”

　　红胤微微一笑：

　　“没什么意思，这段时间，只是想好好照顾你的母亲，从而弥补一下我当初愧对你们母子的旧情。”

　　红胤的话，相当自然，而以狄菁菁对母亲的了解，她是绝对不会拒绝的，也就是说，他竟然要软禁自己的母亲，来威胁自己？这让狄菁菁无比愤怒，但是她却不知道该如何应对，因为母亲首先已经‘出卖’了她。母亲竟然点点头，跟红胤站在一起，狄菁菁突然间有种怅然若失的感觉，母亲啊母亲，你为什么总是那么傻呢？红胤竟然用你来威胁我，怕我不肯为他全心全意的办事。

　　“红胤，你好卑鄙！”狄菁菁咬牙切齿，这个混蛋竟然连这种事情都做得出来。

　　“菁菁，这是我自愿的，根本就不是红胤的软禁，你不要瞎说，等你回来，我们在一起离开这里。”

　　狄云沉声说道，让狄菁菁完全无可奈何，母亲这真的是被爱情冲昏了头脑，这种变相的软禁，完全是把自己推上了绝地，自己如果不凯旋归来，那么一切就会成为她们的噩梦的开始。

　　“机关算尽，就连你的女儿跟女人你都不放过，红胤，你一定会遭报应的。”

　　说完，狄菁菁转身拂袖而去，她虽然愤怒，但是她知道在自己没有结果之前，红胤是绝对不会为难母亲的，但是如果自己失败了，可能她跟母亲都不会有好下场。

　　华夏，紫禁城，灵山脚下。

　　乘着淡淡的雾气，苏晨矫健的登上了灵山，风声呼啸，周围遍野草木，一碧千里，虽然临近初秋，但是天气却很是晴朗，当阳光彻底泼洒在山顶之时，苏晨懒洋洋的伸了个懒腰，深深的吸了一口气，这里的空气，相比于紫禁城里的话，要强上许多，新鲜而清澈，给人一种淡淡的花草香。

　　作为紫禁城第一高峰，这里的空气跟景色，可谓是极好的，一览众山小。

　　就在此时，苏晨接到了一个电话，狄菁菁打来的，突如其来的电话，有些让他颇为惊讶。

　　“苏晨，我在紫禁城，我想见你。”

　　狄菁菁开门见山的话，让苏晨都有些丈二和尚摸不着头脑，如果是洪门的事情，她没必要亲自跑一趟华夏，看来她是有另外的事情了。

　　苏晨在山顶享受了一会微风，就开始下山，回到了市中心。两个人约定在了三环一家优雅的咖啡厅见面。

　　狄菁菁一身清爽的秋衣，白色的夹克，颇为干练，精致的妆容，比起苏晨当初在美利坚见到她的时候，更加充满了女人味，更加漂亮了。

　　“真是没想到，狄大美女亲自驾临，我这算不算有失远迎呢。刚才在市郊，没有第一时间赶回来，真是太抱歉了。呵呵。”

　　苏晨绅士风度十足，这是他第一次跟狄菁菁单独会面，作为梦芭莎的朋友，狄菁菁对于苏晨还是很友好很热情的，苏晨也是一样。如今经过悉心打扮的狄菁菁，风采丝毫不输给梦芭莎。

　　“你这么说，我都无地自容了。”

　　狄菁菁苦笑一声。

　　“那是你想我了？我这可就不好意思了。”

　　苏晨的话，让狄菁菁脸色一红，你这就不好意思了？我才不好意思呢，什么话你都说的出口。

　　“不是，只是，我有件事想问问你。”

　　狄菁菁的确已经有些不好意思了。

　　“哦，那是我多想了。哈哈。但说无妨。”

　　苏晨哈哈一笑，不以为然，他也只是逗逗狄菁菁而已，朋友的闺蜜，自己要是就这么下手了，那也太不人道了。

　　“是关于你的基因克隆研究所的。”

　　苏晨眉头一挑，嘴角笑容越发让狄菁菁捉摸不透。

　　“你问这个干什么？”

　　“没什么，我只是随便问问而已。”

　　狄菁菁躲开苏晨的目光，轻轻抿了一小口咖啡，突然间发现，无比的苦涩，紧紧的骤起眉头，因为她还没有放糖。

　　“有什么事情就直说吧，看你心不在焉的样子，我都不知道该说什么了，事无不可对人言，就算是冲着梦芭莎这方面，你遇到什么难事，我也不会袖手旁观的。而且我的洪门还需要你来把控呢，我可不想回去被他们绑在那里。”

　　狄菁菁认真的看着苏晨，说道：“那我就直说了，你的基因克隆研究所，会不会出手？”


第0723章 绝世宝藏还是烫手山芋？

　　苏晨注视着狄菁菁，他万万没想到狄菁菁问的会是这个问题，霎那之间，苏晨就已经想到了，或许在狄菁菁背后，代表的就是某个实力滔天的国际组织，看她的样子，似乎是有些言不由衷，略带着忐忑，这些话，或许本该不是她的本意。不过苏晨清楚，现在这种时候，盯上自己的基因克隆研究所的人，都不是简单之人，或者说，都不是狄菁菁这样的人能够对付得了的。尽管她已经掌控了洪门，但是在全世界有影响力的个人团体跟国家，还有很多，中东的各种反恐组织，连美利坚的海外部队都即为头疼的自杀式恐怖组织，现如今世界各国之间，已经展开了一场重大的博弈，每个人都在虎视眈眈，想要将苏晨手中的基因克隆研究所据为己有，可以说，现在苏晨的研究所就是一个烫手山芋，如果换做是别人，兴许早就已经出手了，但是苏晨却不那么想，这是他最重要的底牌之一，岂能轻易放手？

　　代表一个国家？不太切合实际，狄菁菁还没有这个本事，也并没有任何一个国家可以威胁到她，美利坚不可能，华夏不可能，剩下的人，洪门就算不及，也并不一定会受制于人，而且狄菁菁应该很清楚跟自己的关系，这种事情可不是三言两语就能够解决的，她应该并不傻，但此时此刻却做出了让苏晨难以理解的事情。

　　应该是受制于人吧，苏晨心中想到，没想到就连他的洪门，竟然也有人敢动！苏晨的眼神之中散发出一股极为强大的杀机，就连狄菁菁都是倒吸了一口冷气，因为此时此刻的苏晨，无比恐怖，那双眼睛似乎能够杀人一样。

　　“说吧，是谁让你来的，就凭你，还没这个胆量来跟我叫板，而且这种事情根本不是你能够参与的，你知不知道，现在有多少个国家跟地区，全都在盯着我的基因克隆研究所？万一我要出手的话，那么势必会在整个世界掀起一股前所未有的经济狂潮与科技狂潮。这并不仅仅只是一个研究所，更是代表着世界先进科技的先驱动力，谁能先人一筹，谁就能够在未来或许有可能爆发的不确定战争中占据绝对的主动，这不是玩笑，现在美利坚，日本，英法俄意等等国家全都是在虎视眈眈的盯着我，包括那些世界上臭名昭著的恐怖组织，牵一发而动全身，就连华夏也不例外，可现在没有人敢出手对我不利。正因为这一点，看似平静的世界格局，实际上早已经是暗流涌动了。如果我猜的不错，没有人逼你，你是不会出现在这里的，并且对我说出这番话，这些东西，我想你并不清楚，尤其是这个基因克隆研究所究竟意味着什么，甚至是数以亿计的生命。”

　　苏晨目光灼灼，让狄菁菁有些不知所措，因为苏晨的气场实在是太强大了，让她有些难以招架。虽然狄菁菁自认为自己还算是女中巾帼，仅二十出头就已经掌控洪门，虽然只是代理人，但是这个位置，已经让无数男人为之汗颜了，她强大的气场跟诡辩的心思，以及让人捉摸不透的手段心机，在苏晨面前，她都觉得自己就像是一张白纸一样，无所遁形。

　　跟当初在酒吧门前喝酒的苏晨，完全不可同日而语，此时的苏晨，就像是一个强大到令人发指的人物，男人为之顶礼膜拜，女人为之倾倒，对，就是这种凌驾于一切人和事的气魄，就是这种普天之下唯我独尊的霸道，就是这种无所畏惧舍我其谁的凛然，这一刻，狄菁菁发现自己就像是花痴一样，陷入了苏晨的世界里。

　　在苏晨面前，狄菁菁觉得自己像个小孩子，什么也不懂，什么事情也藏不住。就像这个基因克隆研究所，在她眼里，就是一个影响力超级大的上市研究所，就是一个财富，赚钱机器，可是苏晨的一番话，彻底颠覆了她心里的想法，完全不可同日而语，按照苏晨这么说，这基因克隆研究所很可能就会成为战争的导火索。

　　“对不起，我不知道这个基因克隆研究所竟然这么重要，对你而言也是难以估量的。”

　　狄菁菁像是一个做错的孩子，即便是梦芭莎，怕是也没有能力说动苏晨吧？毕竟，这是一个男人的荣耀与机遇，更是他们权利的象征，谁会自断手臂呢？世界格局与经济格局的暗流涌动，狄菁菁虽然不懂，但是她也能猜到一些，如果真的如同苏晨所言，那么这个基因克隆研究所对于罗斯柴尔德家族而言，也同样是一个烫手山芋。苏晨能够在没有硝烟的战争中生存，自然有他的生存之道。人挪活，树挪死，万一这个基因克隆研究所有什么重大意义，可能会将罗斯柴尔德家族带向深渊。

　　尽管此时的狄菁菁已经完全不认为自己是罗斯柴尔德家族的人了，可是如果真的眼睁睁的看着家族覆灭，她还是有些难以接受。连国家都不敢轻举妄动，罗斯柴尔德家族凭什么一枝独秀，拿下研究所？狄菁菁再傻也看得出形势，现在如果真的能动手，哪个国家会袖手旁观？首先美利坚就是绝对不会放过这么一个大好的开战机会，狄菁菁现在越发觉得苏晨有些可怕，可怕的让她心里没底。

　　“没什么对不起的，至少你并不是为了害我，呵呵，对于那些幕后之人而言，你只不过是一个媒介而已，或者说，你是她们想要接近我的工具，这件事情并不是你的错。”

　　苏晨摇头说道。

　　狄菁菁心神一颤，的确，她只是一个工具而已，一个可有可无的工具，根本算不上真正的台柱，就算是在洪门之中，也只不过是个苏晨手中的牵线木偶而已，傀儡老大，不过这也不是任何人都能够担得起的重任。

　　苏晨似乎也看出了狄菁菁的自卑，赶忙说道：“我并不说你是工具，而且我也不是针对你，不管你背后的人或者势力是谁，告诉我，我绝对不会让她们动你的。相信我！”

　　苏晨坚韧的目光跟笃定的语气，让狄菁菁心中一暖，相信我！这三个字，让她心里热乎乎的，曾几何时，父亲对他说过这句话，可结果，却负了她跟母亲，所以这辈子，在狄菁菁心里，永远有一个阴影。可在这一刻，她的心竟然是暖的，因为这个男人坚强的一面与柔情的一面，都散发着一股温柔，怪不得梦芭莎会义无反顾的爱上他，怪不得这个男人会成为人上人，那就是男人的气质，成熟的魅力。

　　“说吧，我替你做主。”

　　苏晨笑道，在狄菁菁的咖啡中加了两块冰糖，优雅的笑容，让人充满安静与和谐。

　　“是罗斯柴尔德家族，他们，想要收购你的基因克隆研究所。”

　　狄菁菁低声说道。

　　“罗斯柴尔德家族，世界第一经济家族，美联储的实际掌控者，欧洲十八世纪末十九世纪初真正的超级大财阀，传承了二百多年的家族，没想到，连他们也想来横插一脚。真是越来越有意思了，人越多，才越过瘾，呵呵。”

　　苏晨眉头微微一挑，但是似乎并不太在意，罗斯柴尔德家族，也不容小觑，因为他们的底蕴太强了，根深蒂固，财阀更是遍布整个欧洲，世界上最富有的家族，没有之一，而且在而战之前，据说就已经积累了盖茨现在的财富，而现如今虽然渐渐退出了历史舞台，可是仍旧不容小觑，瘦死的骆驼比马大，谁也不明白罗斯柴尔德家族真正的财势有多大，他们永不上市，就没有人清楚他们到底有多么的有钱。

　　“你不怕她们？”

　　“我为什么要怕？美利坚，俄罗斯这些大国哪个不是在虎视眈眈，跟一个国家相比，罗斯柴尔德家族又算得了什么呢？当然如果论起利弊，都有好处与坏处，国家顾虑太多，而罗斯柴尔德家族并没有那么多的顾虑。不过这时候，如果我要谁出局，谁就必须得出局，在这个时候，我就是天。谁能奈我何？哈哈，区区一个罗斯柴尔德家族，我还真的没放在眼中，因为，我的下一个目标，就是他！”

　　苏晨认真地说道，狄菁菁心中骇然，他的目标就是罗斯柴尔德家族？还真是让人惊叹与震撼，罗斯柴尔德家族想要买下他的基因克隆研究所，而苏晨却想要吞并罗斯柴尔德，虽然有些贪心不足，但不得不说，贪心不足蛇吞象，有些事情未必就是不可能的，但狄菁菁只能说，苏晨这个想法，实在是太疯狂了。

　　苏晨自然是信心百倍，但是反观狄菁菁，她却是看起来有些为难，苏晨知道，罗斯柴尔德家族一定是握住了她的什么把柄，否则的话，她不会这么被动的。

　　“跟我没什么不能说的，你不说，我也帮不了你。”

　　“她们变相软禁了我的母亲。而且，是我的母亲自愿的，因为她太爱那个男人了。其实，我还有一个名字，叫做红晕罗斯柴尔德！我是红胤·罗斯柴尔德的私生女，十六年前，他把我跟母亲赶出了罗斯柴尔德家族，母亲却始终念旧，还爱着那个负心汉，蒙在鼓里，根本就不知道其实那根本就是罗斯柴尔德家族的一个计谋而已，让她甘心情愿的留在那里，而我，也就必须要为她们做事。她们让我一定要说动你，好有机会买下你的基因克隆研究所。”

　　狄菁菁愧疚地说道，眼神之中泛着淡淡的泪光。

　　“不知死活，她们真的以为，我的基因克隆研究所，是任何人都能染指的吗？”

　　苏晨眼神阴冷，沉声说道，凝视着狄菁菁，陷入了沉思。


第0724章 男人与权势！

　　“对不起，这件事情都是我的错。我不该来的，我太自私了，根本不知道基因克隆研究所对你对整个世界竟然这么重要，完全不是寻常人能够染指的，你放心苏晨，有些东西我知道什么该说什么不该说。”

　　狄菁菁不想为难苏晨，现在他已经无路可走了，如果在这个时候她再横插一脚的话，那么很可能就会让他陷入万劫不复之地，他面对的不是一两个人，而是全世界所有虎视眈眈的敌人，他就算是选择出手，也绝对不会在这个时候，因为他手中的基因克隆研究所，完全就是个重磅炸弹。

　　“没事，你所做的一切，也是事出有因，而且是身不由己。罗斯柴尔德家族，的确有些让人震惊，不过这种下三滥的手段，还真是为人不齿啊。如果没有你母亲这方面还有你的血缘关系，其实我可以直接面对亚特兰蒂斯的，但是现在看来，你母亲的变相软禁，也未尝不是她不愿意的，这才是最棘手的。”

　　苏晨搅动着手中的咖啡，但是并没有着急喝下去，而是在那里怔怔出神。

　　狄菁菁静静的看着苏晨，不言不语。他的脸色很平淡，眉毛时而卷起时而舒展，手指不断的敲打着桌面，看上去那张棱角分明的脸上，似乎有着一股领袖的光辉，渐渐的，就连狄菁菁都看的痴迷了。

　　“这样吧，你就跟他们说，我要考虑考虑，这样一来，应该能够稳住他们了。而接下来的事情，就交给我吧。”

　　苏晨说道。

　　“那你是真的准备考虑吗？”狄菁菁不好意思的看向苏晨。

　　“不一定，那要看我的心情了。哈哈。三天之后在上海，有一个全球性的金融峰会，到时候你陪我去吧。”

　　狄菁菁一愣，旋即微笑着点头。

　　“谢谢你，苏晨。”

　　“客气了，就凭你跟梦芭莎的关系，我也绝对不会袖手旁观的。”

　　“只是这样吗？”

　　狄菁菁显然有些失望，她觉得自己是罪恶的，因为她怕自己真的爱上苏晨，那该怎么办啊？一个是多年的闺蜜，一个是她第一次心动的男人，真的有些难以抉择。

　　“准备好三天之后的金融峰会，世界所有的金融巨头跟国家代表，都会参加。”

　　说完，苏晨离开了咖啡店，只剩下狄菁菁一个人默默的坐在那里，一动不动。

　　晚上的时候，苏晨带着一个人，悄然离京，直奔上海滩而去，这一次，他要完成当初的承诺，给王超许下的承诺。

　　飞机上，王超颇为激动，甚至连浑身上下的细胞，都变得活跃起来，曾几何时，在那个鸟不拉屎的修车房里，他跟她过着比美神仙的生活，但是却被杨家人打破了他们十年的平静，最后虎落平阳，如果不是苏晨不计前嫌，换做是别人，或许王超不止不会有今天的成就，更会被人直接抹杀，因为他遇到了伯乐。世有伯乐，然后又千里马，千里马常有，而伯乐却不常有，这句话王超始终记得。苏晨的恩情，是他一辈子也还不完的。

　　“怎么，紧张了，王哥？”苏晨笑道，嘴角微微翘起，在他的意识里，王超是从来不会害羞的，但此时，他显然内心之中难以平静。

　　王超摇头，但是脸上激动的色彩，却早已经出卖了他。

　　“有些事情，承认就承认了，我又不会笑话你，哈哈。”

　　王超有些羞涩的笑了笑，认真的看着苏晨：

　　“没有你，就没有我王超的今天，苏晨，我王超这条命就是你的，一生一世。”

　　“说的这么心酸，我可不是断背山，再过一会儿就到上海滩了，嫂子还在那里等着你呢。今天，你才是主角。”

　　苏晨拍了拍王超的肩膀，示意他一定要稳重。

　　“上海滩的红杉实业，就给你打理吧，王哥，虽然不是什么真正的巨头企业，但是市值也在四百亿左右，他们杨家，可还没有这份本领敢跟你叫板，另外日后南方势力，还需要你来掌控，齐豫并不会掌控太久的，他早就跟我说过，这些年实在是太累了，一统华夏之后，他就跟我提出过，想要放权，只不过那个时候我眉头同意而已。北方有孙兴，南方自然也需要一个话事人。而你，就是不二人选。”

　　王超震撼的看着苏晨，一个四百亿的超级财团，外加沪上南方的掌舵人，哪一个不是呼风唤雨一般的存在？王超没想到苏晨竟然会对他这么信任，而且一出手就让王超难以预料，这些东西，对王超而言，并不算多，至少苏晨是这么觉得的。

　　“你也不用感激我，这些都是你应得的，王哥，男人最重要的，不是特么的承诺跟骨气，记住，男人在外面，看的是脸面，尤其是在这种拜金的社会，物欲横流的利益关系，如果没有权势，那男人就等于狗屎一堆，你觉得呢？想当初我为什么要走上这条路？就是因为我要让所有看不起我的人，最后仰视我。今天，我已经做到了一半，而另一半，也不远了。如果今天你还是一个一无所有的穷光蛋，如果你还是一个人人得而诛之的臭流氓，你以为，杨家会认同你吗？不会，他们眼中只有权势，只有利益的交换，这个世界没有我们想象的那么单纯，相反，它非常非常的肮脏，肮脏到任何东西都是明码标价的，你想要，那好，你必须要用等价的东西来交换，或者高于他的利益。这是人与人交流的必需品，更是我们在这个社会上立足最基本的东西，男人跟权势，是分不开的。”

　　苏晨笑容优雅，就像是一个典型的成功人士，苏晨的这番话，对于王朝来说，绝对称得上是振聋发聩。之前，他不是不懂，只是不愿意承认而已，他想要带着杨洁过上一份幸福安稳的生活，可是真正的爱情，是需要保险的，是需要所有人祝福的，是需要光明正大让人羡慕的，所以，他今天才义无反顾的跟着苏晨一起打天下了，有些东西，男人是一辈子也逃避不了的，那就是责任与辉煌。

　　夜深时分，上海滩虹桥机场，被围得水泄不通，出动五百警力维护，在机场候机大厅，三千黑衣墨镜的男子准备接机，导致机场的所有服务全部被迫暂停，如果不是因为五百警察出动，整个机场早就已经发生动乱了，饶是如此，那是普通人，仍旧是满脸的骇然，到底是什么样的大人物，要驾临虹桥机场呢？

　　大厅之中，市委书记高山岳亲自接机，虽然非常的低调，但还是有人认出了高山岳，并且携带了市委班子十余人，以及杨家十余人，浩浩荡荡，在无数警察的包围之下，在大厅之中形成了一圈的真空地带，无人敢靠近。而那些黑衣墨镜的男人，同样站在他们的不远处，他们接的人，也是王超跟苏晨。

　　“高书记，这一次，多亏了您啊，当初我就说苏晨跟王超前途无量，果不其然，哈哈，现在的百团联盟，已经遍布整个世界数十个国家，更是在上海接连成立了四家分公司，苏晨的基因克隆研究所，更是举世瞩目，连无数的财阀跟国家代表，都是垂涎欲滴啊。这一次上海滩的经济金融峰会，最大的重头戏，就是苏晨的基因克隆研究所。”

　　杨禅宗笑容满面地说道，苏晨的大名，如今谁人不知？当初以百团联盟之威势，强势碾压了东方家族的财团势力，并且成功的将东方家族的老三东方流云送入了秦城监狱，虽然最后百团联盟也同样在国家的大力压迫之下土崩瓦解，但是没过多久，苏晨却再一次以迅雷不及掩耳之势，完成了强势的回归，而且这一次的动静更大，直接是将自己将整个基因克隆研究所推上了历史性的舞台，就连国家如今对于苏晨的研究所也是百般垂涎，只可惜，苏晨的研究所市值已经飙升到万亿以上，如今有能力跟苏晨叫板的人，至少在国内金融界，已经没有了。

　　高山岳冷笑一声，好你个杨禅宗，当初的你可不是这么说的，现在倒是变化得快，如果不是因为这个老家伙手中握着一个女儿，也就是苏晨的爱将王超的妻子，高山岳又怎么会给杨禅宗好脸色看呢？这家伙完完全全是墙头草，当初跟着东方家族，如今东方家族示弱，彻底没了根基，又开始攀附权贵，王超自然而然的入了他们家族的法眼，果然是利益的驱使，一群金钱的奴隶。

　　高山岳虽然并没有将杨禅宗放在眼中，可是现在苏晨毕竟是一家独大，至少在国内金融界他是独一无二的，而且如今更是落户上海滩召开的金融峰会，他的业绩，全然在此。这个杨禅宗完全就是个捧臭脚的家族，这时候王超的身份，也就跟着水涨船高了。古语有句话说的好，官多大奴多大，王超虽然只是苏晨的帮手，但是已经是鲜有人及。

　　“那我可就恭喜杨老爷子了，呵呵，如今可谓是名利双收啊，你们家的闺女，也总算是守得云开见月明了。”

　　高山岳似笑非笑地说道，而杨禅宗却是不管那么多，眼巴巴的望着飞机。一样的杨洁，脸上写满了激动，她终于熬出头了，王超果然没有让自己失望，或者说他跟对了人。百年情郎终于被她给盼来了，这段时间以来他的等待并没有白费，作为杨家的人，她虽然不齿于杨家的所作所为，可是毕竟血脉里流淌着的，是杨家的血液。

　　杨洁的眼神之中，满是焦急之色，一分一秒，对于现在的她来说都是相当煎熬的。

　　飞机落下之后，整个机场，都是变得严肃起来，每个人的脸上都写满了凝重。苏晨并没有抢了王超的风头，王超是第一个走下飞机的，而苏晨则是跟在了他的身后，让王超极为的感动。

　　当杨家人看到王超的时候，全都是变得激动起来，可王超却并不感冒，因为此时此刻，他的眼神中只剩下杨洁一个人了。只是在人群中多看了你一眼，却再也忘不掉你容颜，哪怕身在人潮人海，我也一眼就能够发现你！这就是王超内心的真实写照，两个人飞奔而起，奔向对方，仿佛穿越了一个世纪一样，最终拥抱在了一起，王超抱起杨洁，不停的旋转着，羡煞旁人。

　　两个人紧紧相拥，虽然杨禅宗等杨家一众人等都被忽略了，也被怠慢了，可是他们完全没有半点的不快，仿佛还替杨洁高兴。

　　“你瘦了。”

　　王超捏了捏杨洁的俏脸，低声说道。杨洁面色一红，撅着嘴，冷哼哼地说道：“我就是故意饿瘦的，因为我要你以后把我养的白白胖胖的。”

　　说着，杨洁眼中的泪水再一次夺眶而出，王超微笑着，拥抱着自己的女人，从这一刻开始，谁也不可能从他手中抢走杨洁。

　　“没想到啊，士别三日当刮目相待，你的成就，让我感到颤抖，而并非是普普通通的震撼，你是我第一个看走眼的人，怪不得顾前程说，你未来的成就无可限量。交一个你这样的朋友，我还真是三生有幸啊。哈哈。”

　　高山岳笑着看向苏晨，不过神色却是很严肃，因为他说的每一句话，都是真的，并非空穴来风。

　　“高书记过奖了，呵呵，我算什么，一介布衣而已。有几个臭钱而已，商人永远都是被动的。”

　　苏晨耸耸肩，不以为然地说道，似乎自己都没把自己放在眼中。

　　“那你可就大错特错了，如今的金融掌控者，就是捏着举国上下命运的掌控者，衣食住行样样都需要你们这样的金融掌控者。三教九流那一套，早就已经不时兴了。以民为本，以商为基，才是真正的国之根本。国家的发展与落后，全都在于一个人，那就是商人。如今群星璀璨齐聚上海滩，更是我高山岳的荣耀，你可是为了增添了不少的功绩啊，无形之中，我都不知道该怎么感谢你了。”

　　高山岳的话，让苏晨颇为受用，虽然对这个家伙并不怎么感冒，但是伸手不打笑脸人，而且人家贵为一市之书记亲自迎接，也算是给足了苏晨的面子，这一点，苏晨没必要不给他面子。

　　“那可就要多谢高书记了。”

　　“要说你的地位，可是不比我低啊。华夏最年轻的军中少将，破格授予，而且有特级军功章，这可不是我能够相提并论的。”

　　高山岳这番话一出，站在苏晨身边还未来得及开口的杨禅宗，瞬间肃然起敬，倒吸了一口冷气，高山岳竟然说苏晨是少将？而且是破格晋升的？这究竟是真是假，太恐怖了吧。

　　苏晨眉头一皱，不过他也知道高山岳是特意说给杨禅宗听的，虽然苏晨入职少将的事情并不是人尽皆知，但是知道的人也不多，只有真正核心圈的军队大佬才清楚真正的始末，既然高山岳这么清楚，肯定也是心中有数。不过他这么说是为了抬高苏晨，作为上海滩的市委书记，高山岳的地位绝对不比苏晨所谓的有名无实的少降低，虽然从权势上两者相差不多，孰优孰劣就看真正的政治态度了，但实际意义上，则是高山岳更胜一筹。可高山岳很清楚，苏晨的傲气有多么厉害，连军区总首长都能无视，都能拒绝，这样的人，再差能差到哪去？小小年纪，便已经威震八方！

　　最震撼的莫过于那些杨家人，他们万万没想到苏晨还有一个这样的身份，那也就意味着，他们在面对苏晨的时候，甚至是需要完全放低姿态的，因为你压根就没有任何的底蕴跟人家争。

　　“高书记谬赞了。”

　　苏晨不动声色地说道。

　　杨禅宗赶紧上前一步，跟苏晨打起了招呼，套起了近乎。

　　“苏晨这一次远道而来，相信早已经舟车劳顿，不如就跟我回我的杨公馆休息一下吧，更何况王超跟小女杨洁也是夫妻一场，王超自然会跟我回去的，您也就跟我走吧。”

　　杨禅宗一把年纪，还能够如此的认真诚恳，虽然充满了市侩的味道，但终归还是为了家族，苏晨并没有太过计较，跟高山岳客套寒暄了几句话之后，就跟着杨禅宗还有王超等人离开了机场。

　　杨家，杨禅宗首上其位，苏晨则是被杨禅宗硬生生的拉到了跟他平起平坐的位子上，所有杨家人都是一脸的恭敬之色。王超与杨洁手牵着手，站在不远处。

　　“今日，你们二人也总算是修成正果了，我看着也甚是高兴，因为你们终于可以在一起了。日后我就把小洁交给你了，王超，如果再有什么差错，我定然不会让你好过的。”

　　杨禅宗义正言辞地说道，似乎是大义凛然一样，王超也是心中冷笑，可是面对已经认同了他的岳父，自己也就没什么理由继续跟他们针锋相对了，毕竟只要他跟杨洁能够在一起，只要杨洁能够开心，就比什么都重要，而且现在而言，如果王超不给杨禅宗面子，杨洁的心里也会不好受的，不管怎样，杨家已经彻底的接纳了自己，这个结局，比她们两个浪迹天涯要重要得多。如果当年就有这样的实力，这样的气魄，又何须在那鸟不拉屎的地方呆上十年呢？而且还是担惊受怕，没有半点的安全感。现在，王超才真正意识到，权势对于男人而言有多么重要。有时候，女人喜欢的也正是那个叱咤风云的男人，而不是喜欢你为了她甘愿委曲求全。

　　苏晨目光微眯，一手铸就一个权势滔天的男人，同样是一种享受！


第0725章 做我的男人吧！

　　“独自一个人，熟悉的街，别问你在想谁。”

　　苏晨喃喃着，站在黄浦江畔，点燃一支烟，他从不知道这个世界，有那么多的危险与无奈，此时的他宁愿做一个平凡人，但是他已经深陷其中无法自拔了。能力越强，责任也就越大，有些东西是他想逃也无法逃避的。

　　曾几何时，站在这里的时候，苏晨心中只有豪迈与畅快，可现在却多了一分责任，当他卷入这场国际洪流的时候就已经注定无法抽身了。

　　靠在身边的绿色兰博基尼蝙蝠，苏晨心很静，或许日后想要再有这么安静的时候，就会越来越少了，至少，他要把这一切都变成自己的，一切都尘埃落定的时候，才会真正的放下。

　　“嗨，帅哥，你好啊。”

　　香车美女，从来都是不分离的，苏晨的这辆兰博基尼的蝙蝠虽然算不上最顶级的超级跑车，但是却很显眼，尤其是那骚绿的颜色，让不少女孩都是双眼放光，唯独有一个女孩敢上前来跟苏晨打招呼。女孩长得不错，身材也很好，只不过浓妆艳抹的让苏晨觉得有些太俗了，根本不是那种省油的灯，他一眼就能看得出来，绝对是混迹了这种地方的老油条了。

　　“这车是我借的，不是我的，不好意思。”

　　苏晨耸耸肩，颇感无奈。

　　“真的吗？我可不信呦，那你带我兜一圈看一看，我还没坐过蝙蝠哦。”

　　女孩笑眯眯地说道，似乎认定苏晨是想要扮猪吃老虎。

　　“没本事还学人家开车出来钓妹子，小子，你OUT了。哈哈。”

　　周围开始聚拢了十几个青年男女，为首的消瘦青年，冷笑着说道，还有人对苏晨吹口哨，似乎眼中充满了不懈。那边停着不下十辆跑车，最帅的，就是那辆布加迪威航，其次不是911就是法拉利，自己这两蝙蝠也算是佼佼者了。

　　“敢不敢来跑一圈玩玩？”

　　消瘦青年眼神微眯，笑着说道，苏晨看得出来，这家伙并不是那群头脑发热的人，他很理智，理智的让人觉得他并不是在挑逗，而是在邀请，而他的自信，就源于他的出众，在这群人之中倒是显得有些鹤立鸡群。当然，这群人是看不出来的，在他们眼中，这个消瘦的青年只不过是一只领头羊而已。

　　“很久没跑过了，怕不行。”

　　苏晨摇头，他可不想跟这群青年玩下去，自己还想回去多睡一会觉呢，一群小屁孩，有啥意思？

　　“没胆量，就敢出来玩，还是回家喝奶奶去吧。哈哈。”

　　“是啊，这种地方还是少来吧，你玩不转的，傻叉。”

　　苏晨压根就没讲这群人的话放在眼里，不是他不想听，而是这些人，根本就不被他当作同一个水平线上的人，人分三六九等，等你真正站在那里的时候，你就能够看淡一切了。他强任他强，清风拂山岗，他横任他横，明月照大江。苏晨的心境，也远比当初更加的平静，淡然，这段时间以来世俗的纷纷扰扰，反而让他不再真正的感觉到那种生死时速的霎那快感。

　　“嗡——”

　　一阵低鸣之声，划过黄浦江畔，一道红色的精灵，如同天神下凡一样，出现在苏晨的身前十米处，一个漂亮的漂移甩尾，车子稳稳的停在那里，车上下来了一个女子，白衣白裤，干净利落，只能用一个字来形容，美！美的让你窒息，美的让你浑身颤抖，美的让你觉得这世界上她就是最美的东西。周围那些人全都看傻了，那个搭讪苏晨的女人，完全跟人家不在一个档次上。连苏晨都是惊为天人，在他的印象之中，只有媞玛斯能与她相比，但是论起气质，媞玛斯是那种与世无争的大自然气质，而她却是那种超级霸道唯我独尊的风格，两者不可同日而语，但即便如此，苏晨还是很震惊，这个女人，好强的气场啊，自己都被她给镇住了，更别说那些青年了。

　　“天呐，我从来没见过这么漂亮的女人。”

　　“我发誓，她是我这辈子见过最好看的女人，我一定要追上她。”

　　“老子就算是豁出去了全部家当，也要把这个女人拿下。”

　　那群青年一个个跃跃欲试，可是唯独那个消瘦青年异常的冷静，心中掀起了一阵惊涛骇浪。当初，他曾跟随父亲去过欧洲的一个金融峰会，那个金融峰会参加的人有两百多，而入门的资格，就是资产超过三百亿欧元，或者拥有超过五百亿欧元的上市公司。而那一次秘密峰会，他的父亲只是垫底的人物，而那个女人，却是站在镁光灯之下万众瞩目的存在。就是她，那张天使般的面孔，他是绝对不会记错的，那一刻，他才知道什么叫做贵族，什么叫做女人。因为他很清楚，那样的女人，根本不是他这样的所谓的富二代所能够染指的，那股贵族的气息，连真正的伯爵，都甘拜下风。

　　此时此刻，马伦终于知道，站在他面前的这个男人有多么的强势，虽然不知道他是谁，可是竟然让这个女人亲自来到华夏来到这里，他就知道，这个男人的背景或者身份将会多么的恐怖。

　　“如果你们还想活着看到明天的太阳，就都给我闭嘴吧。”

　　马伦冷眼看了一群那些雄性激素分泌过盛的男人，冷冷地说道。

　　这些人虽然心中不甘，但他们并不傻，当马伦打起退堂鼓的时候，他们谁都知道这个男人或者这个女人根本不是他们能够惹得起的。

　　“找你，还真不容易。追上我，我就是你的人了。”

　　白衣女子重新上车，冲苏晨勾了勾手指，留下了一个暧昧的眼神。令在场的所有男人神魂颠倒，包括马伦也是一样，这个女人，竟然会说出这样的话，完全是他不敢相信的。而这个男人，则是相当的淡定，只是莞尔一笑，仅此而已。

　　“我都不知道你是谁，我为什么要追你。”

　　苏晨说道。

　　“因为，我值得你追。”

　　说完，那道红色的保时捷918如同暗夜流星一样冲了出去，闪电崛起，乱如夜空！

　　就是这么有性格，就是这么自信，因为我值得你追，这几个字，已经足够了。苏晨也上了车，迅速的跟了上去，车子如同子弹头一样，拼命的追了上去。在这条算不上宽敞的康庄大道之上，一红一绿两色的跑车，飞驰在道路之上，如同两个流星一样。苏晨的车技可谓是完美传承了王超的真传，但是仍旧没能追得上那个女人，两个人的车子性格相差无几，保时捷918略微领先一些，但是在苏晨眼中算不得什么，可是她的车技实在是太棒了。这是苏晨第一个有些敬佩的人，还是一个女人。似曾相识的追逐之战，可结果，竟然是他输了。

　　在环城路上，最终苏晨停在了那辆红色918的后面，机器的轰鸣声，也随之戛然而止。女子靠在车上，神色优雅，气质尊贵，这不是寻常女人说装就能装出来的，而是发自内心，来源于灵魂的高贵气息。

　　优雅的笑容，让世人挑不出任何的瑕疵，精灵般的双眸闪烁着让你捉摸不透的光彩，女子并不高冷，但是那种拒人于千里之外的感觉，却还是深深存在着。

　　“你怎么知道，我一定会追上来呢。”

　　苏晨问道。

　　“因为你对自己太自信了，不是吗？”

　　“你也很自信。”

　　“但我赢了。”女子风轻云淡地说道，可还是带着一点点的调皮，像是在炫耀一般。

　　“你的确是我见过最厉害的女人。当然，只限于赛车。”

　　苏晨想了想，认真地说道，这个女人，的确很神秘。

　　“说吧，找我什么事。”苏晨知道这女人不会是专门来找他赛车的，输了就输了，没什么大不了的，输给一个女人，苏晨也觉得很正常，这个世界上本来就没有什么是天下第一的，文无第一武无第二，如果非要去争执那些东西，或许就落了下乘了。

　　“果然不亏是苏晨。我想要的东西，就是你的命根子。”

　　女子笑着说道，一点也不含糊，也没有任何的不好意思，开门见山，够直接。

　　苏晨低头看了看，也忍不住笑了起来。

　　“想要我的命根子，你要干啥？我可不是随随便便的人。”

　　“我也不是随随便便的人，我指的是你的基因克隆研究所。”

　　女子眼中到底还是闪过一抹羞涩，但是却不着痕迹，尽管如此，还是被苏晨捕捉到了，装作若无其事。

　　苏晨心中一叹，看来现在想要自己这个基因克隆研究所的人实在是太多了，这个女人又是何方神圣呢？很多地方，都不是他能够了解到的，世界上的名流与国家贵族何其之多。

　　“真是个有想法的女孩。只可惜，你觉得就凭你的一番话，我就能把基因克隆研究所，未免太过于天真了吧？”

　　苏晨可不认识她，也没必要给她什么面子，并不是每一个漂亮女人，苏晨都要给她们负责的。

　　“说的也是，如果我愿意成为你的女人呢？你的命根子归我，怎么样呀。”

　　女子笑容天真地说道，不过苏晨可不认为这女人是什么天真的货色，如果给她一张大网，她绝对能网罗天下，这种女人，说不上心如蛇蝎，可是绝不是一般人能够相比呢，能开口跟他要基因克隆研究所，会是简单的人吗？在不知道她的背景之下，苏晨也不会轻举妄动。

　　“你确定，你能值那么多钱吗？”

　　“不，我确定，那些钱，根本买不到我。所以我觉得这笔买卖，你稳赚不赔。”

　　女子妩媚一笑，惊艳天下的容颜，让苏晨想不动容都不行。

　　“这么值钱？那我可得好好考虑一下了。把自己卖给我，那岂不是日后你的一切，都是我的了？”

　　苏晨双眼放光，像是欧也妮葛朗台一样的猥琐，爱钱更爱权势。

　　“你似乎很有想法哦，不过你的确是想多了。我姓罗斯柴尔德，是罗斯柴尔德家族的第一顺位继承人。”

　　女子的话，让苏晨心中一动，看来罗斯柴尔德家族已经全面出动了，目的再明显不过了，现在就连家族的第一顺位继承人，都已经出手了。

　　不错，苏晨眼前的绝色女子，就是洛紫薰·罗斯柴尔德，作为罗斯柴尔德家族最有希望的人，洛紫薰站在第一顺位继承人的位子上，并不是靠着嫡亲的支持跟厚望，而是她在罗斯柴尔德家族的贡献。身为一个女人，坐在今天的位子上，不知道让多少人望洋兴叹，让多少人叹为观止，却难以望其项背。包括红胤·罗斯柴尔德，包括每一个不服她的族人，都想取而代之。

　　“如果是这么说的话，我还可以考虑一下，把基因克隆研究所让给你，那样你就是我的女人了，那样我岂不就是罗斯柴尔德家族的女婿了？那我岂不是就要富可敌国了？还真是一桩大买卖。”

　　苏晨摸着下巴说道，故作沉思状。

　　“这么说来，你是答应了”

　　洛紫薰依然平静的看着苏晨，在自己的美貌与压迫之下，没有一个男人能逃出她的五指山！

　　“不不不，不着急，喜欢我的女人多的是，我考虑的是，你能不能过了她们那一关呢。”

　　“我可以把所有喜欢你的女人都杀掉，一个不留！”

　　洛紫薰嘴角的冷意与杀意，让苏晨有些皱眉，好重的杀机啊。

　　“如果你杀了他们，你们罗斯柴尔德家族的每一个人，包括你，都会看不到明天的太阳。”

　　苏晨微笑着，若想动怒，早就已经出手了，只可惜他从不会对一个女人动手。

　　“果然不愧是苏晨，果然不愧是华夏第一的男人，做我的男人吧，我将给你这世上最大的荣耀。”

　　洛紫薰傲然一笑，美若天仙，那种霸道的气势，更是直逼女王，仿佛她就是这个世界的主宰，完全不将任何人放在眼中，她想要的男人，也必定是这个世界上最强的男人。

　　“你确定，我会做你的男人，而不是你来做我的女人？我可不想别人说出去，说我是你的男人，而是看到你，说你是我苏晨的女人。”


第0726章 举世瞩目的金融峰会！

　　苏晨从来不屑去跟女人争，因为男人的风度在于他能够毫不费力的征服女人。强者，从来不需要弱者去附庸，因为强者自强。罗斯柴尔德家族，不可谓不强，可在苏晨眼里，现在还不足以对他构成任何的威胁，因为现如今各国的代表甚至恐怖组织，独立组织，全都已经盯上了他这块肥肉，对于高科技基因克隆的诞生，如火如荼，势如破竹。

　　当所有人的目光都瞄准了基因克隆研究所的时候，其实苏晨真正的目的，才刚刚开始，因为他已经把重心彻底的转移到了激光武器的身上，如果激光武器一旦诞生的话，那将会是一场机械与科技的革命，真正的战争化革新，世界格局势必会发生巨大的变化，而到时候那些自诩为卫道士的国家跟组织，也都会变成饿狼一般，扑向苏晨，到时候他可就真的成为众矢之的了。现在之所以那群家伙还能够保持冷静，是因为苏晨的基因克隆研究所还处于一种科技变化的时代，而并非是能够造成真正的战争革命。在这个世界上，从来都不缺少那种真正的血腥者与残暴者，你以为你看到的世界是和平的，是安静的，是和谐的，其实，战争从未消失过，而掠夺也从未停止过，只不过他们都在暗中进行而已，你看不见摸不着。

　　苏晨之所有有信心，就是因为他要在基因克隆研究所之后，彻底掀起一股浪潮，改变世界格局的浪潮，而到了那个时候，他就成为了真正的划时代主义者，至于他真正想要做什么，没有人知道。

　　“看来我们都属于同一种人。”

　　洛紫薰笑的很甜，很美，像一朵花，永远绽放着妖艳，让人醉心不已。

　　苏晨也点点头，这正是他想要的，不过在他面前，这个洛紫薰不可能占据上风的，男人，怎么可能会被女人压在身下呢？

　　“罗斯柴尔德家族，呵呵，的确很有诱惑力，但真正具有诱惑力的，是你，而不是你的家族。”

　　苏晨的手，轻轻拂过洛紫薰娇嫩光滑的脸蛋，后者的容颜，也是泛出了一抹红晕，她从不介意自己的男人多大，她只追随强者，或者让强者追随她。找一个男人，比自己更强，很难很难，在这个世界上，洛紫薰都从未找到过，至少已经五年了，她从未觉得有人能够超越他，直到这个男人出现，搅动风雨，她终于知道，苏晨，就是那个自己苦苦追寻多年的男人，虽然未曾谋面，虽然未曾有过任何的交际，但是洛紫薰很清楚，只有这样强横的男人，才配拥有自己，上帝是公平的，在给予了她绝顶的天赋跟才华之后，也让一个更出色的男人超越了她，这就是夙命吧。

　　在洛紫薰的眼中，男人只是玩物，女人才是这个世界真正的主宰者，女人创造了世界，创造了男人，所以理应凌驾于男人之上。哪怕此刻，她甘愿去跟从苏晨，成为他的女人，她的心里，仍旧是这样想的。

　　“你不后悔？就把自己珍藏了二十多年的贞操，送给了一个仅仅谋面一次的男人？你会不会觉得你很随便呢？”

　　苏晨的手，缓缓的掠过洛紫薰的肩膀，滑落到她丰满且坚挺的胸部，那里，二十八年，未曾有人碰过。

　　“不管怎么样，这辈子，只要碰了我，我都是你的女人了，而你，也就是我的男人了。到时候，想跑，你也跑不了了。”

　　洛紫薰虽然害羞，毕竟是第一次，而且也算得上是大龄剩女了，但是在这个世界上，她觉得能配得上自己的，就只有苏晨一个人了。她不是放荡，而是她只爱强者，如果这个强者不是苏晨，她也会爱上另一个强者。

　　“我答应你就是了，罗斯柴尔德家族，拥有了基因克隆研究所，未必是一件坏事，因为或许只有你们才有能力不断的创新，砸钱，哈哈。”

　　苏晨直接将洛紫薰压倒在车上，四目相对，两个人都能够感觉到彼此之间的呼吸声，甚至连心跳都能够感应到。两个人的身体，紧紧的抱在一起，洛紫薰长长的睫毛，不停的闪动着，苏晨轻轻一吻，吻在了洛紫薰的额头之上，是那么的香甜，那么的温润。

　　“你的男人，就是天底下最强的男人。”

　　“你的女人，也是天底下最强的女人。”

　　两个人紧紧相拥，这场无关乎爱情，只关乎利益与权势的交合，就这样在这辆保时捷918之中诞生了，或许因为世人不再相信爱情，或许在这个世界上在洛紫薰的眼中，本来就没有可以长相厮守一生一世的爱情，或许，从一开始她的目标，就不是爱情，而是如何登上罗斯柴尔德家族的巅峰，如何登上世界的巅峰，让那个十八世纪末十九世纪初的经济独裁家族，重新站在历史的舞台之上，让那些小觑罗斯柴尔德家族的人，统统都变成哑巴。

　　温柔乡里温柔冢，温柔情意温柔种，温柔之心温柔义，温柔不怕温柔弃。

　　当苏晨跟洛紫薰从温柔乡里爬起来的时候，洛紫薰已经满脸春色，浑身虚脱的不行，男女之事，她从未想过，竟然可以这般快乐，甚至丝毫不比她在成就家族的霸业之时要差，苏晨一次又一次的把她送上爱情的巅峰，那是她从未体验过的，尽管很痛很痛，但是这一夜，她一生也忘不掉。修长而洁白的手指，划过苏晨的每一寸皮肤，那一道道伤疤，是任何男人也不曾拥有的，这就是男人的勋章，她如痴如醉。

　　如果说在这之前，洛紫薰的心中只有家族，那么从此刻开始，男人这两个字，走进了她的世界。想法终究只是想法而已，无论任何的压力，现如今在洛紫薰的心里，没什么比让她得到苏晨的基因克隆研究所更加的重要。这是她无法放弃的东西，这是她帮助自己也是帮助罗斯柴尔德家族重回巅峰最好的机会。她又有什么理由可以放弃呢？

　　苏晨轻轻一吻，印在了洛紫薰娇艳的红唇之上，香甜而滋润，洛紫薰似乎并不甘心，疯狂的索取着，一个吻，足足吻了五分钟，才算善罢甘休。洛紫薰暧昧的眼神，看的苏晨都有点不太适应，感觉被一个女土匪给拿下了。其实并不然，苏晨可是从来不会占据被动地位的。

　　“这就是我的印记了。你以后，就是我的女人了。”

　　苏晨望着洛紫薰，笑着说道。

　　“那就要看你有没有这个资格了，我洛紫薰，只爱强者。”

　　洛紫薰很严肃地说道，丝毫没有因为跟苏晨一番云雨过后的那种亲密，在她眼中，一切，都是以利益为重的。

　　“既然你已经是我的女人了，我自然不会亏待了我的女人。你以为，是任何人都能成为我苏晨的女人吗？”

　　苏晨转身下车，离开了这里，洛紫薰抱着衣服，怔怔的看着苏晨离去的背影，女神如她，也不由得在内心之中升起了一股小小的甜蜜，真是个强壮的男人。小雨淅淅沥沥，把整个上海滩，都润湿了，车窗之外，苏晨的背影，渐行渐远，洛紫薰靠在座椅之上，不自觉的露出一抹淡淡的笑容，像是幸福，像是开心，又像是阴谋一样的东西。

　　翌日，天朗气清，风和日丽，整个上海滩，变得躁动起来，全球三十七个国家代表与十二个个人或团体组织，分别派人来到了这里，再加上全世界十四个顶尖家族，群英荟萃一般涌向华夏的上海滩，人人都知道，也都心知肚明，她们是为何而来。

　　基因克隆研究所的成功，也使得全球范围内响起了一阵基因克隆的热潮，但是无一例外，全都是以失败而告终，甚至有些还未开始，就已经夭折了，因为他们根本就没有先进的科学技术跟实体胚胎，如果不是苏晨从翼手龙之中取出的活体基因，那么这一次的研究也不会那么的顺利，基因克隆更不会蒸蒸日上，以一种迅雷不及掩耳的速度，传遍世界各地，传遍每一个当权者或者当政者的眼中，变成不可估量的财富与信息。

　　作为全国乃至全世界的贸易交流中心，而且是一个世纪的超级金融中心，上海滩有着华夏任何城市都不具备的得天独厚的优势跟地理位置，所以这一次的金融峰会，也是成为了有史以来规模最大，阵容最强的一次。以美利坚，俄罗斯，英法意日为首的三十七个国家，全部派出了代表，而且代表都是直接代表国家的，有权决定相当一部分的决策，有些国家甚至派出了外交部长，财务部长这些令人震撼的超级政要，令人相当的震撼。就连高山岳也是彻底被震惊了，他原本已经想到了事情的严重性，但是没想到竟然会有如此之大的动静，所以他不得不抓紧调动警力，进行全城范围内的搜索与安保工作。

　　甚至连这些国家政要都没想到的十几个个人团体以及恐怖组织，都派出了代表，甚至中东第一黑金巨鳄，传言当初的911事件，就是拜这个组织所赐。还有罗斯柴尔德家族，摩根家族，肯尼迪家族，洛克菲勒家族，塔塔家族，亚当斯家族，罗兰家族，波旁家族，无一不是世界闻名遐迩的超级家族。任何一个拿出来，那都是足以震撼整个国家的，所以说，这一次的金融峰会，很可能成为有史以来地球最庞大规模最宏大的一次峰会，也是参与人物最大牌的一次。

　　就连高山岳也从最初的兴奋变成了担忧，这么多的达官显贵，有任何一个出了问题，都不是他能够承担得起的，而且还有可能会涉及到外交问题，尼玛，就连那些平日里不敢露头的恐怖组织都派人来了，这都是些什么牛鬼蛇神？

　　不过相比于苏车，则就要轻松多了，他其实不可能将这个基因克隆研究所转售给某个国家的，那样的话，就等于间接的挑起了所有国家的不满，自己也不想承受那样的压迫，如果是给某个家族的话，那你们自己也可以随便争抢，跟我就没关系了，至于华夏这一关，苏晨早就已经想好了。而且，自己在出售掉这个基因克隆研究所之后，就会再一次推出激光武器的研究成果，到时候，才是真正的重磅炸弹，平地惊雷一声响！当然，这些东西，就不是那些所谓的小家族所能染指的了，没有一国之力，而且是强国之力，是完全不敢来动的。

　　时间飞逝，三天时间悄然而过，而狄菁菁也在第二天晚上抵达了苏晨的身边，因为第二天的金融峰会，是需要苏晨跟她一块参加的，虽然有些不明觉厉，但是狄菁菁还是没有拒绝苏晨，也没有理由拒绝苏晨，这样的优秀男人，谁能拒绝呢？更何况这样的机会对于她来说本就不多，就算是见见世面也是好的。

　　万众瞩目，现在所有的人，都在等待着一个人，等待着苏晨，这个可以改变他们所有人命运的人。现在对于他们而言，基因克隆研究所，就等于他们崛起的手段，谁会甘心放过呢？简而言之，如果是一个小国之人，拥有着这一项高科技的研究，那么很可能那个国家已经群起而工资了。苏晨很清楚，华夏这一次也派来了重量级的人物，龙家与轩辕家族联手，派出了两个大人物，至于东方家族与苏晨的宿怨，早就已经是根深蒂固，国家方面也不会那么不理智的。

　　这一次金融峰会的灰常，设在东方明珠，这里是整个上海滩的标志性建筑，也是最大最有气场的地方，而主办方，则是百团联盟，联合上海滩的政府部门，而苏晨作为唯一也是最大的百团联盟掌权者，这一次金融峰会的召开，意义非凡，很多人都是冲着苏晨来的，说的直白的，都想要将苏晨手中的基因克隆这项技术占为己有，成为自己手里的一张王牌！


第0727章 战争，才刚刚开始！

　　夜色弥漫，灯光璀璨，无数的闪光灯与镁光灯齐聚在这里，东方明珠最大的宴会厅之中，摆满了鲜花，人头攒动，上百人，无一不是身份显赫，地位尊崇，能够来到这里，已经足以昭示着上海滩的强势与地位。

　　有些人三五成群的聚在一起，或是各国的代表，或是组织的代表，或是家族的代表。美利坚派出的人是财务部副部长，而俄方派出的是国防部副部长，中东第一恐怖组织‘蝰蛇’派出的则是他们的三号人物，军团长赫伯利亚，反观那些超级家族之中，罗斯柴尔德家族的代表，正是红胤·罗斯柴尔德，也就是狄菁菁死也不肯认的薄情父亲。

　　会场之中，窃窃私语不断，没有人大声喧哗，到了他们这个层次的人物，都是很懂得社交礼仪的，谁也不会哗众取众，更不会自掘坟墓，就算是聊天的艺术，也知道浅尝辄止，不会有任何过分的事情发生。因为在很多人看来，只有你尊重别人，你才能够获得别人的尊重，这是一种很简单也是很平常的社交礼仪，不尊重别人，首先你就已经开始不尊重自己了。

　　会场之中，觥筹交错，虽然已经等了将近一个小时了，但是没有一个人露出不耐的神色，或者说即便有，他们也不会表达出来的。

　　终于，轻音乐开始慢慢的响起，镁光灯闪烁着五彩的光华，照耀在前台之上，一个身穿着白色西装的青年男子，缓缓的走上舞台，而且，在他的身边还站着一个女人，光华落尽，璀璨无比，这个男人便是苏晨，而女人，则是狄菁菁。包括狄菁菁做梦也想不到，她会出现在了苏晨的身边，成为全场瞩目的苏晨的女伴，这是何等的荣耀？何等的幸福？不知道多少女人，渴望站在这个位置吧。在场之人，如果不是权势滔天的那种，身家低于三千亿美金的，是绝对不会出现在这里的。因为她们连购买基因克隆研究所的能力都没有。

　　苏晨与狄菁菁的出现，引出了全场热烈的掌声，声音鼎沸，掌声雷动，然而此时会场中央，却是有着一个绝色女子，神色阴冷的站在那里，或许，这是她这辈子第一次被人戏耍了吧。那个本该跟苏晨站在一起的女人。不过哪怕是洛紫薰，这个世界上罗斯柴尔德家族第一顺位继承人，也不例外，她同样会嫉妒，因为她除了这个身份之外，还是一个女人。不过洛紫薰明白这个道理，如果是自己站在苏晨的身边，俺么罗斯柴尔德家族也许就会成为众矢之的了，到时候很多人就会知道，罗斯柴尔德家族已经跟苏晨暗中勾结了，而他们的希望也就越发的渺茫了。

　　“下面，有请我们这一次金融峰会的主办人，也就是苏晨先生，百团联盟的盟主，基因克隆研究所的首席执行官来给大家做演讲。”

　　主持人洪亮的声音回荡在会场的每一个角落之中，全场再度响起掌声，狄菁菁挽着苏晨的手，一步步走向台前，这一刻，万众瞩目，让狄菁菁有种飘飘欲仙的感觉，不是每一个女人都有这样的待遇，而且在场的那些人都是谁，她很清楚，哪有一个真正的垃圾？全都是精英中的精英，这一次她可谓是真正的大开眼界了，这种享受着举世瞩目的感觉，真的让她很开心，女人的虚荣心，永远都不会停止，哪怕她再喜欢安静，喜欢黑夜，喜欢默默无闻。

　　苏晨微笑着，走向前台，面对这些人，他也显得很淡然，能威胁到自己的人，几乎已经不存在了，而且他的基因克隆研究所现在是所有人梦寐以求的东西，是他们求着自己，自己又何必紧张呢？一个二十多岁的男人，让那些人无不汗颜，有些没见过苏晨的人，甚至有些难以置信，这个男人竟然是如此的年轻。

　　“天呐，真是不可置信，这个苏晨实在是太年轻了。”

　　“他那双犀利的眼睛，比任何人都要敏锐。”

　　“我真的被他折服了，我那个该死的孙子，跟他一样大，但是就知道吃喝嫖赌抽。”

　　在场之人，无不对苏晨表现出震撼与赞赏。年轻且有为，这就是在场所有人心中的想法。洛紫薰望着苏晨，如果不是因为苏晨这么年轻，这么有为，而且还那么的MAN，就算苏晨真的是这个世界的至强者，她也不会委曲求全的。

　　“各位，今天你们能够来到上海滩这个美丽的地方，我苏晨倍感荣幸。这段时间以来，基因克隆研究所的成功，也让无数人羡慕，我也很荣幸，能够成为基因克隆研究所的首席执行官。对于我来说，这不仅是一个机遇，更是上天的一个恩赐。科技时代，马上就要来临了，没有人会拒绝，会去反对，这个世界注定是要前行的。而基因克隆这一项技术，早就已经研究了出来，只不过对于史前巨兽的研究，始终处于一个停滞阶段，克隆绵羊没爹没娘的传说，不再只停留在传说的阶段，一切，将走向事实，走向科学的巅峰。”

　　“我知道很多人此行的目的。俗话说，人为财死鸟为食亡，有些话我就不多说了，你们也肯定会明白的。我苏晨自认为没有这个能力，继续手握着克隆基因研究所不放手，因为我也不想被大家当成怪物抓去研究。呵呵，不堪压力之下，所以我终于决定，将基因克隆研究所转让出去，以个人的名义转让出去，与国家跟社会无关。与任何组织无关。所以，我希望在场的每一位，也都能够成为我的见证。”

　　苏晨的话，瞬间想起了所有人的热烈迎合，他们等的就是苏晨的这句话。

　　角落里，一个带着老花镜的老人，身穿着一身唐装，脸色阴沉，就连呼吸都变得相当的粗重。

　　“没想到啊没想到，这个苏晨，果真是一个只为钱财的卖国贼，就连这么重要的东西，竟然要卖给别人。前程，无论如何，我们一定要拿到克隆基因研究所，否则的话，一旦流入国家，不论被哪个国家拿走了，对我们都是极大的损失跟打击，更重要的是耻辱！”

　　老人沉声说道，身旁的顾前程连连点头，神色也很凝重，看来这个苏晨是吃了秤砣铁了心，想要把这个基因克隆研究所给卖出去了。

　　“您放心吧，老爷子，这件事情，我绝对会全力以赴的。而且基因克隆研究所这么大的转让，也不可能一天两天能够完成的，所以我想今日苏晨也是绝对不会进行拍卖或者叫价的。”

　　顾前程低声说道，望着台上那个让他完全捉摸不透的青年，他也只能说全力以赴，要说彻底拿下，完全是不现实的，否则的话，当初他去找苏晨的时候，苏晨就不会一口回绝的。

　　果不其然，苏晨的声音，再一次响起：

　　“十日之后，我将会在洛阳，完成这一次基因克隆研究所的拍卖，到时候，如果诸位有兴趣的话，可以去观看。如不愿意，我苏晨也不强求。”

　　十日！对于一般人来说，并不算什么，而对于这些身居高位的人来说，十天，足以让他们做太多的事情了，而且大多数都是一身政务一身要务，谁能耗得起？可是不耗，那么基因克隆研究所就等于拱手相让，他们等待了这么久，终于要等到时机了，谁也不会放手离去的。

　　就是这十天时间，苏晨早就已经安排好了薛振，让他趁机大规模的海外扩张，并且进行疯狂并购，混入欧盟资本市场，打开北美的资本通流，那样的话，就等于是彻底的完成了百团联盟趋近全世界的一个梦想。而这些梦想的支撑，就是为了一样东西。

　　十天，很多人是不愿意等的，所以，在宴会结束之后，一场笼罩着东方明珠的恐怖阴霾，开始逐渐上演。

　　就在苏晨走进电梯的时候，他就已经嗅到了一丝不同寻常的味道，恰恰，洛紫薰也在这个时候冲进了电梯，而电梯之中，也就只有她们两个人。

　　“其实，我现在有点怀疑，你是不是在利用我呢？”

　　洛紫薰笑眯眯地说道。

　　“利用？我还没有那么猥琐，去利用一个女人。我说过，这基因克隆研究所一定是你们罗斯柴尔德家族的。”

　　苏晨说道。

　　“那么，狄菁菁，算不算是罗斯柴尔德家族的人呢？”

　　洛紫薰冷笑着说道，不过就这一刻，电梯突然间停了，灯光也在这一刻彻底熄灭，在最后一秒电梯显示的，是四十九层！整个电梯之中，漆黑一片，一股恐惧的阴霾笼罩在洛紫薰的心头；苏晨脸色一边，单手落地，直接打掉了电梯底座，恐怖的力量，震得整个电梯都摇晃不止，苏晨单手抓住洛紫薰，而另外一只手，则是抓住了电梯边缘的一块钢板！

　　就在苏晨电光火石之间做完这一切的时候，一道道恐怖的镭射枪击穿了电梯的钢板，爆发出一阵火光，恐怖的枪声，震颤着苏晨与洛紫薰的心灵，如果不是苏晨反应及时，或许他们两个就已经被打成了筛子。

　　苏晨的脸上无比的冷静，不动声色，现在看来，是有人等不及了，想要置他于死地！

　　忘了一眼透漏着一丝暗光的弹孔，苏晨心有余悸，哪怕强悍如他，也不可能是防弹的，刚才还真是够惊险的。

　　“抱住我的腿！”

　　苏晨沉声说道，洛紫薰神色一动，心中虽然惊恐，但是到底还是见过大世面的女人，此时的她并没有出现手脚酸软的情况，只是非常的震惊，震惊有人想要置苏晨于死地，震惊苏晨的手段竟然如此的老练敏捷。洛紫薰想也不想的抱紧苏晨的推，苏晨腾出一只手，单手一插，直接插入了电梯的两门缝隙之间，狠狠的向着一个方向掰去，就这样，苏晨生生掰开了一道电梯的门，哪怕手中满是鲜血，他也没有皱一下眉头，而此时，他另外那只抓紧电梯底座的手，也已经出现了一丝迟钝。

　　苏晨的脸上出现了一丝汗水，胳膊上更是青筋暴起，因为他需要用一只手的力量支撑起两个人的重量，光滑的电梯底座，完全就没有任何可以让他支撑的点，完全是凭借着个人的力量抓住的，否则的话，掉下去，苏晨未必会死，可是洛紫薰十死无生！

　　“抓紧我的腿，我把你扔上去。”

　　苏晨整个人轻轻一晃，带动起摇摆的力量，直接是将洛紫薰扔了上去，而他也是凌空一翻，冲了进来。

　　四十九层，仍旧是漆黑一片，不过洛紫薰借助着微光，还是清楚的捕捉到了洛紫薰的身影，抓住洛紫薰的手，沉声道：“赶紧走，此地不宜久留。”

　　苏晨知道，如果自己还继续留在这里的话，绝对会受到无休无止的追杀！而且这里根本不像丛林，会有那么多的有利条件可以借助，面对现代化的先进武器，哪怕是苏晨，也不敢说自己有着绝对的信心能够击垮所有人。

　　“刚才，你真的很MAN！”

　　洛紫薰笑着说道，她倒是很平静，而且还笑得出来。

　　“砰——”

　　一道轻型火箭筒飞了过来，苏晨直接压倒洛紫薰，带着她滚了出去，周围一片烟尘，尘埃四起，烟雾不断，苏晨也终于意识到，这群家伙有多么的恐怖了，战争，才刚刚开始！


第0728章 啪啪啪——

　　没有人会想到，在这场举世瞩目的金融峰会结束之后，主角苏晨竟然会被以这种对待国际最高端的恐怖分子的手法针对，而且似乎连苏晨也没想到，原本以为只是想要威胁他做出让步，跟基因克隆研究所有所，可是现在看来，这伙人竟然是想要自己的命！

　　是可忍孰不可忍，叔可忍婶儿不可忍！这些年来，苏晨还从未受过如此之大的屈辱，两次险些被人干掉，而且一出手就是杀招。

　　死亡，对于任何人而言都是可怕的，哪怕洛紫薰此刻也是脸色凝重，两次跟死神擦肩而过，就算是在淡定，也忍不住有些害怕了。但是看到苏晨，她又重现变得笑容满面，这个男人，会让她受一点点委屈吗？因为信任，所以会愿意把自己的后背交给他。因为她相信苏晨不会死在这里，她相信苏晨足以保护自己。

　　“你是对我太自信，还是对你自己太自信？”

　　苏晨一把擦掉脸上的灰尘，脖子上被火箭弹炸飞的石子划破了一道血痕，他的脸色很难看，到现在为止他连敌人是谁都不知道，因为这一次来华夏的大佬实在是太多了，不负责任地说，出席今晚金融峰会之中的九成人，都有这个实力。让他去猜，他怎么知道谁才是罪魁祸首？而且这帮人手段极为老辣，绝不是菜鸟，很可能是国际上知名的庸兵，这样就更难对付了，最重要的是苏晨还带着一个拖油瓶，否则的话，他自己想要出去，还是有机会的。

　　“当然是相信你了。”

　　洛紫薰微微一笑，这个时候还能够笑得出来，也的确让苏晨有些哭笑不得，你个小婊子，老子都没信心，你还真是心大啊。不过苏晨也不好责备她什么，这事情跟她也没关系，不可能是罗斯柴尔德家族的人干的，洛紫薰委身于自己，而狄菁菁又是自己的心腹，连父亲跟母亲的事情都对他坦诚相见，更不可能做出这样的事情。

　　“连我自己都不相信我自己，哼哼，还是先看看如何离开这里吧。”

　　周围一片狼藉，大理石跟天花板，都被微型火箭筒给炸掉了，周围尘埃逐渐落下，不过脱落的墙体，还是相当的危险，甚至随时有可能坍塌，两道承重墙，完全都被炸碎了，砖石遍地，而此刻，反倒是极为的安静，安静的有些可怕。苏晨知道，这些人一定还在暗中等待着机会，一击必杀！果然够老练，但是自己也不是省油的灯，既然你们玩的这么刺激，我若是不跟你们配合一下，倒是显得我尽不得地主之谊了。

　　苏晨嘴角微微翘起，他要让这群人知道，来华夏，就别想活着出去。

　　“屏息。”

　　苏晨捂住了洛紫薰的口鼻，只留出一丝呼吸的空隙，洛紫薰并没有挣扎，她知道苏晨并不会捂死她，只是让她的呼吸声变得更小，甚至微弱到不可捉摸，这样一来才会吸引那些人来看。

　　苏晨始终按兵不动，躲在那堵随时都有可能倒下去的墙体后面，他已经感觉到了微弱的喘息声，虽然很小很细微，脚步声也在逐渐的靠近，两个人，其中一个人很胖，一个人中等身材，从脚步声里，苏晨就已经听出了那个人的动作跟呼吸，并且这两个人，胖子的实力要更强一些，因为胖子虽然很胖，但是却并没有露出任何的马脚，相反，他更加的稳重，如果不是碰到苏晨这样变态的家伙，或许，他们就成功了！只可惜，这个世界上根本就没有如果，苏晨能够感受到对方的小心翼翼，可惜，他们已经靠近了自己的攻击范围之内。

　　就在那堵墙的后面，苏晨跟他们，只有一墙之隔。

　　胖子对同伴做了一个噤声的手势，可就在这一刻，令他们没有想到的是，那堵墙竟然轰然倒塌，任凭他们的反应再快，似乎也没有了还手的余地，两个人全都是被压在了墙体之下，两声杀猪一般的惨叫过后，那个手握火箭筒的胖子，眼神之中露出一抹挣扎与悔恨，苏晨不给他们任何一丝一毫的机会，哪怕是一个眼神的喘息，都不行。手起剑落，苏晨的倚天剑，如同流光一般，划破了两个人的喉咙，一旁的洛紫薰，似乎看的极为出神，极为兴奋，美丽的瞳孔之中，散发着一抹不属于女人的嗜血与狂热，这似乎更激发了她内心深处的狂热！

　　“好帅！”

　　洛紫薰忍不住说道，苏晨的动作，行云流水，而且两个人根本来不及反应，甚至连他们的脖子上，伤口都没有，只有一道细的不能再细的划痕，但是没有渗出一滴血，而且在这个时候，墙体几乎砸扁了他们的下半身，不久之后，他们的死状会极为的难看，七窍流血。

　　苏晨仔细观察了一眼，这两个人是中东人，也就是说，很可能是东突那边的恐怖组织，不过也不排除是听命于金钱的雇佣兵。

　　“快走，此地不宜久留！”

　　苏晨解决完了这两个人，但是他不敢有丝毫的掉以轻心，因为他知道危险还在逼近，这栋大厦之中，不可能只有这两个杀手！虽然此时必定已经惊动了警方，但是在警方派人赶来这里之前，甚至于警方的人都可能死在这里，所以苏晨更不能将希望寄托在别人的身上。

　　话音未落，两道飞镖直接射向了苏晨与洛紫薰，快若疾风！竟然是两张扑克牌，好恐怖的手法，锋利如刀，划破人的喉咙伤人三十米不在话下。未见其人，先见其牌，苏晨拉起洛紫薰转身一扑，两张扑克牌瞬间落空，但是接二连三的飞牌，从苏晨的身边滑过，每一次，苏晨都险而又险的躲了过去，一个带着鸭舌帽的男子，手中飞牌不断，姿势也是相当的优雅，可每一张牌丢出去，都是充满了力量与速度，完全跟优雅没有半毛钱的关系。

　　洛紫薰身轻如燕，被苏晨抱在怀中，几次翻滚，两个人终于躲开了那个飞牌男子的追杀，并不是苏晨不想面对那个人，而是不敢，不敢将洛紫薰置于此地，一旦有所差池，自己能走，可她呢？一个弱女子，手无缚鸡之力。

　　“你先走，先找地方躲起来，千万不要被人找到，离开这片区域，应该就不会有人盯上你了。”

　　苏晨沉声说道。

　　“那你呢？”洛紫薰反问道。

　　“我？你不再我身边，我就阿弥陀佛了。”

　　“不行，我要跟你在一块。我可是你的女人。”

　　“啪啪啪——”

　　苏晨狠狠的在洛紫薰的翘臀之上打了三下，声音清脆，相当的用力，打的洛紫薰真的有点泫然欲泣的感觉了，连苏晨都觉得自己的手有种火辣辣的感觉了。

　　“还不快走。”

　　苏晨怒目而视，洛紫薰无奈只能迅速离开这里，临走的时候，冷哼一声，不忘揉了揉自己的屁股，苏晨这一次下手的确挺狠的。

　　就在洛紫薰转身离去的那一刻，苏晨的眼神之中，换上了一层令人心悸的血色，嘴角微微翘起，今夜，注定腥风雪夜，染红东方明珠。

　　“小伙伴们，你们的终极时刻，到了。今晚，就让我们来猎杀那些陷入黑暗之中的人吧。”

　　苏晨身影如鬼魅，一个闪烁，跳了出来，直接面对那个飞牌男子而去，如同天女散花一样的飞牌不断的重叠，不断的出现在苏晨的眼前，只一剑，苏晨就劈开了一条血路，所有的飞牌土崩瓦解，而那个飞牌男子，已经被他一剑宰杀，当苏晨出现在那个带着鸭舌帽的男子身后的时候，他应该就已经感觉到了死亡的气息。

　　“血染清江，这是你们逼我的。”

　　苏晨仗剑而走，整个东方明珠，光芒在一瞬间消失，原本应该是通亮无比的大厦，却在这一刻，陷入了永恒的黑暗。所有东方明珠之中的人，陷入了恐慌，陷入了死亡的威胁。

　　黑暗，就是恐怖，而恐怖，永远是跟鲜血紧紧相连的。


第0729章 阿联酋——拉布拉多！

　　“砰砰——”

　　“砰砰——”

　　数声枪响响起在苏晨的耳边，子弹也是从他的眼前悄然而过，无声无息，苏晨一个翻滚，落在地上，随身双腿一弹，滚了出去，躲过了四枪点射，对方的速度实在是太快了，这样的枪手，绝对是神枪级别的存在，就算是在军中，估计都是万中无一的，因为他拿捏的点实在是太准了，每一次开枪以及下一次的预判，都已经达到了让人毛骨悚然的地步。如果不是苏晨的身法够灵活，速度够快，这点射绝对是他避无可避的。

　　一波未平一波又起，接二连三的袭杀，让苏晨已经逐渐适应了现在的状态，那就是高度紧张之下，他的实力，也是呈几何倍数的增长，居安思危，如果没有电危机意识，那么就随时可能被干掉，就算是再强的人，也怕自己，也怕火箭筒，苏晨并没有狂妄到无视一切的地步，相反，他很清楚自己的定位，也很清楚自己该如何搞垮对面。

　　枪声迭起，伴随着一道道摩擦而出的火光，苏晨的心跳，始终保持在一个相当良好的状态，又是两个人，都是玩枪的绝顶高手，而且苏晨从子弹破膛而出的时候，竟然听不到他们换弹夹的声音，这才是最恐怖的，无声无息，每一枪打出，就算不能封杀苏晨，也绝对能够让他接二连三的翻滚，没有片刻的停歇，在这个不到六十平米的空旷的电梯口，能够遮挡子弹的东西并不多，所以苏晨完全是如同一道流星一样，闪烁不定，速度快的出奇。就连这两个神枪手，也从未见过有人能够在二十米之内躲过他们的点射，这已经是几乎瞄准了打的方式，反倒是让他们两个感觉到了束手束脚。

　　两个枪手全都是神情严肃，一丝不苟，手上的动作连贯且一致，不知道是多久的协作才能够养成这样的习惯，对于彼此之间的信任以及了解，都堪称完美。两个人的点射，都是相当密切的，你的枪声未落，我的枪声已经再度响起。苏晨的身影，来回闪躲着，即便他的速度够快，还是有三枪擦肩而过，尽管只是轻伤，只是子弹擦过，可是对于苏晨而言，这就是巨大的耻辱！

　　“我会让你们死的很有节奏的。”

　　苏晨的眼神之中，始终跳动着死神一般的血色，他的速度已经达到了极致，人体所能达到的极限，两个枪手尽管很快，可是他们连子弹发射的速度都不可能追上苏晨，更不要说看清楚苏晨了，哪怕是开枪，也是凭借着苏晨的方位去射击的。苏晨俯身前冲，手握倚天剑，剑锋连斩，连续九颗子弹被他用倚天剑弹开，带着猩红的火光，苏晨劈荆斩棘，势不可挡，剑落惊风雨，一道寒光闪过，两个人手中的枪，被苏晨的倚天剑生生削断，只剩半截。

　　“嘶——”

　　两个人面面相觑，皆是倒吸了一口冷气，脸色苍白无血，迅速退后，速度也很快，绝对是身手不凡的血脉高手。但是，血脉高手在苏晨眼中，与蝼蚁无异，剑锋再起，两条胳膊就已经抛飞而起，鲜血溅出，满墙满地，都是鲜血，只可惜，现在整个东方明珠已经全都被黑暗所包围，他们根本就看不到苏晨的脸，看到自己的手臂，两声惨叫迭起，苏晨嘴角的笑容越发的阴冷，这一刻，他就是死神的代名词！

　　“不要杀我们，不要！”

　　苏晨双脚飞起，两个人全都被苏晨踢倒在地，狼狈不堪，月光熹微，两个被苏晨斩断手臂的杀手，能够依稀看到苏晨手中倚天剑的寒光，凛冽的让人寒毛乍起。

　　“不要杀我们，求求你了。”

　　杀手哀求的声音，充满了恐惧，他们做梦也想不到，自己竟然会遇到像苏晨这样的恶魔。在整个欧洲，这两个双胞胎神枪手，被称为死亡之眼，只要看到他们的枪，那么意味着你就可以静静的死去了，两个人身为高科技的枪械高手，入行二十年未逢敌手，而且成功率是百分之九十八，这么多年，只失误过三次，而且对方也都是重伤而逃，可是没想到这一次原本以为是囊中之物的任务，却让他们面临了死亡的恐惧。

　　“身为杀手，你们还有杀手的尊严吗？”

　　苏晨淡笑着说道，眼神之中满是轻蔑之色。

　　“说吧，是谁让你们来杀我的。我可以不杀你们，但是如果你们骗我的话，那我可就不敢保证了。”

　　“我们也不知道是谁，但是他们很有钱，出手就是一亿美金，而且还直接付了全款的金额。我只知道，那个人很可能是阿联酋的人，我听旁边的人叫他王子。而且那个人的语气也很倨傲，如果不是身居高位的人，不可能会有这样的气魄的。”

　　“是吗？这样看来，你们还是没有达到我的满意度，竟然只是告诉我这些没用的信息，我很失望。”

　　苏晨摇摇头，手中的倚天剑，缓缓举起。

　　“不要！你说话不算数，混蛋！”

　　“放心，我苏晨说话从来都算数，而且我也不想杀生。”

　　说完，苏晨铁画银钩，剑锋连转，两个人被生生削掉了双手双脚，鲜血不断的四散流淌着，浓郁的血腥味，使得整个大厅之中都显得相当压抑，两个人的气息，也是越来越弱，剧烈的痛楚，哪怕是身为血脉高手，他们也无可奈何，用不了多久，他们就会失血过多而死，因为苏晨已经把他们两个削成了人棍。

　　“我答应过不杀你们，可是，你们太让我失望了。这是对你们的惩罚，记住，下辈子，最好别去做杀手了，即便要做，看清楚你们要杀的人是谁。记住，我的名字，叫做苏晨。全世界最顶尖的四大佣兵团，就是被我一手覆灭的，就凭你们两个？呵呵。”

　　苏晨的话，让两个人棍彻底的闭上了眼睛，他们已经没什么遗憾了。当苏晨告诉他们全世界最强大的四大佣兵团就是覆灭在他手中的时候，他就已经清楚的知道，自己死的并不冤。很久以前，在杀手界就有过传闻，说是四大佣兵团一同去执行任务而永远的留在了华夏。也有传言说他们全都已经归隐了，但是他们比较愿意相信前者，那些杀人如麻的刽子手，怎么可能归隐田园？如果不是死了，就是被人废掉了，否则的话，整个杀手界，怎么会如此的安静呢？

　　夜色，越来越深，整个东方明珠，却已经是一团糟，全上海滩所有警力全部出动，所有维修人员全员参加，进行大厦的维修，这一次停电不仅仅是故障问题，高山岳也是完全意识到了此刻的危机，因为这个时间实在是太巧了，金融峰会刚刚结束，就发生了这么大的事情，如果是在别处的话，那么高山岳并不会那么着急，但是东方明珠可是整个上海滩乃是华夏最为标志性的建筑物之一，发生在这里的重大事件，那可是会登上国际新闻的，而且现在看来，自己被国家审核的问题，已经不可能避免了，他一帆风顺的仕途，很可能也会在终结在上海滩。

　　现在最愤怒的，莫过于高山岳。

　　整个东方明珠之下，一片混乱，而且不断的传出爆炸声，所有电力系统被掐断，就算是维修完成，至少也需要三天时间，而现在来说，三十分钟，都未必能够挽救损失与影响，甚至数以千计的市民开始围观在周围，东方明珠之外，层层包围，高山岳一脸阴沉，不断的指挥着在场人员的疏散与维修，以及对于东方明珠之内人员的解救，很多国际大佬，可都是在东方明珠之中的，万一出了什么问题，高山岳首当其冲就会被当成活靶子。

　　本以为是一场大政绩，可是现在看来，弄巧成拙的可能性已经高达百分之百了，而且已经基本定型了。

　　高山岳身后，东方明珠的负责人同样脸色铁青，但是他同样不敢去触这个老上司的眉头，虽然整个上海滩所有的警力已经赶到，并且抽调了五百军事警备区的力量，可是仍旧显得力不从心，而且从东方明珠出问题开始到现在，不到二十分钟时间，很多救援力量还并没有第一时间赶到这里。

　　“高书记，现在怎么办啊，我之前那几声爆炸声，我想……应该是有恐怖分子在里面。”

　　东方明珠的负责人小心翼翼地说道。

　　“你问我？我问谁去，事已至此，你也只能自求多福了。”

　　高山岳没好气地说道，虽然这种事情并不是他造成的，但是多半上海滩那几个来这里镀金的副手，全都要遭殃了，不是离职就是撤职查办，虽然他不会那么严重，但是至少在仕途上的污点是永远也抹不掉的。就像是这种天灾人祸，根本不是他们所能阻止的，可是他们还是需要承担一部分责任，而且是最重要的那一部分。

　　高山岳冷哼一声，就在此刻，数十进入东方明珠的警务人员，竟然被炸得粉身碎骨，接二连三的爆炸，已经使得整个出口，变成了一片人间地狱，里面的人不敢出啦，外面的人不敢进去。

　　“停停停！暂时暂停所有救援工作。”

　　高山岳沉声喝道，在其身后十余个市委班子的领导，不断的指挥着周围的救援人员，突然之间出现的状况，让所有人措手不及，这一刻，整个外围变得安静了下来，在生命与安全的考虑之下，已经有不少人开始离开这里，甚至是不需要疏散的离开。但是无数的工作人员以及警务人员，还是必须要坚守在这里，一刻也不能够松懈。高山岳指挥着警务人员跟医疗人员开始对受伤的人员进行抢救跟安顿，救援工作也是一度陷入了被动之中，难以施展。

　　然而，在东方明珠的天台之上，一个身穿粉红色西装的中年男子，却是面带微笑，似乎周围的爆炸声与警笛声，根本就影响不到他的情绪，摇晃着手中的高脚杯，浓醇的红酒挂在杯上，对影如月，十分的惬意，一举一动之间，都洋溢着一股贵族的气息。

　　在他身前，站着一个老者，老者目视前方，脸色却很严肃，这一次的事情，搞的太大了，连他都变得严肃起来了。他就是肯尼迪家族的老管家，而坐在他身后的中年男子，就是阿联酋第一王子，这一次他们的联手协作，就是要搞垮苏晨，或许有人想要获得苏晨的基因克隆研究所，但是眼前的这两个人，却是只想斩杀苏晨，让他死无葬身之地。老者担心的，是华夏方面的追究，他们很可能会首当其冲，到时候如果杀不掉苏晨，就得不偿失了。

　　“老前辈，你太沉不住气了，你以为那个苏晨，真的是无所不能吗？我花了十亿美金，雇佣了全世界最顶尖的杀手组织跟恐怖组织，就连中东的猎鹰，都在为我服务，难道你还担心，他们会杀不死那个华夏的菜鸟？你的忧虑，完全就是多余的。”

　　拉布拉多冷笑着说道，在他看来，这个老东西实在是太看得起苏晨了，如果不是为了日后的大计，他恐怕都不会跟肯尼迪家族合作。因为苏晨背后的东西，实在是太过于诱人了，洪门，黑手党，以及华夏所有的黑暗势力，再加上百团联盟，基因克隆研究所，苏晨一死，他就有机会趁虚而入，作为阿联酋的第一王子，他所考虑的东西，完全是苏晨所不及的，因为他考虑的是国家层面的问题，他要为他的国家添砖加瓦，他要为自己的王位变得更加巩固。

　　并且，最重要的是，这个家伙，竟然夺走了自己最心爱的女人——洛紫薰·罗斯柴尔德！可是据他的情报说，洛紫薰跟苏晨已经走到了一起，这让拉布拉多愤怒交加，如果不是因为罗斯柴尔德家族家大势大，他早就用强的了，哪怕是阿联酋的王子，他也不可能敢对罗斯柴尔德家族的人动手，而且，洛紫薰，是罗斯柴尔德家族的第一顺位继承人，这个称号头衔，是连他都需要等闲视之的。那个曾经震颤于整个欧洲的金融家族，哪怕如今隐晦起来，也是无比之大的巨头，一旦能够得到洛紫薰，那么罗斯柴尔德家族就是他登上王位的最大保障。可是现在看来，一切，都被苏晨这个搅屎棍给搅了。

　　“你永远不了解，一个未知的敌人，有多么的可怕！”

　　老管家阿迪淡淡地说道，哪怕是强悍如他，眼神中，还是闪烁着一丝忧虑。


第0730章 暗夜之忍！

　　对于拉布拉多而言，这个世界上没什么不可能的，如果不是因为罗斯柴尔德家族实在是太强大了，洛紫薰早就成为他的囊中之物了，一个强大的女人，只有这样出色而优秀的女人，才配得上自己。可偏偏天不遂人愿，半路杀出个程咬金，虽然他以前也多方关注过苏晨，但是并没有对他这么深的恨意，但是经此一事之后，拉布拉多对于苏晨可谓是恨之入骨，恨不得生啖其肉。

　　“夺走了我最心爱的女人，我会让他死无葬身之地的。”

　　拉布拉多将杯中的红酒一饮而尽。他想要让苏晨成为自己踏上更高峰的垫脚石，虽然他已经是王子了，但是继承大统并不是那么容易那么简单的，只有足够的权势跟力量，足够的资格跟威望，才能够是众望所归。不管是苏晨手中的势力，还是罗斯柴尔德家族的财势，都是拉布拉多眼中的肥肉，垂涎欲滴。

　　“你真的觉得，我们一定会赢吗？”

　　阿迪喃喃着说道，他总有种不详的预感，仿佛只要苏晨一刻不死，他的心里就始终是一块心病。对于阿迪而言，他这一次是带着重要的任务而来的，肯尼迪家族没有那么财大气粗，所以才联合拉布拉多对苏晨进行阻杀，那样的话，肯尼迪家族就会对苏晨在美的势力进行分割，到时候这块大蛋糕，说不定就是谁的囊中之物了，对于日后肯尼迪家族晋升党派斗争与民主选举，都是有着巨大的作用。

　　但是拉布拉多，同样相当的忌惮阿迪，肯尼迪家族之所以能够这么多年屹立于美利坚而不倒，不仅仅是因为当初他们家族之中出现过一位真正的主宰者，同样，机会都是留给有准备的人，肯尼迪家族的运作就是为了政权而生的，他们时刻准备着，准备着上位，准备着登临巅峰。而阿联酋的王子虽然地位也相当尊崇，但是放在真正的大国面前，就要矮了一截，如果不是因为拉布拉多的身份，可能他都没有资格站在阿迪的身边跟他同等对话，阿迪是可以全权代表肯尼迪家族的家主的，而拉布拉多，却未必能够主宰阿联酋的命运，到如今未知，他只是一个王子，虽然是距离皇权最接近的人，可是保不齐就有人觊觎着他现在的位置，他哪有一刻敢放松？

　　这是他的机会，唯一的奠定自己地位的机会，如果能够为阿联酋赢得基因克隆研究所，那么他的地位将会无人撼动。只不过，苏晨触动了他自以为的底线，只可惜原本洛紫薰就跟他没有半毛钱关系，但是拉布拉多却不这么想，苏晨必须要死，这就是他的目的。杀无赦，然后，他的基因克隆研究所，将会成为自己的囊中之物。

　　而阿迪却并不这么想，基因克隆研究所的成本以及研究方向，根本就不是他的家族所能支付跟改变的，而且还有美利坚的国家方面珠玉在前，肯尼迪家族肯定不会有机会的，所以肯尼迪家族的想法就是借助拉布拉多之手，铲除苏晨，然后再对洪门跟黑手党发难，这才是他们的最终目的，各取所需，只可惜，阿迪始终都是惦念着，他甚至已经有心自己亲自出手了。

　　万一失手，万一苏晨把帐算在肯尼迪家族的头上，那么自己就有可能首当其冲成为苏晨的泄愤者，而苏晨要想在美利坚兴风作浪甚至为难肯尼迪家族，也并非是一件难事。思前想后，阿迪都必须要把全局都掌控在手，才能够让自己不处于被动状态。

　　“十拿，九稳！”

　　拉布拉多自信一笑，他花了两亿美金买通了东方明珠的幕后管理者才把自己的计划彻底实施下来，对于他而言，钱，只是一个数字而已。当然，庞大到基因克隆研究所现在的市值价值，那么他也是无能为力的，所以到时候也只能劳动国家了，可拉布拉多相信自己能搞定这一切！身为阿联酋的王子，这些东西，兵难不倒他，他始终相信，能用钱解决的问题，都不叫问题，自己雇佣那么多的人，就是要一次置苏晨于死地。

　　东方明珠之中，出奇的安静，并没有苏晨看到的那样，无数人奔走不定，开始造成恐慌，然后甚至形成踩踏时间，连他都不知道，这栋大厦之中，到底隐藏着多少的危机跟埋伏，他想走，跳楼就能走，哪怕是数百米，对他而言，想要顺下去，也只不过是十几个呼吸的事情，可苏晨并没有退却，他要让幕后的人知道，让天下人知道，他苏晨有多么的恐怖，谁要惹他，就要付出代价，就要让他们永世不得超生！这栋大厦之中，苏晨要进行一次清扫，他开始不断的寻找着莪埋伏，而并不是等着人家来找他，他相信在大厦之中的某一处，肯定无数人在等待着自己，不可能只有这三波攻势，既然一波接一波，就不会那么简单。苏晨的热血，也彻底被点燃，他不是神，可他要让神颤抖，让魔颤栗。

　　苏晨如同一个黑暗中行走的幽灵，脚步轻盈，形如鬼魅，忽然，就在苏晨连下两层之后，在一处宾馆的走廊里，他嗅到了一丝危险的气息，四个人，个个都很强，绝对是神脉高手，虽然还没有达到天脉高手，对于苏晨而言，并构不成威胁，可是苏晨却的的确确嗅到了一抹危机感，这是源于他许久以来战斗的本能，永远不要小看任何一个对手，因为一只蚂蚁，都有可能让你永世不得翻身。

　　所以苏晨很小心，很谨慎，尽管他不知道这份危机来自什么地方。

　　“这样才有点意思，如果都是垃圾的话，我会觉得很没劲的。”

　　苏晨的脚步猛然间加快，不过就在他转身奔向那宾馆走廊的时候，却发现空无一物，苏晨的眼睛，哪怕是在黑暗之中，也相当的敏锐，可惜，这空旷的走廊，并没有被他捕捉到任何的东西，苏晨的眼神逐渐眯起，一步一步，走过这走廊，这四个人，不可能在一瞬间逃出自己的追踪范围，但是自己却并没有发现任何怪异的气息，看来，这群家伙，真的不简单。

　　“嗡——”

　　一道轻颤之下，刀光闪过，苏晨退后半步，险而又险的躲过了那一刀，可是在霎那之间又化作了虚无，似乎从来没有出现过一样。

　　苏晨的脑海之中蓦然间浮现出一个讯息——忍者！如果不是忍者，不可能达到这样的速度跟隐匿手法，不是忍者，苏晨绝对能从蛛丝马迹之中寻找到破绽，而且还不是一般的忍者。

　　苏晨闭目养神，一动不动，他在等，等这四个人的下一次迅猛的攻势，等下一个破绽，眼观鼻鼻观口口观心，心定八方，苏晨哪怕不睁眼，也能够清楚的感知到身后各个位置的东西，心眼胜却真眼。这一刻，苏晨周围的所有一切，仿佛都静止了，而那四个忍者，也静止了，苏晨嘴角的笑容依旧不减，看来这些人，同样能忍。终于，五分钟过去了，那些忍者似乎有些忍不住了，又或许是苏晨的入定，刺激了他们的战斗欲望。

　　“嗡——”

　　又是一道刀光，但是这一次，苏晨提前感觉到了，那刀光的动向，正好是从自己后方四十五度角斩落而下的，没有半分的偏差，苏晨浑身一抖，单手一抓，抓住了那刀刃，只一震，苏晨就是将那人直接震退而去，对于力道的拿捏跟掌控，苏晨已经达到了巅峰，刀的力量跟他的反震之力，形成了一股更强的震击力，才能够在苏晨握刀的瞬间，形成反射弧，而且他本身的手，更是一点伤势都没有。不过在那一刀落下之后，另外两刀也不期而至，几乎霎那之间，削过苏晨的额头，苏晨双掌合十，将两柄刀捏在一起，一个俯冲前踏，震飞了两个人，但是那两个人却并没有受伤，身后一人以后背为弹射点，又将两人送了回来，一切都是行云流水，稳如泰山，三刀落下，分别从四个方向而来，苏晨步伐一闪，三人刀尖触碰的瞬间，移形换位，变成了四个人的冲击，完全封锁了走廊的去向。

　　苏晨凌空一闪，爆退而去，这四个人的合击，竟然不亚于以为龙脉高手，虽然只能对上一个龙脉高手初期的强者而已，即便如此，还是让苏晨震撼不已，本以为这四个人相交也就相当于一个天脉高手，可事实自己确实小看她们了。

　　“你们也算足够强了，但是，依旧没有自然让我拔剑，相反，那些被我剑染血的人，应该感觉到荣幸。”

　　面对直面冲锋而来的四个人，苏晨的心无旁骛，现在的他，全世界能找到的对手，已经屈指可数了，在自己全盛时期，没有人是自己的对手，苏晨现在就敢豪言状语地说。

　　“啊——”

　　一声厉喝响起，四人步伐一致，刀锋冲起，身影不断闪烁，狭小的走廊里，四个人的身影不断的重叠，不断的分开，又不断的闪现，总之，哪怕是苏晨对上这些忍者也是相当烦的，因为你根本捉摸不到他下一秒会出现在哪里，否则的话，苏晨杀着四个人，就如同切菜一样。四个忍者的配合，也是天衣无缝，毫无半点破绽，这才是最恐怖的地方，苏晨可以断言，如果是龙脉之下的高手，哪怕是天脉巅峰，对上他们，基本上也是有死无生的。


第0731章 暗黑者！

　　苏晨并未施展出真正的实力，他就像是在戏耍着这四个人一样，猎物要慢慢玩死，才有意思。而且苏晨还想看看他们这些最强忍者的破绽在那里，否则的话，日后真的遇见真正的强大忍者，自己就会相当的棘手。

　　苏晨赤手空拳，与四个超级忍者连环交手，拳风闪烁的动作，伴随着拳头打在刀刃上的铿锵声，都令人振奋。不过苏晨还是将这四个人打的节节败退，毕竟，实力才是硬道理。

　　“老大，他太强了，完全出乎我们的预料，使杀手锏吧。”

　　其中一个身材矮小的忍者，沉声说道。四人面面相觑，几乎同时点头，苏晨眉头一皱，还有杀手锏？看来还真是有备而来。

　　突然之间，四个人刺破了自己的手指，鲜血染红长刀，而他们口中也是振振有词，叨念着自己根本听不懂的语言，苏晨感觉到四个人竟然开始变得阴暗起来，在他们的背后，似乎一股让人忌惮的滔天魔气，油然而生，四个人霎那间再度睁开眼的瞬间，完全变了一个人一样，这四个人的实力，都已经攀升到了极限，堪比四个天脉高手，而且他们之间纵横交错的滔天魔气，都让人心悸。苏晨神色一凛，终于开始正视起来，这四个人，究竟是何方神圣，不可能是籍籍无名之辈！

　　“苏晨，能死在我们暗黑者的手中，你也算足以自傲了。”

　　为首的鹰眼男子，微笑着说道，虽然对方很强很强，可是在暗夜之忍的咒语之下，没有人会是他们的对手。

　　“暗黑者？你们来自哪里？”

　　苏晨沉声问道。

　　“你不需要知道，可以说，你也没资格知道，知道我们存在的人，除了死了的，就是我们的朋友，而你，还不配做我们的朋友。”

　　鹰眼男子不屑地说道，倨傲的姿态，完全跟刚才是天地相差，他们本以为四个人杀他，足够了，可没想到竟然让他们用出了自己的杀手锏，这就是暗黑者的最强绝技。

　　苏晨的心中掀起了一层层的惊涛骇浪，暗黑者！他们究竟是谁？为什么自己从来没有听说过。难道是跟亚特兰蒂斯一样令人类都相当忌惮的存在？像是忍者，但却又不完全符合自己对东洋忍者的认知，以往遇到过的忍者，即便是隐身之后苏晨也能够感觉到对方的存在，可现在，苏晨没有任何的感知，只能期待他们跟自己交手。

　　“那好，我就打到你们说为止。”

　　苏晨目光一闪，真正的血战，刚刚拉开帷幕，而这四个人，看来是要逼自己跟他们死磕了。

　　“暗夜之忍！爆发吧，今日，让我们承载着暗黑之王的荣耀，为你们的子民赐予力量吧。”

　　苏晨看得出来，这些人用的似乎是古老的祭祀之法，又像是信仰之力，不过他们的实力却是毋庸置疑的增强了，四个人爆发而起，逼得他不得不全力一战。每一刀，都仿佛神来之笔，四个人的配合天衣无缝，半点迟滞的意思也没有，苏晨被困在中央，四道冲天而起的魔气，仿佛带着毁天灭地的气息，他们的位置不断的变换着，阵法也越发纯熟，四个人宛如一体，战斗之时，谁都不会落后谁一丝，苏晨渐渐被压制，无奈之下，祭出了倚天剑，这场战斗，并没有他最初想象的那么简单。

　　流光星陨剑没有任何迟疑，被苏晨施展而出，可是他始终觉得自己的力量就像是被这股滔天的魔气压制了一样，永远也施展不出最强的一招，战斗力被压制，是最痛苦的，你会有种有力使不出的感觉，苏晨现在便是如此。

　　“该死的家伙，这四个人的合阵，好恐怖，似乎就像是黑洞一样，暗黑者，暗黑者，究竟是一种什么样的存在呢。”

　　苏晨的心中升起了一连串的疑问，但是为今之计，他是必须呀打爆这几个人。既然你们这么顽强，我也就没必要跟你们耗下去了，苏晨眼神之中的杀机越盛，倚天剑随手而落，剑气三尺，迸发而出，苏晨开始逐渐的寻找单个突破口，这四个人的团队协作能力，堪称完美，要想一击必杀，难如上青天。

　　“就是你！”

　　苏晨眼神一亮，倚天剑脱手而出，直奔那个小个子的忍者，倚天剑爆发出的剑势，乘风破浪而去，势不可挡，而随之苏晨再度祭出轩辕剑，在那个矮个子的忍者，却已经被苏晨的倚天剑所封杀住了退路，苏晨乘胜追击的这一剑，很可能会让他们四个经营许久的团队之战付诸东流。

　　另外三人似乎也看出了苏晨的意图，全力以赴，不想给苏晨留下半点机会，可惜，苏晨的速度实在是太快了一剑未出，另一剑已经悄然跟上，衔接的完美无缺，轩辕剑大势冲天，完全不是那个矮个子的忍者所能抗衡的，苏晨凌空一斩，直接让他倒飞而去，长刀被的嗡嗡作响，虎口鲜血横飞，双臂都是感觉到了麻痹感。就在他们以为苏晨会对准一个人紧追不舍的时候，苏晨却在这一刻忽然掉头了，流光星陨剑第八剑天外流星！霎那之间，一剑横扫而去，三人尽皆是被苏晨这股剑芒所伤，倒飞而去，狭小的空间之中，撞击在墙壁之上，这一次，苏晨才是真正展开了自己的战斗，轩辕剑大势已起，安能有再断之理，四股冲天魔气再度凝聚在一起，这一次，四人联通，刀气凛然，大喝之下，四人合体一击，如同一条黑色的魔龙吞噬天地，张开血盆大口，要把苏晨吞噬一般，苏晨纹丝未动，马步稳扎，如同大日金刚，魔龙刀气，在冲到苏晨面前的霎那，竟然被苏晨一剑劈开，四散而去，威势荡然无存！

　　“好一把轩辕剑，不愧是圣道之剑！”

　　苏晨眼中满是赞赏之色，他相信如果不是轩辕剑的气势，这一击，苏晨不可能这么轻松的挡住的，一剑斩破魔龙刀气，苏晨如同帝王驾临，凌空而起，一剑横扫天下皆颤，轩辕之威，势不可挡，四柄长刀，无一例外全都是被轩辕剑斩断，苏晨猛然回首，四个人似乎在这时候知道大势已去，想要爆发出最后的冲锋，为首的忍者，直接是扑向苏晨，被苏晨一剑横削，生生砍断了一条胳膊，但是他并没有就此罢休，双腿盘旋，想要锁住苏晨，为自己的同伴争取更多的时间跟机会，但是就是这一缠，让他彻底失去了生命，苏晨单手一掌，黑虎掏心，直接是将那个忍者的心给掏了出来，回身一荡，那个忍者的尸体被甩了出去。

　　另外三人同样悍不畏死，苏晨也没想到这群家伙竟然这么拼，跟之前那两个枪手完全不是一个等级的，因为他们这几个暗黑者似乎早就已经将生死置之度外了，那种誓死一战的勇气跟力量，都是不容忽视的。

　　但是，苏晨不会心慈手软的，就像刚才的那一击，一记黑虎掏心直接是那个人丧失了生命的迹象，如果苏晨犹豫，很可能被他们抓到一点机会，就会备受创伤。对敌人仁慈就是对自己残忍，这句话无论在任何时候都是有用的，况且现在是生死之战，他们一心想要置自己于死地，自己又何须给他们留下生存的机会呢？

　　另外三人，实力似乎也已经开始退步，哪怕是祭祀的咒语也好，不为人知的提升实力的信仰之力也罢，总归不是属于他们自己的真实实力，苏晨这一刻完全是单方面的屠杀，三人几乎就已经丧失了再战之力，苏晨完全能够在他们出手的瞬间，就封死他们任何的动作，这才是真正的强者。

　　苏晨随手一记烈掌，三人尽皆被重创，被苏晨逼到了角落之中，两个人被苏晨打断了肋骨，而另外一个，则是被苏晨震碎了心脏，估计也活不了多久了。

　　“说，暗黑者究竟是谁？你们全都是暗黑者吗？如果告诉我，或许你们还有活着离开这里的机会。如果不说，你们应该知道，那个被我黑虎掏心杀掉的人，就是你们最好的下场。”

　　苏晨直视着三人，但是这三个人似乎毫不畏惧，反而一起笑了起来。

　　“你以为我们贪生怕死吗？死亡对于我们来说，就像回家一样，那样的话，就能够回归死神的怀抱了。这些东西，不是你一个小小的凡人能够懂得，总有一天，暗黑者的光芒，会普照大地的，你，只不过是强一点的蝼蚁而已。哈哈哈。”

　　鹰眼男子面对死亡，丝毫不惧，反而直视着苏晨。

　　“有点意思，看来你们是宁死不屈了，那我就满足你们的愿望。”

　　苏晨缓缓举起轩辕剑，似乎想最后吓吓他们，可是自己的想法并没有成功，这些人，并不是最后的负隅顽抗，而是真正的死士，每个人的脸上，都写满了荣耀，死亡，似乎真的像他们说的一样，跟回家，没什么区别。

　　“你不会知道的，你也不会明白的，你最好还是好好藏起来吧，否则，用不了多久，你会死的很惨很惨的。我发誓！”

　　鹰眼男子微笑着看向苏晨，苏晨眉头一皱，既然都是一群悍不畏死的人，自己就成全了他们。暗黑者，我就不信你能够翻腾起多大的浪花，我就不信你能让整个世界跟着你翩翩起舞。

　　“那就全都去死吧，我会让暗黑者跟着你们一样，也从这个世界上消失的。”

　　苏晨回头的瞬间，剑光闪烁而起，三个人，全都被一剑封喉，没有任何的余地，死亡，覆盖整个东方明珠！


第0732章 死亡游戏！

　　对于整个上海滩的领导层而言，这一次东方明珠的重大事件，必须要彻查，而且是追究到底的严查，可惜，目前为止最重要的还是要进入大厦之中，进行财产与人民的保护营救。首要任务，就是不能让那些进入东方明珠之中的各国政要以及经济霸主有任何的生命安全，牵一发而动全身，如果出现任何的差错，华夏在国际上的影响，都会受到相当恶劣的打击。

　　可是到现在未知，一共被炸出了三波救援人员，死亡超过三十七例，全都是为了营救行动而英勇就义的警务人员，受伤人员更是超过一百八十，这个数字，还在持续不断的增长，可以说东方明珠这一次的事情，必定会成为明日的新闻头条，乃至在国际上引起相当大的反响。

　　高山岳有条不紊的指挥着，哪怕明知道是刀山火海，他也必须要身先士卒，站在最前沿，指挥战士们冲锋陷阵，一波波救援人员悍不畏死的精神，感染了在场的所有人，他们有的上有老母，有的下有妻儿，有的甚至还没有结婚，也有的只身一人，他们都有一个梦想，那就是完成首长交付给他们的任务，营救出他们要营救的所有人员。这种精神，让人钦佩，死亡在有时候是相当可怕的，可对于这些精神饱满振奋十足的警卫力量而言，在危机面前，在保卫国家财产跟人民安全面前，死亡并不可怕，可怕的是他们连上前的勇气都没有，那才是最让人心酸的，也最平庸最无能的表现。华夏的人民卫士，绝对不会有任何的畏惧，这是一种信仰一种精神。

　　“王策，无论如何，一定要给我攻破这一关！如果连大厦的门都进不去，在别人眼中，我们的人民公仆，将是多么的无能？这一次的救援行动，要不惜一切代价，挽回最大的损失，而且要尽量挽回国际上的舆论压力。告诉战士们，我们一定行！”

　　高山岳气宇轩昂，脸色无比的严峻，一条条人命的葬送，也使得每个人的心情都是无比压抑的，死亡与受伤人数还在不断上身，所以必须要保证安全的情况下，才能继续开展工作，高山岳的脸上也满是汗水，相当的着急，警备区的武装力量，也在这个时候赶了过来，组织了一番之后，由高山岳带领所有的防爆力量，再一次组成冲锋方阵，进入东方明珠。这一次，终于没有遇到爆炸，但是已经有人带着冲锋枪，堵住了数个进入东方明珠楼顶的出口，虽然电梯坏了，但是还是有数个出口的，而每一个出口，都有重装火力，一场悄无声息的战斗，已经打响，这一次注定要让整个东方明珠，享誉全球！这一次的爆炸事件，已经定性为恐怖袭击，当整栋大厦的灯光彻底消失的时候，所有人就都意识到了一股重大的危机，这已经不仅仅是一场简简单单的战斗，而是一次疯狂的恐怖袭击。

　　尽管高山岳并没有第一时间告诉上峰，但是这么大的事情，上峰还是第一时间知道了，并且派出了顾前程星夜赶往上海滩，也幸亏这一次派来的人是顾前程，否则的话，高山岳真的就有种百口莫辩的负罪感了。

　　当顾前程来到这里的时候，他就知道这件事情并没有他想象之中那么简单了，高山岳也必定会因为这一次的事件，彻底在政治生涯定格在这一刻，甚至会慢慢走下坡路。这样的结局，谁都不想看见，可是事已至此，当高山岳看到老友顾前程的时候，嘴角也是充满了苦笑。

　　“发生了这样的事情，真是太不应该了。”

　　顾前程脸色凝重，安慰了高山岳几句，但是现在的状况，却并不允许他们有过多的耽搁跟迟疑。

　　“我懂，这样的事情，怨不得任何人，只能说我的命太不好了。命里有时终须有，或许这就是我的劫数吧。唉。”

　　高山岳叹息一声，这是谁都不乐意看到的，而且死了那么多的人，谁能成想，会造成如此之大的危机。他本以为这一次升迁有望，而且自己本就是来上海滩镀金的，再进中央完全不是什么大事，再加上这一次举世瞩目的金融峰会在这里召开，高山岳做梦都笑开了花，苏晨为上海滩带来的经济效益，完全不是用眼睛看就能够目测出来的，就在一切有条不紊的按照自己的预算进行着的时候，终于，一场让人意想不到的革命，爆发了，甚至逐渐演变成了令人心颤的恐怖袭击。

　　高山岳只能自认倒霉，别无他法，就算是天塌下来，现在他也必须要自己撑着了。顾前程深知高山岳的苦衷，可谓是哑巴吃黄连有苦说不出，但是此时此刻，最重要的还是把损失降到最低，把颜面挽回，或许还有一丝余地，当然，只不过是从轻发落的余地而已。

　　就在这栋奇黑无比的大厦之中，一场激情四射，代表着荣耀与尊严的战斗，彻底拉开了序幕，这是关乎华夏尊严的战斗，这是关乎国民生命与财产安全以及国际地位的战斗。

　　人无完人，谁都有弱点，很久以前，苏晨的弱点就是太过仁慈，不过如今，他已经没有那么多的仁慈可言了，敌人就是敌人，立场分明，如果因为自己的仁慈，很可能会断送掉很多的东西。当苏晨手中的剑，染血越来越多的时候，他就知道，他的心已经心如止水，不再像当初那么优柔寡断了。仁者无敌这句话的确不错，可有时候面对敌人，你却不能保留那些所谓的怜悯。

　　四个暗黑者，毫无一丝头绪，苏晨的心中也越发的好奇，这些人的来历不明，是自己纠结的问题之一，还有之前那两个神枪手，苏晨的思绪已经有些乱了，不过好在，他并没有受伤，并没有被这些家伙弄得晕头转向。事情总有一天会水落石出的，而且苏晨觉得，这个时间并不会等太久。

　　“暗黑者，暗黑者，你们究竟来自哪里呢。”

　　苏晨喃喃着说道，这几个人的嘴实在是太硬了，绝对是一等一的死士，没能在这几人口中套出一些有用的信息，苏晨也颇为气愤，可是他知道，那群家伙不会善罢甘休的，一山更比一山高，等待着自己的死亡之路，并不会孤单。

　　“啪——啪——啪——”

　　一声掌声响起，苏晨缓缓转身，一个妖艳的女人出现在他的身后，纤细的身姿，优雅的举止，无形之中散发着一股魅惑气息，绝美的红色长袍遮挡不住她傲世的身材，那双勾魂一般的眼睛，带着笑意，苏晨能够感觉到这个女人的可怕，那张蒙在紫色纱巾之后的面容，也定然是倾国倾城。

　　她的气息很奇怪，不是那种强的离谱的压迫力，更不是那种放浪形骸的不羁，站在那，就如同亘古存在一样，这一次的暗杀，苏晨也没想到，竟然会有这么多不为人知的东西冒出来，眼前这个女人，也绝非池中之物，只不过自己对于这个未知的女人，更是充满了好奇，那双眼睛似乎能把苏晨带进一个奇幻而传奇的世界，诡异且灵动。

　　“苏晨，果然是一表人才啊。”

　　女子的声音很动听，如清泉逆流，百转千回，如空谷梵音，惊动九霄。姿态婀娜，气质脱俗，更像是一种现代人完全不曾拥有的古典美。

　　“你是谁？”

　　苏晨瞳孔紧缩，这个女子的出现，自己是毫无一丝防备的，就这么凭空突兀的出现在自己身后，如果她实力足够强，偷袭自己，或许连他都会受伤。

　　“你好谨慎哦，小弟弟，姐姐就那么可怕吗？看你的眼睛，都能够吃人了。”

　　女子撇撇嘴，笑吟吟地说道，如同银铃一般，但是苏晨却没有半点的想法，这女人要么就是妩媚至极的狐狸精，要么就是叱咤风云的女魔头，任他怎么想，也不会觉得她是个人畜无害的弱女子。

　　“如果我不小心一点，或许就会成为你的手下亡魂吧。我可从来都不会小看女人的，因为女人有时候可比男人更加的恐怖。”

　　苏晨笑呵呵地说道。

　　“瞧你说的，都把姐姐说成是大魔头了，真是没良心的。不过你最后这句话姐姐还是蛮喜欢的，女人是不可小觑的哦，男人能够争霸天下，女人也完全可以呦，非要分什么男女呢，你说对不对？小弟弟。”

　　女子咯咯直笑，优雅姿态，动人心弦，显得颇为开心，不过这笑声背后，苏晨就不知道她究竟有多少的阴谋诡计了。

　　“姐姐还真是心忧天下啊，就是不知道姐姐今天是想来跟我玩个什么样的游戏呢？”

　　苏晨眯着眼，似有所思的看着眼前这个蒙面女子。

　　“嗯，姐姐今天就是来找你做游戏的，不过姐姐今天有个请求，不知道小弟弟会不会答应我呢？如果小弟弟答应我，姐姐一定会很开心的。”

　　女子娇声娇气地说道，让苏晨感觉浑身酥麻，这女人的媚惑功夫，还真不是一般的强，哪怕是自己心智如铁这等坚韧，都差点是着了她的道。

　　“这个游戏，应该叫做死亡游戏吧！”

　　苏晨目光淡然地说道。

　　“聪明，不过，只要你把我想要的东西交给姐姐，姐姐绝不会问难你的。”


第0733章 魂断楼兰！

　　苏晨心中一凛，她想要的是什么？三番两次想要让自己送给她一样东西，不过苏晨的感觉，这样东西，似乎并不是基因克隆研究所，她到底想要什么呐？难不成想要自己？苏晨呵呵一笑，完全是开玩笑而已，这女人来历不明，而且给自己一种无所捉摸的感觉，似强非强，似弱非弱，导致苏晨都不敢轻举妄动。

　　“死亡游戏是不错，但前提是，我想要你手中的能量晶石，从亚特兰蒂斯得到的能量晶石，只要你把能量晶石给姐姐，姐姐一定不会再为难你的，而且这些垃圾，姐姐也一定会帮你一并清理掉的，是不是很划算？咯咯咯。”

　　女子掩嘴娇笑，媚态十足，让苏晨酥到了骨头里，魅惑的味道，让苏晨赶紧稳定心神。

　　“能量晶石？我不明白你在说什么啊，姐姐。”

　　苏晨故作茫然地说道，知道能量晶石的人并不多，她是怎么知道的呢？在进入祁连地宫以及海底金字塔的时候，似乎并没有这样一个女人跟随，而且苏晨清楚的知道，绝不会有人跟踪他的。

　　“小弟弟，这可就是你的不对了，姐姐这么诚恳的跟你要一块能量晶石，你都不肯给吗？更何况那能量晶石有两块之多呢，你就这么贪心吗？”

　　女子叹息着说道，装作一副很委屈的样子。

　　“看来姐姐还真是见多识广，既然姐姐什么都知道，我也就不隐瞒了。说吧，姐姐，只要你告诉我你是谁，来自哪里，我就给你一块能量晶石，对了，还有之前那些暗黑者究竟是什么来路。”

　　苏晨镇定地说道，这女人一看就不是省油的灯，自己要想摆脱她，似乎并不简单。

　　“看来弟弟还是识时务的人，这么说来，姐姐也就放宽心了。”

　　女子微微颔首，虽然她不会完全相信苏晨，但是至少她也没什么损失，如果苏晨真的敢跟她玩什么花样，自己再对付他也不迟，以他的实力，自己要跟他死磕到底，并不是一件难事，而且自己的杀手锏是每一个男人都不可能抗衡的。

　　“姐姐我叫波菲斯，至于我来自哪里，你还是不要问了，知道了我来自哪里，你也就活不了多久了。至于那些暗黑者，说实话，同样不是你该知道的，有时候，我们还是做一个安静的美男子比较好，你说对不对呢？小弟弟。”

　　波菲斯似乎对于自己的来历跟暗黑者的来历都不愿意多说。

　　“姐姐这么说，我可就不太赞同了。既然你不肯相告，那么我就恕难从命了，况且那能量晶石，我的确看到过，但是在祁连地宫的时候，我却是遗落了，不信的话，你可以自己去祁连地宫找一找。”

　　苏晨十分无辜的看着波菲斯，一脸人畜无害的孩子状，波菲斯美眸一闪，这个混蛋，竟然拿自己开涮？自己活了这么多年，还从来没有遇到过这样的人，苏晨就是第一个让她不爽的男人，看来自己不拿出点真本事，这家伙还真以为自己是吃素的。

　　“你耍我？”

　　“没有，我怎么敢耍姐姐呢，既然姐姐不愿意说，那就是没有完成咱俩的约定，就算完成了，其实我手里也没有能量晶石了，姐姐这一次恐怕要白来一趟呢。”

　　苏晨知道，这个女人知道能量晶石，那么肯定知道祁连地宫的存在，那是亚特兰蒂斯最后的王宫，而祁连地宫最终彻底塌陷，成为了一个不解之谜，这个波菲斯就算知道，也肯定无处可寻。

　　“小弟弟，姐姐这一次可是真的生气喽，看来咱们之间，是必须要有一场抉择了。输了的话，可不许哭鼻子哦。”

　　波菲斯眼神怒火喷薄，早已经是怒不可遏，敢戏耍于她的人，还没出生呢。

　　“姐姐生气，我自然能让姐姐把气消下去，我也想看看，姐姐生气的样子，一定更美。”

　　苏晨笑容优雅，像一个绅士，冲着波菲斯鞠了一躬，因为他已经知道，这场战斗，不可避免，而波菲斯的气势，也是在这一刻陡然攀升，就像是九天魔女下凡尘一般，红色的长袍，如人染血，阴森可怖。

　　能量晶石对于波菲斯来说，太重要了，所以她必须要得到，那个亚特兰蒂斯引以为傲的东西，的确有着它的神奇之处，而那能量晶石究竟有多么的恐怖，连波菲斯都不清楚，她只知道，很多未解之谜，都可能会在能量晶石之上解开，师傅告诉她，那是打开隔世门最重要的东西。

　　“女人本来就很美，所以姐姐今天不需要很美，能够让你笑着躺下去，姐姐就算完成任务了。”

　　波菲斯美眸连闪，手舞长袖，红袍迭起，妖异的红眸，让苏晨感觉到浑身一颤，这种眼神之中的魅惑，使得他的心微微一动，连续后退而去，苏晨万万没想到，这女人竟然这么邪门，凤舞九天，长袖善舞，每一次起落，都如同长刀揽月，利剑纵横，气势荡开，杀伐果决，周围的空气仿佛都发出阵阵爆鸣之声，波菲斯速度不减，以九天揽月的姿态，完全凌驾于苏晨之上。

　　苏晨步步为营，波菲斯展现出来的恐怖实力，竟然也是直逼七脉巅峰，也就是龙脉至尊，丝毫不比自己差，这究竟是哪冒出来的绝世高手？苏晨心中震撼不已，可是他毕竟不能在这上面浪费时间，举手之间，苏晨拳风凛然，气势爆棚，同样以迅雷不及掩耳之势稳住了局面，一拳轰出，震荡天地，仿佛空气的嘶鸣之音，波菲斯以退为进，两者你来我往，陷入了恐怖的胶着战之中。而波菲斯很显然更胜一筹，这是苏晨万万没想到的，这个女人一鼓作气之下，竟然连他都不得不避其锋芒，舞动的长袖，似乎遮挡了他头顶的所有空间，苏晨感觉陷入了无边的黑暗之中，红色丝带浑身缠绕，苏晨被紧紧束缚。

　　此刻，苏晨也顾不了那么多了，浑身一震，怒喝一声，以雷霆万钧之势，震碎了波菲斯的长袖捆绑，但是接下来的双袖长舞，则是从苏晨的脸上划过，一道血痕悄然而落，苏晨翻身而滚，一脚踢在了长廊之上，顺势崛起，凌空一脚，踏破天地之势，生生将波菲斯压了下去，不过波菲斯似乎也不是那么好对付的，一个弹跳，直接顶飞了苏晨，而自己则是乘胜追击，修长的五指，若鹰爪隔空抓来，直接是撕碎了苏晨胸口的衣服，五道血痕纵横交错，苏晨与波菲斯四目相对，两者双掌一对，各自震退，而苏晨单手支地，旋转而起，以横扫千军如卷席的趋势，直奔波菲斯。

　　龙脉至尊，好久没有遇到这样真正的王者了，哪怕是个女人，也让苏晨兴奋不已，这个女人更说明了她的不简单。

　　“有点意思，姐姐就陪你好好玩玩。”

　　说着，波菲斯身影九闪，如同九道残影，分布在苏晨的周围，每一个都是笑颜如花，霎那之间，一幕幕幻象丛生，苏晨感觉到了一股眩晕感，旋即，他的周围，便是变成了一片花海，芳香四溢，嗅觉都是相当的敏感，芳草萋萋鹦鹉洲，远处一栋栋恢宏的高层建筑，像是古代的亭台楼阁，可是却有些模糊，苏晨想要睁大眼睛去看，却发现始终那里赫然是一片片花海红旗飘飘而起，美的动人心弦，仿佛徜徉在一片世外桃源之中。

　　周围一棵棵桃花树，杏花树，数之不尽，苏晨的心情无比的放松，无比的舒畅，就在这时，他的身后跑来了一个美若天仙的女孩，女孩带着野花编制的花篮，眼神清澈无比，穿着一条白色的长裙，迎风而舞，那画面是那么的真实，那容颜是那么的美丽，那个白裙女子，遮着面纱，俨然就是波菲斯，在看向自己的时候，秋水盈眸，暗含秋波。

　　苏晨心头一沉，他知道自己肯定是陷入了波菲斯的环境之中，明知道自己身处环境，可是苏晨却无论如何也离不开，哪怕他不停的奔跑着，波菲斯仿佛始终都在他的背后，寸步不离，任凭他放肆的狂奔，但是却在桃花源之中画圈，根本就逃脱不出去。

　　桃花纷纷，花落美如画，人美更胜花。

　　苏晨稳定心神，凝视着那桃花之下的波菲斯，虽然她的面容始终在青纱之下，但是那股柔情蜜意，那双会说话的眼睛，都让苏晨爱慕中带着心悸。明知山有虎，偏向虎山行，他的双脚不由自主的向着波菲斯走去，想要张开双臂去温暖她的怀抱。

　　苏晨发现自己根本控制不住自己的身体，奔跑过后，似乎还是没能逃脱这被女人俘虏的命运，苏晨的心中无比澄澈，可是在环境之中，他无法改变这一切。

　　“该死的！我真的着了这女人的道儿了。不，我绝对不能输。”

　　苏晨紧咬牙关，就在他的身体要靠近波菲斯的时候，苏晨怒吼一声，如同九天惊雷，连他自己都被吓了一跳，波菲斯倒退两步，眼神之中带着惊恐之色。不过苏晨还未等定下神来，画风突变，眨眼的功夫，周围的一切，全都变了，虽然那不远处的城墙，依旧是那般高大雄伟，可是那斑驳的城墙，脱落的城堡，已经变成了被岁月的风沙腐蚀之下所剩无几的断壁残垣。城墙之上，挂着的，也不再是鲜花与红旗，而是一具具干瘪的尸体，死状不一，但是无一例外，都死的相当凄惨，有的断了胳膊，有的断了手臂，有的断了脑袋，也有的浑身都是皮开肉绽，但都早已经化作了风干的干尸，带着古旧的风铃，随风飘荡，飘荡而起的，却是一具具尸体，无论苏晨的心性再沉稳再淡定，也忍不住有种毛骨悚然的感觉。周围的桃花源，也便成了一片沙海，几株干枯的胡杨，似乎诉说着岁月的变迁。

　　害怕只是其中的一种感觉，风沙吹过，苏晨的眼中不由自主的留下了泪水，仿佛是在悲天悯人，那城堡之上死后都不得安息的干尸，那股充斥着命运抉择的苦楚与悲凉，那天际之上飘荡而来的哀乐，也是令人心酸，令人彷徨。

　　而这一刻，那个熟悉的身影，又一次出现在了苏晨的身边，波菲斯还是半遮着脸，可是她的绝美容颜，仍旧遮挡不住，这一次，她浑身赤血红衣，妖艳诡异，对着苏晨勾了勾手指，整片天际，血光弥漫，苏晨一步步后退，可是每退一步，他感觉脚下的黄沙，就陷入一步，每退一步，他的心，也就跟着越发的沉重，悲伤，周围的一切，都在影响着他的情绪跟实力。

　　“为什么，为什么我会这么的悲伤？”

　　苏晨喃喃着说道，可是他依旧无法改变这一切，猛然之间，苏晨内心遗产，如果被波菲斯一步步逼退，那么自己是不是会陷入万劫不复的境地呢？不行，自己绝对不能再退了，这环境实在是太恐怖了，心境清明，但是却无法改变这一切，波菲斯长袖善舞，翩翩而起，腰肢招展，天姿绝色，风采迷人。不得不说，只要是个男人就会心动，而且她还是那种能让你心痒难耐的女人，狐狸精这三个字对于波菲斯来说再适合不过了，可狐狸精也有狐狸精的手段，苏晨的脚，已经越来越靠后了，明知道后面可能是万丈深渊，可能毫无任何的退路，可苏晨还是不敢往前迈出一步。

　　蛇蝎美人，一旦陷入波菲斯的圈套，苏晨就更加寸步难行了，他宁愿深埋黄沙。

　　“你是我的人了，你不能走，你走了，谁来陪我走出这荒凉的沙漠，谁来陪我走出这世俗的羁绊，谁来与我翩翩起舞。”

　　波菲斯温婉的声音，传入苏晨的耳中，柔弱中带着凄凉，凄凉中带着悲伤，悲伤中带着无奈与牵挂，她仿佛，是穿越千古而来，是历经百转，万世轮回，那熟悉的眼泪，那陌生的眼神，那荡气回肠般的哭泣，让苏晨越发深陷其中，甚至为之哀伤叹惋。

　　霎那之间，风沙再起，龙卷风席卷而至，黄沙漫天，干尸飞舞，鬼哭狼嚎一般的风声，席卷整个沙漠，周围干枯的古树，被风沙磨砺的巨石，被岁月摧残殆尽的城堡，全都被一股股黑色的旋风，卷上了九天，这一幕幕，苏晨心酸惆怅，无名的泪水，潸然而下。

　　“你不能走，你不能走，你不能走……”

　　波菲斯一把抓住苏晨的手，苏晨眼神一寒，浑身一颤，他知道自己已经一步步走入了波菲斯环境陷阱。事到如今，只能拼死一搏了。苏晨双手结印，九字真言瞬间打出，临兵斗者皆列阵前行！恐怖的佛手印，瞬间打破了一切环境，苏晨与波菲斯全都是倒飞而去。

　　而此刻，风沙不再，哀乐断鸣，就连眼前的一切，也都恢复了最初的样子，依旧是那条狭窄而冗长的长廊。

　　“噗——”

　　波菲斯一口鲜血喷出，脸色苍白，眼神更是充满了不甘，可她苦心经营的幻境，还是被苏晨破掉了。

　　“没想到，就连我苦心孤诣三十年的千眼幻，都控制不住你，没能让你魂断楼兰，还真是可惜。苏晨，你还真是让我刮目相看啊。”

　　波菲斯眼神阴翳地说道，充满了愤怒与不甘，可苏晨最后的九字真言，却成了她最大的环境克星！


第0734章 活得就像一条狗！

　　波菲斯的脸色相当难看，理想是美好的，但是现实总归是残酷的，她苦心孤诣所做的这一切，都成为了梦幻泡影，如同她所施展的幻境一样，根本就没有任何的余地。败了就是败了，只不过波菲斯不甘心，她怎么可能会输？

　　苏晨同样震撼不已，波菲斯的幻境并不是以真实性碾压自己的精神世界，而是用一种心里压制的方式，让他陷入幻境之中无法自拔，这样的招数，苏晨也是闻所未闻见所未见，幻术一般都是让对方脑海中出现幻觉，误以为眼见为实，如果不是苏晨最后时刻以九字真言破除了波菲斯的环境，结局很可能是他完全不敢想象的。虽然没有刀光剑影的血战，但是输了，就是彻底功败垂成。

　　苏晨所受的伤势，也不轻，他浑身的经脉，在刚才都像是被束缚了一样，完全动不了，最重要的是，他的精神世界，耗费了相当大的精力，换做是寻常人，早就在波菲斯的幻境之中彻底被压迫的精神崩溃了，苏晨不仅保持了清醒，还能够不受其影响，这期间的心酸与痛楚，可想而知。

　　魂断楼兰？苏晨眉头紧锁，他在幻境之中看到的，那就是楼兰吗？那一切都是无比真实，仿佛亘古存在一样，似幻非幻，似真非真。

　　“你是楼兰古国的人？”

　　苏晨倒吸了一口冷气，终于意识到了一个相当严峻的问题，不过这也只是他的猜测而已，传闻楼兰古国在汉朝时期就已经消失了，真假无从考证，但是从罗布泊那一带的考古遗迹来看，楼兰人是真正存在过的，而且年代相当的久远。传闻，当初楼兰曾是丝绸之路的必经之路，那里繁荣昌盛，国泰民安，生长在大漠深处的楼兰古国，与世无争，但是最终却不知道因为什么原因，永远的消失在了地球上，甚至连他们的遗迹，也无处找寻。有人说楼兰古国的遗迹，很可能全都被掩埋在了黄沙之中，也有人说，他们是被某种神秘的力量所消灭的，也有人说楼兰古国本就是一个传说，但是苏晨更愿意相信前者，那就是楼兰的存在，绝非空穴来风。回想起刚才在幻境之中看到的那一切，苏晨越发的好奇。

　　波菲斯目光冷淡，不屑地说道：“什么楼兰不楼兰的，你又懂得一些什么？小弟弟，毛还没长齐呢，姐姐还是先走一步了，咱们来日方长，我还会回来的。到时候，你一定会后悔的。”

　　说着波菲斯便是转身离去，步伐稳健，相当的矫捷，不过苏晨可没有那么容易放她走，想来就来想走就走，而且还差点让自己陷入了幻境之中被杀死，对待敌人，哪怕是女人，苏晨的怜悯也是有限度的。

　　“姐姐，你似乎忘记了主次，刚才你倒是很主动嘛。怎么现在看起来，似乎并不愿意跟我多呆一会呢？”

　　苏晨流星赶月一般追上了波菲斯，挡住了她的去路。

　　“要杀我，或许，你也要付出生命的代价！”

　　波菲斯淡淡说道，哪怕在此刻，她也不曾有过半点惧色，这番话苏晨绝对信，虽然刚才自己冲破幻境对她造成了伤害，但是并不代表她就没有再战之力了，只是她没有料到苏晨会如此强悍而已。若是要血拼，孰胜孰败，还是未知数。

　　“姐姐所言极是，但是我也有个请求，不知道你愿不愿意答应呢？只要你答应我，我绝不为难你。如果你不答应，怕是我们两个就必须要兵戎相见了，我倒是很想怜香惜玉，不知道姐姐肯不肯给我这个机会呢？”

　　苏晨笑道，带着一丝调笑，他很清楚这个女人有多强，真要杀她，伤敌一千自损八百，不值得，而且自己虽然被这群家伙弄得有些晕头转向，可还没到老糊涂的地步，日后这些人这些事情，怕是会始终纠缠着他。

　　“说。”

　　波菲斯也看出了苏晨的决心，这家伙不像是会轻易放手的人。

　　“我想看一看姐姐的容颜，如何？”

　　苏晨似笑非笑，但却极为认真，看上去并不是那种登徒浪子的放浪，而是真的很想看看波菲斯的容貌。

　　波菲斯微微一笑，依旧是脚步不停的走下去，却是没有丝毫顾及苏晨。

　　“这辈子，能看到我容颜的人，只有死路一条。所有看过我容颜的人，都逃不掉被诅咒的结局，哪怕我不杀你，你也一定会死。”

　　“再相见，我会亲手摘下你的纱巾。”

　　苏晨望着波菲斯远去的背影，那个女人，曾几何时，在幻境之中，是那么的温柔，那么的可人，她的一颦一笑，一举一动，似乎都带动着苏晨的情绪，虽然是幻境，可苏晨无比的清楚，那是他人生中最感性的一瞬间，为清风悲伤，为黄沙叹息，为岁月哀鸣，那是千古的绝唱，尽管是幻觉，但苏晨从未有过那般动情的时候，并不是爱情，而是对万物对世俗的情。

　　“青纱红绸半遮面，不破楼兰终不还！”

　　苏晨对着波菲斯的背影大声说道，后者浑身一颤，最终消失在慢慢的黑夜之中。

　　楼兰楼兰，楼兰在哪？谁懂楼兰呢？对于那个神奇却又神秘的国度，苏晨越发的感兴趣了，他可以肯定，波菲斯肯定跟楼兰有关系。

　　苏晨休息了五分钟，得以喘息之后，再度向上走去，整座东方明珠的杀气，也是越来越强盛，苏晨抬眼望了一眼，他有种预感，真正的BOSS，在最顶端的地方，如果不一步步登上巅峰，很可能自己就会被抹杀在这里。从不相信命运也不甘心为命运服务的苏晨，再一次踏上杀戮之路。女人，他不愿去染血，如果幻境之中的那一切都是真的，如果她曾是楼兰的一份子，哪怕没有如果，苏晨也会选择放她一条生路。

　　鲜血，不断的染红东方明珠，这座东方的象征，世界级的超级建筑，变成了一处人间炼狱。

　　十七处埋伏，共计一百三十二人，苏晨一路屠杀，单单是天脉高手，就遇到了十几个，血脉高手不计其数，暗杀高手数不胜数，但最终，都免不了成为苏晨手中的亡魂，当鲜血染红了衣衫，当血气震撼了心灵，苏晨的眼中，只剩下恐怖的杀伐，神挡杀神佛挡杀佛。不过这一路上，苏晨也受伤颇多，鲜血浸透了衣衫，片叶不沾身那种玄而又玄的说法，只能在小说中才会出现，苏晨一路屠杀，避免不了消耗与被伤，这是在所难免的，而且一个个不是武术高手就是枪法高手，苏晨的肩膀，还身中了一枪，但是被他以分筋错骨手强行从血肉之中挤压了出来。

　　当他踏上天台的那一刻，狂风呼啸，卷系着夜空的阴云，月未明，星已稀，斗战应正酣。

　　“该来的，还是来了。”

　　阿迪并没有回头，但是他感觉到了一股恐怖的杀意，伴随着弥漫而刺鼻的血腥味，一场酣战，在所难免。尽管此刻的苏晨，也是伤痕累累，可是仍旧让阿迪有种无形的压迫。他就知道，有些人，是不可能被阻挡的，如果苏晨杀不到这里，他反而会觉得苏晨没用，而且不应该。而此刻苏晨来到这里，更让他感觉到不安。似乎相互矛盾，可这就是事实，阿迪明知道却不愿意相信的事实。

　　“怎么可能？”

　　拉布拉多难以置信的看着手中握剑，一脸戾气的苏晨，心中还是升起了一股艰难，他没想到，自己花费了那么多的手段，金钱，好不容易布下的惊天杀局，竟然没能留住苏晨，这会是一种什么样的心情？失败？算不上，挫败？或许吧，只是此时此刻，拉布拉多真的有种骑虎难下的感觉了，但苏晨走到这一步，他也有过设想，能不能活到最后，还要看苏晨是不是真的能够上演一出逆天大翻盘。

　　“不可思议的事情，并不是你有你做的出来。从你策划这一场惊天大杀局的时候，就要有意识，如果失败了会怎么样呢？结果可能是你不愿，也不想承受的。”

　　阿迪笑了笑，似乎看的很淡然。

　　“不得不说，苏晨，你真的让我很震撼，能躲过那么多人的围追堵杀，你能活着走到这里，真的是一个奇迹，作为阿联酋的王子，我，拉布拉多，表示很尊敬你。你是一个值得尊敬的男子汉大丈夫，可惜，你还是要死。木秀于林而风必摧之，你太惹人嫉妒了，你太讨人厌了，想要你死的人，也太多太多了。”

　　拉布拉多阴冷中略带着嘲讽的味道，苏晨的杀戮，的确让他感到颤栗，这不止是一个人，而是一个杀神，一个让你心灵震颤，感觉会被支配的恐惧笼罩在头顶。

　　“拉布拉多？阿联酋的王子，呵呵，我终于知道这场幕后主使，是谁了。不过，活得像一条狗一样，你真的以为自己很厉害吗？我要杀你，探囊取物，连名字都叫得这么风骚，拉布拉多，哈哈，你就是一条狗，一条不知死活的狗！犯我中华者，虽远必诛！哪怕你是阿联酋的酋长，我苏晨今日，也要让你永远回不去！”

　　苏晨仗剑而行，双目冷厉，剑锋寒光闪烁，丝毫不管阿迪，直取拉布拉多。


第0735章 星奴！

　　拉布拉多直面苏晨，似乎并不害怕，举手投足之间，气运尽显，十分的优雅，不过眼神之中的阴冷，却丝毫不减。

　　“敢骂我是狗，那你就会死的比狗还要难看！”

　　“那你就试试看。”

　　苏晨冷笑一声，剑锋就触及拉布拉多三分范围的时候，阿迪闪身而出，双掌合十，夹住了苏晨的剑，四目相对，苏晨依旧淡然，似乎并未将阿迪放在眼中，即便是他此刻实力受损，对付一个还不到龙脉高手的家伙，也并不难。

　　“挡我者死！”

　　“这件事情我也有份，所以，我不能让你伤害拉布拉多王子。”

　　阿迪摇摇头，神色笃定，似乎势必要与苏晨死战到底。苏晨也是不由得摇摇头，既然你也有份，那你就先替他去死吧。

　　苏晨单手一压，倚天剑顺势脱离了阿迪的手，剑势横飞，逼退了阿迪，再度冲锋，行云流水，哪怕身受重伤，仍旧如此的果决干练，苏晨的神经始终崩得非常紧，因为眼前这个老家伙，并不好对付。

　　阿迪单手一抓，抓起了身旁的九尺偃月刀，刀锋犀利，巨大无比，怕是比起当年关公手中的青龙偃月，也丝毫不差，雕文钢刀，血气凛然，挥舞之间，瑟瑟生风。

　　“既然你也想跟他陪葬，那就一起死吧。”

　　苏晨长剑划破地面的混凝土石板，火星闪烁，身影不断重叠，一出手就是天崩地裂，剑法精妙无比，流光星陨剑一剑快过一剑，阿迪手中的九尺偃月刀，也并非是凡物，挥舞之间呼啸不定，长风迭起，甚至影响了苏晨的剑法走向，一次次交鸣，铿锵有力，身影不断交错，凭借着手中长刀，阿迪竟然慢慢占据了稳定的局面，苏晨反而有些束手束脚，毕竟兵器一寸短一寸险，仗着九尺偃月刀的先天优势，阿迪先是以守为攻，再换做以攻为守，立于不败之地，并且刀锋越发的犀利，几次都是轻松荡开苏晨的剑势，从夹缝中寻找着机会，力求一击必胜！

　　阿迪的刀法相当的凌厉，每一次落下，都是代表着下一次攻势的冲击，大刀起落不定，攻势也是扑朔迷离，苏晨暂时只能被动防御，来寻找阿迪的破绽，但是对方的刀法实在是太凌厉了，根本就毫无任何的破绽可言，苏晨也颇为头，如果是他全盛时期，肯定不将阿迪放在眼中，可是如今想要一力降十慧，以强行手段破开阿迪的偃月刀，实属不易。这一点，苏晨也很清楚，流星赶月一般的剑法，寒光凛冽，道道剑影冲势无匹，如天落流星，封锁了阿迪所有去路，但是阿迪本就没想躲避苏晨的攻势，他的九尺偃月刀，纵横捭阖，无与伦比，一次次削飞长空破万里，脚踏七星步，大刀无与伦比，横扫之下，苏晨被一刀荡起，直接逼退十余米。

　　阿迪老当益壮，长刀挥舞，毫不见他有任何迟滞的感觉，仿佛与那九尺偃月刀已然融为一体，这等实力，哪怕是在天脉高手之中，已经是顶尖之列了，如果他能够在心境有所突破，说不定能在有生之年达到龙脉高手的行列。不过，此时此刻，苏晨却已经完全进入了战斗之中，毫不顾忌，因为他如果不拼一次，那自己败在一个天脉高手之中，岂不是相当丢人？

　　尽管苏晨被一刀荡飞，但是他不退反进，要施展流光星陨剑的第九剑，已然相当吃力，即便施展出来，苏晨也必定是强弩之末了，所以不到关键时刻，苏晨是绝对不会让自己陷入绝境之中的。苏晨眼神一寒，以剑境化解了阿迪的横冲之势。万剑归一，这是苏晨剑境的最高境界，这一剑，如果能击败阿迪，自然最好，苏晨也有着十分大的信心，这万剑归一，绝对不是阿迪所能抵挡的。

　　“很久了，没有使用这一招了，万剑归一，剑法至高境界，以不变应万变，以一剑化万剑！”

　　苏晨喃喃着说道，身形九闪，残影连连，剑芒四射，映照夜空，霎那之间，阿迪陷入了被动之中，他甚至抓不住哪个才是苏晨真正的影子，可是他并不慌乱，这时候如果自乱阵脚，那就必定会着了苏晨的道儿，阿迪稳如泰山，横刀立马，他倒要看看苏晨能够耍出什么样的花样，明知苏晨身受重伤，他才敢如此托大，否则的话，现在的阿迪就已经陷入到了一阵恐慌之中。饶是如此，他也忍不住有些心悸，苏晨真的能够彻底摆脱他吗？他不信！如果不是苏晨身受重伤，他也不可能单枪匹马一战，虽然其中连他也有些不齿，可是战斗就是如此，为了家族的利益，为了大家共同的目标，阿迪只能够以小人之策渡君子之危了。

　　苏晨的幻影越来越快，剑芒越来越犀利，出剑三尺有光辉，阿迪不动如山，静静的等待着苏晨的攻势，可是这样一来，他就彻底陷入被动了，如果不是以绝对的强势压制对方，那么这种方式，就颇有点坐以待毙的感觉了，可是阿迪别无他法，找不到苏晨的真身，他的剑芒忽近忽远，十数道，数十道，数百道，越来越多的剑芒封锁着阿迪周围每一寸空间，似乎围成了铁桶一般，水泄不通，大势已至，阿迪满脸的凝重之色，挥舞长刀，乘风而起，刀劈天下，震撼人心。

　　一刀落下，力大无穷，数道剑芒被阿迪的偃月刀震飞而去，化作虚无，但是越来越多的剑芒，却是形成了一张密密麻麻的大网，网罗天下，密不透风！

　　“这个家伙，好生诡异啊。”

　　就连不懂武功的拉布拉多，都看出了苏晨的攻势变得强悍起来，而阿迪面色凝重，丝毫不敢怠慢，两者似乎陷入了一阵平静之中，只可惜，苏晨的剑芒越来越多，成千上万，周围的寒光，森然无比，苏晨傲立与剑芒之中，瞳孔紧缩，这一剑，势必要斩杀阿迪，万剑归一，那种强势，绝非寻常人所能抵御的。而阿迪似乎也意识到了此刻的恐惧，迅速后退，只可惜现在的他，上天无路，入地无门。

　　“好恐怖的剑阵，竟然能够以剑芒化为剑阵。”

　　阿迪内心惊颤不已，可是就在他准备突围的时候，苏晨的万剑归一，终于动了，霎那之间，剑芒闪烁，四面八方，刁钻而斩，落在阿迪的四周，甚至每一个地方，阿迪挥舞长刀，横刀立马定乾坤，可是奈何剑芒实在是太多，而且每一道剑芒都带着恐怖的威慑力，这是苏晨在掌控了力之后新加入的威力，能够控制剑芒的威慑，虽然剑芒都是似虚似幻的，可是当你真正遇到它的时候，你就知道它有多么的恐怖了。

　　阿迪步步为营，可是还是躲不过苏晨的万剑归一，那种剑芒刺破身体的痛苦，让他的身上瞬间就多了数十道血痕，鲜血如同流水一般喷涌而出，不到十秒钟的时间，没走出十步，阿迪的脚，就已经再也迈不出去了，扑通一声，跪倒在地上，脸色狰狞可怖，血痕交织，双眸之中闪烁着血丝。

　　苏晨的身影从九个方向奔腾而出，剑芒落尽的那一霎那，阿迪双膝跪地，拄着九尺偃月刀，死死的盯着苏晨，一口逆血，喷薄而出，一道血雾，弥漫在他的身前。

　　“你，真的好强……”

　　阿迪想要站起来，可是他已经站不起来了，浑身数百处剑痕，布满了每一处，从手到脚，从脸到身，他的样子，已经让人不忍直视，哪怕是拉布拉多，都忍不住骤起眉头，苏晨，实在是太狠了！万剑归一，让阿迪浑身经脉全都被苏晨拆散了，浑身骨骼，也是一破即碎，现在的阿迪，只是吊着一口气，否则的话，早就已经倒下去了。

　　“因为你还很弱。”

　　苏晨不动声色，冲着阿迪点了点头，这个对手，还是值得他尊重的，从开始到结束，他都没曾皱过一下眉头，哪怕至死的那一刻，他眼中也没有恐惧，有的是将军百战死壮士十年归的豁然与通达。

　　阿迪微微一笑，点点头，艰难地说道：“是啊，我还很弱，很弱啊……不过有一点你要记住，永远不要以为自己是天下第一。人外有人天外有天，单单是那个销声匿迹了几十年的饕餮，就曾站在过巅峰，但是连他，都不敢自称天下第一。能死在你的手中，我也算是死得其所。”

　　说完，阿迪缓缓的闭上了双眼，自始至终，他都没有倒下去，如同山神一样，虽死无憾，屹立在那里。

　　人之将死其言也善，看来阿迪明知道自己会死，不过这番话也恰恰惊醒了苏晨，他自以为已经差不多天下无敌了，但是仍旧有人能伤他，仍旧有人能让他尝到败绩，而且，暗黑者跟楼兰的波菲斯，都是相当的神秘，苏晨相信，在他们身边，肯定还会有更恐怖的存在。实力越强，责任也就越大，武道之上，难道真的就只有八脉巅峰吗？苏晨心中不由得升起了一股好奇，或许吧，在亚特兰蒂斯的时代，科技文明发展的如此迅捷，八脉巅峰，也未必就能够真正成为这个世界的主宰者，未必就能成为所谓的天下第一。

　　苏晨转过头，看向拉布拉多，横眉剑目，血光闪烁。

　　“现在，终于该轮到你了。”

　　“杀我？你还不够资格。”

　　拉布拉多出奇的自信，摇摇头，似乎在藐视着苏晨。

　　“你真的很自信。只可惜，你还是要死，哪怕你是阿联酋的王子，哪怕你是上帝的儿子。”

　　苏晨一步步逼近拉布拉多，他杀意已决！这家伙联合阿迪想要绞杀自己，最后被自己逃过一劫，现在如果放他走，日后自己将会更加的寝食难安。

　　“星奴，还不出手，更待何时？”

　　拉布拉多低喝一声，就在此刻，一道消瘦的中年男子，猛然间从拉布拉多的身后爆射而出，直逼苏晨，恐怖的拳风，撕裂夜空，三拳打出，苏晨直接是被震飞出去，而且哪怕是有防备，也是毫无一丝还手之力，尽管他已经把伤势降到了最低，但是仍旧还是觉得胸口发闷，凭借着借力打力的反震之力，以及对于力的完美掌控，苏晨才算是躲过一劫，否则的话，这三拳，就足以击杀苏晨了。苏晨也是神色威凛，脸色骇然，面对着眼前的灰衣中年，他竟然毫无还手之力，这个人的实力，丝毫不弱于颠峰时期的自己！

　　他，究竟是谁？刚才连自己杀了那个老者，他跟拉布拉多都能稳如泰山，看来这个人，必定不简单。

　　“你是谁？”

　　苏晨瞪着中年男子，沉声说道。

　　“能躲过我的三拳，不错，受了这么重的伤势，还能有这样的本事，真是不简单，不简单啊。如果在你全盛时期，怕是我要伤你，也不是那么容易的。”

　　消瘦的中年男子眼神之中闪过一抹惊讶之色，微微颔首，似乎非常认同苏晨。

　　“我是谁？你没必要知道，一个死人，就应该明白自己的处境，生与死，根本不是由你说了算的。”

　　“星奴，杀了他吧，我不想看到这个男人出现在我面前，我讨厌他！”

　　拉布拉多眉头紧皱，早已将苏晨视为眼中钉肉中刺，似乎一刻也不想让苏晨活着。

　　“好。”

　　星奴点头，深陷的颧骨微微耸动了一下，眼睛转了转，伸手紧握，三步踏出，气势攀升到了巅峰，每一步，都如同雷震天地，相当的恐怖，苏晨迅速后退，脸色无比难看，一拳打出，他双掌防御之下，竟然没能奏效，这个星奴的力量实在是太强劲了，苏晨的力道理解，已经不可能卸掉他的恐怖力量，甚至卸掉一部分力量，也仍旧是杯水车薪，跟星奴爆发出来的爆炸性力量，完全不可同日而语。如果苏晨身处巅峰，估计就会不一样了。

　　苏晨只能步步为营向后退去，可是仍旧捉襟见肘，星奴十招未落，苏晨就被一拳震飞三十米，献血狂吐，喘息不定。


第0736章 神农架，逐风！

　　苏晨眼中火光闪烁，这个家伙实在是太不要脸了，不过想想也是，这个时候换做是自己，会给他机会吗？答案很显然是否定的。不论如何，这个星奴的实力是毋庸置疑的，那就是现在自己绝对不是他的对手，哪怕是施展出流光星陨剑第九剑，估计也是输多赢少，而且自己一旦陷入虚脱，那么也就完全被动了，到时候就算是神仙也救不了他了，而且苏晨从来都不是那种完全不给自己留后路的人。

　　星奴很强，强的离谱，这才是他最关心的地方，就连站在信仰巅峰的教皇，也没有这么强，就连无名，估计在他面前，估计也得甘拜下风。而这个人，怎么可能籍籍无名呢？听从一个阿联酋这样的小国家的王子？这样的实力，应该早已经傲视群雄了。

　　“还在苦苦挣扎，看来你真是不见棺材不落泪啊。在我面前负隅顽抗，等于是在跟阎王爷要阳寿。”

　　星奴冷笑一声，恐怖的雷霆一掌，隔空打来，苏晨一剑挡下，但是就连倚天剑，都是被星奴震飞而去，苏晨更不例外，浑身经脉，他都是感觉到了巨大的痛楚，仿佛身体在一瞬间就要散架了。

　　“给我去死吧！”

　　星奴身形连闪，突进苏晨，准备给予苏晨致命一击！疯狂涌动的雷霆之拳，一拳砸下，震动整个地面，那股恐怖的威势，真的就像是上古凶兽一般，叱咤风云，所向披靡！

　　“该死的家伙，老子要不是受了伤，岂会被你这么欺负。”

　　苏晨一退再退，可是星奴的攻势却丝毫不减，眼看就要逼近自己了。

　　“轰——”

　　苏晨只感觉一阵轰然之响，自己完全被震飞了出去，可是面前的星奴，同样被震飞了，一个青衫青年，赫然站在那里，神色冷淡，目视着星奴，淡淡地说道：“做人留一线日后好相见，走吧，他，你不能杀！”

　　青衫青年的声音很缓和，但是却给人一种不可抗拒的感觉，颇有股仙风道骨的感觉，修长的黑色长发披肩散落，苏晨只看到了他的侧脸，很英俊，很刚毅，这个男人，不简单，而且看起来是友非敌。

　　“你是谁？连我暗星界的事情，都敢管？”

　　星奴沉声喝道，丝毫不惧，刚才如果不是这个家伙突然出现，自己怎么会这么狼狈呢？

　　“我不管你是谁，总之，你要杀他，我便杀你。”

　　青衫青年依旧还是那副冷冰冰的语气，可是星奴此时却沉默了，青衫青年的实力，绝对不次于他，而且一旦两者真正交手，鹿死谁手还真不好说，更重要的是，在他的身上，星奴感觉到了一股熟悉的气息。

　　“神农架，逐风。如果你想要暗星界倒霉的话，那么你尽管出手就是。”

　　青年逐风的语气开始变得冷冽起来，神农架三个字，也使得星奴脸色大变，死死盯着逐风，有些骑虎难下进退两难的感觉。

　　“既然是神农架的人，那我星奴今日认栽了，青山不改绿水长流，咱们走着瞧。我就不信，你们神农架，能护他一辈子。哼。”

　　星奴冷哼一声，拂袖而去。

　　“星奴，你——”

　　拉布拉多看向星奴，相当的震撼，连星奴都不敢得罪的人，那么这个人必定不简单，而且单单是神农架三个字，就喝退了星奴，可见一斑。

　　“不想死，就赶紧跟我走。”

　　星奴丢下这样一句话，让拉布拉多有些丈二和尚摸不着头脑，可他知道这种时候，自己完全没有任何的权利再要求他什么了，生死的确掌握在星奴手中。一架直升机缓缓的飞临上空，螺旋桨盘旋的声音，无比刺耳，星奴跟拉布拉多乘着直升机离开了，而天台之上，则是再度恢复了平静。

　　苏晨凝望着逐风，他觉得这个人，身份很是神秘，神农架，那个华夏最神秘的丛林吗？被称为神农之家，神农尝百草，就是在那里实现的，而神农架的神秘之处，也一直都是被世人所怀疑，可终究找不到任何的蛛丝马迹。

　　“谢谢。”

　　苏晨虽然好奇，但还是很认真的对逐风说了一句谢谢。

　　逐风笑了笑，看向苏晨。

　　“你似乎对我的身份一点都不好奇。”

　　“你要说，定然会说，你不想说，我问你，你也不会说。”

　　苏晨也笑了，很淡定，的确他有很多的疑问，可是并不代表他就会对逐风发问，他救了自己，这份恩情，自己会始终记得的。

　　“好吧，你赢了。哈哈，我来自神农架，你有什么问题可以问我，我一定会知无不言言无不尽的。但前提是，你必须要跟我回一趟神农架。”

　　“为什么？跟你回神农架？”

　　苏晨皱眉，颇为疑惑。

　　“因为有人要见你。”逐风道。

　　“见我？”

　　“对。到时候，一切的谜团，你自然会揭晓的。”

　　苏晨点点头，他猜想逐风应该并不会害自己，如果想要加害于他，那么在星奴出手杀他的时候，他完全可以作壁上观，既然出手救了他，那么就算是他的救命恩人，这点信任苏晨还是有的。

　　“好！我们走吧。”苏晨道。

　　“还是休息一下吧，不急于一时。”

　　逐风笑道，苏晨伤势很重，这样赶路的话，他怕苏晨会吃不消。

　　苏晨没有拒绝，开始盘膝而坐，休养恢复起来，逐风一愣，也是微微动容，苏晨还真是够实惠的，说休养竟然就这么直接的坐了下来。不过，让逐风没想到的是，半个小时的时间里，苏晨的身上竟然已经开始结疤了，而且他的面色也已经无比红润，这简直就是奇迹，就算是他师傅，也不可能有着如此之大的神通，仿佛每一分每一秒，他体内细胞丹田都在急速的运转着，否则的话，不可能恢复的这么快。

　　“真是太让人不可思议了，如果给他休息的时间，或许不用我出手星奴也绝对会知难而退的。”

　　逐风喃喃着说道。

　　“好了，这回我们走吧。”

　　苏晨笑道，浑身伤势已经恢复了一半，至少赶路是完全没有问题的。逐风耸耸肩，有些骇然的看着苏晨，看来他身上的秘密，还真不少。两个人星夜赶往神农架，因为苏晨心中有着太多的疑问想要了解，这或许是他最好的去处。

　　此时，东方明珠之下，早已经是乱成了一锅粥，但是救援工作，还是在有条不紊的进行着，经过艰苦卓绝的战斗，上海滩所有武装力量与警备区的力量强强联手，终于是歼灭了数以百计的恐怖分子，整个大厦，从一层到顶层，全都是搜查了一遍，总算是排除了危机。但是，救援人员却是又发现了数以百计的尸体，而且全都是刀剑所伤，死状都相当的惨烈，或是失血过多而死，或是被斩断手脚而死，或是一剑穿心而死，总之死状不尽相同，但是全都是失去了呼吸。

　　高山岳跟顾前程得知这个消息之后，都是相当的震惊，这等手笔，很可能就是苏晨的杰作，而且死的那些人，全都是身份不明，有的甚至是国际通缉犯，金牌杀手或者组织。

　　“看来，这一次未必就不是好事了，虽然发生了那么大的事情，可是结果总归是好的，恐怖分子被我们全部歼灭，那些不明所以的死亡分子，也同样是你我的功劳。柳暗花明，也说不定啊。”

　　顾前程面色严谨地说道，虽然不久之前东方明珠的事情震惊中外，但是华夏的反应能力以及对敌能力，都是有了完美的体现，最重要的是，那些数百的恐怖分子，无一逃走，再加上很多的国际通缉犯，这一次高山岳说不定还能够将功补过，乃至于功大于过呢。

　　高山岳也是心知肚明，他们干掉的恐怖分子，只不过是最简单的一部分，而楼上的那些，才是真正的BOSS，但是就是那些BOSS，死的却比任何人都要惨。

　　“但愿吧！”

　　高山岳祈祷着说道，希望不要出现什么差错，那样的话还有挽回的余地，现在整个上海滩的所有领导班子，都是长舒了一口气，高山岳不会怎样，但是他们就可能被撤职查办，有可能会被送入秦城监狱也说不定，毕竟这一次的事情实在太大了，但结果却让他们相当的欣慰，全歼恐怖分子，而且里面竟然还有不少的国际匪徒，这含金量可就要翻上数倍甚至数十倍不止了。活跃于各国的顶尖杀手，无人能抓住的神枪手，都死在了这栋大厦之中，不得不说，这的确是一场与命运交织的革命。

　　“不好了，书记，有一个人死了，美利坚肯尼迪家族的代表，老管家阿迪死在了天台之上，手握九尺偃月刀而死，浑身数百处伤口，整个人仿佛都被切割了，相当的残忍。”

　　“肯尼迪家族……”

　　高山岳跟顾前程对视一眼，倒吸了一口冷气，看来，事情远没他们想象的那么简单。

　　“怎么会这样。”

　　高山岳苦笑一声，这家伙死的也太过突然了，他怎么会死呢？还是跪在天台之上死的，手握九尺偃月刀，浑身数百处伤口，死的实在是太蹊跷了。


第0737章 文明的碰撞与交织！

　　白云千里，一碧万顷，群山之巅，仙雾缭绕。整个神农架，都被一层淡淡的薄雾笼罩着，似乎是仙韵十足。

　　故老相传，华夏的始祖之一神农氏在此架木为梯，采尝百草，广施医术，救民疾夭，教民稼穑，遂因此而得名。

　　当苏晨与逐风走在这山水之间的时候，苏晨都忍不住被感染了，这山是那么的灵秀，这水是那般清冽，这景色是那样的怡人。山间多猛兽，但是在神农架，苏晨看到的，都是一些温顺的野兽，以往野性难驯的野兽，也都相当乖巧，至少没有一个对他凶神恶煞的。花草更是动辄香艳十里，令人心旷神怡。野花虽多，却并无乱花渐欲迷人眼的感慨。

　　“这里，还真是一处天然的洞天福地，也幸亏国家没有开发这里，否则的话，这里的一切属于大自然的东西，都将会消失，那么那种钟天地之灵秀的美，也将荡然无存了。”

　　苏晨颇为感叹，一路上跟着逐风，走的全都是山间小路，甚至是一些茂密的荆棘丛林，到最后根本就没有路了，但苏晨知道，在这山中，肯定不会那么容易寻找的，一般人根本走不进来，单单是野兽出没的地方，就够她们喝一壶的了，再加上遍地荆棘，毒花毒草，更不在少数。

　　终于，在山中徒步走了一天一夜，苏晨终于看到了一处居所。古木檀香小筑，别致而典雅，周围几间茅草房，更是如诗如画，没有现代城市的那种繁华，更多的是能带给人心灵宁静的泰然。

　　一个老者，手握着一只狼毫，正在写字，他的落笔时而快，时而慢，时而龙飞凤舞，时而顿笔停歇。

　　“他是谁？”

　　苏晨看向那个老者，一身粗布麻衣，像一个山野村夫，头发黑白相间，但是脸上的皱纹却很少，苏晨在他的身上，感觉不到任何的气息，可就是如此，他更像是一座山，恢弘大气，更像是一条河，容乃百川。

　　“我师傅。想见你的人，就是他。”

　　逐风说道。

　　“他写字的时候，不喜欢被打扰。等会吧。”

　　苏晨点头，也不说话，静静的等待着，或许在这个老人面前，自己所有的疑惑，都能够迎刃而解了。

　　老人并没有让他们等太久，不到三分钟，老人就停笔了，抬起头，看了一眼苏晨与逐风，微微一笑，很和煦，很自然。

　　“逐风，你先去吧，我跟他单独聊聊。”

　　老人开口说道，很是平和。

　　“是，师傅。”

　　逐风跟苏晨打了招呼，就退走了，只剩下苏晨一个人。苏晨也不担心，一步步穿过篱笆，走进老者，看到他的字的时候，苏晨更有中心潮澎湃，震撼人心的感觉。那字就像是一柄剑，直插人心，就像是一把刀，让你进退两难，就像是一座山，压在你心头，无所遁形。

　　气吞万里如虎！这就是苏晨对于老人这幅字的理解，不简单啊不简单，自己算是遇上真正的高手了。连那个实力未必在自己之下的逐风，都称其为师傅，老者怎么会简单呢？就凭这副震撼人心，令人心神折服的字画，就足以预见，老者有多么恐怖。一幅画，刀光剑影，虽然隐居在此，但是苏晨看得出来，这个老者心中，仍旧是向往着战斗，向往着武道的巅峰！

　　“是不是觉得，这幅字，就像是我的心境，波澜起伏，身在物外且超然，心却暗藏刀光剑影。”

　　老者笑呵呵的看向苏晨。

　　苏晨笑了笑，不置可否。

　　“老前辈的心境，晚辈不敢揣测，但是至少，老前辈应该是胸怀天下的。谁的心里，都有神性与魔性的一面，有时候可能心如止水，有时候可能翻江倒海，我觉得老前辈应该是心性不稳，有太多让你羁绊的东西了。”

　　“一语中谶，不错，看来你的心境，应该很成熟。但是你的目光，却是太狭隘了。”

　　老者直言不讳，似乎并不担心苏晨生气，苏晨也没有跟他生气，因为自己的确有些井底之蛙的感觉了，尤其是在见识到那个星奴跟波菲斯以及暗黑者之后，再加上如今的逐风跟眼前这个老人，他才真正知道，一山更比一山高。他没有跟这个老人交手的冲动，因为他有种预感，自己如果出手，很可能会死无葬身之地。

　　“在这世间，你是不是以为，八脉巅峰，就是极致了？你是不是以为，人力必定不可胜天呢？”

　　“难道不是吗？八脉巅峰之上，还有更强的存在吗？”

　　苏晨虽然早有预料，可是听到老者这番话，还是相当震撼的，这也就意味着，或许在这个世界上，强者与强者，也是有界限的。

　　“在八脉巅峰之上，还有九星合一，十方天地，两个境界，九星合一，也就是真正达到了人体的极限，称之为神，也不为过，因为有些东西，我们是无法理解的。而十方天地，我也只是听说过而已。知道一个传说吗？那就是华夏的五大始祖，神农氏，伏羲氏，轩辕氏，燧人氏，有巢氏全都是十方天地的境界，究竟有多强，谁也不知道。历史上，超过八脉巅峰的人，其实并不少，只不过达到了八脉巅峰，就不会出现在世间了，因为世间已经没有什么东西能够束缚他们了，而他们最终的目的，往往就都是向着更高的境界冲击。而我，就是神农氏的后代，神农天易。世代守护神农架，守护华夏。”

　　神农天易的话，让苏晨震撼的无以复加，也就是说，在古老传说中的神农氏伏羲氏等等华夏始祖，全都是绝顶存在的神，九星合一，十方天地，究竟是何等的境界呢？看来自己真的是坐井观天，夜郎自大了。八脉巅峰，并不是终极，那么也就是说，眼前的神农天易，至少是八脉巅峰的强者。

　　“而你所见到的暗黑者，就是一股异常邪异的势力，连我都不清楚，只是知道，他们是神农始祖他们那个年代就流传下来的，而他们向来都是神出鬼没，几乎不会出现在人世间的。至于楼兰，也是真实存在的，只不过有些东西，我也并不清楚，楼兰从诞生到消失，究竟经历了怎样的变迁。还有就是暗星界的人，既然他们不守规矩，那么肯定是有备而来的，而目标全都是你，你应该知道，他们是为了什么吧。”

　　“能量晶石？”

　　苏晨脸色一变，脱口而出。

　　神农天易点头说道：“不错，就是能量晶石，亚特兰蒂斯是上个文明残存下来的遗迹，科技文明并不是最厉害的，但是不得不说他们已经制造出了很多足以抗衡八脉巅峰强者的武器。因为那个文明存在的太久了。他们精通天文地理，懂得八卦占卜，可他们还是没有算到人类灭亡。靠的就是能量晶石，其中的能量，是我们根本无法想像的，因为没有人知道它们的来历，但却能够让世界为之疯狂。但是有人算到了，那就是我们华夏的五位始祖，他们也是人，只不过他们是亚特兰蒂斯更上一个文明遗留下来的人，修身成神，才将人类的火种，遗留了下来。或许对你而言，有些天方夜谭，但是这些事情，却是真实存在的，我们神农架与昆仑山，是人类强者最后的守望者，也就是说，一旦我们这一层的防线突破了，那么暗黑者，暗星界以及那两个地方的人，就可能会颠覆世界，没有人知道他们来自哪里，又生存在那里，我也跟踪过他们，但是都无济于事。”

　　“一定要保管好能量晶石，丢了命，也不能丢了那样东西。”

　　苏晨重重的点了点头，神农天易今天跟他说的这些，的确让他一时间难以接受。世界之大，面对神农天易，他觉得自己就像是一个孩子一样天真。

　　“所以，你们想要让我跟你们一起抗击暗黑者与暗星界的人？”

　　苏晨说道。

　　“这是你的职责，也是你不得不做的，因为你是人类，而他们是想要颠覆人类的存在。不管是亚特兰蒂斯，还是楼兰，还是比亚特兰蒂斯更早的文明，亦或者是现在的人类文明，我们不该让世界颠覆，这就是身为强者的尊严与荣耀，更是职责与信念。”

　　神农天易字字珠玑。

　　苏晨苦笑连连，有些事情，是逃也逃不掉的。

　　是文明的碰撞，还是文明的交织？有些该存在的，有些是不该存在的，它们又将何去何从？苏晨关心的并不是这些，因为神农天易的话，他才知道自己有多么的幼稚跟可笑，有多么的无知。很多东西，早就应该消失在历史的尘埃中，却被人拾起，被人解放，这些，都该化作一层层的烟云，消散在历史的长河里。

　　“暗黑者，暗星界，看来，这个世界，注定是不太平的。”

　　天将降大任于斯人也，苏晨突然间觉得很累，但他必须要前行，成为强者，成为这个世界的守护者，因为这就是强者的责任与尊严！武道巅峰，修身成神，五位始祖能做到，难道，他就做不到吗？


第0738章 破军式微，贪狼冲天！

　　尽管，神农天易的话，对于苏晨来说就象是天方夜谭，可是他还是欣然接受了，有些事情不是他一个人所能左右的，就像是今天的事情，那个暗黑者，星奴以及波菲斯，都是冲着他手中的能量晶石而来的，而这能量晶石，很可能就会掀起一场他从未认知的武道革命。

　　“神也是人，你也不用把那些站在巅峰的人看的那么高，在这个世界上，八脉巅峰的人，其实并不是没有，甚至不少，只不过他们不会轻易出手，更不会踏足人世间，这是很久很久以前的一个不成文的规定，所以，你们以为八脉巅峰就是神，就是无与伦比的强悍存在了。其实不然，对你说这些，只是让你明白你的身上同样也肩负着重任，守护天下的重任。”

　　神农天易微笑着说道，可是苏晨却感觉到了一股无形的压力。

　　“我很好奇，我们当年的五大始祖，究竟去了哪里？还是他们真的全都已经死了？”

　　苏晨问道，这五大始祖已经达到不可思议的十方天地之境，还有谁能够奈何他们？还有谁能够杀死他们？可为什么自己却找不到她们半点踪迹呢。

　　神农天易摇摇头，似乎有什么难言之隐。

　　“等你到九星合一的境界再说吧，一言难尽。”

　　神农天易似乎讳莫如深，苏晨知道多问他也不会说的，也就不再发难。

　　“你要清楚，你自己的生命有多么的宝贵，这些年了，我从未见过比你天赋还要好的人，哪怕是逐风，也不如你，假以时日，你或许会比他更早突破七脉巅峰，达到八脉融合的境界。这一次的暗杀，短时间之内应该不会再有什么危险了，但也不排除还会有人兴风作浪，如果有事，我会派逐风去帮你的，但是能不够靠自己的实力突破八脉，就看你的天赋跟实力了，很多东西我还不能够告诉你。不过，人生一世，武道巅峰，我想你一定很想达到，世界之大，无奇不有，你也一定很想探知。等你突破了八脉，再来找我，我会给你一个不一样的世界。”

　　神农天易笑道，苍颜白发，老态憨拘。

　　“走吧，一世一天一结缘，一语一念一苍山。等你揭开世俗纷扰的那一天，或许突破八脉，离你就不远了。”

　　说完这句话，神农天易就转头走进了茅庐小筑之中，似乎也没有想要请苏晨继续走进去歇息的意思。苏晨摇摇头，这一切太突然了，活在现实社会的他，竟然有一天会变成这样，但是苏晨也学会了欣然接受，从得知亚特兰蒂斯真实存在的那一天，他就已经开始相信这些玄而又玄的东西了。如果说华夏的五大始祖，全都是亚特兰蒂斯更上一个的文明，那么苏晨就有理由相信，在这个世界上，真的有神灵，真的有人活到成百上千岁。

　　恐龙是数百数千万年的生活，那么地球诞生之初呢？就没有过任何别的文明吗？人类只是发现了恐龙所以才认定了恐龙文明的存在，亚特兰蒂斯，也只是被一小撮人知道的存在。就像是外星人，苏晨也同样愿意相信，茫茫宇宙，也不可能就地球一个承载着生命的生命星球，星际浪客破天，就是最好的证明，宇宙无限大，文明也无限之多，只不过我们还未走出地球，还看不到外面的星系而已。

　　而相比于亚特兰蒂斯以及更早之前的文明，也同样是这个道理，在历史的尘埃中，谁又能肯定，现在的人类文明就是第一个人类文明呢？地球诞生四十六亿年，在这四十六亿年之中，又有多少个让人惊讶的文明，让人震撼的文明，曾经存在于世？也许在人类文明之前，有无数个文明曾经一次次消失在历史的滚滚车轮之中。你看不到的东西，未必就不存在，有时候只是你不愿意相信他的存在而已。

　　“晚辈告辞了，神农前辈，等我突破八脉，定会再来叨扰的。”

　　苏晨对着茅庐小筑恭恭敬敬的鞠了一躬，这是一个值得他尊敬的长者，不管是实力还是威望，能够守护华夏这么多年，能够救自己于为难水火之中，就是值得他尊敬的。

　　茅庐之中，神农天易轻轻的吹了吹手中的热茶，旁边一个老妪则是摇摇头，轻轻叹息一声。

　　“为什么不把能量晶石要回来呢？那东西在他手中，可是不安全的啊，万一那里的人不顾颜面的出手，那小家伙儿是绝对拦不住的。保护能量晶石，他还没那个本事，或许连他自己都保护不了呢。”

　　老妪说道。

　　“解铃还需系铃人，我们没理由把他不愿意的事情强加到他的身上，我看好他，不仅仅是因为他是我见过的最有天赋的人，更因为他的心性之坚韧，也绝非常人所能相提并论的。现在暗星界与暗黑者都蠢蠢欲动，楼兰更是无比神秘，不仅是我们，怕是连暗星界的人都不知道那群家伙的来历。现在的世界，还没到濒临崩盘的地步，我们能做的，就是等待。”

　　神农天易冷静地说道，将手中的热茶一饮而尽。

　　“你总是喜欢故弄玄虚。”

　　老妪瞪了一眼神农天易说道。

　　“事事皆有因果，破军式微，贪狼冲天，将星七杀必定打乱天下，我们如果打乱了某些东西，会遭天谴的。”

　　神农天易抬头望了望天，喃喃说道。

　　苏晨走出了神农架只有，没有回京，而是去了父亲那里，他觉得这些事情有必要跟父亲说一说，或许他能够带给自己一些意见跟启发。当苏晨来到父亲的住所之时，却已经是满目疮痍，一片破烂不堪，火光还没有熄灭，十分的狼藉，而且还有一地的鲜血，苏晨的心，瞬间沉了下去，但是在场他却没有看到任何人的尸体。

　　“是谁，究竟是谁！”

　　苏晨目眦欲裂，他没有想到自己的父母果然还是遭到了毒手，肯定是有人想害自己，拿自己的父母出气。

　　“不管你是谁，我苏晨定然与你不死不休！”

　　苏晨的吼声响彻整个张家界山脚下，这件事情绝对不会就此善罢甘休的，而此时的他也会因为父母彻底陷入被动的。

　　上海滩，已然变成了全世界瞩目的地方，肯尼迪家族代表的死，也掀起了一阵国际上的惊涛骇浪，舆论形成一面倒的趋势，都是对华夏不利的，但是经过彻查，肯尼迪家族代表的死，是与人争斗所致，而并非是华夏一方主观原因造成的，但是影响是不可避免的，这一点是谁都改变不了的事实。上峰也是拍下了专员，带走了数位上海滩的大员，高山岳也赫然在列，即便有顾前程，也保不了他，但至少暂时只是为了进一步了解而已，还未涉及到任何的职责问题，因为在高山岳的领导之下，对于善后事情的补救，还是相当及时的，这是他最大的仰仗，击毙数十个国际要犯，也使得高山岳一战成名，至少国际上他的名字已经彻底传开了，华夏最厉害的官方代言人，在他的领导之下，击杀了数十名国际上都难以抓到的重要罪犯，全都是穷凶极恶之徒。

　　“放心吧，这一次的事情，你不会有事的。现在即便是国家想要制裁你，也绝对要考虑下面人的感受，而且社会国际舆论压力太大了，你这一次也算是立了一件奇功。”

　　顾前程拍了拍高山岳的肩膀，鼓励道。

　　高山岳则是面无表情，无奈的笑了笑。

　　“但愿如此吧。不过，我好像真的应该谢谢苏晨。”

　　高山月摸了摸鼻子，离开了上海滩。

　　而此时整个上海滩所有的国际大佬，也全都震怒了，苏晨哪去了？所有人都还好好的，为什么偏偏没了苏晨？难道这一切都是他设计的阴谋吗？

　　一天后，当所有社会舆论把苏晨也推上风口浪尖的时候，苏晨终于出现了，以莅临天下的姿态，给所有人一个交代，数天之后的基因克隆研究所正常举行交易，而他们，也才缓缓的停下了攻击，毕竟苏晨出来现身说法，就已经满足了他们的需求，说到底他们就是担心苏晨消失，而基因克隆研究所的出售陷入搁置，这会让他们每个人都陷入惶惶不安之中的。

　　在苏晨出现之后，洛紫薰也是微微松了一口气，她不相信自己看重的男人，会那么不中用，死在东方明珠之中，事实证明，她的眼光还是不错的，不过这一次的事情，让洛紫薰也更加的小心起来，连她在此之前也没有收到任何的蛛丝马迹，肯尼迪家族的代表之死，也是惊动了相当多的人，连美利坚的副部长，也颇为震怒，可惜苏晨并不是这一次的主使者，连他都是受伤严重，在众人面前看到苏晨的伤势之后一个个都是触目惊心，已经没有人再怀疑苏晨了。

　　“这个家伙，真是太强了。”

　　洛紫薰微笑着说道，翘着修长的美腿，坐在一家五星级宾馆的沙发之上，凝视着窗外灰蒙蒙的天，苏晨，自己绝对不会让他逃出自己的手掌心的！


第0739章 为人民服务！

　　紫禁城，天子脚下。

　　夜色朦胧，水波荡漾，中南海之中，一处隐蔽的接待室。能够进入这里的，几乎都是真正的大能，无一不是站在华夏权力巅峰的人物，高山岳知道，自己这一次可谓是大起大落，连他自己都不太敢相信，这两日来发生的这一切。

　　在工作人员将他安置在接待室之后，就离开了，只剩下他一个人，坐立不安的呆在这里，一分一秒的过去，高山岳更加的心急如焚，因为至少要有个人来看看才好吧？自己就这么等下去，什么时候是个头？而且实在让人心焦啊。是杀是放，你给个痛快话吧！不过这也只是高山岳的猜测而已，他很清楚这一次自己在功过之间徘徊，绝对有机会一飞冲天的！

　　高山岳观察一番，这间接待室，很古老，应该是上世纪把九十年代就没有动过的，包括这里面的陈设，甚至有前清时期的，绝对是古董啊。高山岳小心翼翼的坐在那里，正好在这里能够看到大片的风景，亭台楼阁，不过在夜色朦胧之时，也只是影影绰绰。

　　“吱呀——”

　　门被推开，高山岳连忙站了起来，在看到那张熟悉的面孔之后，高山岳微微松了一口气，因为这个人正是自己曾经的老首长李老，也就是共和国真正的脊梁，中央前三把手，是真正手握实权手眼通天的那种人。哪怕如今高山岳翅膀硬了，但是在李老面前，还是中规中矩，不敢怠慢。李老也是神色严峻，一丝不苟，哪怕面对曾经的老下属，也都是相当严谨，让人挑不出任何的毛病。

　　老人一身正气，眉目冷毅，一身中正的中山装，给人一种雷厉风行的严肃感，他的脸上已经是皱纹颇多，虽然为了注意国家形象，尽量打扮的很庄重，但是依旧是老态尽显，让高山岳颇为动容，这么多年，老首长还是老了。

　　李老缓缓的走过高山岳的身边，一言未发，而后坐在了工作桌之前。

　　“老首长，对不起。”

　　高山岳一脸的愧疚，辜负了老首长当初的嘱托跟众望，他是老首长最杰出的弟子，但是却在这等大是大非的事情上出了这么大的岔子，虽然这件事情不可能将责任全部都归咎在高山岳身上，可是人要倒霉的时候，就不需要去找那么多的理由跟借口了。

　　在高山岳眼里，如果老首长狠狠的批评他一顿，或许他还能好受一些，但是如今老首长这副不动声色的表情，更是让他觉得自己有种愧对江东父老的感觉。高山岳浸淫官场也有二十余年，他的一些手段跟心思，几乎全都是李老倾囊相授，为官者要有为官者之道，为官者要有为官者只公，但是在官场这条浑水之中出淤泥而不染，就不是那么容易的了，所以所有一切的想法，高山岳知道在老首长面前，都是虚幻的，自己也彻底无所遁形了，如果非要故弄玄虚，只能是他自取其辱了，况且老首长早就把他看的清清楚楚了。

　　“有什么对不起我的？说来听听。”

　　李老还是那副泰山崩于前而面不改色的表情，环着胸，神态自然，可是高山岳就不自然了，这不明摆着呢吗？要给自己上上劲儿，可是高山岳心中只能苦笑，在老首长面前，他是逃不掉的。

　　“上海滩这一次的事情，我有重大的责任，我难辞其咎，老首长您尽管说，我绝无半句怨言。”

　　高山岳大义凛然地说道。

　　“真是有胆色啊，连我都要刮目相看了。这一次，你的确是难辞其咎，不管是运气也好，还是你疏于防范也罢，都不可能躲过责任，任何人都必须要学会承担责任，一旦事情发生了，我们谁都无法改变这一切，现在想起补救，也已经于事无补了。面对这一次的上海滩东方明珠事件，我很不高兴，这样的影响，将会使得整个华夏陷入一番被动之中，舆论的压力能杀死人，你懂吗？”

　　李老沉声说道，面露狠厉之色，表现出相当沮丧的表情，这表情在高山岳看来，就是对他莫大的失望。

　　高山岳苦笑不已，现在的他，已经是有些无言以对了。

　　“不过，你的决策还是非常正确的，虽然我也知道，单单凭你的指挥还有普通的警力想要对那些国际巨鳄甚至顶尖杀手造成全盘击杀，基本是不可能的，如果我所料不错，应该是那个苏晨小子干的吧。不过这一切都是在你身上留下了烙印，归功于你，而苏晨似乎也没有想要跟你争功的意思，所以这一次的东方明珠事件，你也不算是太让人失望。站在全盘角度而言，你可谓是将功补过，不过终究还是犯下了让人难以控制的错误，尽管错不在你，但是你需要承担。这就是我们为官者必须要懂得的一个道理，以民为本，民弱伤，便是官无能！知道了吗？”

　　李老的表情仍旧是相当的严肃，但是对于高山岳而言，老首长似乎是缓和了几分，并不是一味的追着他来质问这一次的事件了。

　　“我也跟两个委员讨论了一下，这一次，你将功补过，也算立了一大功，为我们华夏在国际历史舞台上留下了浓墨重彩的一笔，十几个国家束手无策的黑金团伙，杀手，雇佣兵，尽皆被杀，我只能说，这个苏晨，给我们带来的惊喜，实在是太多太多了。你也算是踩了狗屎的同时，又踩了狗屎运。”

　　高山岳尴尬的笑了笑，老首长这番话，也让他彻底的放心了，也就是说，至少他的事情算是告一段落了，不会影响到他的仕途，而且越是这种褒贬不一备受争议的人，愈发的有前途！

　　“暂且不论你的功过，这件事情事后再议。我只问你一句，你的野心，有多大？”

　　李老目不斜视的看着高山岳，高山岳内心陡然一惊，老首长这句话是什么意思？

　　“老首长，我不明白您的意思。山岳一心为民，不敢妄自尊大，觊觎仕途，只求在有生之年，能够帮更多的人民，走向共和。”

　　高山岳一口社会主义好的言辞，李老也是眉头皱起，冷哼一声，继续说道：“我再给你一次机会，说吧，你的野心，究竟有多大！是位极人臣，还是要做那天下第一？”

　　高山岳内心惶恐，他觉得李老肯定是知道了一些什么，否则不可能这么跟自己说的，他似乎是在旁敲侧击着什么。

　　“老首长，山岳绝无那等心思。天地可证日月可鉴啊。”

　　“真的没有？呵呵，那是我冤枉你了吗？”

　　李老怒喝一声，猛然间站起身来，脸色相当的难看。

　　“高山岳，没想到我栽培你这么多年，竟然还想要干起了谋国的勾当！”

　　高山岳吓得魂飞魄散，脸色惨白，难道说李老知道自己跟轩辕家族勾结在一起了？否则的话，他又何出此言呢？轩辕家族的确有过那方面的想法，这一点顾前程曾跟自己提起过，但是也仅仅只是一个苗头而已。怎么到了李老的耳朵里，就变成了真正的罪孽了？

　　“老首长，我绝对没有，还请您明察啊。”

　　高山岳叫苦不迭，这时候他要是承认了，那就等于是自寻死路了。

　　良久，李老叹息了一口气，神色缓和了许多，看向高山岳，微微动容，嘴唇也跟着蠕动了几下，似乎欲言又止。

　　“我不想听到任何的流言蜚语，如果你不那么做，你还有希望登上巅峰，你还年轻，至少还有二十年的仕途，而我就不一样了，最多五年，可能就要彻底的走下去了，切莫走错一步啊，否则的话，这么多年的努力，就全都会付诸东流，没有人愿意给别人做替罪羊，不要想着不劳而获，这个世界上，从来没有免费的午餐。这些话，我不会对第二个人说，你能理解多少，就理解多少吧。还是那句话，别让我失望，山岳，你是我唯一有出息的学生。我不想看着你，一步一步走向深渊。你应该明白我的意思了，话不多说了，好自为之吧。”

　　“走，陪我喝两杯去，好些年了，你都没陪我喝过酒了。”

　　李老一改之前的严厉，似乎放松了下来，笑着说道，显得颇为和蔼。

　　“好。”

　　高山岳没有多说，重重的点了点头，不管今天这番话李老是为了可以点他，还是想让他好好从政，高山岳都很感激老首长，如果是别人，不会跟他说这番话的，而且一旦知道他有这样的苗头，不想方设法弄死他，才怪呢。

　　高山岳跟着李老来到了休息室，那是李老专用的休息室，里面很简单，一张床，泛黄的白床单，一张桌子，桌子上摆放着纸和笔，还有一摞书，门前还有一些洗漱用品，有时候工作到很晚，他就会在这里过夜，一年下来，高山岳清楚的记得，当年李老几乎一年是有一半的时间在这里度过的。对于李老，高山岳是发自内心的敬佩，李老出身行伍，经历过一次抗美援朝战争，算得上是新中华建立之后最为功勋卓著的那批人之一，在老一辈革命家所剩无几的今天，李老撑起了华夏外交与内需的双重支臂，担当着一个忧国忧民的角色。然而，在他的脸上，有的只有欣慰与荣幸。

　　“老首长，这些年，您还是这样。”

　　高山岳颇为感叹，李老在桌子后面，拿出了一碟花生米，一瓶老白干，还有两个酒盅。

　　“首长，我给您倒上。”

　　高山岳起身拿起老白干，给高山岳跟自己都倒上了一杯。高山岳的眼睛忍不住有些湿润了，曾几何时，这种感觉，是那么的温馨，那么的让人感怀。

　　“十几年了，我都没陪您喝过酒了。”

　　高山岳郑重地说道，在自己的认知中，李老就像是他的父亲一样，在自己心中的地位无可替代，高大，威猛，严谨，一丝不苟！

　　“是啊，好多年了。”

　　李老笑着说道，一边吃着花生米，一边跟高山岳聊着天，不知不觉，两个人将一瓶老白干全都喝光了，而此时，外面的月亮也已经越来越亮，用不了多久，就要天亮了。

　　“老首长，这些年来，我高山岳从未对不起您，您的每一句话，我都记在心里。是您告诉我，官场如战场，要时时小心，处处小心，所以我才一步步走到今天的，这些东西，都是国家给我的，我知道。”

　　高山岳面色微红，长长的吐了一口气，酒气上涌。

　　“那么今天，我再告诉你一句话，为人民服务，并不是光靠这张嘴说说的，是需要用实际行动去践行的，否则的话，谈何服务？谈何为人民？”

　　李老微微颔首，似醉非醉。

　　最后，李老终于还是倒在了桌子上。高山岳微微一笑，将自己的外套盖在了老人的肩膀之上，站在窗前，凝望着初升的朝阳，心中百感交集，他究竟该何去何从呢？如果跟着轩辕家族，或许有一天能登上巅峰，但是那只是或许，如今京城大变，轩辕家族，东方家族，龙家，全都在蠢蠢欲动，鹿死谁手，都还是未知之数，然而此刻他跟顾前程，却已经跟轩辕家族紧紧的联系在一起了。连他也疑惑了，自己这么做究竟是对是错呢？

　　老首长的那句话，不断的回响在他的耳边：为人民服务，不是光靠说说的，是需要用实际行动去践行的，自己，真的能做到吗？

　　天色渐明，而高山岳的心，却变得越发朦胧，模糊。

　　李老微微抬起眼皮，他并没有醉的不省人事，这一刻，他看出了高山岳心中的挣扎，这就说明这个人还不是无药可救，的确，李老也只是心中有谱，那些话，没有人跟他说，从如今京城百变的大势，他感觉到了一丝不同寻常的味道，而这些，就是来自于三大家族的。

　　李老不想有一天，先辈打下的铁桶江山，在这群无知的后辈争斗中渐渐沦为权利的机器，那样国家也会走向衰亡，政变，是让一个国家从繁荣走向衰败最快的方式！


第0740章 用身体换取利益！

　　七天时间，苏晨找遍了整个华夏，动用了所有的势力人脉，但是结果，依旧是一无所获，他的父母还是没有任何下落。而这件事情，苏晨只能选择暂时搁置下来，因为这么长时间找下去都没有任何的结果，那么根本就不是急于一时的事情了，如果真的是有人绑架了他的父母，那么一定会跟他联系的，这一点，苏晨也确信。

　　距离洛阳的售卖活动，也是迫在眉睫，苏晨已经做好了决定，这个基因克隆研究所，就是准备卖给罗斯柴尔德家族了，但只是单方面的分支权益，并非全部出售，尽管如此，罗斯柴尔德家族，也一定会相当同意的，毕竟现在苏晨才是主导者，如果你不愿意要的话，那么肯定会有更多的人愿意去要，基因克隆研究所的火热程度，已经远远超越了他们的想象。对于世界所有国家乃至个人组织家族而言，基因克隆研究所已经不单单是一个上市公司，更是一个可以改变人类历史具有划时代意义的东西，它的出现，会让整个世界为之疯狂的。克隆绵羊没爹没娘的时代，也将在此刻画上句号。

　　洛阳，一家五星级宾馆之中，苏晨召唤来了狄菁菁，这一点，狄菁菁心里也是相当打鼓，苏晨真的会将基因克隆研究所给她吗？真的愿意跟罗斯柴尔德家族合作吗？一切都是未知数，如果苏晨不愿意，那么自己的母亲，就有可能面对相当大的危机，她不相信那个当年连她跟母亲都不愿意收留的负心汉会好心好意的将母亲收留在罗斯柴尔德家族，偏偏母亲还认为他始终是爱着自己的。在爱情面前，一切的女人都是盲目的。

　　狄菁菁穿了一件相当性感的白色长裙，像是一朵盛开的莲花一样，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，用这句诗来形容她，简直再贴切不过了。

　　因为在来之前狄菁菁已经做好了一切的准备，那就是一定要让苏晨答应她，哪怕付出自己的身体，她也在所不惜！所以今天狄菁菁把自己打扮的极为漂亮，像九天仙女下凡尘一样，尤其是那楚楚动人的双眸，如同秋水，并不是以身材傲人的狄菁菁，同样有着让男人梦寐以求的美腿跟脸蛋，只不过跟那些恐怖的小姐妹比起来，就要稍逊一筹了，她本身就是那种男人可以一手掌握的女人。

　　尤其是苏晨还约她在宾馆之中的客房见面，让狄菁菁心里更加扑通扑通直跳，苏晨是花心的男人吗？狄菁菁非常确定，但是这个男人的确有着吸引她的地方，否则的话，梦芭莎怎么会陷入他的爱海呢？不管是那数十亿的水晶还是为她父亲所做的那一切，都只是次要的，最重要的是这个男人的身上有着那种可以让你折服的闪光点，是身为一个女人无法拒绝的，哪怕你是个想要从一而终的好姑娘，哪怕你想这辈子只被一个男人宠爱，但是在他的温柔笑语之下，你还是会不由自主的沦陷。

　　偏偏，苏晨刚刚洗过澡，只穿了一个睡衣，当狄菁菁进来的时候，看到苏晨只穿了一件睡衣的时候，脸色刷的一下就红了下来，苏晨这是在暗示她什么吗？

　　“过来了。”

　　苏晨微微一笑，看了一眼狄菁菁，今天的她的确格外的美丽。

　　“今天的你，真的很特别。”

　　狄菁菁微微一笑，俏脸越发的红润了，像一个怀春的小女孩，点了点头。

　　“随便坐吧。”

　　苏晨很随性的坐了下来，露出了一身结实的胸肌，还有身上纵横交错的疤痕，每一道疤痕，看在女孩的眼中，都是荣誉的象征，在这个社会上，喜欢白面粉头奶油小生的人，还是少数，而狄菁菁喜欢的就是那种特别MAN的男人。

　　“怎么了，很热吗？我看你怎么脸色那么红呢？”

　　苏晨十分不解风情地说道，他真的没想到狄菁菁是什么样的心境想法，所以也就没有太过在意，今天他把狄菁菁找来的话，的确就是想要跟她谈一谈罗斯柴尔德家族收购基因克隆研究所的事情，并无他想。

　　“没……没什么。”

　　狄菁菁勉强露出一抹笑意，一想到苏晨待会可能会扑倒自己，她的心里就有种心头小鹿乱撞的感觉，像是期待，又像是不甘，似乎以这种方式成为苏晨的女人，而且还是没有任何名分的女人，狄菁菁还是难以接受。

　　“今天来的话，我主要是想跟你谈一谈，罗斯柴尔德家族，无论什么样的代价，都能够付出吗？这个，你做得了主吗？”

　　苏晨问道。

　　狄菁菁猛然间抬起头，惊喜交加的看着苏晨，道：“你真的愿意将基因克隆研究所卖给罗斯柴尔德家族吗？”

　　狄菁菁喜出望外，原本以为苏晨并不一定会这么做的，可是她万万没想到苏晨真的就做出了一个让她震惊不已的举措。

　　“可以，我完全可以。”

　　这一点狄菁菁也很清楚，只要苏晨愿意出卖基因克隆研究所，那么罗斯柴尔德家族就愿意付出任何的代价，跟罗斯柴尔德家族比有钱？现在无论是世界首富还是谁，都完全能够秒杀他，能够控制美联储银行的货币发行，由此可见罗斯柴尔德家族的能量是多么巨大的，而且据世界不完全统计，罗斯柴尔德家族拥有超过八十万亿欧元资产，这还是没有上市的罗斯柴尔德，如果上市了，那么无论是他们的实际资产还是股票资产，应该都不会低于这个数字的，而且很可能会暴涨到一个令人难以置信的天文数字。

　　“嗯，那就好，这件事情，我完全是看在你的面子上，才决定将基因克隆研究所出卖给罗斯柴尔德家族的，这一点，你应该清楚。”

　　狄菁菁心里咯噔一声，苏晨的一句话，让她感觉到了苏晨的目的可能并不止于此，难道他的真面目就要暴漏了吗？

　　“你说吧，只要我能做到的，一定不会拒绝你的，包括任何事情。”

　　狄菁菁咬着牙说道，这关系到母亲的生死，她必须要豁的出去，就算是苏晨要了她，她也不会皱眉的，基因克隆研究所有多么重要，甚至对于世界各国有多重要，狄菁菁很清楚，苏晨愿意把这么重要的一个研究所转让，怎么可能没有任何代价呢？以她对苏晨的了解，这个男人可是从不吃亏的，而且是无利不起早。

　　“嗯，我的确有事情需要你帮忙，只有你能帮我哦。”

　　苏晨似笑非笑的看了狄菁菁一眼，狄菁菁的心，彻底肯定了，苏晨就是想要她了，罢了，用自己的身体，换回母亲的安稳，也值得了，而且这个男人，也并非是那么讨厌。

　　“现在先研究一下价格吧，如今基因克隆研究所的市场股价是一万三千亿，折合成欧元的话，是不到两千亿欧元，这个价格还算公道，但是既然我愿意出售的话，那肯定不会是这个价格的，一万亿欧元，翻五倍价格，而且我出售的并不是基因克隆研究所所有的股份跟权益，只是其中的技术跟科研支持，以及研究员的百分百传授，这个基因克隆研究所，我跟罗斯柴尔德家族同时拥有支配权。但无论是我还是罗斯柴尔德家族都不准对外出售，包括任何股份。这一点，如果你觉得能接受的话，那么就来回我，需要的话，就给罗斯柴尔德家族打个电话咨询一下，我在房间等你。”

　　苏晨说道，然后就是微微一笑，进了房间。

　　苏晨想给狄菁菁一点私人空间以方便她跟罗斯柴尔德家族联络。

　　但是就在苏晨说完这番话的时候，狄菁菁却已经是相当的羞涩与恐惧，待会就要进入他的房间了吗？如果罗斯柴尔德家族答应了，自己也答应了，就去房间找她，这个说法，应该再明显不过了。

　　“看来，还是逃不过命运的捉弄。”

　　狄菁菁喃喃着说道，尽管红胤授权给她任何条件都有权利答应，但是她还是征求一下罗斯柴尔德家族的意见，征求一下红胤的看法，红胤得知苏晨已经同意出售基因克隆研究所的时候，兴奋的难以附加，一万亿欧元，相当于七万亿人民币，对于罗斯柴尔德家族而言，虽然不是一笔小数目，但是还是可以接受的，苏晨提出的条件，也都是可以接受的。

　　狄菁菁挂断电话的那一霎那，她的泪水，也是逐渐从眼眶之中掉了下来，红胤的欣喜若狂，更让狄菁菁心如止水，一切，都会过去的，能用自己的身体去换回母亲，也是可以接受的，苏晨，希望你别轻贱于我。

　　“咚咚咚——”

　　狄菁菁敲响了苏晨的房门，这一刻，她的心跳速度，已经达到了每秒钟一百二十下以上，自己守身如玉了二十多年，今天终于要为了利益而献身了吗？泪水滑落在她的脸庞，狄菁菁一件一件的脱下了自己的外套，只剩下贴身的粉红色的内衣，完美的身材，崭露无遗，紧紧的咬着嘴唇，擦掉眼眶的泪水，狄菁菁努力让自己变得更加开心一点。


第0741章 君当做磐石，妾当作蒲苇！

　　人的一生，有很多选择，或许对或许错，或许一辈子也不会再有后悔的机会，就像江河流水，一去不复还。

　　狄菁菁从小就是一个很干练的女孩，她比一般的女生更坚强，更自立，这一切都源于她悲惨的童年生活，本该生活在一个衣食无忧而且富贵荣华的家族里，做一辈子的贵族公主，可惜天不遂人愿，身为庶出，她跟随自己的母亲被一并轰出了那个无数人期盼着能够进去的高墙城堡，开始过起了流浪的生活，这十几年来，她吃的最多的东西，不是米饭，而是苦！

　　但是狄菁菁从不抱怨，如果不是当初的磨难，也不可能早就今日的她，不在沉默中爆发就在沉默中消亡，很显然狄菁菁就是前者，无论多么困难，多么磨难，她总能够欣然面对，也造就了她如今心思缜密，智勇双全的性格，身为一介女流之辈，却能够胜任洪门魁首，这是任何男人都难以想象的，更难能可贵的是，她还折服了众人，这就是魅力。

　　狄菁菁的自尊心很强，她可以为了生活去做最底层的孩子，但她不会为了尊严去卑躬屈膝，连黑手党的黑曼巴，都没能在这些年让狄菁菁感动，或许她就在等一个人，等一个她这辈子值得托付的人，一个她觉得不会让她受任何委屈的人。她果决干练，一丝不苟，可最终还是在命运的面前，败给了自己。

　　狄菁菁不断的颤抖着前胸，双峰涌动，勾魂摄魄，一身充满诱惑的粉红色，似乎勾起了她年少的回忆，这么多年的坚持，这么多年的守望，最终，还是在这一刻彻底崩塌了，信念，也跟随着荡然无存了。

　　“对不起，莎莎。对不起，我的青春！”

　　狄菁菁露出一抹笑容，她很早就学会把悲伤掩藏起来，用笑容去面对任何事情，这是身为一个女强人必须要做到的。

　　深深的吸了一口气，狄菁菁准备推开门。

　　“怎么这么慢呢？”

　　苏晨的声音传了出来，门也应声而来，当苏晨看到满身赤裸只剩下最后一层防御的时候，整个人都不好了，尼玛，这是准备干点啥？我的鼻血都不太受控制的，这也太过于香艳了吧。你这是要闹哪样呢？狄菁菁啊狄菁菁，你不会是理解错了吧？

　　苏晨苦笑不已，这丫头在看到自己的时候，脸上都快能够掐出水来了，那抹香艳的绯红，像是熟透了的蜜桃，一时间，狄菁菁也是站在苏晨的跟前，不知道如何是好了。

　　“我……我已经准备好了。”

　　狄菁菁声音如同蚊叮，苏晨无奈摇了摇头，仔细欣赏了一番狄菁菁的完美身材，每一寸的肌肤都是那么的光滑透亮，真是一个绝等的大美女，只可惜，自己根本就没往那方面想，最重要的原因还是苏晨不会做趁人之危的事情，这是一个男人的底线，也是他绝对不会触碰的东西，更何况她跟梦芭莎还是最好的闺蜜，又服务于自己，自己怎么会做出这种事情呢？潜规则？苏晨还真有点不太敢相信，按照狄菁菁的性格，能做出这样大的牺牲，简直就是跟杀了她一样。

　　“你误会了，我并不是这个意思。”

　　苏晨说道，随机把自己身上披着的浴巾脱了下来，给狄菁菁裹上了，而他自己则就是穿了一件底裤，身材相当的棒，浑身肌肉，疤痕纵横，让狄菁菁有种心头小鹿乱撞的感觉，但却又有一丝淡淡的失望，难道我真的那么不堪吗？难道我真的不如莎莎吗？

　　“先进来再说吧。”

　　苏晨说道，也没什么顾及，毕竟自己是个男人，她们两个人也是醉了，谈什么事情还需要坦诚相见吗？而且几乎就已经快要一丝不挂了。

　　“真的是我想多了吗？难道他真的对自己没有一丝一毫的企图吗？难道他不需要让我付出任何代价就愿意帮我吗？看来我真是自作多情了。那他又有什么事情是需要自己帮忙呢？”

　　狄菁菁心中忽然间想起了一连串的问题，看来自己的魅力还是敌不过莎莎。

　　不过狄菁菁心中的羞涩，是万分难受的，她自己一厢情愿，而苏晨却没有任何的表示，尤其是看到苏晨那健硕的身材与浑身的伤疤之时，狄菁菁知道，自己那一刻真的动心了，怦然心动的感觉，绝对不会错，苏晨身上的男性魅力，不管是穿着衣服还是脱了衣服，都不是女人可以抗拒的，她发现自己对这个谜一样的男人，也开始变得无比重视。

　　自己都在想些什么？狄菁菁狠狠的拧了一下大腿，紧咬红唇，羞涩难当，直觉越过苏晨进了房间之中，苏晨也又找来了一件浴袍穿在身上，以免两个人更加的尴尬。苏晨心中清楚，看来她是因为自己帮了她，才会反响这么大，认为自己不可能会为她做出这么大的牺牲，而不需要一丝一毫的索取，她并不知道现如今苏晨真正的科研计划已经不在基因克隆上面了，这只是他当初扔出来的一个烟雾弹而已，真正的大动作，是接下来的激光武器。

　　“对不起苏晨。”

　　狄菁菁低着头，红着脸说道，自己太以小人之心妒君子之腹了。

　　“没关系，我理解。”

　　苏晨微微一笑，相当的淳厚。

　　“我真的没想到，你竟然愿意为我做出这么大的牺牲，而且还不求任何的条件，看来莎莎真的没有看错人。”

　　“那你的意思是说，你就看错人了？”

　　苏晨的笑容，让狄菁菁不敢直视，尤其是那双让人难以拒绝的双眸，闪亮中的深邃，就像是宇宙黑洞一样，能够吞噬她心中的一切想法，她真怕自己有一天会彻底沦陷在苏晨的怀中。

　　“我不是那个意思。”

　　“好了，不跟你开玩笑了，我有一件事情想拜托你，最近我实在是太忙了，还有三天就是莎莎的生日，我想让替我给她过一个生日，我知道这样对她来说并不公平，可是最近的事情实在太多了，而且我的父母……算了，跟你说这些干什么。总之，我希望你能够好好的陪陪她。”

　　苏晨神情严肃地说道，有些人，是他一辈子也还不完的，那就是他身边的女人，很多人为了他甚至放弃了原本的自己，但是苏晨无法承诺更无法完成给每一个女孩一个完美的未来。男人，这或许是他一辈子最不能原谅自己的事情了。

　　狄菁菁默默颔首，心里有些醋意，莎莎遇到了她自己这辈子最好的男人，哪怕不能够长相厮守，但是真正的爱情，又岂在朝朝暮暮？羡慕嫉妒恨，这就是狄菁菁此刻的想法，苏晨，真的很有心，这样的男人，身在万里之外，还有几人会惦记你呢？

　　他或许无法给你每天一个早安的吻，或许无法给你日夜的守望，但是他却能在你心灵的最深处，给你一个你一生都会之不去的爱的烙印。

　　“苏晨，难道我真的就没有任何的魅力吗？为什么你看到我的反映那么正常？”

　　狄菁菁虽然不好意思，但她还是有些不甘心，一双美眸暗含秋水的看着苏晨。

　　“你很美，也很有诱惑力，当然，刚才我看到你那一刻我也震惊了，说不动心那是骗人的，像你这么漂亮的女孩，怎么会有男人不喜欢呢？你真的对我充满诱惑，只不过，我不想趁人之危，也不想让莎莎为难，你是她最好最好的朋友，我怎么可以在这种时候做出这样的事情呢？那我跟禽兽有什么区别？我承认，我苏晨是个好色的男人，哪个男人不偷腥呢？但是做人也是要有原则的，我也很喜欢你，可我知道，你又不喜欢我，我何必自找苦吃呢？或许这样的关系，也不错。”

　　苏晨耸耸肩，说的很认真，也很坦诚，没什么值得隐瞒的，作为一个男人如果连承认都不敢，那才是真的怂货。

　　狄菁菁笑了，笑的很干净，很清澈，她发现自己越来越喜欢这个男人了，或许，喜欢真的在这一秒变成爱了，原谅我这一放纵不羁爱自由，这句话苏晨没能说的出来，但她懂，爱上了一匹野马，可她却没有草原，她宁愿爱情随风而去，宁愿野马奔驰在辽阔的草原之上。爱情没有谁对谁错，爱情没有斤斤计较，爱情，更没有错综复杂的人物关系，爱情就是那么纯粹，像一杯水，干净的让你找不到任何的污浊，那才是让人羡慕的爱情。爱他，你不会计较他何时回家，爱他，你不会给他不断施压，爱他，你更不会绑着他，相反，你会放手，给他一个无边的天空翱翔。

　　“你好好休息吧，我先出去了。”

　　苏晨跟狄菁菁打了声招呼，转身离开，那一刻，狄菁菁的眼神之中却是闪过一抹决绝，猛然间站了起来，褪去浴袍，从苏晨的身后紧紧的搂住了他，她害怕，当苏晨从这里走出去的时候，她们会形同陌路，她害怕自己会失去一个真正的爱人，她不再奢求心爱的人成为她的唯一，她只希望她能成为她所爱之人的唯一。爱情，本就不该有那么多的挑剔。

　　“菁菁，你——”

　　连苏晨也被狄菁菁的这一举动吓了一跳，这女孩真的是让他感觉到束手无策，还真是够疯狂的。

　　狄菁菁知道自己不是头脑一热才做出这样的动作的，她怕抱憾终生。本以为自己要在痛苦跟绝望中做出献身，但是却没想到自己却在一秒钟的时间里沦陷在苏晨的爱海之中，或许这就是爱吧，爱上一个人，一定要让他相信，所以她从身后紧紧的抱住了苏晨。

　　“不管在你眼里我是个什么样的女孩，不管你怎么看我，这一刻，我不想失去你。”

　　狄菁菁坚定不移地说道，女孩的爱情，往往比男人更执着，因为她们一旦认定一个人，一辈子，都不会去放弃。

　　苏晨转身，静静的看着狄菁菁，那双明亮的大眼睛，执着的看着他，一眨不眨，似乎生怕眨眼之间苏晨就从她的视线中溜走一样。

　　“真是个傻丫头？难道莎莎的前车之鉴，没有让你明白，我或许根本没有那么多的时间去陪你吗？你真的愿意爱上这样一个男人吗？”

　　“君当作磐石，妾当作蒲苇，蒲苇纫如丝，磐石无转移。爱上一个人，一定要让他知道！”

　　狄菁菁微笑着，之前的羞涩，再也没有任何的压抑，或许这就是爱的力量吧，只在一瞬间。

　　“你跟莎莎真的都很傻，但你比她更勇敢。”

　　苏晨叹息了一声，轻轻的拂过狄菁菁美丽的面庞，美若天仙，动人心弦。

　　“我知道这辈子，我不会再爱上第二个男人。我也没有想过，会爱上你，可是我无法控制自己的感情，爱就是爱，恨就是恨，那个抛弃了我跟母亲十几年的负心汉，我一辈子都不会原谅他。但是爱，又是另外一回事。”

　　“你说的很对，爱就是爱恨就是恨。我们往往都在最清楚的年纪，错过了最清楚的人，过着最混沌的生活，不过，有些东西并没有你想象的那么简单。”

　　苏晨郑重地说道。

　　狄菁菁踮起脚，深深地一吻，印在了苏晨的嘴上，笑容，越发的动人，优雅的姿态，俨然一个大胆追爱的女孩，在她心中，已然无所畏惧。

　　苏晨抱着狄菁菁，直接将她扑倒在沙发上，一个深深地吻，让狄菁菁甚至难以喘息，但是她心中却是无比的自豪，疯狂的索取着，生涩的回应着。

　　两个人紧紧相拥，眉目含情，狄菁菁不知道自己这么做究竟对不对，或许是出于女人的不甘，但她的的确确是爱上了这个野马一般的男人。

　　“苏晨，我想要。”

　　狄菁菁嘴角微微翘起，早已经准备好做一个乖巧的小女人，依偎在苏晨的身边，曼妙的娇躯，轻轻的颤抖着，这么多年她守身如玉，这一朝，为了自己心爱的人，她无怨无悔。

　　“如果有一天，我默默离开，请记住我并不是不爱你。”

　　苏晨拥抱着狄菁菁，两个人逐渐的融为一体，一场美妙的奇幻之旅，逐渐展开，整个酒店之中，春意盎然，春宵一刻，美不胜收。


第0742章 舆论压迫！

　　洛阳，国际会展中心。

　　作为这一次举世瞩目的基因克隆研究所的售卖活动，整个会场出现了空前的爆满，包括会展中心的楼下，停满了各式各样的豪车，几乎所有重量级的人物，都在这一刻出现在这里，国际知名的家族跟国家代表，屡见不鲜。会展中心热闹非凡，数以千计的人流汇入其中，但是真正能到会展中心顶层会议中心的人，却是不足十分之一，只有真正有资历的人，才会被允许进入其中。

　　罗斯柴尔德家族的红胤·罗斯柴尔德，也是直接从国外飞至华夏，这一次他就是直接来跟苏晨签署合同的，红胤满面红光，一脸的傲然之色，这一次，他早就已经内定了，基因克隆研究所，也将成为罗斯柴尔德家族的，作为世界第一经济家族，罗斯柴尔德势必会在二十一世纪再度崛起！

　　红胤直接找到了狄菁菁，但是很显然狄菁菁对他似乎并不感冒，今天一身红色礼服的狄菁菁显得异常的美丽，注定成为全场瞩目的焦点。

　　“菁菁，这一次多亏了你了，我真的是太激动了，无论如何，我都要好好谢谢你。”

　　红胤对狄菁菁郑重地说道，这个当父亲的，也是知道狄菁菁对他很是陌生，似乎都不愿意多说什么。

　　“不需要，谢谢了，只要你以为别再缠着我跟我母亲就好了，而且，我希望你赶紧把我母亲接到我身边来。”

　　狄菁菁冷声道。

　　红胤迟疑了片刻，最终还是点了点头。

　　“这一次的大获全胜，你应该满意了，罗斯柴尔德家族顺位继承人的身份，也更加的牢靠了，恭喜你了。哼哼。”

　　狄菁菁的冷嘲热讽，让红胤颇为难受，但是无论如何说到底，她还是自己的女儿，哪怕红胤不认她，她也不认红胤，但是血浓于水是不可推翻的事实。

　　“不错，但这一切都归功于你，你放心吧，菁菁，不管你做什么，我都不会怪你的。”

　　“快开始了。走吧。”

　　狄菁菁没有继续跟红胤说下去，而是转身离开了红胤，走向会展中心顶层的会议大厅。此时的会议大厅，已经站满了百人，每个人的脸上，都是崭露着兴奋之色，仿佛都对基因克隆研究所势在必得。觥筹交错，灯红酒绿，苏晨穿着一身白西服，走上了舞台之上，这一刻所有人都将目光聚集在苏晨的身上，这个男人，已经成为了全球瞩目的存在。

　　“苏晨，那你不是答应了洛紫薰吗？你想怎么办啊？”

　　狄菁菁站在苏晨身边，一红一白，郎才女貌，天作之合，连她都觉得有点小小的羞涩。

　　“我答应把基因克隆研究所出售给罗斯柴尔德家族，但是却没答应一定是跟她合作啊。”

　　苏晨故作无辜地说道，这件事情他也考虑过，只不过她并不想让狄菁菁参与进来，对她好，对罗斯柴尔德家族也是有好处的。

　　“你真是个老滑头。”狄菁菁嘿嘿一笑说道，掩着嘴，神态典雅且雍容。

　　“不过我倒是想跟洛紫薰合作一下，作为亚特兰蒂斯的第一顺位继承人，她的本事跟实力，还是可见一斑的。”苏晨道。

　　“这一点倒是真的，哪怕是红胤，在面对洛紫薰的时候也是束手无策，整个罗斯柴尔德家族的账目跟所有的大决策，几乎都有她的身影，而且几乎无一例外，总能够取得不错的好成就，能够坐在第一顺位继承人的交椅上，洛紫薰的名副其实，这一点，我自愧不如。虽然在阳谋上我自信不会输给她，但是论起商场阴谋，她胜我千百倍。这个女人，是个大智如妖的女人。”

　　狄菁菁虽然很痛恨洛紫薰，但是她也很佩服这个女人，站在女人的角度上来说，人人真正的评价，狄菁菁还是颇为认可她的，毕竟自己今天的这一切是苏晨给的，虽然她同样打理得不错，但都是托了苏晨的福，可是相比于竞争无比激烈的罗斯柴尔德家族而言，洛紫薰却是凭借着自己真正的实力走到今天这一步的，嫡系子弟之中，她是最恐怖的存在，女人折服，男人汗颜，有时候狄菁菁都在想，到底是什么样的男人能够控制得了这样的女人呢？

　　“连你都这么说，看来我还是不能够错过洛紫薰了。”

　　苏晨笑眯眯地说道，这副表情，让狄菁菁颇为吃醋，看样子苏晨对这个女人还是相当上心的，只是她不知道现在洛紫薰已经成为了苏晨的女人。

　　“你是不是看上人家了？”

　　狄菁菁心里有些不舒服，不论如何，她还是不愿意承认自己比洛紫薰差的，在苏晨眼中，她虽然有用，但是却比不上洛紫薰的作用更大。

　　“傻丫头，别胡思乱想了，有些东西你还是不接触的好，我怕你会越陷越深，如果不是迫不得已，其实我真的都不愿意让跟罗斯柴尔德家族扯上关系，那样日后你会更加难做的。”

　　苏晨摇摇头，颇为感叹，狄菁菁的处境，现在就已经是十分的艰难了，夹在自己的母亲跟那个负心汉父亲中间，偏偏母亲还执迷不悟，而父亲却始终利用她们母女之间的情感来做文章，如果那个人不是狄菁菁的生身父亲，或许苏晨已经杀了他了。

　　苏晨缓缓的走到了最台前，手握着话筒说道：“尊敬的各位来宾，大家好，今天是个很重要的日子，基因克隆研究所，也就是以我个人名义出售的上市公司，今天就要完成一个易主的环节，而这一环节，也是今天最重要的一个环节之一，托各位的福，今天的这个环节，我心中已经有了选择，希望大家能够尊重我的选择，并且，能够支持我。”

　　哗——

　　一石激起千层浪，苏晨的这番话，使得整个会场都变得激动起来，有些人义愤填膺，有些人忧心忡忡，但是总之苏晨已经有所选择了，这让在场众人都有些难以接受，他们是抱着公平竞争的心而来，但是现在苏晨竟然已经选好了对象，那苏晨还要举行这样的仪式，又意欲何为呢？难道是在玩他们？拿他们开涮？

　　这时候，心中愤愤不平的人，已经不止三五个了。

　　“这算什么？难道我们不远千里而来，就是为了看一场滑稽的表演吗？而表演者就是我们自己，呵呵，拿我们当猴耍吗？”

　　“对啊，我不服，我们千里迢迢而来，就是为了今天，连开始的仪式都没有，就直接告诉我们失败了，连竞争的机会也不给，谁能甘心？”

　　“苏晨，你这么做，完全不合情理，你必须要给我们所有人一个交代！”

　　“我们坚决抗议，在场诸人无一不是国际名流或者政界大佬，你这算什么？就这么想把我们打发了？我们不服。按照你之前说的，基因克隆研究所应该是以拍卖的方式出售的，价高者得或者能者居之，现在岂不是成了你的一言堂了？”

　　越来越多的人，开始抗议，每个人都各执一词，但是不得不说，苏晨的抉择有所欠妥，而他们也的确抓住了苏晨的把柄，同时开始向苏晨发难，以他的实力，凭什么跟在场的所有人抗衡？在众人的压迫之下，舆论之下，他们相信没有更好的办法，苏晨一定不会一意孤行的，每个人都是怀揣着梦想而来的，谁又甘心成为别人的附庸呢？如果连一丝一毫的机会都没有，他们岂不是被当成大头给耍了？而且东方明珠事件，还差点让他们丢了性命，这等国际性的大事件，如果苏晨不能给他们一个合理的解释，肯定会爆发一场相当激烈的舆论之战。

　　因为谁都知道，在场诸人的实力，只要掀起舆论之争，那就是全世界的矛头都将指向华夏，苏晨一个人，可担不起这么大的责任，这已经涉及到国际友谊交流问题，拿所有人不当回事，苏晨如果这件事情如此草率，就会成为众矢之的，不仅在国际上，而且在国内，也势必会成为过街老鼠一样的存在。

　　狄菁菁有些着急了，因为他们这些凶神恶煞的面孔一个个都恨不得吃了苏晨，如果这基因克隆研究所执意要给他们罗斯柴尔德家族的话，那么势必会掀起一场腥风血雨。

　　洛紫薰则是微笑着看着苏晨如何应对，那个站在台上泰然处之的年轻人，是如此的淡定，如此的沉着，如此的冷静，面对世界各地的超级大佬这般诘难，面不改色，看来苏晨真的是有着无与伦比的大将之风啊！

　　苏晨淡然一笑，轻轻说道：“这基因克隆研究所是谁的？是我的，既然是我的，我有权决定它的归属，屁股长在我身上，难不成我放个屁还要征求一下大家的意见不成？”

　　粗鄙的比喻，却是恰如其分，在场所有人都是脸色难看，的确，这基因克隆研究所是人家的，人家愿意怎么做决定都是人家的事情，他们只不过是先入为主，认为苏晨必须要在这里公开以拍卖的形势出售基因克隆研究所才算是最为正式最为正确的选择。可结果并不是这样的，人家的东西，人家有权利决定一切。


第0743章 比太阳更光！

　　不过话又说回来了，苏晨虽然可以不顾及这些，可是国际舆论影响，他能够控制吗？一旦形成压迫，那么华夏都会受到相当大的抵触，成为公众抵制的对象，一向以和为贵的华夏，怎么可能会成为众矢之的呢？

　　不得不说，苏晨这一次玩大了，而且玩的很大很大，必须要顾及到各个层面的影响。

　　苏晨话音刚落，一片嘈杂只剩再度响起，很多人都是颇为不满，因为苏晨实在是太自负了，竟然说出这样的话？那么你又将这些国际大佬置于何地呢？就算是你再强势，也不能够如此的目中无人吧？

　　“你这叫什么话，难道我们都是来看你演戏的吗？我们每一分每一秒不是无比珍贵的，你这是对我们的不负责任，只要我们发动攻势，可以让你完全陷入被动，就算是你拥有基因克隆研究所又如何？我们照样能够让你玩不转。”

　　德国的一个部长级人物色厉严声地说道，似乎已经开始威胁苏晨了。

　　“你们的想法的确很重要，我也非常认真的考虑过，但是你这么无理取闹的话，我只能够取消你这一次参加合作的资格了。基因克隆研究所的命运，由我决定，除了我之外，还没有人能够左右。”

　　苏晨冷声说道，目光犀利，盯着那个德国部长，毫不客气。

　　“我宣布，基因克隆研究所，我将出售给罗斯柴尔德家族，以一万亿欧元的价格成交。”

　　苏晨的话，如同一个重磅炸弹，平地炸响，许多人都是面露愤怒之色，但是谁能想到，他会把基因克隆研究所出售给罗斯柴尔德家族呢？所有人都开始揣测起来，苏晨与罗斯柴尔德家族的关系，这场交易，势必会成为二十一世纪最重磅的交易，也必定会掀起一阵经济狂潮。隐退多年的世界第一经济家族罗斯柴尔德家族，也是借着这一次机会，彻底的浮出水面。

　　洛紫薰面色红润，美的不可方物，她信心十足，自己已经成为了他的女人，而且他已经承诺了，现在，她倒要看看红胤还有那个死丫头拿什么跟她争？

　　“这个人就是红胤·罗斯柴尔德！下面有请红胤先生。”

　　苏晨的话，几乎一把将洛紫薰推入了地狱之中。

　　“苏晨！”

　　就在红胤·罗斯柴尔德悄然走上舞台的时候，洛紫薰的脸色已经阴沉到了极点，苏晨终究还是摆了她一道。

　　“真的很容易，这一次罗斯柴尔德家族能够有幸跟苏晨先生合作，我们已经谈好了一切细节，罗斯柴尔德家族，也将全面接手苏晨先生手中的基因克隆研究所。在此，我谨代表罗斯柴尔德家族向在场的各位来宾表示最忠心的歉意。也希望罗斯柴尔德家族能够让基因克隆研究所越来越好。”

　　红胤十分认真地说道。

　　“这不公平！不公平！”

　　“是啊，我抗议，这完全就是在浪费我们的时间，完全是在戏耍我们。”

　　“强烈要求苏晨给我们所有人一个交代。”

　　场面越来越火爆，甚至有些人已经破口大骂，在场之中唯一镇定的人，估计就是苏晨了，任你八面来风，我自岿然不动。

　　苏晨做了一个请的手势，将红胤请到了台下，后者一愣，也不愿意成为众矢之的，现在他们的目标是苏晨，自己也赶紧开溜了，万一这群人集体都把炸弹甩向他，红胤可是照顾不过来的。

　　“安静！”

　　苏晨一声厉喝，整个会议中心，都是如同轰鸣爆炸一般，震耳欲聋，每个人的脸色都不好看，默默的望着苏晨。

　　“既然你们想要结果，我就给你们一个解释，对于现在的你们来说，知道你们处于一种什么状态吗？那就是一种相当暴躁的状态，这是身居高位的你们，本不该产生的情绪，就算有，也必须压在心底的，可是你们暴躁的一面让我看到了更多的人性。的确，我直接将基因克隆研究所私自出售给了罗斯柴尔德家族，是我做的有所欠妥，那是因为，我还有更重要的事情要宣布，而这一次，我将选择三个有能力跟我合作的合作伙伴，这三个伙伴，是可以竞争的，而在此竞争之中，这位德国的布里次基先生，就没有资格了。”

　　“什么？还有什么能比基因克隆研究所更重要的吗？”

　　“这完全是荒谬，怎么可能，你这纯粹就是给自己一个台阶下。”

　　“是啊，我们不服。”

　　苏晨笑了笑，从怀中拿出了一把枪，通体银色的手枪，霎那之间，整个会议场变得安静了下来，所有人倒吸了一口冷气，苏晨这是准备干什么？虽然除了华夏之外有些国家是可以带着证件持有枪支的，但是在这种公共场合拿出来，就有些让人匪夷所思了。

　　现在，谁也不敢做这个出头鸟了，生怕苏晨会做出什么胆大妄为的事情来，场面也控制住了，安静了许多，因为所有人都慑于苏晨手中的那把银色手枪。

　　“不要害怕，这虽然是一把手枪，但是却并不是一把装有子弹的手枪。”

　　苏晨正色说道，这把枪是杨文怀为苏晨赶制出来的，模仿手枪形态，利用光学原理，集成激光武器所做成的，可以在三十米之内，射出激光，产生穿透效果，比起寻常的枪支，威慑力有过之而无不及，这也是苏晨想要在这个时候推出激光武器研究的一个大项目，继基因克隆研究所之后，彻底占领科研市场的一个超级重磅炸弹，他相信，这个炸弹一旦爆炸，将会席卷全球，而且激光武器一旦诞生，将会彻底在全世界范围内掀起一股战争狂潮，而且改变世界格局，是必不可免的了，最重要的是，会不会造成世界大战，都是一个未知数。

　　“你们所看到的，所听到的，将会彻底颠覆这个时代，你们梦寐以求的科技，也将会在这个时候，变成现实。”

　　苏晨拿着枪，伸手举起，目不转睛的对准一个黑色塑胶人。

　　“他这是要干什么？”

　　“是啊，他究竟要干嘛？就这？一把枪？就要改变世界？颠覆这个时代，呵呵，我没听错吧。”

　　“他就是这么说的。”

　　有人带着嘲讽，有人带着不屑，看着苏晨，但是霎那之间，当苏晨扣动扳机之后，一道闪光从天而过，划破夜空，那个塑胶人砰的一声，被炸成粉碎，那光芒无比的璀璨耀眼，比太阳更光！

　　“天呐？这是什么？”

　　“这不就是一把手枪吗？”

　　“不！那不是子弹，那是光！我看到了，那就是一道光，射穿了那个塑胶人，最后爆炸了。”

　　“不可能！激光，激光武器一直以来都是全世界都无法攻克的科技难题，有科学家预测至少三十年是不可能研究出激光武器的。”

　　“是的，就是激光武器！”

　　霎那之间，你一言我一语，整个会议厅变得沸腾起来了。

　　激光武器，这四个字，几乎就是代表着一个时代的革命，激光武器一旦诞生，全世界产生战乱的可能性就有可能高达百分之九十以上，谁不想主宰世界？谁不想站在别人的头顶？虽然华夏以和为贵，但是别的国家呢？难道任何一个国家都会是华夏这样的想法嘛？很显然，这是不现实的，科技能够改变一个国家，也能够改变世界，所以这样的科技一旦产生，就会形成科技大爆发。

　　苏晨在此之前，也想到了这一次的展现，势必会引起重大反响，但是没想到这一次的反响会是这么的强烈，毕竟基因克隆这种象征医学先进科技的东西跟象征战争科技的东西，完全不可同日而语，尤其是那些各国的大佬们，兴奋的脸蛋都跟红屁股一样，激动人心的一刻就要到了。关系国家存亡，关系百姓生死，关系到能否爆发第三次世界大战，谁能安心？

　　看着所有人的表现，苏晨也很震撼，当然，越是如此，他闹得就越大，越会成为举世瞩目的存在。

　　“不错，你们猜对了，这，就是激光武器！而我就是要建设一个激光研究所，需要三个合作伙伴，这一次的目的，就是要让全世界都看到，我华夏的力量！激光的诞生，势必会催化激光武器，成为战争之中的首要手段，谁说激光武器三十年不可能现于世间的？我苏晨偏偏不信！这把激光手枪，只不过是我们激光研究所的一个试验品而已。我会让所有人知道，激光武器一旦全面革新，彻底诞生，将会比太阳更光！”

　　苏晨的笑容，在这一刻充满了感染力，每个人的脸色，都是潮红的，那已经不再是用激动能够代替的，激光武器，这是多么重大的科技革命啊？谁要是拥有了激光武器，那么也就代表着拥有了统治世界的话语权，战争的武器，就是革命的本钱！

　　比太阳更光！并不是说说而已，激光武器的革命，已经在路上！


第0744章 因为强大，所以孤独！

　　激光武器的诞生，彻底刷新了现代战争科技革命的历史，这也将成为人类历史上一个重要的里程碑。毋庸置疑，此时此刻，整个会场之中，没有一个人不是疯狂的，那些真正的外交大佬，全都是如同打了鸡血一般，群情激奋，亢奋的无以复加，苏晨这一次亮相了激光武器之后，再也没有人评价苏晨的鲁莽了，更重要的是，基因克隆研究所也成为了炮灰一般的存在，一万亿欧元，不能说不值，只不过在激光武器出现之后，基因克隆研究所就真的登不上科技革命的头把交椅了。

　　激光武器如果能够大规模的运用到现代化战争之中，就是一个相当恐怖的存在，而且激光武器不仅仅只会服务于战争，其他社会各种服务技能，也会需要这样的东西，总之激光武器并不完全是为了战斗而生的。

　　“这一次，我志在必得！”

　　“嘿嘿，我一定要拿下这三个名额之一。”

　　“我看你们怎么跟我争，老子几天豁出去了。”

　　“跟我斗，你们还太嫩了，激光武器，还真是够大手笔的，连这种东西都敢出来共享，但是正因为如此，我才能够得到更多的东西。”

　　一声声振奋的声音，响彻在会场之中，此时的苏晨，就像是站在信仰巅峰的神灵一样，万人顶礼膜拜，每个人都是怀揣着恭敬之心，因为每个人都不想错过这唯一的机会，基因克隆研究所跟激光武器比起来，屁都不是！他们之前的激动，完全是丢人现眼，如今看到真正的好东西，谁能不眼红？但总归是狼多肉少，三个名额，数以百计的人争夺，这个比例，可是能让人疯狂起来的，甚至在此之后，绝对会产生一大批的仇人。

　　“我苏晨说话算话，三个名额，我会亲自挑选，但不是今天，我不会歧视任何人，每个人都有机会，我会以抽签的方式决定这一切。三个名额的归属，也算是我给你们最大的回报了。第一个我会亲自抽取，第二个我会发布一个任务，第三个我会以拍卖的形势售出，公开拍卖，绝无任何黑幕。谁将成为激光武器的三头巨头，你们自己说了算！十天后，杭州西湖见。”

　　说完，苏晨转身谢幕，走向了后台，全场爆发起一阵雷鸣般的掌声，苏晨的这一次发布会，算得上是一个真正的重磅炸弹，让整个世界的人，都开始瞩目华夏，这并非是一件坏事，也未必是一件好事，万众瞩目，就必定会有纷争，苏晨也已经料到，自己在离开这里之后，怕是国家会第一时间找上自己了，这已经不是像基因克隆研究所那样的科研项目了，可能危害到国家安全，乃至成为国家安危的头号问题，国家绝对不会坐视不管的。

　　这一刻，世界人都知道了苏晨的存在，都知道这个传奇一般的妖孽，带起了一阵世界科技的狂潮，与此同时也开始有人怀疑，为什么他能够一而再再而三的亮出举世瞩目的科技呢？难道说他背后有着一个超级科技团队？这也不太现实啊，全世界的高科技人才，几乎都垄断在美利坚的手中，这是人尽皆知的事情，可是伴随着这两大重要科技项目的公诸于世，这头把交椅，已经落在了华夏的身上。苏晨也早就预料到了这一切，要想站在国际舞台，要想掌控国内局面，那么就要有震惊天下的资本，此时的苏晨，在华夏的地位，可谓是无人可及。

　　在苏晨走出会场之后，就遇到了一个人，正是在这里苦苦等候多时的洛紫薰，洛紫薰的嘴角呆着一抹笑容，看着苏晨，似乎并没有太多过激的举动，但是内心深处已经恨透了苏晨这个背信弃义的家伙，说话不算话，终究还是摆了她一道。

　　“看来，你跟那个狐狸精，是早就勾搭在一起了。”

　　洛紫薰带着一股冷嘲热讽的味道，不屑地说道。

　　“是又如何，不是又如何？我可没有对不起你，也没有对不起你的家族哦，我的女人，洛紫薰。”

　　苏晨靠近洛紫薰，一把搂过她，四目相对，苏晨似笑非笑，而洛紫薰似乎也并没有那种恨之入骨恨不得生啖其肉，至少，她在等苏晨给她一个合理的解释。

　　“但是你的的确确负了我，这样的男人，你说我要他又有什么用呢？”

　　洛紫薰伸出玉指，划过苏晨的脸，微微笑道，充满了挑逗的味道。

　　“看样子你还是不够相信我啊。”

　　苏晨叹了口气说道，不过却毫不含糊的在洛紫薰的脸上亲了一口。

　　“这么喜欢占女人便宜，一看你就是百分之百的负心汉。罢了罢了，我也已经习惯了，反正被你骗，我也是心甘情愿。”

　　洛紫薰委屈的泫然欲泣，像是一个孩子一样。

　　“聪明的女人就是跟那种胡搅蛮缠的女人不一样。”

　　“我还聪明吗？我都被某些人耍得团团转了，天底下还有比我更傻的女人了吗？我倒是想要兴师问罪来了，可是我算老几呢？呵呵。”

　　洛紫薰自嘲道。

　　“太聪明的女人，真不知道该不该这么做。如果今天你无理取闹的折腾我一番，或许我心里还会好受一点，可现在你越是如此，我就越狠不下心来啊。”

　　“据我所知，苏晨，可是从来没负过女人的，如果你真的负了我，那也只能说明我看错人喽。”

　　“你赢了。”

　　苏晨摇摇头，牵起洛紫薰的手，走向灯光璀璨的大街，两道被路灯拉的很长的背影，缓缓的走过一条一条的街，默默无言。洛紫薰没有说话，苏晨也没有说话，两个人足足走了一个小时，踏遍了洛阳的半个区，突然之间，洛紫薰说道：“你背我吧。”

　　“好。”

　　苏晨背起洛紫薰，奔跑在路灯之下，偶有经过的夜班青年，无不侧目，暗叹这个男人真是好福气，竟然找到一个如此美若天仙的女孩。这是洛紫薰从未有过的孩子气，从八岁开始，她的人生就已经好似被规划完了，一步一步都按照家族的安排去前进的，她没有朋友，没有闺蜜，没有可以谈知心话的人，因为强大，所以孤独，因为孤独，所以冷漠。

　　每个人都有孩子气的一面，包括苏晨也是，嘴唇的纯真，已经渐渐消失了，他们不可能再像孩子一样，而且不管是苏晨还是洛紫薰，都是没有童年的人。

　　“如果能就这样背着我一起走到黄昏日出，东升再起，该有多好。”

　　洛紫薰依偎在苏晨的肩膀上，喃喃着说道。

　　“可惜，我们都败给了现实。有时候，我最羡慕的，就是那些平凡人的日子，因为平凡，所以感动，平凡不等于平庸，每个人都有属于自己的努力跟奋斗的目标，尽管我们是站在金字塔顶端的那群人，但是却早就没有了真正的快乐跟最寻常的喜悦跟感动。”

　　苏晨停了下来，将洛紫薰放在自己的腿上，这个精致的如同天使一般的女人，愿意跟自己坐在街边，不去顾及那些来往路人的目光，已经是很大的勇气了，两个人暧昧的姿势，也羡煞不少走过的情侣。

　　“激光研究所，我是专门为你打造的，或许能帮你在罗斯柴尔德家族的统治地位，彻底站稳脚跟。但有一点，你的心，必须是向着我的，激光武器不能落入华夏之外的任何国家，你应该明白我的意思，否则一场世界大战在所难免，每个国家都有企图一统天下的野心，尤其是美利坚跟小日本。你只需要做一个幕后的掌控者就够了，不久的将来，或许我并不会始终留在这里。”

　　苏晨望着远处的天空，月明星稀，思念如水，父亲母亲，你们究竟在哪里呢？

　　“我懂。”

　　简单的两个字，苏晨相信洛紫薰已经很清楚了，自己的决定，不会是空穴来风，激光研究注定会取代基因克隆，这是不可更改的历史潮流。苏晨处心积虑的做这一切，肯定有他的用心，洛紫薰没有多问，因为很多时候女人选择沉默比任何言语都要来的正确，沉默是金，你若懂他，他自然不会负你，你若不懂，这一生，也只会跟他擦肩而过。洛紫薰很庆幸苏晨并不是那个狂妄自负的男人，有些承诺他就算是打碎了牙齿咽在肚子里，也绝对会兑现的，就像那天在东方明珠之中，舍命救自己，那时，已经让洛紫薰看到了苏晨的执着与认真，这个男人绝对是一诺千金。

　　“还有，不要杀红胤·罗斯柴尔德，他是菁菁的父亲，总归是血浓于水，如果可以，收为己用就好了，罗斯柴尔德家族，你要掌控应该不难。别让我失望。”

　　苏晨拉着洛紫薰的手，一直走一直走，终于，在郊区的路口，遇见了一排似乎早就已经守候已久的卫兵，一个个神情严肃，全副武装，眼神之中只有冷冽的寒芒，足足三十人，站在公园河边，一辆黑色的奥迪A6L停在卫兵的身后。

　　“你先走吧，有些事情该来的还是要来的。”

　　苏晨冲洛紫薰微微一笑，紧了紧她的手，将自己的外衣披在她的肩膀上。

　　“夜里风凉，早点回去休息。”


第0745章 担得起国之栋梁！

　　洛紫薰内心一暖，重重点头，看了一眼那些卫兵跟那辆奥迪A6L，心中虽然有些疑惑，但她相信苏晨一定会没事的，这个家伙就是不死不灭的滚刀肉，能让他吃亏的人，好像还不存在。

　　“苏先生，李老请您进车里谈。”

　　一个面容冷酷的警卫，难得挤出一抹和善的笑容，看着苏晨。

　　苏晨点头，进入了车里，一个老人正安详的坐在车里闭目养神。

　　“老爷子找我来，就是看你睡觉的吗？”

　　苏晨笑呵呵说道，死机也在这时候非常识时务的下了车。

　　“好个英雄少年啊，这一次我找你来，想必你也已经很清楚了吧。”

　　“小子不懂，还望老爷子直言。”

　　“少跟我拐弯抹角了，说吧，想要什么，你尽管开口，只要我能办到的，绝对不会皱一下眉头的。”

　　李老正色说道。

　　“老爷子，您认为我想要的东西，我自己得不到吗？不是我苏晨自吹自擂，放眼华夏乃至世界，能难倒我的东西，还真不多。您今天的这番话，可不像是带着诚意而来的。”

　　苏晨目视着前方，李老则是同样笑了，苏晨的话，似乎并不是没有任何的余地可言，而他也就有了可以讨价还价的资本跟本钱。

　　“关于基因克隆研究所，我本想去找你了，可是最后你竟然把基因克隆研究所给卖了。不过对于激光武器，我想你不会那么冲动吧？”

　　李老试探着问道，他想听听苏晨的想法。

　　“不管站在国家的角度，还是你本人的角度而言，我都希望你能够跟国家合作，当然，国家不可能会完全剥夺你的权利，因为激光武器非同小可，很可能影响到现在的国际局势，一旦被有心人得到，那就是一场在所难免的战争，而且是大规模的世界大战。这些，你应该很清楚，基因克隆研究所如果说是科技的先驱，那么激光武器就是战争的先驱，你可能并不想创造一场战争，但是有时候历史的潮流是不可能按照你的想法而走的，不管是真正的科技潮流还是激光武器，都将让整个世界都变得不平静下去。祖国需要你，更需要你手中的激光研究所，你可以提出任何的条件。当然，作为一个真正的华夏人，你也应该能够有所体会，从建国以来华夏飞速发展，但是在武器之上依旧算不得顶尖，这也使得华夏始终都只是强国，而称不上超级强国，这是一个机会，更是华夏保卫民族保卫家园的好机会，不管你站在任何角度而言，都应该明白这样一个道理，堂堂七尺男儿，理当报效国家。你始终都应该记住，你是龙的传人，是我们华夏不可缺少的一份子。”

　　李老言辞恳切，神色庄重地说道，这些话，苏晨早就已经猜到了，这是最能够晓之以情动之以理的言辞，苏晨如果真的念及这些，就肯定不会袖手旁观，国家的发展跟他的发展是离不开的，只要在华夏，那就离不开华夏的支持，三个名额，无论如何华夏也应该是第一个吧？这一点，李老觉得苏晨肯定不会做出卖国求荣的事情来，苏家三代，都是铁骨铮铮的汉子，尤其是苏臻，当年为了能够稳定华夏国内大局，明明可以一走了之，非要在秦城监狱之中呆了二十年，这份胸襟，没有一个中央大佬不竖起大拇指的。

　　苏晨的表情始终都很轻松，并没有因为李老的一番话，让他的情绪有所调动，而且他很清楚自己的定位，也很清楚李老今天来这里的目的，身为华夏前三把手，能够屈尊降贵的跟自己直接来谈判，已经是给足了自己的面子，但是苏晨却并不是那种太容易说通的人，他估计华夏官方的事情太多了，爷爷跟父亲的事情，平反是一定的，而且如今华夏局势越发动荡，这也是苏晨没有第一时间选择跟华夏合作的原因之一，否则的话，当初的基因克隆研究所，他不会出卖给任何人，能够增强国力，这对于苏晨而言，的确是报效国家的时候。

　　他始终都记得，他是龙的传人。堂堂七尺男儿身，顶天立地掌乾坤，作为一个华夏人，他就该为华夏出一份绵薄之力，这个是不求回报的。

　　“你说的都对，可是，这些东西都是我自己的，我想怎么做，就怎么做，恐怕还不需要国家来安排吧？李老，难道你现在就不知道国家的局势吗？外患就不用说了，内忧，应该也是你最头疼的问题吧。如果这个时候我把所有的东西，都捐了出来，恐怕就会造成整个中央的局势不稳。这些问题都只是连锁反应，而且我当了这个爱国者，怕是过不了多久，就会出现叛国者。这个，您应该不会否认吧？”

　　苏晨的话，让李老变得凝重起来，摇摇头，又点点头，久久不语，这些问题他又何尝不知道呢？可是现在这些历史遗留问题以及如今的权势争斗，不是一朝一夕就能够改变现状的。

　　“李老，我知道你心系万民，心系国家，说实话，您也算是我比较佩服的领导人之一，我苏晨这辈子没什么别的有点，就是狂傲自负眼高于顶，但是您为祖国鞠躬尽瘁死而后已的精神，我自愧不如，连我爷爷也说过您是史家之绝唱，在历史上现有您这样的人物；是无韵之离骚，不走寻常路却能够兼济天下，古往今来怕是鲜有人与您争锋。有句古话说得好，读李密《陈情表》不坠泪者实为不孝，读诸葛亮《出师表》不堕泪者是为不忠，您未必比诸葛伯温要差。今天您说了这些话，其实我早就想过了，如果不是现在局势太过于混乱的话，这些东西，我不可能给外国人机会的，但也仅此而已，真正的核心技术，我是不会出卖给他们的。华夏是我的祖国，有些话您不说，我也心中有数，若是我连这种事情都不知道孰重孰轻，那我就震成了卖国贼了。基因克隆研究所可以出卖，但是激光武器这么重要的研究，只能属于我们华夏。”

　　苏晨看到老爷子忧心忡忡，也就没有继续跟他卖关子，苏晨做出这一切，都是经过深思熟虑的，李老听了苏晨的话之后，更是心神皆颤，颇为动容，苏晨看得出，他是发自肺腑的高兴，只有真心为国者，才会在此刻有所动容。

　　“苏晨，我真是小看你了，你跟你爷爷一样识大体。我老李代表全国人民谢谢你了，苏晨，这番话我听在耳中，暖在心里，华夏若是能再有几个你这样的优秀青年，我中华巨龙，必定会腾空而起，翱翔于世界民族之林的巅峰。”

　　李老激动地说道。

　　“还有一件事，我要跟您说一下。”

　　“但说无妨。”李老道。

　　“基因克隆研究所一共卖了一万亿欧元，相当于七万亿人民币吧，我准备全部捐给国家，做民族建设跟贫困地区的救援帮助。”

　　李老彻底的震撼了，怔怔的看着苏晨，除却罗斯柴尔德家族之外，世界上怕是任何一个家族也不可能有这样大的手笔，七万亿人民币，那是相当于去年全年国民生产总值64万亿人民币的十分之一还要多，也就是说，这七万亿人民币，相当于养活了一亿五千万人！这个数字，对于一个国家而言，是多么庞大的数字，然而，苏晨却挥金如土，直接让李老彻底陷入震撼之中，一时间还没缓过神儿来。

　　七万亿！李老发觉他的嘴唇都有些干涩，这是真的吗？苏晨真的连这么多钱也不在乎吗？

　　“有些东西，是金钱买不到的，就像是我的民族自豪感，身为一个华夏人，我感到骄傲跟自傲。”

　　李老很清楚，哪怕是华夏，也不可能用这么多的钱去买一个基因克隆研究所的，即便是真的拍卖，华夏也只不过是凑凑热闹而已，虽然国为大国，但仍就是处于发展中国家，劳民伤财耗费巨资，是完全不可能的。而苏晨之所以将基因克隆研究所卖出去，就是为了换一笔钱，而这笔钱，全部捐给国家，会比基因克隆研究所更加有用，这才是他的最终目的。

　　李老神色凝重，握紧苏晨的手，颤抖着说道：“苏晨，我老头子替华夏无数吃不上饱饭，无数在底层苦苦挣扎的老百姓，跟你说一声谢谢了。这声谢谢，你当之无愧。”

　　李老很清楚，千言万语他说了也没用了，七万亿，这个数字，已经是等于两个苹果集团的总市值，三个微软，四个谷歌，当金钱达到一定数量的时候，就不足以用数字去衡量了，李老很清楚，苏晨的地位已经达到了前所未有之高，但是他放弃了这个世界首富的机会，把所有一切都给了国家，这份坦然与率性，并不是谁都能做到的。而且他太年轻了，二十多岁，面对如此之大的诱惑，却能泰然处之，这比任何东西都难能可贵，他的爱国之心，更是无与伦比。

　　此时无声胜有声，以前李老觉得这句话很虚伪，可现在看来，似乎并不尽然。

　　有志不在年高，有气不在节断！苏晨，担得起国之栋梁这四个字。


第0746章 黄沙风起古城现！

　　“这是我应该做的，为国而行，力所能及。”

　　苏晨谦逊地说道，在他眼中，这并没什么可以炫耀的，赚钱不如散财，而且能够解救那么多人脱离苦海，何乐而不为呢？苏晨知道自己能力有限，可是李老的能力就不可同日而语了，他能办到的事情，很多是自己不敢想象的，人力有时穷，他的本事他心里还是有数的。

　　“你太谦虚了，不过有件事，我却是非常的好奇，希望你能够给我解惑。”

　　李老笑呵呵地说道，苏晨知道，这个老人家估计是想要提出一些非分之想，无理要求了，估计是狐狸尾巴要漏出来了。

　　“李老有什么话就直说吧，我一定知无不言言无不尽。”

　　苏晨的大气得到了李老的赞赏，旋即说道：“我有一事不明，那就是你究竟是怎么做到的呢？这么多科研成果，你是从哪得到的，或者说，这些都是你研究出来的？这个我还是不太相信的。”

　　“李老，有些事情咱还是不知打的好，我有一只会下蛋的老母鸡，下出来的蛋好卖又好吃，你觉得我会把老母鸡卖给别人吗？”

　　李老哑然失笑，说的也对，这些事情是人家自己的秘密，自己倒是老糊涂了，什么都问。李老向苏晨摆摆手表示歉意。

　　苏晨并没有继续跟李老探讨下去，很多事情，既然苏晨已经给出了承诺，就会兑现的，而李老也没有挽留苏晨，男人间的诺言，是只有他们自己懂得的。

　　这十天时间，苏晨把重心全都放在了寻找父母的事情上，全世界范围之内的搜索，都没有任何的线索，苏晨的心里，始终都放心不下，如果父亲还是当年的父亲，那么他或许还没那么担心，可是父亲如今实力不再，根本就没有自保的能力了，这种时候，苏晨还站在世界巅峰，想要让他为难的人，太多太多了，甚至数之不尽，苏晨的敌人也从来都不少。

　　苏晨苦苦追寻，终于在第四天的下午，他等到了一封信，没有署名没有日期也没有任何的痕迹，只写了一行字：

　　“若想就你父母，就来罗布泊吧。带上能量晶石，带上你的诚意。”

　　“罗布泊！”

　　苏晨紧紧的攥着手中的信函，揉成一团，脸色狰狞可怖，不管是谁，他都必须要去，龙潭虎穴也好，阿鼻地狱也罢，父母之恩比海深，如果连父母都保护不了，苏晨这辈子都不会原谅自己的。

　　苏晨的心中已经有谱了，他的怀疑并没有错，很可能绑架自己父母的，就是那些突然冒出来的怪人，暗黑者，或者暗星界的人，或者楼兰古国的人。不管是谁，苏晨都不会放过他们的。能量晶石的强大，苏晨也未曾研究透彻，只不过知道这能量晶石是整个亚特兰蒂斯最大的宝藏，当然，那个穿梭时空的摩天时空已经废掉了，所以这能量晶石，更是成为了炙手可热的东西，苏晨不知道那些人的来历，却知道他们必定是来者不善。如今苏晨实力已经彻底恢复了，这一战，苏晨势必要让那群家伙知道自己的实力。

　　那天在东方明珠出现的星奴，跟自己实力相差无几，估计巅峰对决也就是五五开的结局。自从知道了八脉巅峰并不是不可能突破之后，苏晨的信心更加十足了，见识过八脉巅峰的星际浪客破天施展的流光星陨剑第九剑，苏晨更加充满憧憬，等自己突破八脉巅峰，估计也已经快要成为接近神的存在了。九星合一，十方天地，更高的境界，苏晨不是没想过，可是跟老祖宗神农轩辕那样的超级存在媲美，苏晨还是信心不太足，按照神农天易所说，那都是上上个文明活下来的人类活化石一般的存在，比肩真神，谁也不敢小觑，他们能够以后世人身达到八脉巅峰，估计已经是相当罕见的存在了。

　　苏晨整装待发，向着罗布泊进发，他并没有叫任何人跟随，而是独身一人走向了那个被称作死亡之海的地方，曾经是大海，但现在已经变成了沙海。

　　罗布泊位于华夏新疆东南部，由于形状宛如人耳只状，罗布泊被誉为“地球之耳”，又被称作“死亡之海”，是名副其实的沙海，大漠孤烟长河落日，是这里最美的画面。公元330年以前这里的湖水非常的多，西北面的楼兰城更是举世瞩目的“丝绸之路”的咽喉，之后由于气候变迁以及人类水利工程等各种各样的影响，导致上游来水减少，直至干涸，现仅为大片盐壳，沙海遍布。

　　苏晨来到这里的时候，也是被这里的干涸所震撼，这里常年荒无人迹，水源贫瘠，根本就没有任何的生物可以在这里茁壮成长，哪怕是号称沙漠克星三千年不死，死了三千年不倒，倒了三千年不腐的胡杨，也是死了一片又一片，可以说这里就是人类的禁区，不过对于苏晨而言，并不那么的可怕，只不过这两天来，苏晨喝了相当的水。

　　罗布泊之中，苏晨几乎在一天时间走遍了外围所有地区，虽然只是一带而过，但是基本已经熟悉了，这里根本就没有任何的人烟，给自己发信的人不可能是空穴来风，必定会出现的，只不过不知道在什么地方等着他而已。

　　天色渐晚，夜色笼罩着大地，月光泼洒在罗布泊之上，这个被称作地球之耳的地方，在空中观望，是无比的美轮美奂。此时苏晨正处于白龙堆雅丹之中，周围土丘一般都搞十几二十米，延伸很长并且有弯曲，一般长二百到五百米不等，也有长达几千米的，远远看去好像一条条白色巨龙蜷伏在大漠之中，故有白龙堆之称。不过在夜晚，这等奇观，就很少见到了。

　　此时正值七月底，正是这里气候最为恶劣的时候，成片的盐碱地土台群，数不胜数。在炎热时候的气候，环境更是相当的恶劣，途经此地的旅人亦或者是冒险者，一般给养已用去大部分，若遇上数天的狂风沙暴，人就会被困在这里，不是饿死就是渴死，所以每年这个时候，一般人不会进入此地区的，但苏晨却毫无任何的选择，他必须要来，这里有着他最后的希望。

　　“呜呜——”

　　“嗷嗷——”

　　一阵阵狂风怒号，周围的天空之中，甚至卷起一阵阵黑风，相当的吓人，恐怖的风声鹤唳，就像是一群亡魂在诉说着冤死的不甘，这一片区域，空无一人，苏晨站在黄沙白龙堆之上，望着周围的狂风卷席，心中无比清明。风沙吹的他睁不开眼睛，周围的一切，又是那么的阴森可怖，胆小之人，是绝对不敢在这里的，而且方圆数百里，都荒无人烟，除了苏晨还有谁会在这里？

　　伴随着黄沙与狂风的卷席，似乎那嚎叫声越来越大，越来越像是远古的悲鸣，苏晨眉头紧皱，这风声倒是再正常不过了，但是这风声中夹杂的恐怖悲鸣，却像是亡灵哀怨的倾诉，仿佛无数的冤魂，被镇压在这里爆发出来的恐怖怨气，苏晨总觉得，这里就像是一处万人坟墓一般，着实诡异。但是这些并吓不倒他，鬼神之说虽然在神农天易的解释之下，苏晨也知道这个世界上可能真的有神的存在，但是鬼神皆为一体，而且都是实力的象征，若真有滔天恶鬼，他也无法逃离。

　　既然来了，苏晨就是无所畏惧的。

　　刺耳的风声尖啸了很久，不过渐渐的，开始转向东南方向，而且风力越来越大，苏晨估摸着至少有十二级以上的狂风了，风沙卷入长空，周围方圆千米，都是呼号不断。苏晨找了一处避风的白龙堆，坐了下来，吃了点东西，默默的观察着周围的动向，如果没什么奇异的，他就要入定睡觉了，该来的总会找上门来，自己只需要在这里等待就是了。

　　“呼呼——呼呼——”

　　风力再度变得无比之大，渐渐的，苏晨看那天边越来越近的龙卷风，估计已经超过了十五级，那些黄沙，几乎全都被卷到了半空之中，风沙肆虐，黑夜之中，无数的沙堆被彻底吹散，吹垮，最后，苏晨看到十数道龙卷风席卷而开，将那些黄沙不断的吹向周围，堆起几十米高的围墙，形似椭圆，虽然并不规整，但是的确是黄沙落成了一个椭圆。

　　随着风沙卷席，苏晨清晰的看到，一座精美绝伦的古城，出现在了他的面前，是的，就是一座古城，三十米高的建筑，已经是最高的了，但是整座古城，都是相当的典雅，亭台楼阁，古镇门户，应有尽有，城中一片阴暗，跳动着暗淡的火光，周围的围墙，就像是当初的古长城一般，这座古城看上去就历史悠久，甚至比苏晨看到过的一些先秦时期的古城还要更古老。

　　风沙吹尽，竟然会吹出这样一座精美绝伦的古城，苏晨相信，这并不是巧合，也不是偶然，真的是巧夺天工，这古城之中，处处有着暗淡的火光，虽然并不明显，但苏晨却感觉的到，那是人烟的气息，苏晨似乎听到了远处传来的欢声笑语，有愤怒，有欢乐，还有婴儿夜啼的声音。

　　“这简直太不可思议了。”

　　苏晨喃喃着说道，鬼斧神工，不过如此，但是有些东西，已经不再觉得稀奇，就像这座传奇的古城，底蕴千年，却还能再地下存在着，苏晨怀疑，这漫天风沙，怕是一到晚上，就会吹出来，吹出一座古城，然后到了白天，就会再重新掩埋起来。猜想归猜想，结果是怎样的，苏晨还真不敢妄自揣测。

　　“看来，应该就是这里了。是暗黑者的国度？还是楼兰古国？”

　　苏晨越发觉得这一切变得扑朔迷离起来，越是如此，他内心深处的渴望，也就越发的强烈。

　　古城出现之后，飓风也跟着尘埃落定了，这一切，难道还不能说明什么吗？

　　“碧海长空暗藏山，千里遥望古城关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”

　　苏晨微笑着说道，一步朝着那座古城走去。

　　“好诗，真是好诗啊，只可惜，昌龄兄早已仙去，你这胡乱窜改他的诗句，可谓是对贤者不敬啊。”

　　一道瘦高瘦高的身影，缓缓的走了出来，站在一处白龙堆之上，他的身体似乎看起来很轻，一阵风就能吹倒一般，男子看着苏晨，微笑着说道，似乎对于华夏的古史，也是相当的了解。

　　“那封信，是你给我的吧。”

　　苏晨转身，看着瘦高男子，目不转睛。

　　“算是吧，有些东西，没必要清算的那么清楚。”

　　瘦高男子笑道。

　　“你们还真是阴魂不散啊，说说看，你们究竟是什么人，为什么非要跟我作对呢。”

　　“因为你已经卷入了这场战争，就没有中途离去的道理，我还要非常谢谢你，帮我们除掉了亚特兰蒂斯那些个碍眼的家伙。”

　　听到瘦高男子的话，苏晨内心一凛，难道说，亚特兰蒂斯就是他们的克星吗？他们之前一直没有出现过，就是因为有亚特兰蒂斯的存在？难道说自己做了什么连他自己都不知道的事情，恰恰帮这群家伙重见天日了？

　　“我连亚特兰蒂斯都不怕，害怕你们这群古怪的家伙？”

　　苏晨自信地说道。

　　“话不要说的那么满，他们的科技，的确很可怕，但是论起真正的实力，他们却落后我们太多太多了，只不过是一个靠着科技文明占领时代先驱的落败文明而已，打败了他们又有什么值得庆幸的呢？”

　　瘦高男子摇摇头，一点也不认同苏晨的话。

　　“那这么说来，你们倒更像是更高级的文明喽？”

　　苏晨反问道。

　　“有些事不是你应该知道的，卑微的人类，你必须要清楚，你只不过是人类历史文明的一个传承者而已，你真的以为能够改变世界格局吗？一旦我们暗黑者统治世界，你们人类就会陷入人间炼狱，到时候，整个地球，都会变成数百万年前那样，成为真正的神魔乐园。哈哈哈。”

　　瘦高男子阴冷的笑声，回荡在苏晨的耳边，这个家伙的来历，实在是神秘，暗黑者，究竟是什么来头？

　　“想要你的父母，就跟我来吧。”

　　说完，瘦高男子如同一阵风一般，随风而起，奔向了那座古城。


第0747章 直到天下第一！

　　苏晨有些犹豫了，因为他不知道那古城之中，究竟是一处什么样的存在，又有着什么样的危机在等着他？或者那根本就是一处早已经策划好了的陷阱。但是他能不去吗？父母还在对方手中，苏晨没得选择。

　　古城之中，万家灯火，都是极其的昏暗，整座城池，尤其是那巨大的城门，就像是一个吞噬巨兽张开血盆大口，想要吞食天地一样，恐怖无比。在朱红色的巨大城门两旁，站着十个人，他们都很高很瘦，跟苏晨之前看到的那个男子一样，只不过他们的眼神，都相当的谨慎，而且实力个个不俗，苏晨感觉这两个守门的，至少都是血脉中期高手，看来这古城邦，真的让他不得不重视起来了。

　　在那个男子进入城邦之后，苏晨也想要进入其中，但是却被拦在了外面。

　　“你不能进去。”

　　为首的尖嘴猴腮的男子沉声说道，目不斜视，说实话这些人长得真的很丑，根本不是好不好看的问题，这些人跟人类无异，可是他们的容貌却相当鄙陋，并不是苏晨嘲笑他们，而是这些人之中没有一个人能够看得过去，不是尖嘴猴腮就是扁平方脸，比起动物园估计也好不到哪去。

　　“但是我想进去。”

　　苏晨眼神微微眯起。

　　“让他进来吧。”

　　男子回头看了苏晨一眼，笑容微眯，意味深长，让苏晨更加的谨慎起来，随时提防着这里的一切，那十个身穿银甲的战士，似乎相当的冷酷，对苏晨也是毫无一丝的好感，怒目而视，似乎随时不快，就有可能拔刀一战。

　　这里的一切都是那么的诡异，人诡异，古城也很诡异，苏晨走进这座古城的时候，突然之间，整座古城的灯火，全部熄灭了，原本嘈杂的声音，也全部都消失了，苏晨只能借着天上微弱的月光，看清楚周围的一切，那破旧的车轮，朱漆的大门，薄如蝉翼的门窗，偶有两只狸猫穿梭而过，在街道之上，闪出两道锃亮的夜眼，给这里座冰冷而神秘的古城又披上了一层诡异的令人毛骨悚然的面纱。

　　更让苏晨感到奇怪的是，当他进入这座古城的时候，那个瘦高的男子，就消失了，无影无踪，完全无处找寻，苏晨感觉这里阴森恐怖，使人身处其中，就觉得十分的压抑。苏晨可以想象，不管是任何人，怕是都会有种发自内心的恐惧，在一个荒无人烟的地方，突然风沙过后吹出了这样一座神秘的古城，古城之中灯火通明，但是却显得十分昏暗，在进入古城之后，整座城池却又变得奇黑无比，所有灯光熄灭，这种冰冷的感觉，是你根本无法想象的。

　　苏晨一步一步走进古城之中，许多新奇古怪的建筑跟物件，都引起了他的注意，原型的柱子，雕刻着一种种奇怪的野兽，闻所未闻，每隔百米，就有一座血色的水池，水池的谁清澈无比，能够清晰的看到池底暗红色的图腾，是的，就是图腾，那是一头凶猛无比的狼，健硕而有力，栩栩如生，周围许多地方的建筑跟物件，都随处可见那些雕刻得凶神恶煞，狰狞可怖的狼。

　　再往前走，依旧是一条长长的街道，看不到尽头，不过城墙坍塌，房屋颓坯，像是经历过战火纷飞的时代所遗留下来的断壁残垣。而有些房屋，却俨然一新，只不过那种古朴的韵味，却告诉着苏晨，那并不是新的，哪怕过了数千年，仍旧不倒不破。

　　就在苏晨沉默的望着远方的时候，整座城池变得光明起来，十八道巨型圆柱之上，燃起了熊熊烈火，升腾着的火焰，将整座古城照亮，但也仅仅只能看到一个轮廓而已。苏晨眉头紧皱，这里的一切，都太过诡异，让他越发谨慎小心。

　　“出来吧，故弄玄虚。如果你们还想要能量晶石的话。”

　　苏晨对着夜空，冷冷地说道，一双鹰眼扫视周围，但是却没有任何的发现。

　　终于，十八道柱子之后，出现了十八个人，瘦高的样子，还是跟之前的那些守护古城的门卫一样，气势十足，每个人的身上，都是一身盔甲，全都是金色的，明晃晃的，虽然瘦高，可是雄壮的体魄，却不是开玩笑的，每个人都有两米，光是气势就相当的骇人。

　　“有胆子进来，还算不错。年纪轻轻，果然有胆识，怪不得会被神农架那个老怪物看重。”

　　为首之人，正是刚才的那个人，冷笑着说道。

　　“在下萨普罗德利，暗黑联盟的翼骑统领，犯我黑暗者，诛其九族！”

　　萨普罗德利单手一挥，苏晨左右两边不到五十米的地方，两个水池之中，出现了两个人，左边是他的父亲苏天霆，右边是他的母亲轩辕红拂，两个人都是被捆绑着，不过眼神之中都闪烁着无边的愤怒。

　　“傻孩子，为什么要来！这群人就是要将你置于死地。”

　　苏天霆沉声喝道，眼中满含着泪水，这个钢铁一般的汉子，在这个时候，却忍不住泪洒夜空，这么多年来，自己始终没有做好一个合格的父亲。苏天霆很内疚，男人一辈子对不起的人，不能超过四个，父母，妻子还有孩子，但是他觉得这辈子对不起的人，绝不止这四个人，每一个，都曾为了他受过极大的苦楚与悲伤。

　　“父亲，虽然你对我没有养育之恩，但是我却始终记得，没有你，就不会有我，如果连自己的父母都保护不了，儿子，谈何为人啊？”

　　苏晨眼神一凛，内心之中，情感决堤，有些事情他没那么在意，尤其是看到父母晚年阖家欢乐聚在一起的时候，那个时候的他，无比的满足，无比的幸福，可这一切来的太突然了，突然的让他措手不及，人生很多时候都不是自己能决定的，哪怕强如自己，苏晨知道仍旧不够。这一刻，他仿佛找到了当年奋起勃发的动力，那就是他要保护自己的亲人，保护自己的爱人，保护所有他在乎的人。那么，他只有不断的变强，再变强，直到天下第一！

　　“快走啊苏晨，你不是他们的对手，这里的人，都是魔鬼，都是恶魔啊。”

　　轩辕红拂哭泣着说道，尽管被捆着手脚，但是他们还是清醒的，他们不能眼睁睁的看着自己的儿子，也跟他们一样死在这里。

　　“妈，记着，这个世界上，没有人能伤害你们。放心吧，同样，也没有人能伤害到你的儿子。”

　　苏晨的心里无比的冷静，因为他知道这时候冲动就是魔鬼，冲动也无济于事，只有先稳住这个萨普罗德利才是重中之重，能量晶石有两块，既然他想要，给他一块又何妨？父母的性命，根本不是那些死物所能相提并论地。

　　“能量晶石给你，放了我的父母。”

　　苏晨平淡地说道。

　　“好，先拿出能量晶石看看。”

　　萨普罗德利说道。

　　苏晨拿出能量晶石，霎那之间，一股磅礴的气息，说不清道不明，从苏晨手中的能量晶石之中爆发出来，萨普罗德利的眼神也变得越发明亮，就是这个，他们苦苦找寻了几千年的东西，今日，终于要得到了。

　　“不错，就是这个，看来你今天已经做好了跟你父母同归于尽的准备了。傻瓜，既然拿来了能量晶石，你以为，我还会让你走出这座古城吗？真是个天真的孩子，唉。”

　　萨普罗德利感叹着说道，似乎替苏晨非常的不值，他这个孩子，还是不能够理解人心险恶这四个字的真正含义。

　　“言而无信的王八蛋。”

　　苏晨怒骂道。萨普罗德利身后的十七个人，都是缓缓的向着这里聚拢而来。他不怕这些人，但是他担心的是自己的父母，这群家伙，自己都已经决定了舍弃能量晶石，可是他们竟然还想人跟东西通吃。

　　“我们暗黑者，从来都不会有任何的信用可言，跟我们讲信用？呵呵，你不会是吃错药了吧。”

　　“好，既然如此，今日我就大闹你暗黑联盟，我到要看看，谁能挡我！”

　　苏晨目光犀利，血色涌现，苏晨吹了一记口哨，两只遮天蔽日的翼手龙以一种急速充填而来，直接抓起了苏天霆跟轩辕红拂，飞上了九天之上，电光火石，霎那之间，连萨普罗德利都无比的震撼，他万万没有想到，苏晨还有这样的帮手。

　　“是翼手龙！好一个苏晨，我真是小看你了，连亚特兰蒂斯的翼手龙，都被你给抓了，真是越来越让我刮目相看了。既然你救走了你的父母。那今日，你也别想走了，两个废人而已，我在乎的，还是你跟你手中的能量晶石。”

　　萨普罗德利眼神阴翳，苏晨的这一手围魏救赵，让他一时间没反应过来，但是只要他还在，就好办了。

　　“今日，我就大开杀戒，暗黑者，看谁能挡我，我欲杀神成魔，谁能阻我堕入轮回！”

　　苏晨提剑而起，仗剑九霄，巅峰一战，必定血染古城。


第0748章 九龙灭世，长枪依在！

　　“喝——”

　　一声暴喝，十八道人影，瞬间集结，以萨普罗德利为中心，其余十七人更是一脸的凝重，金甲爆发出齐刷刷的金属铿锵声，令人心寒，周围静的可怕，哪怕是一阵微风，都能够清晰可闻，只可惜，这里并没有任何的生物叫声，连最普遍的蛐蛐声，都没有，仿佛一座死城，空冷寂静。

　　“杀！”

　　萨普罗德利一声怒吼，震耳欲聋，十八道身影，以他为中心，结成阵法，将苏晨围在中心。十八人全都是手握钢枪，修长无比，长枪璀璨夺目，猎猎作响，十八道枪影冲破夜空，直奔苏晨而去，倚天剑剑芒纵横四射，剑过之处，铿锵迭起，一剑扫六合，纵横捭阖，以一敌众，毫不落下风。但是苏晨感觉到这些人的实力，都不低，除了萨普罗德利之外，这十七人应该都是距离天脉高手一步之遥，而他已经达到了龙脉高手的境界，虽然还不及自己，但是以他为首，十八人结阵之间产生的恐怖威力，却是连他也不敢撄其锋锐。

　　在萨普罗德利的疯狂攻势之下，苏晨开始渐渐的以退为进，十八人锋芒太盛，每一枪都爆发出毁天灭地的威力，十八人结阵之下，一股股恐怖的威势完全叠加，每一枪都仿佛能够刺破天穹，一枪接一枪，完全不留任何的缝隙，枪茫离体而出，射穿空气，阵阵爆鸣不绝于耳，苏晨小心又小心，一次次的翻滚，一次次的闪避，完全处于劣势，十八人组成的阵法，绝非普通阵法，完全封锁了他任何去路，哪怕他想要冲天而起，也是不可能的，阵法随他而动，仿佛粘着他一样，让苏晨完全找不到任何的突破口。

　　“天罗阵的滋味不好受吧。”

　　萨普罗德利冷笑一声，再度加大了威力，瞬间爆发出了七成功力，将苏晨完全压制在阵法之内，仿佛天罗地网一般，进退两难。苏晨紧咬牙关，这十八人爆发出的力量，完全跟自己不相上下，而且他很清楚，这些人包括萨普罗德利，全都没有施展全力，否则的话自己会更加进退维谷的。

　　“有什么招数都使出来，老子接着就是，我苏晨要是皱一下眉头，我就不叫苏晨！”

　　苏晨冷喝一声，输人不能输人，况且战斗才刚刚开始，鹿死谁手，还不一定呢。苏晨现在只能在另外十七人之中寻找机会，因为想要从萨普罗德利这个突破口冲出阵法，实在是太难了，他的举动时刻盯着自己，完全不肯放开自己，只要自己亦有任何的风吹草动，他就会第一时间的冲到自己的面前，手中银枪可不是蜡像头，只要戳中苏晨，那可是致命的。苏晨不敢有任何怠慢，以一敌众，他本身就不敢有任何分心，如今萨普罗德利的冲击之下，直接是将他打压的毫无任何抬头的迹象，疯狂涌动的枪茫，层层叠起，压得苏晨难以喘息，一剑接一剑，剑剑都被动，苏晨的脸上汗水不断的流出，如果不是他的恢复能力够强的话，刚才这不到十分钟的阵法围剿，就已经让他寸步难行了。

　　“还挺能熬，给我加把火。”

　　十八人再度翻转，阵法一变再变，比起刚才，犹有过之，冲锋枪飞跃而射，爆发起异样的光芒，十八道枪茫叠成的罗汉式阵法，留给苏晨喘息的空间越来越小，一枪未落，一枪又起，完全是疯狂出击，苏晨想要有一点翻滚的余地，都已经是一种奢侈了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中消亡！苏晨决不允许自己被打压的跟孙子一样，老子顶天立地，宁可站着生，也不跪着活！十八道枪尖瞬间压制，将苏晨直接压倒在地，双膝跪地，脸色铁青，那股遮天蔽日的重压，似乎一座千斤大山一样，将苏晨压得喘不过气来，就连背后的剑，都已经开始发出了一阵阵颤抖。

　　“老子今天跟你们不死不休！”

　　苏晨狂怒一声吼，如惊雷炸响，如山呼海啸，一个锁骨闪躲，避开了十八道枪茫的压迫，纵身一跃，想要逃出阵法，但是仍旧被打下了下来。苏晨一手倚天，一手轩辕，双剑游走，剑势越发之块，剑影重重，虽然他一时半会逃不出这天罗阵，可是苏晨不甘心就这样，万剑归一再度施展出来，恐怖的剑芒一次次穿梭而起，与枪茫交融在一起，一剑胜却万剑，万剑归于一剑，无论是倚天还是轩辕，都是剑芒恐怖，绝顶神剑，注定与钒铁不可同日而语，苏晨身影闪烁，但是不管他闪躲到哪里，十八道枪尖，都不可能离开他身体三寸的地方，剑芒越来越快，十八人的攻势也越来越盛，苏晨目不斜视，一剑冲天而起，轩辕剑如同沧海游龙，笑傲九天，一剑出，万剑折！三杆银枪被直接削断了枪头，如同被拔了牙的老虎，阵法瞬间露出了一丝破绽，万剑归一，再度上演。

　　一道道剑芒锋芒必露，萨普罗德利神色严谨，以他为首，十八人再度转换阵法，形成了防御之阵，苏晨的身影终于借此机会冲出了天罗阵，这一次变成了他来寻找十八人的防御阵法的缺陷，剑芒几经转变，如同刺盾之矛，终究还是找到了一丝机会，大势之压，将萨普罗德利的防御阵法一哄而散，剑芒不断划过十八人的金刚盔甲，不过却没有一个人受伤，因为他们的战甲实在是太坚硬了，光凭剑芒之威，根本无可奈何，但是十八人的阵形，总算是被苏晨冲散了。

　　苏晨也被十八人最后的冲击，震飞而去，单膝跪地，脸色铁青，不断的喘息着，缓缓站了起来，肩膀之上，七道枪茫划过的时候，留下了七道血痕，血迹很深，仿佛已经刺到了骨头，不过苏晨却面不改色，这等痛楚，他还真没放在心上，战争只不过刚刚开始，这十八个人，自己会一个个让他们知道，自己的厉害的。

　　“好样的，有点意思，苏晨，我真是小看你了。连我们十八人的阵法也被你破了，接下来，你就该尝尝更厉害的了。”

　　萨普罗德利怒发冲冠，眼中血丝弥漫，没能一举杀掉苏晨，这已经是他巨大的耻辱了，如果再让苏晨逃之夭夭，他的颜面在暗黑联盟之中，也会荡然无存的。

　　“兵来将挡水来土掩，我看你还有什么花招可耍，我苏晨最不怕的就是恐吓。你若杀我，我无怨无悔，你若被我杀，活该你命运坎坷。”

　　苏晨再一次执剑冲锋，锋芒的剑势，令十八人都感觉到了一股森然的寒意，苏晨将流光星陨剑施展到了极致，将快与狠完美结合，苏晨虽然还没能施展出星际浪客破天那种惊天地泣鬼神的威能，可是也同样不容小觑。

　　“这才够劲，是男人，就要真刀真枪见肉见血的战斗。”

　　萨普罗德利龇牙咧嘴，愤怒而起，手握银枪，不改本色，出手如电。

　　“没有人能突破我的枪围！”

　　一点寒芒先到，随后枪出如龙！萨普罗德利一马当先，完全改变了之前的路数，十七人分列两旁，不断策应，诡异的枪法，更是让苏晨尝尽了苦头，若是单独对上萨普罗德利一个，苏晨真的不怕，可是这群家伙加在一起，就是一股坚不可摧的力量，实力不突破八脉，苏晨感觉压力实在是太大了。

　　“我就偏要试试看。”

　　苏晨剑法精湛，毫无挑剔，七脉巅峰的实力，也是崭露无遗，但是奈何这十八人的封锁功力，实在是太过骇人了，苏晨根本就没有奋起反击的机会。

　　“九龙灭世，长枪依在！”

　　九重枪影，冲击而起，如同洪水猛兽，狂风骤雨，碾压而至，苏晨避无可避，一剑格挡，被连续震飞了三十余米，然而那十七人却并不想放苏晨就此落地，一道道枪影再度施展而出，落地生根一般，每一枪，都有着惊天地泣鬼神的力量，更何况苏晨是被动打飞，在落地的瞬间，被三枪刺中，刺中最狠的一枪，更是直接刺穿了他的右胸，苏晨单手一抓，力大无穷，直接挑起了那个金甲男子，随手一震，那个人直接被苏晨冲天而起的力量以枪柄硬生生刺穿了喉咙，鲜血喷涌，洒满了苏晨的脸上，等到那枪柄从那个人喉咙落下的时候，两个人四目相对，但是那个金甲男子，已经死的不能再死了。苏晨随即拔出了自己胸膛的银枪，一道血线喷出，苏晨内敛经脉，捂住了胸口，踉跄着退后两步，神色越发的难看。

　　第二人旋即迎上，不给苏晨任何的机会，金猴奋起千钧棒，从天而降，苏晨的剑更快，倚天剑锋芒无匹，直接劈开了那个人的枪，一分为二，剑光扫过那第二人的额头，血光一闪，又是一个暴毙！

　　“苏晨！”

　　萨普罗德利怒吼一声，两个人接连死在苏晨的手中，他怎能不怒？暗黑联盟的人，本就无比珍贵，死一个少一个，那都是他们至亲的尊人，而且死的其中一个，还是的师侄，苏晨的杀戮与鲜血，彻底的激怒了萨普罗德利的杀戮欲望。

　　“不惜一切代价，我要让他成为肉泥。”

　　萨普罗德利挑动长枪，浑圆枪尖，震动四射，苏晨伤势颇重，抵御之力，完全是丧失了一阵又一阵，仿佛丧家之犬，毫无任何的主动权可言。

　　“只要我有一口气，我就会让你死无葬身之地的。”


第0749章 乘龙而去！

　　苏晨重伤之身，可是实力却并未减少，一鼓作气再而衰三而竭，他绝不能颓败下去，否则就真的失败了。

　　射人先射马，擒贼先擒王！这个道理苏晨还是懂的，他们的阵法被破掉之后，苏晨想要追杀萨普罗德利也就没那么困难了，但是要杀掉这个龙脉高手，在另外十七人的护卫之下，也不是那么简单的。这十七人也不是省油的灯，稍有不慎，苏晨就可能够阴沟里翻船。这也不是不可能的事情。

　　所以，苏晨现在必须抓紧机会，一击必杀，这样才能够挽回颓败。流光星陨剑连当初的雷震霸王龙那样的庞然大物都难以抵挡，苏晨只有把希望寄托在流光星陨剑第九剑破碎星河之上了。

　　剩余的十五人，仍旧悍不畏死的冲上来，苏晨穿梭于十几人之间，他的第一目标就是萨普罗德利。苏晨舞动倚天剑与轩辕剑，悍不畏死，立于不败之地，但是他想要赢，赢下这场战斗，迫切的渴望，他要杀光所有拿他父母威胁他的人。

　　“第九剑破碎星河，一剑光寒十四州，但悲不见九州同。”

　　苏晨穿梭而起，破灭星河，剑光伴随着星光，在星夜之下，尤为强势，一剑既出，无人可挡，十五人分辨在苏晨的四周，但是这一剑落下的时候，十五人无一例外，全都被削破了身上的金甲，腹部之上，一道血光流出，一个个相继倒了下去，全都是一剑毙命，恐怖无比，可怕无比。苏晨长吁一口气，但是他并没有注意到，萨普罗德利却是躲过了一劫，以及从天而降的落地神枪，让苏晨防不胜防，没有光华，没有气势，简简单单的快若疾风，简简单单的猛如猎豹，只一枪，苏晨被斜着刺穿了肩膀，那种痛苦，连他也没有想到，竟是如此的撕心裂肺。

　　“啊——”

　　“给我滚！”

　　苏晨怒吼一声，这一枪，险些让他直接痛的晕了过去，因为那枪是从后胸肋骨穿过去的，苏晨暴怒之下，将萨普罗德利甩出去之后，自己也是彻底的跪在了地上，浑身是血，如同血人一般。

　　“你终究要死在我萨普罗德利的手中！谁也救不了你，哈哈哈哈。”

　　萨普罗德利吐出一口逆血，从地上爬起来，看着周围一具具倒下的尸体，对苏晨可谓是恨之入骨，这下，他还有什么力气耀武扬威？自己这枪，几乎差点断送了他的小命。萨普罗德利知道，这一次只要拿到能量晶石，那么盟主就不会怪他的，死了多少人，是必须要有的牺牲。

　　“这样就想杀我吗？我苏晨可是一次次从鬼门关回来的，我的命就在这里，你自己来取啊！”

　　苏晨艰难的站了起来，献血弥漫了浑身，脸颊，还有嘴边，那微笑是那么的妖异，这一句话，却偏偏喝住了萨普罗德利，后者一时间竟然不知所措，或者说，他不知道苏晨究竟到底还有没有再战之力了。

　　“你是在恐吓我？还是在激怒我？亦或者是认为我不敢对你怎么样吗？”

　　萨普罗德利瞳孔紧缩，盯着苏晨，这家伙虚实难定，自己一时之间还真不敢贸然而动，万一中了对方的奸计，那不是自己也跟这群蠢猪一样死在这里？他之所以能够当道暗黑联盟的翼骑统领，并不只是因为实力强悍，更因为他的头脑很是清晰，比一般人要更加的聪明。

　　“不敢就说不敢，呵呵，还装什么大半蒜？谨慎小心？还是怕我暴怒之下，将你一击必杀。”

　　苏晨笑呵呵地说道，他越是如此，萨普罗德利就越是不敢轻举妄动，是狐假虎威还是真的强弩之末，萨普罗德利不敢赌，赢了还好，输了可就是一世英名都毁了，还有可能阴沟里翻船。

　　“懦夫一个。呵呵。”

　　苏晨摇头轻叹。

　　“懦夫又如何？有本事你过来。”

　　萨普罗德利不屑地说道。

　　“没种的话，就不要作威作福，在你的地盘，你又能奈我何？”

　　说着，苏晨竟然自顾自的坐了下来，既然这个萨普罗德利没胆子过来，苏晨也是长舒了一口气，就这样坐在这里开始恢复了身体，他的伤势实在是太重了，两处枪伤，几乎都差点要了他的命，如果这个时候不抓紧恢复的话，待会等这家伙冲过来，自己可就真的是命在旦夕之间了。如果不是伤势太重，十分钟的时间，苏晨已经恢复了一小半，至少现在不至于彻底丧失了战斗之力。

　　萨普罗德利之所以没有着急动手，是因为他在等人，在苏晨坐下去的时候他就已经用特殊的办法通知了沐王爷，为了确保万无一失，所以他才会默默的等在这里。他也完全想不到，苏晨十几二十分钟，就能够恢复那么多的体力跟伤势。

　　“我看你能装到什么时候。”

　　萨普罗德利心中冷笑，等沐王爷一到，你就等死吧。

　　“翼手龙应该已经把我的父母送到安全的地方了吧。”

　　苏晨喃喃着说道，如果这两头恐龙不赶紧回来的话，那么自己可能就会真的有后顾之忧了，这家伙老神在在的表情，肯定是在等待着他的同伙，苏晨百分之百确定，否则的话他不可能呆的那么安逸。现在看来，就看谁的救兵先到了。

　　“瘦麻杆，我能问你一个问题吗？你们这里，究竟是一处什么样的存在啊？是楼兰古国吗？你口中的暗黑联盟究竟是什么东西啊？”

　　苏晨无聊之下，笑呵呵的看着萨普罗德利问道。

　　“你知道这些，有用吗？而且过不了多久，你就会变成一个死人了，死人最好安静一点，阎罗王也不喜欢吵闹的小鬼。”

　　萨普罗德利自信地笑道。

　　“说说又何妨呢？我知道你一定在等你的同伴，你自己不敢直接对我出手对吧？我现在真的认栽了。”

　　苏晨叹口气，表现出一副很难受的样子。

　　“看你的样子，估计也就是强弩之末了，告诉你也无妨。”

　　萨普罗德利还是怕苏晨反咬一口，即便苏晨表现出了这样的表情，他也唯恐油炸。

　　“暗黑联盟，是我们暗黑者组成的超级联盟。我们是介于亚特兰蒂斯文明与人类文明之间的土著文明，我们没有亚特兰蒂斯的先进科技，也没有人类文明的人多势众，我们并非是猿猴进化的，而是人狼进化的，很不可思议吧，狼，是我们的祖先，是我们的图腾。我们最初只生活在一处完美的世外桃源之中，但是亚特兰蒂斯侵犯了我们，我们本以为能够安心的过好自己的生活，可是亚特兰蒂斯一而再再而三的出战，最后，我们本就不多的族人，越来越少，濒临灭绝，最后，我们祖先，就以莫大的威能，在罗布泊为我们埋下了这千古迷城。至于你所说的楼兰，差不多也是人类文明初期的原著文明，跟我们一样，只不过比我们更晚一些，他们曾经无比的辉煌，却又在一夜之间无比的羸弱，最终，消散在这黄沙之中。但是楼兰古国，究竟有没有彻底消失，始终是一个谜，哪怕是我们暗黑联盟的人也不知道。知道这些，就是为了让你这个土包子明白一点，人类并不是最早的文明，也不是唯一的文明，有些东西，是我们必须要做的，有些事情，没有人能够改变我们。为了祖先的遗训，我们要统治世界，这样，才能够成为永远不会褪色的文明。”

　　萨普罗德利的狂妄自大，让苏晨嗤之以鼻，当初强大如亚特兰蒂斯文明，玛雅文明，不都是泯灭在了历史的尘埃之中，他们的文明虽然还没有完全消失，但是他们在世界上存在的意义，却已经并不大了，他们唯一的选择就是成为人类的一份子，可是很显然，固执的暗黑联盟是不可能那么做的，而且对亚特兰蒂斯与人类文明充满了敌意。

　　“你这是故步自封，你们的暗黑文明，迟早会消逝的，只不过是时间的问题而已，古往今来，多少文明消逝在岁月的长河之中，世上谁人能不死？任你风华绝代，艳冠天下，到头来也是红粉骷髅；任你一代天骄，坐拥万里江山，到头来也终将化成一抔黄土。文明的传承是需要时间的，文明的传承也是需要机会的，你们黑暗文明本就属于一个旁枝末节的分支而已，还妄想成为这个世界人类文明的主宰者，不是痴人说梦吗？你以为你们在坚守的是文明吗？你们在坚守的，只不过是老祖宗留下来的可笑的遗言而已，你们不可能，也不会有这个机会统一世界，让你们的暗黑文明重现人间的。”

　　苏晨嗤笑不已，他太过天真了，太过烂漫了，这样的文明，的确称得上是一个奇迹，但却称不上一个完美的文明传承。

　　“一派胡言，我们卧薪尝胆上千年，你又懂得多少？”

　　萨普罗德利怒声说道，苏晨如此贬低他们的文明，他的心里怎么会好受？而且苏晨的话在他看来，就是一派胡言，是求生的欲望而已。

　　“文明的蛀虫而已，你们活的很悲哀，因为你们并非是为了文明的传承，而是变成了文明的奴隶。”

　　苏晨摇摇头，暗叹一声。

　　“口出狂言，苏晨，我今日必取你狗命！”

　　显然，撒普罗德斯已经被苏晨喷的有些坐不住了。

　　“嗷呜——”

　　一阵狂风，卷席而来，整片天际，黄沙漫天，夜色也完全被黄沙所覆盖，几时到龙卷风卷起的黄沙，洒在古城之上，苏晨感觉到了一股恐怖的味道，这龙卷风卷起的黄沙，很可能会在短时间之内形成沙暴，那样的话，可就相当的危险了。生死一线间，在绝对的大自然实力之前，至少现在苏晨还是感觉到一阵无力感。

　　萨普罗德利也是神情一变，这种情况她还是第一次遇到，以往龙卷风都是要到第二天清晨的时候，才会出现的，可是现在，竟然提早出现了，而且这么恐怖，卷起的黄沙，弥漫整片天际。

　　“就是这个时候，归来吧，我的翼手龙！”

　　苏晨猛然间站起身来，怒吼一声，一头翼手龙嘶吼一声，似乎在跟苏晨打招呼一样，从天际乘着黄沙，飞跃天空，振翅而来。

　　“告辞了，萨普罗德利，总有一天我还会回来的，你的狗命，我先保存着，你只能死在我的手里。”

　　苏晨一跃而上，跳上了翼手龙的后背之上，翼手龙瞬间冲向天空，黄沙越来越大，龙卷风越来越大，萨普罗德利只能够眼睁睁的看着苏晨乘龙而去，却无可奈何。

　　“苏晨，有种你别走！”

　　“傻比，君子报仇十年不晚，老子才不会跟你在这里死磕的，慢慢来，我会让你们的文明，彻底从地球上消失的。我会帮你们解脱的。”

　　苏晨哈哈一笑，笑声伴随着龙卷风传遍十里。苏晨仅仅的匍匐在翼手龙的身上，狂风几乎将他吹落，龙卷风以一种迅捷的速度，从古城上方席卷而起，荒山渐渐将古城掩埋起来，十八根石柱也渐渐的熄灭了熊熊燃烧的烈火。

　　“苏晨！你不得好死，我暗黑联盟必定会诛你九族的。”

　　萨普罗德利的疯狂，并没有让苏晨回头，相反苏晨乘龙而去，销声匿迹。

　　风沙逐渐落尽，龙卷风也渐渐卷走了，此时一道白袍身影，落在了萨普罗德利的身边，看着满脸狼狈之色，伤势同样不轻的他沉声说道：“人呢？别告诉我他被龙卷风卷走了？”

　　白袍中年的语气有些生硬，萨普罗德利心里咯噔一声，自己把沐王爷叫来了，但是苏晨却逃之夭夭了。

　　“沐王爷，对不起。苏晨……那个混蛋乘龙而走，我根本无力回天啊。这场龙卷风帮了他，如果没有这场突如其来的龙卷风，我是绝对不会让他逃走的。”

　　“啪——”

　　沐王爷一巴掌甩在了萨普罗德利的脸上，冷冷说道：“不要为自己犯下的错寻找借口，抓不到人，就是你的无能与卑微。什么时候抓到人，什么时候再来见我，一个月之内，我看不到能量晶石，那么，你应该知道我会怎么做。”

　　萨普罗德利浑身一颤，倒吸了一口冷气，沐王爷那凶神恶煞的面孔，可不是闹着玩的，他一向是说得出做得到。


第0750章 金色的面具人！

　　飓风停歇，黄沙落尽，尘埃落定。

　　当苏晨遥望于天空之上的时候，翼手龙振翅而飞。黄沙掩埋之下，整座古城再度消失在罗布泊之下，苏晨的心中升起了一阵激动莫名的感觉，这座古城太神秘了，暗黑者文明也太神秘了，如果有的选择苏晨真的不愿意面对他们，这一次消失之后，再次回到这里，苏晨都不知道还能不能找到这座古城了。苏晨有种预感，下一次这座古城出现，或许不一定在罗布泊什么地方，黄沙之下，似乎就像是河流一样，任其飘逸，不过这也只是苏晨的猜测而已。

　　翼手龙很聪明，直接将苏晨带到了他父母所在的地方，而有着两外一只翼手龙守护，苏晨也很放心，这翼手龙相当于一个七脉强者，不遇到真正的绝世高手，是不会有危险的。

　　苏天霆神色憔悴，如今他的身体越发的虚弱，自从上一次从海底金字塔回来之后，浑身伤势虽然恢复了，但是却再也经不起折腾了，这一点，轩辕红拂也很清楚，此时的她安静的挽着丈夫的手，等待着苏晨的归来，心中不断的期盼着。

　　“你说儿子不会有事吧？天霆。”

　　母亲永远都是关心则乱，全天下的母亲都是如此，没有人会不担心自己儿子的，尤其是在如此危机四伏的时候。

　　“放心吧，儿子的本事我清楚。”

　　苏天霆拍了拍轩辕红拂的手，笑着说道，可是这笑容有多牵强，只有他自己清楚，苏晨虽然很强，可是也并非是完全找不到对手的，至少那些家伙就能够威胁到苏晨的生命，苏天霆心知肚明，可是他不能说，也不敢说，否则的话做母亲的，该有多担心自己的孩子？他又何尝不是的，可担心又有什么用呢？现在只能默默的等在这里，希望苏晨能够安全回来。

　　大约过了二十分钟，一声刺耳的鸣叫之后，另外一只翼手龙终于从天际滑翔而下，虽然黑夜之中影影绰绰看不清楚，但是苏天霆却猛然间站了起来，他的实力虽然退步了，没有了，但是那双犀利的双眸却还在，他一眼就看到了翼手龙背部之上的苏晨，激动的情绪溢于言表。

　　“回来了，儿子回来了。”

　　苏天霆说道。

　　“真的吗？”轩辕红拂也是跟着站了起来，眼中含泪，并不是她多愁善感，但是这样的生离死别，危机重重，让她这双眼睛再也忍不住。

　　翼手龙越来越接近地面，苏晨从翼手龙的背上一跃而下，嘴角勾起一抹笑容，说道：“爸妈，你们俩没事吧？”

　　“没事，没事，回来就好。”苏天霆低沉着说道。

　　可是轩辕红拂却已经第一时间跑了上去，将儿子搂在怀里，那是她的心头肉，尤其是看到苏晨满身鲜血，轩辕红拂更是心疼无比，不管那血是谁的血，可在他眼里，都是儿子留下的血泪，而且儿子是为了保护他们。

　　“没事了，妈，您不用担心我了。”

　　“不担心你？除非我死了，否则的话怎么会不担心你了呢？”

　　轩辕红拂白了儿子一眼，若干年后，当他跟丈夫苏天霆重现生活在一起的时候，她开始变得话多了，唠唠叨叨，但还是那个美如诗画的女人，只不过从神坛落下的那一瞬间，她就已经变成了妻子，变成了母亲，变成了这两个男人心中的挚爱。

　　“你跟我来。”

　　苏天霆将苏晨叫了过去，避开了轩辕红拂，轩辕红拂看着父子二人，并没有去追问什么，因为他们男人的事情，自由有他们的解决方式，如果他们想说，自己不问，他们也会说的。

　　“你知道这些人的来历吗？”

　　苏天霆看着儿子问道。

　　“暗黑者，据说是暗黑联盟，也是地球的一个文明，应该是介于亚特兰蒂斯与人类文明之间的现代文明，只不过是比较小众的一支。”

　　苏晨认真地说道。

　　苏天霆摇摇头，叹息着，似乎有些不愿意提起。

　　“连他们自己或许都不知道，自己究竟来自哪里，他们是流放者还是文明的奠基者，人类文明的起源很早，有一百多万年前的元谋人，他们的存在并不算是人类文明的分支，其实他们也属于人类，只不过在人类最早的时候，还有很多人类的部族，可是他们并不是这个世界唯一的存在，有些部族发展迅速有些发展缓慢，发展迅速的就会不断的吞并发展缓慢而且实力有弱小的部族，暗黑者应该就是那种鹤立鸡群一般的存在，万年前，人类历史发展到了巅峰，亚特兰蒂斯一家独大，成为最强大也是唯一一个足以抗衡世界，走向宇宙的部族，而正因为如此，许多小部族被亚特兰蒂斯的打压吞噬，甚至消灭，最后这些部族或是联盟，或是隐藏了起来，直到亚特兰蒂斯不知道何种原因逐渐衰败之后，才有了后来盛世崛起的人类文明，从华夏五千年的部落文明到欧洲五千年的爱琴文明，才开始出现盛世繁荣的迹象，而那些不知道隐藏了多少年的文明，残存至今，已经相当的落伍，不过他们的信仰还在，传承还在，所以他们发展的路线也未可知，暗黑文明尚武，所以每一个暗黑联盟之中的人，几乎都是血脉高手。而且这种文明，在亚特兰蒂斯彻底没落之后，崛起的，并不只是这一个。”

　　“父亲，你怎么知道这么多？”

　　苏晨疑惑的看着父亲，这些东西，他也是刚刚从那个萨普罗德利的口中得知的，父亲怎么会知道的这么清楚呢？

　　“知之为知之，不知为不知，是知也。你只要记住就好，无论何时，保持本心，哪怕神再强，魔再强，都强不过一颗无畏的心。”

　　苏晨与苏天霆四目相对，两父子这一刻有千言万语想说，但是苏晨都没有继续问，苏天霆也没有继续说。

　　一行三人回到了华夏之后，苏晨并没有再将父母安排在张家界，而是寻找了一处隐秘的世外桃源，将父母安顿了下来，并且将其中一只翼手龙留在了他们的身边，苏晨才放心的离去。

　　苏晨将父母安顿后之后，进入了少林寺之中静修，顺便看一看爷爷。这两天他需要好好的休息一下养好伤势，并且准备冲击八脉，最后一条经脉督脉已经很久没有过任何松动的迹象了，可苏晨还是不信，既然八脉巅峰并不是最后的终点，有人能达到，那么自己也肯定可以。

　　松林小筑，翠竹林立，这是少林寺特意为苏晨安排的一处雅静小院，地处嵩山之后，人迹罕至。

　　苏晨在这里修养了三天三夜，仍旧是一无所获，就在第四天晚上，苏晨的小筑之中，迎来了一位不速之客，苏晨正在竹屋之中休息，外面却已经是风声鹤唳，这风来的非同寻常，也让苏晨觉得相当诡异。当苏晨从小筑里走出来的时候，一个带着金色面具，身穿着黑色风衣的男人站在门前不远处，风声呼啸，在他周围，一片片叶子被风吹起，视线都是变得有些模糊。

　　“你是谁？”

　　苏晨问道，来者不善，善者不来，而且对方的肃杀之气，已经说明了一切。

　　“我不想杀人，我只要能量晶石，亚特兰蒂斯的能量晶石。”

　　金色面具男子淡淡地说道，似乎是带着一股颐指气使的语气。

　　“又是这个？想要能量晶石的人有很多，你又算老几呢？如果有本事，就自己来拿。”

　　苏晨微微一笑，风声烈烈，落叶纷飞，两个人之间似乎刮起了一场落叶之雨。

　　“冥顽不灵，那我只能用实际行动告诉你，你有多么的愚蠢了。”

　　金色面具人冷冷说道，轻松出手，一记螺旋掌法，与苏晨双掌对接，霎那之间，苏晨就直接被震飞而去，看似轻盈无力，软绵绵的掌法，却在片刻之间，汹涌如汪洋大海一般。

　　苏晨脸色勃然而变，骇然惊呼：

　　“你是八脉至尊强者！”

　　八脉至尊，这是一个多么传奇的名字，无数人为之疯狂，为之颤抖，八脉巅峰，那是站在神坛的存在，那是不可战胜的存在！一掌逼退自己，毫无任何的征兆，苏晨很清楚，换做是一般的龙脉强者，是万万不可能做到的，自己已经站在七脉强者的巅峰，能够一掌击退自己，一定是八脉至尊强者，毋庸置疑，自己在其面前，苏晨甚至感觉到了极大的危机，仿佛完全没有一丝一毫的还手之力。

　　曾几何时，八脉至尊的存在，就是一个不可能的巅峰，苏晨也想过但他并未奢求自己能够达到那样的高度，这一点，他很清楚。可有一天他能与八脉至尊强者一战，也算是相当的有幸，可他不甘心，他还要成为八脉强者，成为十方天地一样的神之存在，要成为那天下第一！以前苏晨没有动力，因为他觉得有些东西已经足够了，可是实力越强也就有着越大的压力，有人比你更强，能够威胁到你身边的亲人跟朋友，那你还有理由懈怠吗？还有理由沉默吗？

　　“还算识趣，现在反悔，还来得及。”

　　金色面具人说道，一步步走向苏晨。

　　“宁死，我也不会屈服的，八脉至尊，也要看你有没有杀我的实力。”

　　苏晨面不改色，重整旗鼓，全力一战。

　　“让你看一看，什么才是八脉强者真正的实力。气运乾坤，八方皆伏！”

　　金色面具人双手打起了类似太极的拳法，手中似乎蕴藏着一股恐怖的气劲，双掌齐出，排山倒海，凌厉的气运，打出了恐怖的效果，苏晨直接被再度震飞，踉跄倒地，两招，苏晨都败得毫无任何的悬念。尽管那一掌，苏晨已经有了准备，可是还是没能挡住。

　　“气运出体，内力化气，这就是八脉至尊吗？”

　　苏晨喃喃着说道，刚才的那两掌，通天彻地之威，苏晨想要防，却防不胜防。

　　“跟我斗，你没有资格，你太弱了。八脉至尊跟七脉巅峰，差距不是一星半点，你真的以为，凭借着一股气，就能让八脉至尊退缩吗？”

　　金色面具人语气之中暗含着一股笑意，似嘲讽，似不屑，但是更多的，是那种八脉至尊的自信，仿佛一切都不被其放在眼中。

　　“再来！”

　　苏晨怒吼一声，他不信，自己毫无还手之力！越级战斗，一向是他最为自信的，虽然这一次的差距让他自己都有些难以接受，可是却不得不说，越是如此，越是激发了苏晨心中的好胜之心。他记住了父亲的一句话，神再强，魔在强，也强不过一颗无畏之心！

　　“让你也尝尝我的拳头吧。”

　　苏晨步伐稳健，如泰山之石，镇守在此，横刀立马，千军无惧。苏晨一拳胜过一拳，而金色面具人则是步步后退，苏晨气势不断攀升，拳法不断加剧，恐怖的力道，完美掌控，不会遗漏一丝一毫多余的力量，这种感觉，让苏晨有种飘飘然的感觉，并非是傲慢，而是玄而又玄，八脉至尊的高手，让他感觉到了巨大的危机，在这种情况之下，苏晨的紧张程度，也是达到了极限，七伤拳伤敌一千自损八百的打法，也是变得更加犀利，爆发出的恐怖威势，连八脉至尊强者，都避其锋芒。

　　苏晨拳拳震撼人心，一套七伤拳并没有伤到金色面具人，第二套打出的时候，苏晨连自己也不相信，他的力量已经攀升到了巅峰，但是他感觉到体内的力量与内力仿佛都被一瞬间抽空了一样，全部凝聚在双拳之上，那种撕裂长空的力感，直接让苏晨暴怒一吼，隔空打出，仿佛实打实的打在了金色面具人的双臂之上，后者连续退后了七步，而苏晨，却是屹立不动，只不过这一拳，也使得苏晨浑身感觉彻底被掏空了一样，就是虚脱。一拳震走八脉至尊，苏晨微微一笑，脸色却很苍白，这一拳，打出了他无畏的风采，也让他更加确信，哪怕是八脉至尊，也并非不可战胜的。

　　“你的天赋，让我妒忌。但是你终究还是太年轻了。”

　　金色面具人步步紧逼，苏晨则是傲然而立，哪怕站着死，也绝不会退后半步。就在此时，一道身影急行而至，一套疯狂的腿法，以震惊天下的力道，闪电般逼退了金色面具人，两者的交手，连苏晨都有些看不清楚，实在是太快了，太强了，这个突然出现的人，竟然也同样是八脉至尊强者，否则的话，怎么可能让这个金色面具人不断败退呢？


第0751章 一代邪王，百年饕餮！

　　“好家伙，又是一个八脉至尊！”

　　苏晨眼神一亮迅速退后而去，眼前的这个人看起来相当的熟悉，一身白衣，竟然比自己还要风骚，而且看上去竟然很瘦弱，等到他白衣之人飞腿连环落地之后，两者都是谁也没能占到任何的便宜。苏晨定睛望去，这个人不是别人，正是当初跟自己打的五五开的少年天辰！苏晨万万没想到竟然是他，当初自己就差点栽在这个家伙的手中，今日他竟然已经达到了八脉至尊的实力，果真是士别三日当刮目相待。

　　“竟然是你！天辰！”

　　苏晨眼神一凛，他没想到天辰竟然会救他。

　　“我只是不想看到我的能量晶石，落在别人的手中。”

　　天辰微微一笑，转向面前不远处的金色面具人，仍旧还是那副少年模样，一袭白衣，相当的风骚，天才之名，怕是连苏晨也无法摘走。

　　“天辰？呵呵，你根本就不是什么天辰，看来这些年你这个轩辕家族的老祖，还真是有点本事，竟然能够返老还童，重修大道，还真是让我震撼啊。”

　　金色面具人如数家珍，冷笑着看向天辰，这番话不仅是苏晨，连天辰都是脸色大变，英俊的少年面容，变得阴冷起来，再也不似刚才那般笑语轻盈。这个秘密，就连轩辕家族，也只有他们的老祖宗知道，没想到这个金色的面具人竟然会知道，他究竟是谁？这个家伙藏头露尾，让天辰完全找不到任何的蛛丝马迹，但是他敢肯定，这个金色面具人，绝对是自己当初的老对手，否则不可能这么清楚自己的底细。

　　“血影神腿，普天之下，除了饕餮之外，没有人会，我说的对吗？饕餮！”

　　金色面具人的话，使得苏晨一惊，心中掀起一阵狂澜，这天辰不是一个少年？而是号称天榜第二的食人王饕餮！这怎么可能？虽然苏晨知道在突破七脉强者之后，能够恢复年轻之时的容貌，将身体保持的相当完好，但是返老还童就有些让人难以相信了，看金色面具人的话，以及天辰的脸色，苏晨已经十分确信，这个天辰，就是那个天榜第二的饕餮，自称千年第二，却始终不肯说出第一是谁。文无第一武无第二，这或许也是饕餮自己想要稳定天下人的想法而已。

　　“你真是让我大开眼界，这些年，竟然活的像个少年，不过也对，你的功夫，似乎就必须要吃人才能够练成，只不过这么多年，你也未必能够达到九星合一，重修大道，我不得不承认，你真的让我很震撼，这个勇气，怕是只有你这样的疯子才敢去做。怎么，不敢说话了吗？呵呵，难怪，如今做一个少年天才，也不错，只可惜，关公面前耍大刀，你还是有些落伍了。”

　　金色面具人步步紧逼，让少年天辰无话可说，连苏晨现在都好奇应该叫他天辰还是饕餮。

　　天辰死死的盯着金色面具人，内心掀起惊涛骇浪，如此熟悉自己，普天之下，还有谁呢？难道是神农架那个老顽固？古楼兰那个不死帝皇？还是暗星界的百变星君？都不像啊，而且他们那样的超级强者，何必在自己面前遮遮掩掩呢？事出反常必有妖，不过再妖也妖不过他，百年饕餮，一代邪王，重生于此，怎能不令世人震撼？而且饕餮一出，势必会引起整个天下的动荡不安，当年的邪王，可是纵横天下无人可挡，杀人如麻，饮人血肉，夜止婴啼，相当的恐怖，提起饕餮这两个字，就是一个忌讳，没有人见过饕餮，见过饕餮的人不是死了就是被他吃了，所以饕餮的存在，也是整个江湖整个武林的禁忌存在，可偏偏没有人敢面对这个无恶不作的家伙，就是因为他实在是太强了，强到寂寞天下无敌手，自称第二，无人敢称第一！

　　“你到底是谁？朋友，知道我存在的人，应该不超过五指之数，可我真的不知道你是谁，也不像是我的老朋友。”

　　天辰冷静地说道，愤怒也没办法，自己现如今就想知道他是谁，既然知道自己是饕餮，还敢跟自己叫板，而且丝毫不惧，今日这能量晶石的争夺之战，或许还真不会那么的容易。

　　苏晨也很怀疑，当初为什么天辰就没有击杀自己的能力呢？现在却变得这么利害，八脉至尊，难道跟七脉巅峰差距就那么小吗？一转眼的功夫就突破了？苏晨想到的懊恼，妈的，自己总觉得还是太笨了，人家怎么就能突破呢？

　　“你也不用懊恼，这家伙可是在几十年前，就达到了八脉至尊的，只不过放弃了所有的修为，逆天重修而已，因为他想让自己的身体变得更纯洁，变得更完美无瑕，想要达到传说中不可思议的境界。你跟他比，才修炼了几年？哈哈，不用猜了，饕餮，你是猜不到的，今日，你应该谢谢我，否则的话，你的身份怎么会被人知道呢？出手吧，让我看看，这些年，你都学会了什么，是不是还跟当初一样没出息。”

　　金色面具人哈哈大笑，相当的自负，这一刻面对饕餮还能如此闲庭信步，苏晨也比较佩服这两个人，虽然那个金色面具人身份未明，可是敢跟饕餮叫板，实在是让人觉得不可思议。打吧打吧，我也好看一看，什么才是真正的王者之战，八脉至尊究竟有多恐怖。

　　“敬酒不吃吃罚酒，我饕餮今日就让你血葬嵩山，等我摘下你面具的那一刻，就是你死亡的时候。”

　　少年天辰，也就是饕餮，怒目而视，消瘦的身影，电射而去，如同冲破天地牢笼的洪荒巨兽，势不可挡！

　　“来得好！”

　　苏晨嘿嘿一笑，这两个家伙斗战起来，最开心的就是他了，两个八脉至尊的强者战斗，对他而言是相当大的财富，这样一来自己就可以从中吸取经验了，苏晨从不会放过人一个机会，因为他相信成功都是留给有准备的人的。这个机会千载难逢，而且刚才他在施展七伤拳的时候，已经相当的强势，他知道自己只差一步就能够突破八脉至尊，可是就是这一步，却犹如鸿沟天堑，无论如何也难以跨越，可能一瞬间就能改变格局，可能一辈子都卡在七脉巅峰毫无作为，所以苏晨才如此开心如此紧张。两个正经的八脉至尊交手，这等财富，可不是谁都有机会得到的。

　　苏晨目不转睛的望着这一幕，那金色面具人，也在这一刻动了，两个人都是如此的迅捷，一个闪身，已经交手，拳风凌厉，杀伐果决，稍有差池，就有可能被一拳重拳，这一刻，苏晨深知自己是绝对不可能接下这两个人的攻势的，他们都施展出了自己最强的手段，很显然天辰的真正功夫是腿攻，手脚并上，天辰以攻代守，毫不客气，那种一往无前杀无赦的勇气，是金色面具人所不具备的，他虽然年轻，少年模样，可是那股疯狂的暴怒与慑人的戾气，却不是谁都能够拥有的，杀人无数，吃人无数，这一点，普天之下，除了饕餮，谁能做到？

　　“真是太强了。这两个人哪怕是在八脉至尊之中，应该也是佼佼者了。”

　　苏晨忍不住赞叹道。

　　“当初的天辰应该还没有彻底恢复到巅峰状态，否则我怕是估计是在劫难逃了。”

　　苏晨心中苦笑，今天的天辰，昔日的邪王，绝非现在的自己能够与其相媲美的，这等绝顶神功，绝非浪得虚名，那恐怖的血影神腿，就像是从天而降，完全不给金色面具人任何的机会，而且天辰的打法相当凶悍，就是那种悍不畏死，哪怕我死也要杀你的果断，这种人才是最可怕的，因为你永远不知道他下一步会做出什么样的举动，跟你同归于尽，都不是不可能的。杀人狂魔，一世邪王，苏晨不得不为之称赞。

　　金色面具人就像是一个不倒翁一样，任你八面来风，我自岿然不动，这种黏人打法，虽然不够强势，可是已经立于不败之地了，金色面具人与天辰的交手，可谓惊天地泣鬼神，狂风卷席，落叶不断，两个人的身影来回窜动，荡起阵阵狂啸，两个人的拳头并未碰撞在一起，但是那股气劲却在舒米之外，就已经悍然打出，伴随着狂风，苏晨仍旧看的无比真切。

　　“这就是气运离体，内力化气吗？好强！比剑芒更加的可怕，因为这比实打实的打在人身上，更加恐怖！”

　　这一战，苏晨受益匪浅，这两个人，都强的离谱，至少苏晨自己对上他们，是有死无生的，这一点他很清楚，狂妄自大，是不可能有好结果的，除非底牌尽出，或许他能逃命，但几率也非常之小。

　　“果然有两下子，饕餮，你还是那么一如既往的凶悍！哈哈，可惜，你破不掉我的不灭金刚。”

　　“竟然完全没有任何痕迹，你究竟是谁！啊——”

　　天辰怒喝一声，震耳欲聋，面目狰狞的他，如同地狱狂魔，一代邪王，终于要爆发了！


第0752章 好汉不吃眼前亏！

　　“想要杀我！你还不够资格！”

　　天辰虽然很凶悍，但是金色面具人，也不是软柿子，赤发金瞳，怒发冲冠凭栏处，拳震山河，一拳打出，直接是击退了天辰的神来一腿，狂风呼啸迭起，一拳一脚，两者周围的地面，都是瞬间震颤起来，周围十米的落叶，全部被震飞，仿佛形成了一个原型的真空圈。

　　“砰——”

　　这一次是真真正正的拳脚相对，恐怖的声音，在狂暴的风声之中，还是那么的令人心颤。苏晨甚至都感觉到一股肉疼，这两个人，完全是皮糙肉厚糙大汉的狂野之战，谁也不肯退后一步，让出一步，真刀真枪相当的恐怖。

　　“竖子再来！”

　　天辰低喝一声，双掌拍下，以迅雷之势碾压而至，金色面具人连忙后退，但是天辰的双掌还是拍在了金色面具人的双肩之上，金色面具人浑身一震，竟然轻松化解了这一击，苏晨倒吸了一口冷气，如果是他，双肩绝对会被天辰拍碎的。

　　“真特么刺激！老子什么时候能这么厉害呢。”

　　苏晨撇撇嘴，八脉至尊不仅实力强劲，就连身体的强度也有了极大的改变，尽管金色面具人躲闪的相当好，可是如果身体强度达不到的话，仍旧会被天辰那不经意间的双掌重创的。

　　两者酣战良久，苏晨静观良久，这场战斗，苏晨知道必将会让他的修为跟境界大为进步，能不能突破八脉，还是未知数。但是现在可以肯定的是，这两个人，怕是一时半会都打不完，越是如此，苏晨越兴奋，你们打你们的，我就在旁边看着就好。

　　终于，金色面具人与天辰在酣战半个时辰之后，无奈选择了放弃，金色面具人的肩膀之上，被天辰一拳砸中了肩胛骨，而天辰的胸口，被金色面具人击中喘息难耐，两个人都很清楚，他们要杀掉彼此，几乎是不可能的，除非是想要跟对方同归于尽，要抓住对方的弱点实在是太难了。八脉至尊，身体强度与敏锐感知，都已经达到了人体巅峰，可以说，他们就是站在神脚下的人，最接近神的存在。八脉至尊已经无限接近神，这一点从天辰冒险重修大道就看得出来，当初的他，实力处于八脉巅峰，只差一步，就能够突破九星合一的境界，可最后无数次的失败之后，他选择了这个铤而走险的办法，一旦失败，就可能万劫不复，但是成功了，就会让他的身体让他的天赋都增强无数倍，再次冲击八脉巅峰，饕餮也就没有那么多的后顾之忧了。

　　“虽然不知道你是谁，但是我想我们没有必要打下去了，现在还是先抓住苏晨那个混蛋再说，到时候我们再争夺能量晶石也不晚。”

　　天辰认真地说道，迅速退后了数步，以免金色面具人再出奇招。他知道两个人在打下去完全没有意义，还不如就此休战。

　　“你说打就打，你说不打就不打？饕餮，你还真以为自己是天下第一吗？哈哈，我还从来就没有服过你，刚才你战意高昂，现在怎么变成了软柿子，我真替你悲哀啊，当初那个横扫九霄、叱咤风云的饕餮，难道跟着当年的人一起死去了吗？今天的饕餮，只不过是一具躯壳吗？”

　　金色面具人冷嘲热讽，天辰紧紧的攥着拳头，脸色阴冷，但是他并没有再爆发出恐怖的攻击。

　　“任你怎么说，我是不会再跟你交手了，除非你真的想要找死，虽然我还没有达到九星合一，但是迟早有一天我会达到的。为了杀你，不值得。”

　　“真是够猖狂的，因为你现在还没有这个本事。”

　　金色面具人笑道。

　　“我现在只想拿到能量晶石，如果我们真的打的两败俱伤，你认为那个家伙会放任我们吗？到时候让他完成收割，我们两个就会死的身败名裂。坐山观虎斗，真是个让人愤恨的家伙。”

　　天辰摇头冷哼。

　　“我就是要缠着你？怎么样？我拿不到能量晶石，你也别想拿到，今天我还就跟你杠上了，除非你能摆平我。”

　　金色面具人耍起了无赖，这一点，连天辰也无可奈何，因为这个人如果缠上自己的话，那么他就不可能有机会去摆平苏晨。

　　“你——你个垃圾，我饕餮与你有何仇怨？你为什么要步步紧逼。”

　　天辰这一次真的愤怒了，这家伙难道是想要跟他玩到底吗？这样一来，他怕是就不会有机会夺取能量晶石了，只要拿到能量晶石，那么他就有信心在短时间之内达到九星合一的境界，即便是传说中的祖神之境，也不在话下，华夏始祖，五位先驱者，被称为祖神，他们的十方之境，更是成神的代名词。

　　“没什么，我就是看不惯你那副老子天下第一的表情。”

　　金色面具人此时倒并不着急与跟苏晨争夺能量晶石，跟这个饕餮较劲儿，反倒乐在其中。

　　“你们两个究竟还打不打了？不打的话，我可走了。”

　　说着，苏晨转身离去，现在还不跑那是煞笔，这两个人明显都没有战斗之心了，如果自己还在这看戏，待会就会成为众矢之的了。君子无罪怀璧其罪，现在苏晨终于知道这能量晶石有多么重要了，越来越多的人已经盯上了这个东西，难道说这东西对他们的诱惑真的就有那么大吗？

　　“想走？哪有那么容易。”

　　天辰冷笑连连，脚步比苏晨快上一步，在苏晨转身遁走的瞬间，就已经压迫到了苏晨的身边，狂风骤雨一般的掌法接连打出，苏晨挡住三掌，但是这三掌，也让他浑身剧痛无比，接下来的一幕连苏晨也不敢相信，那个金色面具人竟然直接替自己挡住了攻势，一脚将自己踹飞，拦住了天辰击杀自己的攻势。

　　“我说过，今天这场战斗，我陪你玩到底！”

　　金色面具人毫不客气，说到做到，完全将天辰气的七孔冒烟，但是现在而言，天辰是真的拿这个金色面具人毫无办法了。

　　“你的能量晶石迟早是我的。”

　　金色面具人看了苏晨一眼，苏晨心里忍不住有些发毛。

　　“不过今天，老子就非要恶心你一下，饕餮，咱俩就好好玩一玩吧，老子有的是时间。哈哈哈。”

　　“我与你不死不休！”

　　天辰吼声连连，整个嵩山后山，变成了一片杀戮之地，两个人的旷世之战，不断拉开距离，谁也想不到这场战斗，会使得天辰彻底陷入暴走。

　　少室山下，苏晨望着嵩山后山，忍不住叹口气，看来这两个人，都够怪物的，越是强者，脾气也就月古怪，真是令人费解，这时候他的选择就是溜之大吉了。

　　“你们慢慢玩，小爷我不陪你们了。”

　　苏晨拍拍屁股，迅速远遁而去，因为他必须要找个更加安静的地方，好好的准备一番，能否突破八脉至尊，在此一举。两个八脉至尊之战，给苏晨带来了相当之大的影响，八脉至尊，似乎并不是那么难的，可是就是这层窗户纸一样的存在，却让苏晨头疼不已。今天如果不是这两个怪咖自己为难自己，苏晨还真就要面临大问题了。这两个人任意一个，都非等闲之辈，现在八脉至尊的强者已经越来越多，自己如果不抓紧提升实力的话，就会被当成球一样踢来踢去，苏晨很不喜欢被人压着他，而且七脉巅峰跟八脉至尊，完全没有任何的可比性。

　　苏晨乘着翼手龙，飞向了大兴安岭，这里，是媞玛斯安息的地方，也是他认为最平静的乐土之一。

　　又回到最初的起点，呆呆的站在茅屋前，一切的一切，都成为过眼云烟，消失在明天，苏晨在这里呆了一天一夜，他的时间非常的紧迫，几天之后，还要回到杭州去举行最后的激光研究所的合作伙伴挑选仪式，苏晨决不能够缺席。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨如同一座石人一样，端坐在茅屋之前，他不断的寻找着突破口，不断的回忆着天辰与金色面具人之间的战斗，回想起当初的一幕幕，那种玄而又玄的感觉，总是跟自己有着一线之差，但是苏晨并没有就此放弃，如果八脉至尊真的有那么好突破的话，怎么会这么多年，却寥寥无几呢？七脉巅峰很多，可是一旦突破八脉，就是真正的鲤鱼跃龙门。

　　“躲在这里，我就找不到你了吗？哈哈。苏晨，今日，你插翅难飞！”

　　熟悉的声音，让苏晨浑身为之一震，这声音正是天辰，这个家伙怎么会追踪自己到这里来呢？自己已经在大兴安岭深处了，他难道是狗鼻子？

　　“又是你！”

　　片刻之间，人未至声先到，声已到，人已至，天辰笑眯眯的看着苏晨。

　　“交出能量晶石吧，是你自己动手，还是我来帮你呢？”

　　“这个嘛。你得让我考虑一下。”

　　苏晨摸了摸下巴，做思考状，然后认真地说道：“我考虑你妈了炮仗！次奥。”

　　苏晨骂完之后，拔腿就跑，向着大兴安岭更深处跑去。如同灵活的野兔，天辰一愣，旋即暴怒无比，直奔苏晨逃离的方向追去，不远千里我都追到你了，更何况是现在？


第0753章 从神坛跌落！

　　“苏晨，你必死无疑！”

　　天辰千里追击，目的再明显不过，这能量晶石，他是要定了！不过即便是那金色面具也没想到他会如此紧追不舍，也没料到天辰竟然有这么大的本事，能够追踪到苏晨，他是下了多大的决心，有一点苏晨心里很清楚，这一战，很可能是他的生死战，如果不能够击杀天辰，那么自己就可能被天辰击杀！

　　苏晨不是那种狂妄自大的人，他知道两个人的差距不是一星半点，正面交手他的胜率几乎是零，但是即便是必死之局，苏晨也要给他来个绝地翻盘，让他认输的人，还没出生呢。

　　大兴安岭苏晨不能说很熟悉，但至少对于这里的地形还算颇有研究，不断的穿行在深山密林之中，矫健无比。但对于天辰而言，这同样不难，八脉至尊，这种地形已经不可能成为他的阻碍了，一旦被他抓住苏晨，就是致命的拳打脚踢，绝对是单方面的血虐。之前差点着了苏晨的道儿，天辰就已经相当的愤怒，否则的话他对苏晨也不会有这么大的怨恨。

　　哪怕苏晨真的给了他能量晶石，天辰也不会放过他的，两个人的恩怨早已经是死结。

　　天辰的目光无比冷静，这种时候就是考验两个人的实力跟耐力的时候了，自己八脉至尊，难不成会怕跟你在这丛林里兜圈圈？那些荆棘树木，早就已经不可能成为自己的障碍物了，天辰一路势不可挡，苏晨的速度跟他比还是有些差距，但是苏晨的灵活与熟练，让天辰也有所不及，两个人也算是旗鼓相当，所以一时之间天辰还真的追不上苏晨，但他没有丝毫的放松，能够千里追击就已经说明了天辰的毅力，这大兴安岭固然很大，可你又能逃到哪去呢？

　　“苏晨，今日你插翅难飞，上一次被那个金色面具人缠住了我，这次看还有谁来帮你。不要做无畏的挣扎了，你逃不出我的手掌心的。”

　　天辰的吼声，出现在苏晨身后百米之外，苏晨不敢有任何怠慢，一路狂奔，可是他还是没有任何必胜的机会，逃跑自己很擅长，追下去苏晨也完全不怕他。

　　“那就追上我再说吧。”

　　苏晨回应道，山林之中，两个人就像是狂奔的猎豹一样，一刻也不曾停歇。

　　半个小时过去了！

　　一个小时过去了！

　　三个小时过去了！

　　“苏晨！有种你就给我停下来。”

　　天辰终于有种怒不可遏的感觉了，他几次甚至已经看到了苏晨就在眼前，近在咫尺，可是偏偏追不上，三个小时！连续三个小时的不停狂奔，两个人已经在大兴安岭深处足足绕了一圈了，可苏晨还是没有停下来或者放慢脚步的意向，怎么可能？天辰完全不相信，这混蛋能有这么强的毅力？这么强的耐力？连自己都有种相当疲惫的感觉了，而他跟自己相差甚远，难不成还能比自己更快？这不科学。

　　“追不上我就别追了，否则待会某些人不被累死就会被气死，何必呢？”

　　苏晨回头一笑，可是就在这个时候，他还是低估了天辰，或者说低估了八脉至尊的实力，那一瞬，百米冲刺，苏晨停下来的一刹那，想要再度起飞奔跑起来，已经不可能，如惊骇拍岸，巨浪翻天，天辰凌空一脚，直接踢在了苏晨的肩膀之上，苏晨双手托住，但是脚下竟然被压得深入五厘米，苏晨沉膝顿气，怒喝一声，双手托起天辰，一记反弹，天辰被苏晨掀飞，但是就在他被掀飞的一刹那，却在空中凌空一转，血影神腿再度来袭，连环出腿，电射一般以绝对优势，碾压而至，苏晨七伤拳出，拳拳对接，恐怖的气劲仍然难以抵抗天辰的压迫，步步后退，锒铛狼狈，苏晨拳风再变，九字真言接连打出，印诀乱轰，一印接一印，勉强稳住了天辰的血影腿法，不过却是相当吃力。

　　九字真言不可谓不强悍，可是苏晨的实力有限，如果他能突破八脉至尊施展九字真言，一定会是天差地别的表现，但是现在，苏晨只能被动挨打。

　　天辰的速度越来越快，拳风腿影，苏晨完全难以捕捉，一拳拳打出，苏晨仅能挡住七成的攻击，剩余三成，全都打在了苏晨的身上，接连中招，苏晨最终被天辰一脚踢出了十几米，不过苏晨仍旧不曾倒下，艰难的站了起来，凝视着天辰，那种不服输的精神，从未输过。

　　“还挺执着。不过，仅此而已！”

　　天辰摇摇头，神色冷淡，没有那种一首掌权无人可敌的振奋，也没有任何一丝一毫的感情波动。

　　“输人不能输阵。再来！”

　　“如你所愿。”

　　天辰气势再起，八脉至尊的恐怖，展现的淋漓尽致，苏晨的伤势一再加重，每一拳，每一掌，都让他避无可避，九字真言每一次施展出来，苏晨都觉得意犹未尽，仿佛没能够彻底完成救赎一般。

　　数百招下来，苏晨的伤势已经相当的严重，浑身骨骼十三处受创，肩胛骨更是被天辰击碎，哪怕是脸上，也是相当难看。可苏晨还是没有倒下去，目光执着，战斗到最后一刻，也没有任何的可悲。

　　“临兵斗者皆列阵前行——”

　　苏晨最后一击，九字真言狂轰而起，印诀迭加，仿佛有一股凶猛的气劲飘荡而去，但是却还是被天辰一拳震退，天辰顺势而上，他不想再跟这个废物继续斗下去了，杀之而后快，取了能量晶石再说。天辰目不斜视，仿佛看着一个垃圾一样，对，在他眼中，苏晨就是如此，没有任何的还手之力。

　　“噗——”

　　一记侧踢的腿法，苏晨双手一接，瞬间被踢得骨折，而腹部也仿佛被踢得爆炸了一样，直接后退，撞在了一棵古树之上，震落了层层落叶，看起来相当的凄惨。

　　“看你，多可怜，唉，可惜啊，天妒英才，能量晶石在你手中，简直就是暴殄天物，你有资格拥有吗？没有，你知道能量晶石的用处所在吗？你根本不配拥有能量晶石。今日，就埋骨在这大山之中吧。”

　　天辰举手而起，掌风更是带着风驰电掣一般的汹涌澎湃的力量，一掌击出，千山震颤！霎那之间，一道银色拐杖打出，直接是震得天辰眉头一皱，退后两步，一个身穿灰衣的老妪从苏晨身后拦下了这一掌，而她，则是退后了十步有余。

　　“哪来的老东西？敢跟我作对？”

　　天辰冷漠地说道，对面前的老妪不屑一顾。

　　“银花姥姥？”

　　苏晨诧异的看着银花姥姥，眼前这个人，正是她，难道说，她始终都没有离开这里吗？原本以为媞玛斯死后，她带着媞玛斯的尸体就离开了大兴安岭，看来她还是舍不得离开大兴安岭。

　　“银花姥姥？哦，这个名字，倒是有所耳闻，几十年前也算是纵横一时的存在了。”

　　天辰笑了笑，说道。

　　“既然知道姥姥的大名，还不快滚！”

　　银花姥姥怒喝一声，阴沉无比。这个人的实力，比她要更强，所以她也是没有把握，如果不是她不忍心看着媞玛斯爱过的这个负心汉就这么被打死，她是绝对不会冒死出手的。

　　“我天辰还从来没有怕过任何人。”

　　“姥姥，他是饕餮！你快走，你不是他的对手。”

　　苏晨沉声说道，他不想让无辜的人跟自己一样惨死，尤其是本身他就已经对媞玛斯充满了悔恨。

　　“饕餮？怎么可能？你是饕餮？”

　　银花姥姥难以置信，脸色也是勃然而变，在百年前，饕餮的威名就已经存在，比她更早，更恐怖，传闻饕餮自称第二，无人敢称第一，普天之下，谁也没有这个资格，也没有这个实力。

　　“他就是饕餮！”

　　苏晨认真地说道，银花姥姥的神色越发凝重，人的名树的影，尤其是那种几十年上百年前的超级强者。

　　“怎么可能！”

　　“等你死了，你就知道，到底可不可能了。”

　　天辰微微一笑，俯冲而起，腿风如电，千斤压顶一般，幻影神腿，风驰电掣。银花姥姥手中的拐杖连续出击，可是天辰的腿法实在是太恐怖了，他的实力，虽然比苏晨或许要强上一点，介于天辰与苏晨之间，半步至尊境，可还是难以抗衡天辰。数十招过后，银花姥姥完全是被天辰压着打，几次险些被瞬间格杀！而且银花姥姥的真是战斗力，未必就比苏晨强上多少，八脉至尊跟七脉巅峰的差距，完全无法弥补。

　　苏晨默默的望着这一幕，生死极限！他的心，反而越来越静，越来越沉寂，生与死之间，苏晨感觉到浑身的经脉开始变得火热起来，这股灼热，跟他突破龙脉高手之时的感觉似曾相识，可是丹田之中的内力，却在这一刻无限的流失起来，而且每一条经脉，都开始失去了那种曾经的力量之感，仿佛一条条经脉全都成为了废脉，苏晨并没有害怕，这一切仿佛是命中注定一样。

　　内力与力量的不断流失，原本打通的经脉也一条条的封闭起来，这一刻，苏晨终于感觉到了恐惧，破后而立，也不是这样的吧？内力，精神力，血脉之力，全都不断的消逝，这样下去，他会变成一个普通人，变成任人宰割的存在。

　　“真的要死了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，天辰一往无前，银花姥姥越来越弱势，越来越被动，苏晨无比的自责，自己还连累了银花姥姥。

　　生与死，爱与恨，交织在一起，他却无能为力，无法完成真正的救赎。

　　时间一分一秒的过去，不到一分钟的时间，苏晨体内的所有内力与血脉之力完全被吸干，经脉从七条退化到六条，从六条到五条，从五条到四条……苏晨的心，也在这一刻变得安静了，这一切，仿佛是一个梦，从底层到巅峰，最后又从神坛跌落，潮起潮落。


第0754章 你融合了能量晶石？

　　时间在这一刻仿佛静止了，苏晨的心也仿佛经历了一场沧海桑田的变化，曾经的卑微，曾经的荣耀，曾经的开怀，曾经的欢笑，人生一世，苏晨区区二十多年，却经历了很多人一辈子都不可能经历的东西，父母的失而复得，权势的更迭变迁，人性的悲哀与温暖。

　　生亦何欢？死亦何苦？这就是苏晨现在的感觉，死亡无畏，但有时候死亡会让你大彻大悟，会让你一生警醒，人生没有那么多的后悔可言，苏晨回顾了自己下山之后走过的每一步，心中只有自信，可是这一刻，他体内没有半点力气，经脉彻底闭塞，完全成为了一个废人，是的，就是废人。

　　“弱者，只能被践踏！”

　　噗——银花姥姥被天辰重创两拳，击飞而去，但是银花姥姥始终都在坚持着，未曾放弃。

　　苏晨的心，也在这一刻变得颤抖起来，弱者，只有被践踏吗？真的只有被践踏的份儿吗？

　　“不甘心！我不甘心啊！”

　　苏晨一拳打在古树之上，鲜血横流，但是他感觉不到疼痛，只是他的心，更痛。

　　苏晨完全没有想到，就在这一刻，他怀中的能量晶石，竟然绽放出一丝光芒，而且一缕缕青光如同青烟一般，融入自己的身体，光芒越来越盛，苏晨感觉浑身有股冰凉凉的感觉，说不清道不明，但是有一点他相当的确信，这能量晶石，真的有让他意想不到的功能。苏晨眼神一亮，他的伤，竟然在这一刻开始恢复，比起他当初丹田恢复的更快，几乎不到三分钟，不管是他的骨骼还是经脉，还是伤疤，都已经恢复了，这速度，苏晨完全被吓傻了。

　　在此之时，苏晨感觉那块硕大的能量晶石，在散去光华之后，变得越来越小，如同婴儿拳头一般，但是其颜色，却是越来越亮，最终，苏晨还未有所动作，那块能量晶石竟然融入了自己的胸中，直接进入了丹田之中，苏晨满心骇然，这也太骇人听闻了？那实质性的能量晶石，竟然跟自己融为一体了，苏晨内视丹田，他能够清晰的感觉到，那能量晶石化成的光珠，就在自己的丹田之上，不停的旋转着。

　　“这到底是怎么回事？”

　　虽然震撼，但这确是好事，苏晨的经脉，在闭塞之后，也开始恢复了从阴蹻脉，到阳蹻脉，到阴维脉，到阳维脉，到带脉，到冲脉，到任脉，七脉瞬间联通，相辅相成，而第八脉，也在这一刻有了松动的迹象，虽然很艰难，但是苏晨集合七脉之力，竟然直接冲破了，苏晨自己也傻眼了，这不会是在做梦吧？这么简单？就被自己完全冲破第八脉了？督脉彻底被打通，八脉也在这个时候连成一脉，融会贯通，苏晨感觉到那一刻自己的浑身骨骼包括每一处经脉，每一处血管，包括体内流淌着的血液，都变得清晰无比。

　　“八脉，我真的突破八脉了？”

　　苏晨喃喃着说道，他的身体越发的坚韧，那种强度，远超苏晨的想象，能量晶石在丹田之中，仍旧不断的吐露着光华，发散到苏晨体内各处，每一寸肌肤，每一寸血肉，都在这能量晶石的光华之中，得到了升华，苏晨提气凝神，那一刻，他的气劲完全被自己掌握在手中，一掌打出，风雷滚动，直接是震断了十米之外的一颗百年古松，那古松至少有半米粗细，参天而立，连苏晨自己都震惊了。

　　丹田中能量晶石的光华不断的吐露着，八脉之中，充满了这种似真似幻的气劲，八脉连通，化身至尊，苏晨真正感觉到了这一刻自己的恐怖，说句最现实的话，我一出手，连我自己都怕！

　　苏晨双拳紧握，澎湃的力量，似乎能撕裂这长空，一拳打出，苏晨意犹未尽，这种感觉太神奇了，他能够清晰的感悟到天地之间似乎有一股股能量一样的气在动，这种气，充满着灵韵与纯粹，苏晨暂且就称呼它为灵气吧，而苏晨似乎也无时无刻不再吸收着这种灵气，其实他并不知道，别人根本就做不到，也感受不到，因为那棵能量晶石，彻底的改变了他的身体，现在苏晨的身体强度，虽然未必能够跟刀兵相抗，但是身兼如铁还是能够做到的，比起寻常的八脉至尊，应该要强上不少。苏晨深深的吸了一口气，感悟天地，感悟人生，感悟生死轮回，他的突破有机缘也有醒悟，也有能量晶石作为媒介，而且刚刚突破八脉至尊，苏晨就有种天地之间唯我独尊的感觉，这种感觉非常的神奇，现在苏晨最大的欲望就是跟天辰酣畅淋漓的一战，看看谁才是真正的强者！

　　破后而立，化茧成蝶，苏晨目若金刚，气势雄浑，就像是天神下凡一样，欲与天公试比高！

　　“饕餮，我苏晨就领教一下你这个百年邪王的厉害，看究竟是我们谁更强一些。”

　　苏晨转身而去，迅速的奔向战场，就连速度也是攀升了数倍不止，苏晨觉得自己现在光是以苏晨打出一拳，就能够秒杀一个寻常的龙脉高手，能量晶石究竟有多强，能给他带来多大的变化，苏晨也完全不知道。

　　“去死吧！你这个顽固的老太太，竟然想要救下苏晨这个混蛋，你以为你是九星合一的强者吗？”

　　天辰冷笑一声，血影神腿接连爆发，七脚联合，银花姥姥无处可逃，甚至已经闭上了眼睛，等待着死亡的降临，现在的她已经是浑身伤痕，毫无再战之力。

　　“竖子敢尔！给我滚！”

　　苏晨怒喝一声，闪电般突进而来，一拳打出，毫无任何的花俏可言，可是就是这一拳，震散了天辰的七道脚影，天辰瞳孔紧缩，脸色勃然而变，愣愣的退后两步，苏晨竟然在这一刻爆发出如此恐怖的力量？

　　“怎么可能？”

　　天辰难以置信，苏晨的实力，显然是已经达到了八脉至尊，而且看起来虽然是刚刚突破，可是跟自己的实力竟然不相上下，自己现在是处于八脉中期，原本不可能被苏晨如此压制的，但是现在看来，一切都不是没有可能的。

　　“苏晨，你——你竟然突破了八脉至尊！”

　　与此同时，银花姥姥也相当的震撼，因为苏晨的实力实在是太出乎她的预料了，这样的绝命之时，苏晨竟然突破了八脉至尊，这也就意味着，苏晨已经有与饕餮一战之力了。苏晨抓住了银花姥姥，将其拉回到了自己的身边，使其靠在了一棵大树之上，好好的休息一番。

　　“姥姥，多谢你舍命相救了。接下来，就交给我吧。”

　　苏晨看了银花姥姥一眼，后者还处于震撼之中，八脉至尊，她一辈子都没有机会达到，但是苏晨在这个时候却是惊为天人，瞬间扭转了战局。

　　“好一个苏晨！我终究还是低估你了。”

　　天辰终于开始正视苏晨了，因为八脉至尊可是有实力与他一战的，而且最后熟胜熟败还未可知，刚才苏晨一拳就已经展现出了真正的实力，所以天辰也不敢冒进。

　　“托你的福，没有你，或许我要突破八脉至尊，也不是那么容易的，等到何时就不知道了。”

　　苏晨笑道。

　　“不在沉默中爆发就在沉默中消亡，你属于后者，可是刚刚突破八脉至尊，我就看你有都强，敢跟我叫板！”

　　天辰不甘心，这种局面还被苏晨临时突破给翻盘了，他怎么可能会好受？千里追击为的是什么？是能量晶石，是他饕餮一代邪王的荣耀，等他一旦得到了能量晶石，就是他彻底爆发的时候了。

　　“那就试试看。手底下见真章吧。”

　　苏晨笑容不减，七伤拳再度打出，但是这一次，已经是今非昔比，权势如泰山，如猛虎，如沧海一啸，震烁古今！拳风暴起，天辰偏偏不信，与苏晨对轰一拳，七伤拳的内劲，直接是让他踉跄后退，苏晨紧追不舍，七伤拳拳拳到肉，天辰彻底陷入了被动之中，再加上他追苏晨追了那么久，体力毕竟有所下降，而这个时候苏晨已经处于巅峰。不过天辰终究不是凡人，百年饕餮，一代邪王，他的经验跟实力都是毋庸置疑的，避重就轻，他知道苏晨此时的七伤拳已经今非昔比，自己要是在这个时候跟他死扛，断然只会吃亏。

　　两人交手数十招，拳脚相加，完全是酣畅淋漓的一场肉搏战。

　　苏晨爆棚的力量，已经不仅仅是八脉巅峰所能解释的了，那种力劈华山无所不能的拳势，就像一柄尖刀，无物不破，天辰只能避其锋芒，但是仍旧被苏晨七伤拳打伤了左臂。

　　“你融合了能量晶石？”

　　天辰心里咯噔一声，他终于知道苏晨为什么突然之间变得这么强了，而且即便他真的突破八脉至尊，也不可能瞬间爆发出这样的实力，初期的八脉至尊，天辰有信心能够彻底压制，可现在完全变成了苏晨彻底压制他。

　　“哦？你竟然知道我融合了能量晶石？”

　　苏晨眉头微微一挑，他猜到了自己融合了能量晶石，难道说这能量晶石，就是对人有着极大的裨益吗？


第0755章 谁愿此生颠沛流离！

　　“如果不是因为融合了能量晶石，你不可能这么强势的。”

　　天辰摇头说道。

　　“能量晶石之中，究竟隐藏着什么样的能量？或者说什么样的东西？”

　　苏晨好奇的问道。

　　“想知道？哈哈，总有一天，你会知道的。”

　　天辰狂笑着，笑的那么的阴森，让苏晨感觉到一丝不妙的味道，可是偏偏却发现不了哪里不对，天辰的威慑力已经不再，可是自己对于能量晶石还是一无所知。

　　“改日，你我再战！到时候，我可不会再手下留情了。”

　　天辰转身离去，速度极快，苏晨本想追去，但是考虑到银花姥姥的情况，也就没有继续追下去。等他回身看到银花姥姥的时候，银花姥姥已经晕了过去，苏晨替她摸了摸脉象，还好，只不过是伤势过重而已。就在苏晨抹向银花姥姥的时候，银花姥姥的伤势，竟然神奇的开始恢复而且速度也是让苏晨匪夷所思，又是那青色的光芒，苏晨心中虽然不解，可是他知道，必定又是能量晶石。

　　“这东西果然是好宝贝。怪不得人人都想要。”

　　苏晨自语着说道，当初人造智脑，只用了一丁点的能量晶石，就支撑他们存活了万年有余，而且还能够爆发出那样恐怖的实力，足以预见，这能量晶石，究竟有多么的可怕。

　　没过多久，银花姥姥的伤势就已经好了大半，但是尽管苏晨握着银花姥姥的手，可是似乎只有短暂的治愈效果，而根本就起不了完全痊愈的效果，这就是自己跟别人的差距了。银花姥姥醒来的时候，只看到了苏晨一个人，知道天辰已经远遁，心中也是微微的松了一口气。但是身体还是很虚弱的，对苏晨有些不冷不热。

　　“走到哪，都是惹事精，就连饕餮这样的家伙你都敢惹。哼，真是不知死活。”

　　“不过，你也算是天赋绝伦，竟然在这个时候爆发出这样恐怖的实力，八脉至尊，八脉至尊，真的好强啊。”

　　银花姥姥有些羡慕，可是各人有各人的机缘，有些事情不是羡慕就行的。而且苏晨实在是太年轻了，这就是他的天赋所在，优势所在，连饕餮都只能避其锋芒，可以想象苏晨刚才有多么的强悍。

　　“有些事情，一言难尽啊。唉，不论如何，还是谢谢你了姥姥，否则的话，我怕真的就看不到明天的太阳了。”

　　苏晨苦笑着说道，虽然银花姥姥颇为不屑，对他也不太感冒，苏晨是深知原因的，所以他也没有任何的想法，只是把银花姥姥当成一个值得尊敬的老者，而且林夕也是她救得，这份恩情，苏晨没齿难忘。

　　“姥姥，媞玛斯埋在哪？我想去她的墓前看一看，可以吗？”

　　苏晨小心翼翼地说道，他怕惹到银花姥姥不高兴。不过这一刻，银花姥姥却变得沉默了，脸色，也相当的难看，苏晨的心里始终揪着，凝望着银花姥姥，等待着她的回答。

　　“媞玛斯，还没有死。”

　　银花姥姥的话，让苏晨瞬间傻眼，如遭雷击，怔在那里，一时间说不出话来。一股狂喜弥漫在苏晨的心中，他激动的紧紧抓着银花姥姥的手问道：“那她现在在哪里？姥姥，求求您了，块带我去见她好吗？求求您了，姥姥。”

　　银花姥姥叹息一声，也是颇为苦恼：

　　“她虽然还没死，但是跟死，也没什么区别了，她始终有一口气还在，不知道为什么，她受天地雨露的滋润，身体过了这么久，也没有腐朽，我能够感觉到她胸中尚存的一口气，但是却只是一口气而已，就像一口压井，只有一滴水，你看不到任何的希望。我倒是希望她能够早些安息。”

　　“没有死！那她一定没有死，姥姥，你告诉我，怎么才能救活媞玛斯，就算是用我的生命去换，我也愿意，姥姥，您活了这么久见多识广，您一定知道的，你一定有办法救活她的对不对？哪怕难如登天，我苏晨也绝对不会皱半下眉头的。”

　　苏晨激动地说道，只要不死，只要媞玛斯还有一口气，那么他就绝不会放弃。苏晨的眼中满含着泪水，男儿有泪不轻弹，可这泪水，却是在苏晨的心中积攒了许久许久了，对媞玛斯的爱，愧疚，是苏晨觉得一辈子也还不完的，自己这辈子最内疚的人，就是媞玛斯，无法给她幸福的生活，却一次又一次的伤害了她，这个傻姑娘为了自己，做出了让他一辈子都不肯原谅自己的事情。

　　思念就像一把刀，一刀一刀的刻在自己的身上，这份苦，这份痛，这份埋藏在心底的执着，又有谁知道呢？可这一切，并非没有任何希望，媞玛斯还有一口气，苏晨相信在这个神都存在的世界，没什么是不可能的。

　　银花姥姥带着苏晨前往自己新的住处，苏晨已经迫不及待了，他想要第一时间看到媞玛斯，那种心中越发浓郁的思念，已经成了他此刻心中最大的执念。

　　银花姥姥伤势恢复大半，但是仍旧跟不上苏晨的脚步，自己刚刚指出了一个方向，苏晨就已经风车电掣而去。终于，在十分钟之后，苏晨看到了一处隐藏在无数古木丛中的木屋，苏晨径直冲了进去，那一刻，他看到了躺在床上无比安静的媞玛斯，那一刻，苏晨的泪水，再一次不争气的流了下来。苏晨趴在媞玛斯的床前，紧紧的攥着她的手，是那样的冰凉，可是并不是彻骨的凉，而媞玛斯也是静静躺在那里，似乎睡熟了一般，可苏晨知道，摸了摸她的脉象，已经毫无任何的征兆，不过苏晨伸手摸了摸媞玛斯的胸口，真的如同银花姥姥所言，她的胸口是温热的，叼着一口气，变成了现在的活死人！

　　苏晨忽然间想起了父亲，但是父亲跟她的情况是完全不一样的。

　　苏晨轻轻抚摸着媞玛斯的秀发，那样的乌黑亮丽，她的面容依旧是那样的美丽动人，就像天上的仙女，她的身上带着无比的芬芳，是那种永远也抹不去的体香，她就像是大自然最宠爱的宠儿，可是，她还是一动不动，苏晨的眼泪，一滴一滴的掉落在媞玛斯的脸上。苏晨轻轻的吻在了媞玛斯的嘴唇之上，还带着淡淡的温度，苏晨知道，媞玛斯一定还有救！一定！

　　“这一世，我苏晨剩下的岁月，只为你而活，媞玛斯，我的爱人。”

　　“想要救活她，也不是不可能，但是，希望实在是太渺茫了。”

　　银花姥姥的神情无比的落寞，望着躺在床上的女孩，她的心，未必就比苏晨好受。媞玛斯是她晚年最心爱的孩子，可是陪伴她的时间，却是如此之少。

　　“古老相传，天地之间，一共有四块女娲石，象征四方世界，集齐四块女娲石，并且以祖神之力，才能够起死回生。不过，不管是女娲石，还是祖神，你觉得，那些东西都可以吗？现实吗？”

　　银花姥姥笑的那么心酸，因为这根本就是不可能的事情。

　　“四方世界？女娲石？”

　　苏晨眉头紧皱。

　　“四方世界是一个什么样的存在，我也不知道，女娲石，据说是盘古开天地，女娲补天所剩之石，有通天彻地之威能。传说一共就九块，其中五块被上古时期的五位祖神得到了，而剩余的四块，被散落在了四方世界。祖神，听起来，都像是一个笑话。呵呵。”

　　银花姥姥并不知道，苏晨已经充满了信心，因为他知道，祖神传说，并不是空穴来风，伏羲氏，轩辕氏，燧人氏，神农氏，有巢氏等五位祖神级的存在，是真实的，十方天地的境界，并不是一定不可能达到的。苏晨眼神之中充满了信心，他一定要达到祖神之境，十方天地，唯我独尊！这一世，只为她，掌缘生死，堪破轮回。

　　苏晨紧握着媞玛斯的手，始终都不肯放开，他似乎想要用自己手心的温度，去让媞玛斯觉得不再冰冷。

　　“姥姥。您放心吧，我一定会让媞玛斯活下去的，一定会！我听神农天易前辈说过，神农氏伏羲氏等五位祖神，并不是空穴来风，而是真真正正存在的，我一定会成为跟他们一样的存在，我一定会找回四方世界遗落的四块女娲石的。我不会让媞玛斯第二次从我身边擦肩而过的。”

　　苏晨目光澄澈，无比坚定自己的信念跟决心。

　　“你说的都是真的吗？你见过神农天易？”

　　银花姥姥也是眼神一亮，神农天易，这个名字，他知道，那是比饕餮更加古老的一个超级霸主级的存在，只不过她不敢想象，那样的老怪物，竟然还活着，本以为自己归隐山林，已经是相当恐怖的老怪物级别的存在了，可是跟那些真正的不世高人相比，还是差了太多了。银花姥姥甚至有些汗颜，不过她现在最关心的，还是苏晨是否真的能够做到。

　　“不错，我上一次差点死了，就是神农天易前辈派他的徒弟救了我，最后我才能够与他见上一面，他的实力，已经不止八脉至尊，不过我也只是猜测而已。”

　　苏晨认真地说道，神农天易看来真的不简单，他看得出来，连银花姥姥也讳莫如深。

　　“不过路有多么难，希望你能记住你今天所说的话苏晨，我老婆子就在这等着你，至少五十年，我还是死不了的。如果你不能兑现你的承诺，我这辈子做鬼都不会放过你的。”

　　银花姥姥虽然对苏晨的态度缓和了一点，但是却还是那样的不近人情，听到苏晨说会不惜一切代价而且还有可能救活媞玛斯的那一刻，她的心才算是微微一暖。

　　整整一天一夜，苏晨守在媞玛斯的窗前，一句一句的跟她说这话，说着他从前的经历，说着他最近的经历，说着他最掏心的情话，这一夜，苏晨是最开心的，尽管媞玛斯只是一个安静的倾听者，但这些就够了，他的心，变得放松了，这辈子唯一的遗憾，还是有机会弥补的，那就是成为祖神，找到四块女娲石，苏晨仿佛又找到了重新活着的目标，所有一切在他眼中，都已经不再重要，重要的，只是媞玛斯。

　　当清晨的一米阳光，穿过厚厚的密林，落在窗前的时候，苏晨拉着媞玛斯的手微笑着说道：“等着我，媳妇，你是我唯一拜过堂的妻子，我不会让你一个人永远孤零零的躺在这里的，你的男人，总有一天，会让你开心的活下去，那一刻，我们永远永远也不要在分开了。到时候，我们就到山林中过着日出而作日落而息的生活，若能比翼双飞鸟，谁愿此生颠沛流离。”

　　苏晨不舍的吻了一下媞玛斯的额头，转身离开了房间，跟银花姥姥告别之后，苏晨毅然决然的走出了大兴安岭。

　　银花姥姥望着天空，嘴角勾起一抹笑容，人总要有些盼头，才能活的更加真实，她也如此。

　　“孩子，你爱上的人，不是一个坏人，更不是一个忘恩负义的人，如果有一天他真的能够成为祖神一样的存在，那么，或许就是你最幸福的时候。男人不怕失败，更不怕无能，最怕的就是你连一颗执着向上的心都没有，但苏晨似乎与别人不一样，若你能活着，老太婆我又何苦这么寂寞呢？看到这一幕，你是否会为他流泪呢？或许吧，你这个傻孩子，从来都不会为自己着想。”

　　银花姥姥擦去自己半个世纪未曾流过的眼泪，欣慰中带着一丝赞赏，希望那一天，不会太远。

　　阳光明媚，烈日灼心，苏晨踏着朝阳，胸中一片光明，为了自己所爱之人，一切，都是值得的！

　　苏晨直接去了杭州西湖，因为距离他所要拍卖合作伙伴的时间已经不多了，还有一天半的时间，这一次之后，苏晨就要彻底横扫紫禁城，让那群暗中的家伙好好看一看，谁才是真正的强者！


第0756章 吃人不吐骨头的小白龙！

　　毕竟西湖六月中，风光不与四时同，接连叶无穷碧，映日荷花别样红！

　　自古以来，杭州西湖就是无数文人墨客眼中的圣地，西湖一游，若无诗句传承后世，那必定称不上真正的迁客骚人，无论是哪一朝哪一代的诗人，都愿意用西湖美景歌以咏志。

　　事实证明，西湖是真的很美很美，尤其是六七八月份，宛如人间仙境，自古相传上有天堂下有苏杭，能与天堂比美，可见一斑。最为闻名遐迩的，就是西湖的平湖秋月，苏提春晓，断桥残雪，雷峰夕照，一处处美景，美不胜收。

　　“一山二塔，三墩三堤。孤山远去雷峰塔，回首一望保俶存，湖心瀛洲阮公墩，苏白杨公胜黄昏！”

　　苏晨站在湖心亭处，喃喃说道，此刻的西湖，已是傍晚时分，波光粼粼，游人散去，周围只有三三两两的人，在湖边走过。

　　踏水无痕，苏晨此时对于力的掌控以及自身的协调平衡已经达到了巅峰，凌空而起的轻功，也是不在话下。水上漂更是轻而易举，提气凝神，丹田为基，纵身一跃，百丈而已。苏晨终于开始逐渐明白，八脉至尊的好处，对于普通人而言，现在的他，已经是站在神话之中的存在了。

　　“爷爷，您孙子儿又给您来电话了！爷爷，您孙子儿又给您来电话了。”

　　苏晨的手机突然响了起来，接起电话，是美利坚的冯元才，他怎么知道自己的电话呢？

　　“苏老大，不好了，意大利黑手党联合日本山口组与俄罗斯的青狼帮，大军压境，而且还派出了很多的怪物，是吸血鬼，我们根本挡不住，三天以来，溃败不堪，受伤和被杀掉的兄弟不计其数，估计我们最多撑不过三天了，这群人的攻势实在是太猛了，您快想想办法吧。”

　　冯元才焦急的声音，让苏晨眉头一皱，看来事情并不简单，这群人竟然出现了吸血鬼？英国的吸血鬼公爵？自己没找上他们，山口组，青狼帮，意大利黑手党，竟然一个个主动找上门来，看来这一次他真的要大开杀戒了。

　　“明天，我就过去。”

　　苏晨说道，声音很平稳，得到了苏晨的肯定之后，冯元才也算是微微松了一口气，苏晨就像是他们的定心丸，苏晨不在，他们的主心骨也就没了，黑曼巴也受了伤，但是受伤最重的，还是狄菁菁，她身上被吸血鬼抓了两道血痕，这两天她始终都在医院中度过，不过狄菁菁并不甘心，即便如此，她还是坚持着，只要还没倒下，就不会离开那些卖命的兄弟们，虽未女流之辈，可是狄菁菁重情重义的一面，彻底感染了那群大老爷们儿。

　　挂断电话，看着躺在床上刚刚熟睡过去的狄菁菁，冯元才内心纠结不已，现在洪门跟黑手党的状况都越来越差，黑曼巴步步后退，让出了数个州的控制权，人流也不断损失，如今真正能拧成一股绳的兄弟，更是越来越少。

　　一天前，冯元才就想让狄菁菁给苏晨打电话，不过他也并没有将狄菁菁受伤的事情告诉苏晨，这是狄菁菁千叮咛万嘱咐的。但是她怕苏晨在华夏分心，如今的他，已经是四面楚歌，洛阳一战，狄菁菁知道苏晨面对的敌人有多少，有多么的恐怖，她更不想再给苏晨添麻烦了，可现在不给苏晨打电话，也不行了，再这样下去黑手党跟洪门怕是都会被那群远赴重洋的黑手党跟吸血鬼给吞并，碾压殆尽。

　　苏晨凝望着苏堤，神色冷漠，他虽然不知道情况，但是他隐隐约约也感觉到大事不妙，全世界，似乎都已经蠢蠢欲动，已经没有坐以待毙的人了。

　　苏晨连夜打电话，发布了自己的决定，那就是第二天一早，就举行明日的合作项目招标会，三个名额，数量有限，所以每个人都不会错过，哪怕苏晨随意改变时间，对于他们而言，也并不是不可以接受的。

　　苏晨哪也没有去，直到凌晨十分，他仍旧在西湖的湖心亭呆着，此时周围已经是没有了人，安静的西湖，甚至微风吹起的水波涟漪声荡漾而开，都能听到，苏晨感受着周围的一草一木，他之所以没有离开这里，是因为黄昏之时，他在这里就感觉到了极为浓郁的灵气，说不清道不明，苏晨也想寻找一下，可还是找不到源头，至少这里的灵气比别处要浓郁十倍百倍，对于他的实力提升而言，大有裨益。苏晨也很清楚，他突破八脉至尊之后，就要不断的吸收灵气，才能够完成下一步的突破，丹田之中只有吸收更多的灵气，才会越发的凝实。

　　苏晨此时就像是一个吸尘器一样，周围的灵气，全都在朝着这里涌动，但是他吸的却是灵气。苏晨的身体已经形成了一个漩涡，或者说，他体内的能量晶石，就像是一个中心点，吸收着周围全部的灵气。苏晨能够清晰的感觉到，周围的花草都变得蔫了下去，但是并不至于枯萎，只不过比起寻常时候长势惊人的荷花水草，古木林区，都形成了一阵威胁。

　　“好舒服。”

　　苏晨喃喃着说道，嘴角更是翘了起来，被那股灵气沐浴着的感觉，飘飘然，总之身心都得到了沐浴，舒服畅快。

　　“好你个可恶的家伙，我说怎么灵气流失的如此之快！”

　　一声冷喝出现在苏晨的耳边，但是他能确定，这声音似乎是专门说给他听的，而别人似乎都未必能够听得到。

　　“谁？”

　　苏晨沉声喝道，下一秒，整个西湖出现了一道惊人的水柱，喷薄而起，而苏晨的脸色也是为之一变，在那水柱喷薄之后，一道足有十丈之长的硕大蛟龙，翻腾与西湖之上，蛟龙通体雪白，头生双角，威武霸气，跟华夏传说中的龙，有着七成相似，但是其龙首，却更加的威武，一双龙目，戾气骇人，之所以称其为龙，因为它是有脚的，只不过只有两条前足而已，后足的话，就没有了，所以，才称为蛟龙！

　　“你这人类，竟然如此卑鄙！”

　　蛟龙口吐人言，雄厚的声音之中带着怒气，苏晨没想到在这西湖之底，竟然还有这样一头恐怖的蛟龙，这头蛟龙而且实力绝对不俗，怕是也有八脉至尊的实力，因为苏晨在它的身上感觉到了一丝威胁。

　　“我在这里呆着，碍着你什么事了？那么多的游客每天来这里参观，你不会还要怪每一个人都是卑鄙小人吧？”

　　苏晨笑道。

　　“你这家伙，强词夺理，这里本是我小白龙的地盘，你为何在此吸取灵气，难道你不知道这样做是很不道德的吗？”

　　小白龙低吼一声说道，怒视着苏晨。

　　“你的地盘？你在这呆了多久了？怎么就成了你的地盘了。”

　　苏晨撇撇嘴，不屑地说道。

　　“我在这里一千三百多年了，有很多来这里盗取灵气的人跟妖物，都被我赶走了。如果你再不走，就别怪我手下不留情了。”

　　小白龙似乎在威胁着苏晨。

　　“一千三百年……”

　　苏晨眼皮一跳，尼玛，还真是千年老怪啊！看来这小白龙还真是土生土长的。

　　“一千三百年，才有两只脚！真替你害臊。哈哈。”

　　苏晨大笑道。

　　“你懂什么？我们精怪修炼何其不易，你以为万物所有都像你们人类那样吗？明明很有天赋，却不知道修行，只会贪图享乐。”

　　小白龙怒不可遏，苏晨的话，已经激怒了它。

　　“看来你还算比较认真修行的。好，我也不打扰你了，既然这里是你的地盘，那你就好好呆在这湖底吧，下次千万别出来吓人了。”

　　“你以为我愿意出来？这里灵气浓郁，我呆在湖底就能够享受到灵气沐浴，我已经八百多年没有出来过了。要不是你，本姑娘才不会出来呢。”

　　呦呵？还是条母龙？苏晨莞尔一笑。

　　“那你好生修行，就此别过。”

　　“偷了我的灵气就想走吗？天底下哪有那么好的事情。哼，拿了我的给我交出来，吃了我的给我吐出来。”

　　小白龙理直气壮地说道。

　　“那你还想吃了我不成？”

　　苏晨一愣，诧异地说道。

　　“猜对了，嘿嘿，本姑娘就是要吃了你，像你这样的人类，可是千古难寻啊，千年来我一共就吃过三个！”

　　苏晨瞬间被打败了，嘴角微微抽搐，八脉至尊强者一共才吃了三个，还真是狗改不了吃屎！一共就吃过三个，看来这小白龙也不是省油的灯。苏晨的脸色变得凝重起来，看来他并不想让自己就这么离开。

　　“你确定真的要跟我交手吗？输了，你就再也没有吃人的机会了。”

　　“那我也要先吃了你，我感觉到了你身上磅礴的能量，只要吃了你，我估计我能达到九星合一的境界，嘿嘿，小伙子，乖乖给本姑娘束手就擒吧。或许我还能把你骨头吐出来，我一向可都是吃人不吐骨头的。”

　　小白龙嘿嘿一笑，但是听起来，却相当的憨厚。这到底是一头母龙还是公龙？还是不公不母的二椅子龙？


第0757章 我想我是爱上你了！

　　苏晨虽然不想跟这头小白龙交手，但是并不代表他就是怕了这小白龙，因为自己实在无意识的吸收了西湖周围的灵气，但是没想到的是，它竟然是这里的主宰者，苏晨现在很清楚自己不应该树敌更多，因为现在的危机随时都有可能会出现，苏晨不得不提防，就在这个关键的节骨眼上，他实在不想跟这小白龙斗个你死我活，而且两个人之间无冤无仇，尽管它很猖狂，想要吞噬自己，但是如果自己离开此地，它应该也不会放弃这里浓郁的灵气去追自己的。

　　“看起来很可怕，可是我偏偏不吃你这套。”

　　苏晨哈哈一笑，他根本不想跟这个小白龙交手。

　　“那可由不得你了。”

　　小白龙低吼一声，整个十丈身躯全部跃出水面，而后冲向苏晨，恐怖的威势，毁天灭地，再加上那硕大的龙头，不得不说，这小白龙的迅猛一击，实在是相当让人震撼，苏晨也不敢掉以轻心，双拳也在这个时候开始蓄力，就在小白龙冲到自己身前的那一霎那，苏晨双拳一击，打中了小白龙的龙头，一拳震荡了空间的水波涟漪荡漾而去，而小白龙也是直接被震得晕头转向，苏晨脚下的石板，则是早已经四分五裂，这千钧一击，苏晨同样相当的吃力，如果不是因为他体内的能量晶石爆发出来的恐怖力量，他相信换做是任何一个八脉至尊初期的高手，绝对不是这小白龙的对手，它刚才这一猛龙出击，力量已经超越了寻常人的极限，哪怕是神，也未必能够有这样的威力，毕竟它的身体摆在那里。

　　小白龙似有不甘，低吼连连，一记神龙摆尾，周围的湖心亭被它彻底击飞，苏晨单手抓住了小白龙的尾巴，那一刻，苏晨有种力拔山兮气盖世的雄壮，那就是天地之间，仿佛自己就是最有力量的人，他能够举起一座高山，抛飞一片海洋，苏晨双手抓紧小白龙，目光凝重，狠狠的将小白龙甩了出去，小白龙腾云而起，翻身之间，重新稳住了身形，可是它的龙目之中的怒火，早已经是喷薄而出。

　　苏晨拍拍手，嘿嘿一笑道：“小白龙，小爷没空陪你玩了，日后若有机会再见吧，想吃我，你还没这个本事。今日我不想杀生，放你一条生路。”

　　说完，苏晨扬长而去，算不得落荒而逃，但是他的速度绝对不慢，小白龙先是一怔，它万万没有料到自己所遇到的人类之中，这家伙应该是最没出息的了，当初自己吃掉的那三个，都是一脸嚣张的姿态，他们都是要跟自己一较高下，最后被自己给吞掉的。不过小白龙很清楚，这个人类的实力，真的很强很强，强到它也捉摸不定，这个人的实力究竟到了什么地步。原本以为，他只不过是八脉至尊初期的水准，可是这一出手，却是相差甚远。

　　“这个人类，真的好强。”

　　小白龙喃喃说道，正如苏晨所想的，它虽然想要吞掉苏晨，然后增强自己的实力，但是那是有一定风险的，而且这家伙万一还有什么同伙呢？这个时候它可不想去冒那个险，自己在这里已经一千三百多年了，再有几十年甚至几年，它就有可能达到九星合一的境界了，何必以身犯险呢？人类都是阴险狡诈的，这是它当初听自己的父母说的，因为它的父母就是死在人类手中的。

　　“等我突破九星合一，我一定会去找你的！”

　　小白龙龙目闪烁，这个人类的体内爆发着一股无比恐怖的能量，是它相当垂涎的，如果不是因为它舍弃不得这里，或许它真的会去纠缠苏晨。

　　第二天，苏晨的项目合作伙伴的竞争，如期举行，场面可谓是相当的激烈，名额分别有美利坚俄罗斯以及华夏得到了，这也是苏晨处于多方面的原因才做出的决定，如今世界上最强大的三大国家，就是美利坚华夏跟俄罗斯，这三个国家，三足鼎立，谁也不可能一家独大，就算一家独大，也不敢直接面对两家，而华夏一向都是以和为贵，这是华夏自古以来的优良传统，所以苏晨并不担心华夏会出现主动挑拨战争的事情发生，而且华夏是苏晨的母亲，苏晨怎么可能真的将这些利益拱手相让呢？而如果另外的两个合作伙伴不是美利坚跟俄罗斯这两个超级大国的话，就可能会出现无数的背后小动作，以这两个国家的实力跟雄厚的资本，要想在背后搞些小动作，实在是再简单不过了。

　　俗话说得好，不怕贼偷就怕贼惦记，苏晨可不想过着提心吊胆的生活，而且这个项目他是打算交给洛紫薰·罗斯柴尔德去办的，一介女流之辈，就算再厉害，也未必能够独挡八面，而且他们面对的都是超级大国，人力有时穷，即便是罗斯柴尔德家族在强大，也只不过是一个家族而已，跟国家相提并论，实在儿戏。

　　虽然其余的小国跟一些组织的话，会特别的不满，但是这三个国家的实力跟水平摆在那里呢，谁敢不满？真要是有人起什么幺蛾子，那么华夏俄罗斯以及美利坚，是绝对不会允许这样的事情发生的。最后，一切的决定都已经尘埃落定了，洛紫薰也是相当的感激苏晨，虽然基因克隆研究所并没有成为她的囊中之物，但是她却获得了更多的东西，而且这些东西并不是基因克隆研究所所能够代替的，她很清楚，苏晨的能量，而且洛紫薰也在猜测，苏晨的手中，到底还有多少的先进科技，会不会真的形成一场科技革命呢？这个想法也是不少人心中所想的，但是苏晨明确表明没有了，你能说什么？就算人家再拿出来？你不是还得屁颠屁颠的赶过来，谁不想来分一杯羹？

　　洛紫薰也知道，苏晨的底线是什么，日后自己掌控罗斯柴尔德家族应该不难，但是那个红胤·罗斯柴尔德最好还是收为己用的好，毕竟他是狄菁菁的父亲，而狄菁菁跟苏晨关系匪浅，洛紫薰虽然成为了苏晨的女人，但是她心里还是想着一步步登上巅峰，女人也是有野心的，这一点，洛紫薰从小就立志，谁说女子不如男呢？她就一定要做出个像模像样的事情来，让所有男人，任何男人都要俯首称臣。

　　萧山机场，洛紫薰穿着一身优雅的职业短裙，修长的美腿大半截都裸露在外，哪怕是裸露在外的部分，也比一般的女生腿还要长，不知道亮瞎了多少只钛合金狗眼，不知道羡煞了多少的女孩，遗世而独立，站在那里，美的跟画里走出来的一样，不少人都为之感叹，一辈子也没有见过这么漂亮的女人。

　　“你什么时候回来？”

　　洛紫薰依依不舍的看着苏晨，双手挽着苏晨，替他拿着简易的背包，像个温顺的小妻子一样，满脸的甜蜜与幸福。

　　“想你了，自然会回来，你想我了，也可以去找我。”

　　苏晨笑道，轻轻的挑起洛紫薰精致的下颚，摸了摸她光滑如玉的脸蛋。

　　“好啊，那我明天晚上就去找你。”

　　洛紫薰嘟着嘴说道，谁能想到罗斯柴尔德家族第一继承人，竟然会有如此小女人的一面？那是因为很多人没有见识过她雷厉风行的一面而已。

　　“怎么？难不成刚才在酒店还没吃够？”

　　苏晨轻轻将洛紫薰搂在怀里，任凭她丰满的双峰跟自己来了一个最亲密的接触，深深一吻，吻在了她那娇艳中充满了诱惑的红唇之上。深深的一个吻，足足吻了五分钟，不知道刺激了多少在机场候机的男人女人们。

　　“永远吃不够！”

　　洛紫薰意犹未尽的舔了舔亮晶晶的红唇，暧昧的看着苏晨。

　　“可不知道是谁先缴械投降的，呵呵。好了，你回去吧，我也该走了。”

　　苏晨一把排在了洛紫薰的翘臀之上，后者的脸色相当的红润，微微颔首。

　　“你好坏啊。”

　　“男人不坏女人不爱，这世界上没有人比我更坏，你才不会爱上别人不是吗？”

　　苏晨背起背包，转身而去。

　　洛紫薰的心，突然间感觉就像被什么东西狠狠一拉，从神坛跌落了下来。

　　望着苏晨逐渐远去的身影，她的心竟然真的有了一丝不舍，因欲而爱，因势而爱，或许从第一刻接近苏晨的时候，洛紫薰并没有什么感觉，因为苏晨够强，苏晨是这个世界上最让她刮目相看的男人，仅此而已，女人都喜欢英雄，都喜欢强者，她也不例外，尤其是还能够在自己的事业上帮助自己，何乐而不为呢？但是跟苏晨相处下来，而且两次欢愉之后，她发现这个男人已经深深的烙印在自己的心里，尽管还不是那么不可缺少，但总归是成为了她心里的一部分，她从未想过，自己有一天，会为一个男人牵肠挂肚。

　　“谁说少女不怀春呢？苏晨，我想我是爱上你了。真真正正的爱上你了。”

　　洛紫薰微微一笑，回眸百媚丛生。整个机场，所有的男人女人，在她的面前，都显得黯然失色，并不只是美，更是那种霸道的气场，当她背对着苏晨转身的一刹那，重新恢复了那个冷若冰霜的女王！有些女人，一生，只会为她所爱的男人变脸。


第0758章 我们要双飞！

　　“对不起，苏老大，我——”

　　黑曼巴满脸的愧疚之色，看了一眼床上的狄菁菁，终于还是不自觉的低下了头，他恨自己没有本事，没能够好好的保护好狄菁菁，不管是站在什么样的立场之上，这都是他不可推卸的责任。此时的狄菁菁，还在昏迷之中，而且一直昏迷着，没有醒过来。黑曼巴之前虽然一直对狄菁菁充满好感，但是在狄菁菁跟他坦白自己跟苏晨的事情之后，黑曼巴就知道，这个女人是自己一辈子都碰不得的了，但他还是愿意默默的守护在这个女人的身边，可他的能力实在是有限，面对那些黑手党跟山口组青狼帮的人还好说，可是当他面对吸血鬼的时候，根本就不知道如何应对。

　　那些恐怖的家伙，以一敌十，而且说不准什么时候就能够将人咬伤，咬伤之后，虽然并不会像电影之中那样同样变成吸血鬼僵尸，但是却会中毒，这种毒几乎很难解，只有他们吸血鬼能解，这帮家伙本该是英国吸血鬼家族的东西，怎么会出现在这里呢？

　　苏晨转身离开了病房，狄菁菁的情况，他已经了解了，自己应该能救她，但是他生气的是，为什么在事情发生之后，他们没有第一时间通知自己呢？否则的话也未必会酿成这么大的危机，现在越来越多的人因为这一次的事情死去，也有些人还活在生与死的边缘，默默的挣扎着。

　　“为什么没有告诉我！”

　　面对苏晨的责问，黑曼巴竟然有些无言以对。

　　“我怕影响到你，而且菁菁不让我告诉你，她说你会分心的。”

　　黑曼巴说道，他自己也很清楚，这根本就不是推卸责任的理由，他必须也有责任承担所有一切的责任。

　　“算了，这件事情也未必会怪你，有多少人受伤，你帮我统计一下，等我收拾完那群可恶的吸血鬼，我会帮他们解毒的。你先下去吧，准备一下，跟我去找他们吧，可能是我太仁慈了，我暂时本不想动这几个势力，可是天不遂人愿，我只有大开杀戒了。”

　　苏晨让黑曼巴开始去统计人了，而他自己则是留在了狄菁菁的房间里，狄菁菁所中的吸血鬼毒，并不是真正的剧毒，还没有浸入心脉，但是以现在医学科技想要完成对这种毒液的化解，怕是百万中也未必能够救活一个，几率实在是太小了。

　　苏晨以鬼门十三针的手段，逼出了狄菁菁身体之中的毒液，当狄菁菁醒来的时候发现自己浑身赤裸，脸色勃然而变，可是当她看到苏晨的时候，终于还是松了一口气，惊喜的喜极而泣，直接扑倒在苏晨的怀里。

　　“呜呜，我以为这辈子再也看不到你了。”

　　“傻丫头，为什么不肯告诉我呢？你知道我这辈子最怕什么吗？我不怕天不怕地，我怕让自己的女人受委屈。”

　　苏晨拥抱着狄菁菁说道。

　　“你的男人，顶天立地，能够让我折服的人，还没出生的。”

　　就在此时，狄菁菁的房门推开了，苏晨眉头一皱，不是让黑曼巴不要进来了？这家伙难道这么快就回来了？苏晨定睛一看，是梦芭莎。

　　“莎莎，是你！”苏晨有些凌乱，正当他不知道如何开口去跟梦芭莎解释的时候，梦芭莎却仿佛一切都没有发生一样，惊喜的看着苏晨，相当的开心，蹦蹦跳跳的跑到了苏晨的身边，拉起苏晨的手。

　　“你是不是都把我忘了？喜新厌旧，你们男人都这样吗？”

　　梦芭莎撅着嘴说道，似乎相当不满苏晨。

　　“没有没有，莎莎，对不起。”

　　“跟我说什么对不起，你又没做什么对不起我的事情。你跟菁菁的事情我都知道了，虽然我很想一个人拥有你，但我知道那是不可能的，而且菁菁也告诉我，你不止我一个女人，我又何必纠结呢？而且我现在跟菁菁是站在同一个战线上的，如果以后别的女人敢欺负我们，我们是绝对不会手下留情的。”

　　梦芭莎嘿嘿一笑说道，可是苏晨分明看到她眼中泫然欲泣的泪花。

　　苏晨看向狄菁菁。

　　“你太小看我跟菁菁的友谊了，她很容易就接纳我了，而且我们两个都知道，你在我们心目之中的位置，当我们爱上你的那一刻，就已经选择了接受了你的全部，爱情就该有所包容，因为你太优秀了，所以这并不是什么不可以的事情。但有一点你要记住苏晨，你绝不能辜负我们姐妹两个。”

　　狄菁菁郑重的看着苏晨，两个女孩没人握住苏晨的一只大手，苏晨也是叹了一口气。

　　“苦了你们两个了，有些事情，我这辈子都会记得的。”

　　苏晨郑重承诺，虽然并没有直接给她们冠冕堂皇的说好了承诺，可她们更能体会苏晨此时此刻内心的感动。

　　“记住哦，等菁菁的身体好了，我们要玩双飞哦。”

　　梦芭莎趴在苏晨的耳边轻轻的吹了一口气，咬着苏晨的耳垂，十分的暧昧。

　　苏晨浑身一震，还有这好事？再看向狄菁菁，她的脸更是红的像熟透了的苹果一样，苏晨此刻只想说一句，你们城里人真会玩，不过我喜欢！

　　在跟梦芭莎与狄菁菁叙旧之后，苏晨跟着早已经在外准备好一切等待的黑曼巴，一起离开了医院。

　　“早点回来。”

　　梦芭莎给了苏晨一个亲切的拥抱，眼望着自己的男人出去征战了，她同样提心吊胆，毕竟那些吸血鬼，就像是魔鬼一样，天晓得苏晨会不会凯旋归来？但她对自己的男人还是充满信心的。

　　布鲁克斯老街区，此时此刻，这里容纳了不知道多少人，方圆五里之内，哪怕是警察都不敢靠近了，因为数以万计的人在这里火拼，吸血鬼带着黑手党山口组以及青狼帮的人，开始在这片区域肆虐起来。

　　当苏晨来到这里的时候，他看到了那一张张阴森的面孔，毫无神采如同死鱼一样的眼睛，苍白的脸色，溃烂的双眸，僵硬的身体，以及那机械般的动作，但是他们的身体相当的坚硬，就算是拿机关枪扫射，对于他们的实质性伤害也是不大，所以伴随着时间的退意，越来越多黑手党跟洪门的人，都是受了伤，或者在战斗中死亡。

　　苏晨一眼望去，这些吸血鬼，竟然有五百之多，密密麻麻的在人群之中，几乎横扫一切，无人可挡，所过之处，献血遍地，一片哀嚎。

　　“一群毫无用处的吸血鬼，连最简单的吸血鬼子爵都算不上。”

　　苏晨目光淡然，一步一步走向人群之中。

　　“苏老大，你——”黑曼巴没想到苏晨真的会亲自出手。

　　“跟在我后面，先杀了这五百吸血鬼再说吧。”

　　苏晨的话，风轻云淡，似乎杀这些吸血鬼就跟家常便饭一样，还未等黑曼巴开口，苏晨的手中就多出了一柄剑，圣道轩辕！剑锋并不快，可是那柄轩辕剑一出，黑曼巴就感觉到了一股浩然正气，这正气，似乎正是吸血鬼的克星。

　　“好剑！”

　　黑曼巴心中凛然，他如果知道了这是被称作华夏第一剑的轩辕剑，怕是更会无比的震撼。苏晨的步伐并不快，可是他每一次起手，落剑，黑曼巴都看不清楚，但是每一剑之后，都有一个吸血鬼倒下去，那些吸血鬼在倒下去的时候，被苏晨一剑刺穿的地方，都会不断的扩散，最后导致他们的身体竟然开始渐渐融化起来，黑曼巴觉得太不可思议了，但是苏晨做到了。

　　轩辕剑的浩然正气，是倚天剑所不具备的，这股浩然正气，正是让吸血鬼无所遁形的东西，否则寻常的刀剑对他们根本无效，除非将他们完全大卸八块，不然这些家伙根本就是不死之身。烈火焚烧也是一个办法，只可惜他们是不可能把所有人一起烧掉的，那将会造成万人遭殃，谁敢这么做？

　　剑气惊鸿十米长，灭世一击鬼混亡！苏晨闲庭信步，势不可挡，在不到十分钟的时间里，将近两百吸血鬼在苏晨的剑下彻底成为了死灵，再也没有任何的作为了，而这一幕，也是被黑手党等人发现了，苏晨似乎是这些吸血鬼的克星。

　　“真是想不到，竟然还有这样的高手，就是不知道，你到底能有多大的本事呢。”

　　一个站在高楼之上看着苏晨剑气荡漾，一击必杀，眼神逐渐缩紧，看来这是一场有预谋的扫荡。

　　“红莲公爵，这个人真有这么强？我看顶多是他手中的剑很强而已，待我去收拾了他。”

　　一个消瘦的男子沉声说道，跃跃欲试，他的眼睛是深蓝色的，嘴角挂着一丝阴狠的味道，苏晨的势不可挡，彻底激怒了他，他是红莲公爵最得意的弟子，如今已经是侯爵了，也就是说，与天脉高手，不相上下了，而师傅则是龙脉巅峰，只差一步，就能够成为万鬼之皇，那时候就是真正的鬼皇纵横了。

　　“好。你去吧，别情敌大意，我要他手中的那把剑，应该是华夏的神剑轩辕。”

　　红莲公爵说道。

　　“好，既然红莲公爵喜欢的话，我一定竭尽全力帮您留下这柄剑。”

　　兰德尔嘿嘿一笑，纵身一跃，直接从四楼跳了下去，微微一咧嘴，展露出一抹令人恐惧的獠牙，相当的嗜血！苏晨悄无声息之间已经杀了他们无数的子民，这个时候，兰德尔侯爵怎能够坐视不管？否则的话，吸血鬼大军一旦失利，这群在异国他乡战斗的黑手党山口组以及青狼帮都会受到影响跟制约，到时候他们长期疲软作战，会对他们帮会内部的经济跟地位，都造成极大的动荡。

　　“好个狠辣的小子，竟然杀了我二百多的吸血鬼弟子。”

　　兰德尔相当愤怒，他们培养这些吸血鬼弟子，花费了不知道多少的人力物力跟财力，每一个吸血鬼都是他们亲自挑选出来的好手，可是在苏晨手中的轩辕剑之下，竟然不堪一击。

　　“你是他们的头儿？”

　　苏晨看向兰德尔。

　　“是又如何？不是又怎样？你能奈我何？哼。小子，今日就是你的死期了，敢破坏我吸血鬼大军的事情，你还真是吃了熊心豹子胆了。”

　　“也好，先杀了你，给他们做个榜样，让他们看看，他们的头儿，就是多么的废物。哈哈。”

　　苏晨仍旧不以为然，一剑劈下，山河震颤，八脉至尊强者的这一剑，完全让兰德尔难以招架，连红莲公爵也没有想到，苏晨的一剑，就斩杀了兰德尔，还没等兰德尔缓过神儿来，他的身体已经被苏晨劈开了两截，那个站在高楼之上的红莲公爵，也感觉到了一抹危险的味道，这家伙，实在是不简单啊。

　　“弱，太弱了！不堪一击。”

　　苏晨撇撇嘴，叹息着说道，黑曼巴以及他身后的人全都是看傻了，他们的战斗只用了一剑，一剑过后，吸血鬼大军更是溃败如山倒，他们的指挥者兰德尔竟然一击被杀。

　　“是你强的离谱，太变态了。”

　　黑曼巴翻了翻白眼，真是人比人气死人，但是经此一役，他也知道苏晨根本不是那种简单的上位者，他的实力只能用四个字来形容，那就是深不可测！

　　“岂有此理，竟然下如此之重的手，看来我是不得不出手了。”

　　红莲公爵眼睁睁的看着自己最心爱的徒弟兰德尔命丧黄泉，内心无比的愤怒与忧伤，吸血鬼也是需要修炼的，而他们已经修炼到了相当不易的境界，而且一旦能够与人类一样，那就是已经快要摆脱寻常的吸血鬼的束缚了。

　　“看来，只是废物一个。”

　　苏晨微微一笑不屑地说道，轩辕剑的威力再加上自己现在的实力，碾压一切，根本不是儿戏。

　　“废物，竟然敢杀我徒弟，今天我就让你变成废物，让你看看我红莲公爵的厉害。”

　　红莲公爵无声无息的出现在了苏晨的身前，气定神闲，目不斜视。

　　“那是他自找的，你也来送死，应该都是活够了。你们，本就不该来，因为你们不该惹我，英国吸血鬼家族，在我眼里，一样是蝼蚁一堆！”

　　苏晨目光冷冽，完全没有将红莲公爵放在眼中。


第0759章 吸血大法！

　　“该隐吸血鬼家族第二百七十一世，王族公爵红莲，以吸血鬼的不死精神，向尔讨教。”

　　红莲神色严峻，一丝不苟，认真的表情，连苏晨都为之一愣，这家伙看起来还真有那么点样子，但是在八脉至尊面前，一切皆为蝼蚁，吸血鬼家族，只不过算是一个历史悠久的死鬼家族而已，该隐，真的存在吗？传说中的吸血鬼之王，东方将臣，西方该隐，这两个超级大魔头，都是神话传说中的人物，据说都是活了几万年的人，不论是该隐还是将臣，都是吸血鬼的祖宗级人物。

　　“该隐吸血鬼家族，说的好像真的是那么回事。就是不知道你的实力如何，到底有几斤几两了。”

　　苏晨笑着说道。

　　“吾祖之威，岂是尔等所能了解的，今日你杀我徒弟，灭我数百族人，你理应下地狱。不，我要将你炼制成最恐怖的吸血鬼傀儡，让你成为我的奴隶，百年，千年，永世不得翻身！”

　　红莲公爵目若魍魉，死盯着苏晨，恨不得生啖其肉，吸干气血。

　　“好狠好恶毒！不过我喜欢，说大话的人我见过很多很多，但多半都会在我手中慢慢死去。”

　　苏晨脸色一变，笑容也是悄然收敛。

　　周围无论是吸血鬼还是黑手党洪门的人，都离苏晨跟红莲公爵远远的，因为红莲公爵身上的鬼煞阴气实在是太重了，寻常人根本难以忍受，甚至不需要红莲公爵出手，一旦他的煞气入体，就可能导致人卧床不起重病缠身，直到死去。那些吸血鬼则是感觉到了主人的气息，避开了这一片区域。苏晨的轩辕剑，都在微微颤抖着，似乎感觉到了恐怖的阴气，这股阴气，让他极为不舒服，可是他的丹田之中，那颗悬于丹田之上的能量晶石，却散发着一股异样的光辉，使得苏晨百毒不侵！

　　在红莲公爵的身边，荡漾着一股股浓郁的阴气，而且是实质性的。

　　“竟然能这般淡定，看来你也不简单。”

　　红莲公爵冷笑一声，双手化爪，直取苏晨，雷厉风行的利爪，荡漾着一股股恐怖的阴气，想苏晨袭来，苏晨手中的轩辕剑，嗡嗡作响，剑走偏锋，金光大放，轩辕剑带起一阵阵剑芒，红莲公爵身上则是弥漫着黑色的光芒，红莲公爵空手接白刃，不过轩辕剑实在是太强了，他万万没有想到，这柄轩辕剑对他的克制，能够这般强大，一正一邪，势不两立，这就是正与邪之间的较量。

　　如果不是轩辕剑对于红莲公爵太过于压制，红莲公爵不会步步后退，他的身体无比坚硬，活了一百八十多年，红莲公爵早已经是练就了金刚不坏之身，吸血鬼本就很难死去，除非是遭受灭顶之灾。但是该隐吸血鬼家族的吸血鬼，都活不过两百年，一旦达到两百年，就会渐渐消逝，哪怕吸再多的血，也无济于事，除非达到九星合一，或许才能躲过这样的劫难。

　　轩辕剑带着一股磅礴的浩然正气，以千钧压顶之势，横扫天际，红莲公爵与苏晨的交手，也是吸引了无数的人，苏晨始终处于上风，红莲公爵完全没有任何的还手之力，实力的压制再加上轩辕剑的压制，红莲公爵最开始的自以为是，也变成了现在的哑口无言，如果不是他双手接白刃的手段强横，或许苏晨早就已经将其彻底击败了。红莲公爵不急不躁，虽然很窝火，但是他还没有使出杀手锏呢，苏晨要想就这样将他击败，完全不可能！红莲公爵身为该隐吸血鬼家族最杰出的吸血鬼传承者，百年以来旱逢敌手，虽然还没有突破王级吸血鬼血脉，但是加上自己吸血鬼一族的秘法，对抗八脉至尊的强者，应该不在话下。

　　吸血鬼血脉越强，实力也就越强，突破王级，就像人类打通八条经脉一样，真正算得上是登堂入室的超级强者了，只可惜，这些年红莲公爵都没有摸到门槛。而想要拜托二百岁必死的诅咒，唯有达到皇级血脉，也就是九星合一，可是那一步，对于红莲公爵更难。使用吸血鬼家族的杀手锏只能够暂时的提升实力，并非真正的王级吸血鬼。

　　“竟然还能如此坚持，看来我还真是小看你了，吸血鬼家族，倒也有些人才，只可惜，你们本不该踏入人类禁区的，乖乖的呆在英国皇家地下，是你们最好的选择，偏偏还要来送死。杀了那么多的人，接下来，就该是你来偿命的时候了。”

　　苏晨转动轩辕剑，终于开始了真正的战斗，流光星陨剑起落之间，轩辕剑再掀狂潮，剑势之威，震荡天地，面对吸血鬼，轩辕剑如同一条狂龙一般，怒吼惊声，呼啸奔腾，轩辕剑九剑惊仙，红莲公爵却是在这个时候露出了一抹诡异的笑容。九剑穿心而过，红莲公爵仍旧不为所动，摸了摸胸口，完全跟没事人一样。虽然没死，但是他也受了一定的轻伤，如果苏晨用轩辕剑穿他十次八次的，那他也必定是强弩之末了，寻常刀剑伤不了他，但是不代表轩辕剑不行，当年蚩尤被黄帝大败，就是因为这把轩辕剑。黄帝的实力跟蚩尤平分秋色，甚至还有所不及，但是轩辕剑足够强，而且克制阴邪，所以魔神蚩尤，完全不是手握轩辕剑的黄帝的对手。

　　“如果不是轩辕剑，我杀你，如探囊取物，不过即便如此，我也一定要让你万劫不复，成为我的吸血鬼傀儡。”

　　“好！我就不跟你用轩辕剑。”

　　苏晨收起轩辕剑，目光冷冽，没有轩辕剑又如何？他倒要看看这吸血鬼能耍出什么幺蛾子。

　　“吸血大法！”

　　红莲公爵喃喃着说道，嘴角微微翘起，自负的家伙，你会为你的无知付出代价的。

　　苏晨眉头一皱，在其周围所有吸血鬼都开始像他靠拢，而且，每一个吸血鬼的眼神都是空洞无比，完全是僵尸一样，每一个吸血鬼的双手都沾满鲜血，嘴上也满是鲜血，看的相当恶心，二百多的吸血鬼，在这一刻成为了红莲公爵最大的依仗，每一个人在靠近红莲公爵三米范围之后，都会渐渐的枯萎，身上跟嘴上的鲜血，也都会从地上流淌而下，然后汇成一道道血柱涌向红莲公爵，看起来无比的诡异。

　　这些吸血鬼吸了成千上万人的鲜血，越来越多的血柱涌向红莲公爵，那些鲜血全都被红莲公爵吸入身体之中，而他的双眼，也是越发的鲜红妖艳，就像是红酒一般深邃。苏晨感觉到了一股滔天的怨气，那些吸血鬼在奉献出了鲜血之后，也都一个个的倒下去，而倒下去的吸血鬼，完全枯萎，甚至猥琐成了不到半米长的骨架，瞬间，所有人倒吸了一口冷气，因为在红莲公爵的周围，不到三分钟的时间，那一具具森然的白骨，已经堆积成了一座小山，而红莲公爵赫然身在其中，他浑身都散发着恐怖的阴煞之气，苏晨也没有料到，这个红莲公爵竟然吸收了所有吸血鬼吸来的鲜血纳为己用，看样子，这家伙是准备跟自己生死一搏了。

　　鲜血的味道，弥漫在周围的空间之中，苏晨浑身一震，再也不敢轻敌了，因为这个红莲公爵的实力已经不断的攀升，尤其是那血气阴冷的恐怖气势，已经让周围方圆百米之内，变成了人间冰狱！

　　“好可怕！这家伙简直就是大魔头啊。”

　　“是啊，他们是鬼，我们是人，我们怎么可能打得过他们。”

　　“我可不想成为下一个被吸干鲜血的人，我该怎么办啊。”

　　“这个吸血鬼看起来简直就是神鬼莫测啊。”

　　“虽然这个吸血鬼很强，但是你们没看到苏老大吗？有很多人可能都还不认识苏老大，不管是黑曼巴黑老大还是狄菁菁狄老大，都是给咱们这个幕后老板苏老大打工的，我有幸见过苏老大一次，苏老大真是天下无敌，连吸血鬼都不放在眼中。”

　　越来越多的人，开始担心吸血鬼会把他们每个人的鲜血吸干，也有人对苏晨信心十足，最重要的是，现在这个红莲公爵，吸干了所有吸血鬼的鲜血，似乎要爆发了，这一刻，每个人心里都是变得恐慌起来，万一苏老大输了呢？殃及池鱼，他们是不是也就彻底完蛋了？人根本就不可能打得过吸血鬼的。

　　“果然够狠毒！连你自己的人都不肯放过，还真是无所不用其极。”

　　苏晨冷冷地说道。

　　“仁慈只会在你们这些自以为是的人类身上看到，那是懦夫的表现，这些人，都会有他们的价值所在，因为他们替我吸了数千人的精血，所以这一刻，我的实力已经攀升到了吸血鬼王级巅峰，你，不可能是我的对手！”

　　红莲公爵一步步踏上那些他面前的白骨，不断发出嘎吱嘎吱的声音，每个人心里都在颤抖，此时的红莲公爵就像是一个来自地狱的魔神，单单是这股气势，就已经令无数人闻风丧胆，那被他踏碎的森森白骨，那恐怖的骨折声，还有那血红血红的双眸，仿佛能穿透人心，看到人心底最深处的肮脏与魔鬼。

　　“卑微的人类，你该死去了，我感觉到你身上有股强大的力量，虽然不知道我能不能纳为己用，但至少，你是不可能活在这世界上了，虽然我曾经也是人类，但是，我根本不愿意去做人类。人类的脏肮脏，可悲，贪婪，罪恶，魔鬼与原罪，都是我所讨厌的，吸血鬼，才是最为真实的，我们想要杀人，想要吸血，从来不会遮遮掩掩。你的鲜血，一定非常的可口。哈哈哈。”

　　“杀一个吸血鬼，是对全世界所有被你无辜害死的人一个交代。”

　　苏晨默默的走向红莲公爵，现在应该叫他红莲王爵，因为他的实力已经达到了吸血鬼王级实力，也就是说，八脉至尊巅峰，这个水平，苏晨不敢说他有绝对的把握干掉红莲公爵，可至少，他必须要一战，背水一战，不管输赢，他都不能退缩，在他身后，站着的，是二十万洪门跟黑手党的兄弟，这个数字，绝不夸张，单单是意大利黑手党跟山口组以及青狼帮越洋而战的人数，就达到了十五万人！而本土的洪门跟黑手党，只能说只保留了最中间的力量，这场战斗本该是没有任何悬念的，而且还是主场作战，哪怕是三拨力量齐上阵，对于洪门跟黑手党都构不成太大的威胁，但最大的隐患就是吸血鬼！

　　当吸血鬼出现的时候，简直就成为了黑曼巴的噩梦！

　　万人空巷，死伤无数，夜夜都是回魂之夜，那一场场血战，连美利坚国家方面都选择了沉默，可想而知，涉及到的巨大隐患，已经达到了空前的高度。可结果，不出意料的就是他们被吸血鬼彻底的打击的体无完肤，成为了丧家之犬。

　　“交代是吗？死了之后，告诉撒旦，告诉他们，我红莲会永远记住他们的，因为我的成就，跟你们脱不开关系。”

　　红莲赤手空拳，挥向苏晨，带着恐怖的暗黑之力，那弥漫着黑气的拳头，苏晨目光一凛，一掌击出，两个各自退后三步，旗鼓相当，但是苏晨的手心，却是出现了一抹熏黑的颜色，他感觉体内的鲜血，似乎都在这一刻冰冷了许多，望着手心黑色的地方，苏晨的脸色越发阴沉，这个家伙，看来果真不是那么容易对付的。

　　“再接我一拳！”

　　红莲怒喝一声，如同魔神降临，黑暗狂潮蜂拥而至，拳风撕裂空气，打出了一连串的爆鸣之声，苏晨仍旧无所畏惧，悍然迎接，这一拳，差点震断了苏晨的手臂，尽管他已经无比的小心了，可这一拳带着恐怖的腐蚀之力，连他的整条手臂，都变得漆黑下来，整条手臂无比冰冷，像是要被冻结了一样。

　　“这是我的暗黑魔拳，只要被打中，那么你的身体就会被暗黑之气所腐蚀，用不了多久，就会遍及全身的，我看你能坚持多少。”

　　红莲再次发难，苏晨翻手之间，再度一掌打出，就在红莲击中苏晨肩头的那一刻，他也同样打在了红莲的胸口，不过这一掌却使得苏晨整个手掌，都变成了暗红色，左手灼热不已，右手更是相当的凄冷。


第0760章 接下来，该我表演了！

　　“动用轩辕剑吧，否则的话，你根本不是我的对手。”

　　红莲再度冲锋，两个人不断交手，只要被红莲击中，苏晨的身上，就会一片红，一片黑，红色的是鲜血之灼，黑色的是暗黑之腐，交替之下，苏晨的身体已经感觉到了相当痛苦，可苏晨没有露出半点颓废迹象，依旧生龙活虎，依旧强悍无匹！

　　“我说了不用就是不用，男人一诺值千金，杀你，何须用剑？”

　　苏晨仍旧是倔脾气不改，虽然明知道只要动用轩辕剑，自己势必不会落得这么狼狈，但是说出去的话泼出去的水，苏晨宁愿傻一次，也要这份战斗的尊严！

　　轰——

　　又是一记凶悍的拳头冲击而至，苏晨毫不客气，跟红莲死战到底，红莲冷笑一声，单手抓住了苏晨的拳头，尽管苏晨的拳势十分强势，但是他还是将苏晨的拳头紧紧包围，而且轻松卸下了苏晨的劲气，五指之间的血印，将苏晨的拳头生生逼退，炽热的鲜血之印，印在苏晨的拳头之上，那种钻心的痛楚与灼热，让苏晨脸上布满了汗水，红莲趁机紧追不舍，一个垫步，如魑魅魍魉，防不胜防，苏晨被震荡胸口，倒退两步，旋即红莲双手一抓，接连按住苏晨的手臂，想要就此折断苏晨的手臂。苏晨怎能坐以待毙，反身一脚，凌空而起，将红莲也是带动了起来，红莲与苏晨两个人紧紧的贴在了一起，红莲单手一抓，一掌拍在了苏晨的后背之上，这一掌，让苏晨感觉到了死亡的威胁，但是他也是单手结印，一印击中了红莲的脑门，大金刚轮印瞬间爆发，佛教第一印法九字真言，岂同凡响？本就是阴邪之物的大杀器，这一印更是自红莲公爵的天灵打入，红莲惨叫一声，倒飞而去，满眼怒火的看着苏晨。

　　“你彻底激怒我了，让你看看什么是真正的王级实力！半步皇级境界，以无数鲜血为引，我就不信还对付不了你。”

　　红莲公爵手掌联动，疯狂涌动，直逼苏晨，两者再度交手，混战在一起，拳头跟掌法不断相交，两个人各自受力颇多，只可惜，作为吸血鬼的红莲公爵，完全就没有反映，除了苏晨的九字真言能够对他造成一小点的威胁，苏晨的拳头打在红莲公爵的身上，就像是打在石头上一样，而苏晨就不一样了，虽然身体强度提高了很多，但终归还是血肉之躯，更何况红莲公爵的暗黑之力与鲜血之力形成交织，自己已然深受重创。

　　“这个吸血鬼实在是太恐怖了，虽然我们根本看不清楚他们的交手，可是苏老大明显落在下风了。”

　　“是啊，吸血鬼根本就不是人，苏老大我看是凶多吉少了啊。”

　　“那也不一定，我看这个吸血鬼也并非是不可战胜的，至少现在看来两个人是势均力敌。”

　　每个人都是第一次见到这么不可思议的战斗，亦真亦幻的一幕，感动着每个人，虽然看起来就像是科幻片一样，可是谁都清楚这个吸血鬼有多么的可怕。

　　“都闭嘴吧，一群乌鸦嘴，苏老大必胜，苏老大必胜！”

　　不知道是谁喊了起来，周围无数的人，一股山呼海啸一般的呐喊声，震荡人心，哪怕是苏晨，也被这股声浪所感动了，回首望了一眼这群素不相识，心却紧紧连在一起的兄弟们，苏晨的胸中，也是升起了无尽的斗志！昂扬而起，他不能败，更不能辜负这么多支持自己的人，他的心变得更加坚韧起来，仁者无敌！苏晨相信他们，更相信自己。

　　“以为有人为你摇旗呐喊就可以所向披靡了吗？受死吧，我已经没有耐心继续陪你玩下去了。”

　　红莲公爵的身后，瞬间黑雾缭绕，逐渐汇聚成一道如同黑龙一般的阴影，阴影伴随着红莲公爵，开始想苏晨靠拢，遮天蔽日，恐怖异常。

　　苏晨内心骇然，这吸血鬼究竟有多大的威能？看起来真不能小觑这该隐吸血鬼家族，而且传承了那么久，怎么可能没点压箱底的手段呢？苏晨已经不敢再小看红莲公爵了，对方展现出来的实力，已经比当初的天辰更强了。恐怖暗黑魔气形成巨龙幻影，在红莲公爵的身后，使其气势攀升到了顶点，红莲公爵双爪一撕，撕裂长空，吞噬大地一般的威势，让苏晨甚至在一秒钟之间，凝滞在那里，暗黑魔龙龙头咆哮，红莲公爵一记蓄力已久的魔龙一击，完全出乎了所有人的预料，苏晨立定乾坤，如同扎根地底，毫不畏惧，在魔龙降世向他冲来的那一刻，苏晨目光之中只有坚定。

　　这一击几乎是红莲公爵倾尽所有力量打出的毁天灭地的一击，数千人的精血汇聚成的黑暗魔龙，赤血双眸，睥睨人间，就像来自上苍的怒火！这一击，苏晨避无可避，气沉丹田，九字真言悍然打出，但是不得不说，九字真言的威势，与这魔龙一击，完全不可同日而语，九字真言足够强大，可是苏晨总觉得自己无法发挥出真正的威力，八脉至尊，依旧如此，越是强大，他越觉得九字真言似乎也在变得强大起来，可苏晨始终不能够随心所欲。

　　九印齐出，恐怖的气场，将苏晨周围方圆三十米之后所有的地表，全部震裂，露出一道道半米余宽的裂缝，令无数人倒吸了一口冷气，这一击，堪称惊天地泣鬼神！没有人看清楚那暗黑魔龙的最后一击，究竟爆发出了怎样的威能，只不过周围一片漆黑，连月亮的光芒与所有的灯光都被掩盖了，仿佛天塌地陷，黑暗降临，那一刻，每个人的心中都变得无比恐惧，黑暗带给人的压抑，是任何人都无法改变的。

　　黑暗魔龙渐渐消散，而苏晨周围所有土地全部裂开，他的身上，衣衫一丝一毫也没有损坏，可是只有苏晨自己清楚，他的伤势，已经无比的严重了，只不过全都是内伤，这黑暗魔龙汇聚了数千人的精血，在吸血鬼的全力一击爆发而出的时候，那股恐怖的阴煞之气，瞬间封锁了苏晨，如果被那股阴气入体的话，苏晨估计就凶多吉少了，看似只是寻常的阴煞之气，却能够腐蚀一个人的身体跟灵魂，这就是红莲公爵这一招的恐怖之处。

　　而反观红莲公爵，他的脸色也是相当难看，虽然看不出黑白，但是至少他的身体，已经是有些超负荷运转了，刚才的魔龙一击，几乎可以吞没任何的八脉至尊强者，可苏晨竟然还安然无恙的站在那里。

　　“噗——”

　　苏晨终于坚持不住了，单膝跪地，虽然没有受到阴煞之气的腐蚀，可是那魔龙一击的气势，还是震伤了他的浑身内脏，苏晨可以想象，如果自己被那股黑暗魔龙彻底吞噬，估计现在身体跟灵魂，就全都腐蚀了，可是就在那魔龙一击接触到苏晨的时候，苏晨丹田之中的能量晶石，爆发出一股更加恐怖的力量，彻底的净化了阴煞之气，但是也仅此而已，净化了阴煞之气，可是那股毁天灭地的一击，却还是避无可避的。苏晨的九字真言抵消了一部分，仍旧有一部分的力量，击穿了苏晨九根肋骨，伤势极其的眼中，八条经脉，全部受损。

　　“没想到，你竟然还活着！”

　　内心的震撼无以复加，红莲公爵难以想象苏晨是如何应付刚才的魔龙一击的，宛如世界末日一样的攻击，苏晨竟然还活了下来，周围一片片的土地全都裂开了，其恐怖可想而知，可苏晨这个变态还是活了下来，红莲公爵已经有些抓狂了。

　　“是不是很失望！接下来，该我表演了，你，也该彻底从这个世界上消失了。”

　　苏晨忍受着重伤之身，状若疯狂的冲向红莲公爵，苏晨很清楚，这时候一定是红莲公爵最为虚弱的时候，抓紧这个机会，能够将对方一击必杀！苏晨的猜想是对的，红莲公爵已经是筋疲力竭了，再加上刚才消耗实在是太大了，数千人的精血喷薄而出化身魔龙一击的时候，他的身体就快要被掏空了，吸血大法的时间也已经到了，红莲公爵面对的，将会是巨大的打击，如果杀了苏晨，他还能够轻松的离开这里，可他万万没想到结局竟然是这样的，就算是从石头缝里蹦出来的，也绝对挡不住他这魔龙一击啊。

　　事与愿违，不可能的事情，还是发生了。

　　苏晨的疯狂，完全出乎了红莲公爵的预料，两个人再度交手，可是这一次，变成了苏晨的强势，以太极四两拨千斤的手段，完全将红莲公爵玩弄于股掌之中，苏晨这个时候也是彻底发狠了，不把这个家伙彻底干掉，若是放他离去，下一次说不定死的就是自己了。给敌人留活口就等于给自己留麻烦。

　　“伤敌一千自损八百，我也要把你送入地狱，为我的女人报仇！”


第0761章 我可不是银枪蜡样头！

　　苏晨拳拳到肉，哪怕是金刚不坏之身的吸血鬼公爵，身体也在这时候扭曲起来，尽管红莲公爵极力的抗拒着，可是他已经是强弩之末了，本欲杀死苏晨好远遁而去，却不想最终自己却栽在了人家的手中。

　　“你不能杀我苏晨！”

　　“砰——”

　　红莲公爵话音刚落，苏晨的拳头，几乎洞穿了他的身体，血肉模糊，但都是黑色的血液，苏晨连续十拳，不要命的打下去，红莲公爵整个胸口完全塌陷了下去。

　　“不！不！不！你若杀我，吸血鬼家族绝对不会放过你的，该隐的诅咒会让你终身不得安宁的！苏晨，你不能杀我，不——”

　　苏晨丝毫不顾及红莲公爵的威胁。

　　“死了，你还有什么资格跟我谈报复？”

　　苏晨的拳头已经落在了红莲公爵的头顶，面目全非！看的在场的所有人都震撼不已，这也太恐怖了，苏晨最后竟然绝地反击，轰杀了吸血鬼公爵，当苏晨轰杀掉吸血鬼公爵之后，黑曼巴以及他身后的所有人，都在这个时候爆发起了一阵狂暴的欢呼声，意大利黑手党以及山口组等人，开始迅速远遁，因为吸血鬼都已经死了，接下来的战斗，也必定会受到阻隔，而且这个杀掉吸血鬼公爵的人，实在是太恐怖了，连他们的老大都恭恭敬敬的吸血鬼公爵，竟然死在了一个人类手中，他们已经未战先怯了，因为苏晨带给他们的恐惧，已经让他们感觉到了心颤。

　　虽然险而又险的击杀了吸血鬼公爵红莲，但是苏晨的心里始终觉得不踏实，尤其是红莲公爵最后的话，更是给人一种无形的压力，苏晨不是那种前怕狼后怕虎的人，可这时候，他竟然有种压抑的感觉。甩了甩头，苏晨努力不去想这些事情了，毕竟杀了所有的吸血鬼，这就是对黑手党跟洪门最好的交代，日后再交手山口组等人，就根本不会再有任何顾及了。

　　与此同时，英国伦敦，爱德华古堡地下古墓之中，发生了一震让整个爱德华古堡都心惊不已的地震，整个古堡摇摇欲坠，不过在一分钟之后，地震终于解除了。在古堡的墓室之中，一口紫金色的棺椁，开始冒出一圈圈的黑烟，烟雾缭绕，整个墓室之中，一共九口棺椁，其余八口棺椁，也都开始剧烈的颤动起来。这口紫金色的棺椁位于正中央的位置，也是最大的一口。

　　“吱呀——”

　　紫金棺椁被人从内部缓缓的推开，一句面色苍白毫无血色，枯瘦如柴的男子，缓缓的睁开眼睛，消瘦的脸，消瘦的手掌，完全就像是一具干尸一样，只是那双墨绿色的眼睛，却炯炯有神。

　　“天变了，地变了，千年的等待，也终于要出现了。”

　　嘶哑的声音，回荡在墓室之中，男子缓缓的坐起身来，推开棺盖，就这样，坐在那里，默默的陷入沉思之中……

　　杀掉了红莲公爵之后，苏天霆休养了三天，才算彻底恢复，而黑曼巴与冯元才二人联手彻底翻身，将山口组与意大利黑手党打击得相当厉害，没有了吸血鬼的支持，意大利黑手党等人远洋而战，兵败如山倒，足有三人余人死在了美利坚，受伤之人更是不计其数，这一次的战斗，被称为史诗级的黑暗恐怖，死的最多的就是小日本了，山口组伤亡最惨重，其次是意大利黑手党。

　　最终，三大帮派在重大的压力之下，不得不选择了退缩，可是黑曼巴跟冯元才又岂是省油的灯？他们想要彻底打压三大帮派，就必须要完成让他们的中坚力量，彻底留在太平洋，而且如果不给他们一点教训，日后势必会更加猖狂，而这一次的疯狂打击而且是不计代价的打击，也是苏晨给他们下的死命令，哪怕是损失惨重，也要给他们予以重击，至于最后的善后问题，苏晨更是拿出五十个亿，一下子就惊呆了冯元才跟黑曼巴，重赏之下必有勇夫，所以不管是洪门还是黑手党的人，都死命的卖命，有如此大方的老大，谁还会不卖力气干活？

　　最终意大利黑手党与山口组等终于选择了妥协，因为他们在港口甚至难以离开，被本地的地头蛇可谓是打压的完全没了脾气，就跟孙子一样。最后每个帮会拿出十亿美金，才算是选择了和平解决，而且还被黑曼巴抓了不少帮会的重要成员以作威胁。三大帮派二十一世纪以来，首次折翼，而且还是狠狠的在了一个大跟头。

　　一切尘埃落定之后，苏晨也总算是长长的舒了一口气，不过苏晨的野心，或者说他的报复之心，并不止于此。

　　依旧还是那条布鲁克斯老街区之上，苏晨跟黑曼巴以及冯元才说了一番两个人都无比震撼的话。

　　“我要你们并不只是为了巩固美利坚这点地盘，我要的，是整个世界，意大利黑手党这一次发动攻势，可以说是占尽了先机，而且也是把我十足，当然，我成了这一次战争最大的转折点，但是我并不是每一次都能够如此恰好的成为你们的救世主。那些小日本，以及意大利黑手党，青狼帮是如何来侵略我们的地盘的，你们应该不会忘记吧？我要你们在一个月之内，横扫意大利黑手党与山口组以及青狼帮，我不需要任何的拖泥带水，现如今他们正是最虚弱的时候，如果不趁这个时候要了他们的命根子，你们想要吞并他们，就可能需要更长的时间。谁都不可能坐以待毙，但是这一次对于三大帮派来说，都是相当的伤筋动骨，剩下的话，我不需要多说了吧，你们两个现在就着手去办吧，别让我失望。”

　　苏晨拄着街边的栏杆，笑着说道。

　　“一个月，时间会不会太紧迫了？”

　　冯元才不好意思地说道。

　　“别人来杀你们，可从来不会觉得时间紧迫，这一次不仅仅是吞并之战，更是复仇之战，他们做梦也想不到这种时候，我们还敢走他们的老路，强龙去压地头蛇。他们做不到的事情，我们就更要做给他们看。”

　　苏晨冷声说道。

　　“好！”

　　黑曼巴看了冯元才一眼，低声应承了下来，现在的局面对于他们来说可谓是一片大好，即便是他们再来一次越洋而战，也未必是意大利黑手党等三大帮会所能抵挡的，虽然未必一定会成功，但是黑曼巴还是充满信心的。至于冯元才则属于相当谨慎的那种，生怕出现任何差错。

　　“就算输了，我也不会怪你们的，但是如果连进步的勇气都没有，那才是真的输了。”

　　苏晨郑重的看着冯元才，冯元才休会的低下了头，深深的吸了一口气。

　　“我记住了，苏老大。”

　　“好！我期待你们的好消息。”说完，苏晨缓缓走去，走向那边不远处的露天酒吧。

　　“黑曼巴，你说我们的机会有多大。”

　　冯元才思索了片刻，问向黑曼巴。

　　“不知道，但是你要清楚一点，苏老大让我们放手去做，就一定有他的道理，他永远是我们坚强的后盾，输了不可怕，可怕的是我们连尝试都不敢，那更是连输的机会都没有。呵呵。”

　　黑曼巴的话，也感染了冯元才，他就是时时小心，事事小心，导致这段时间以来，太怕犯错了，谨慎不是错，可是如果谨慎过了头，那就是大错特错了。苏晨需要的不是守江山的人，守江山自有狄菁菁，他需要的是能帮他打江山的人。

　　“哈喽，美女，你好啊，可以一块喝一杯嘛。”

　　一个长得十分帅气的青年，穿着一件黑色的夹克衫，坐在了露天酒吧之下，听着发动机的轰鸣跟电气之音，周围满是赛车的呐喊声。不过他却只把目光放在了两个大美女身上。男子长得很帅，是标准的欧美范儿，一双炯炯有神的大眼睛，带着微笑，绝对能够秒杀百分之九十九的少女。

　　“抱歉，我从不喝酒。”

　　女子笑了笑，恬静淡雅地说道。

　　“那好，给我来一杯蓝莲花。”

　　青年也不强求，很是礼貌。

　　“美女，我请你喝一杯，怎么样？”

　　青年见调酒的美女并不太愿意跟他继续交流下去，也就转移了目标，将目标落在了身旁不远处的女孩身上，这个女孩跟这个调酒的女孩，在他看来，都是标准分在九十五分以上的绝世美女，他简直觉得自己今天真是走了狗屎运了，而且还都是他最喜欢的华夏的那种黄皮肤的女孩。

　　“好啊，我可是很能喝的。”

　　“没关系，这点酒钱我还是付得起的。”青年嘿嘿一笑，似乎有种阴谋得逞的味道。

　　五杯酒下肚，青年已经有些晕晕乎乎的了，而身旁的女孩看起来还十分的清醒。

　　“怎么喝了这么多酒啊，莎莎。”

　　苏晨挑了挑梦芭莎精致的下巴，亲亲一吻，印在了梦芭莎的额头之上。

　　青年看到这个陌生的华夏男子就这么随便的亲了一下女孩，心里顿时间感觉受到了巨大的挫折。

　　“谁让你不来陪我了。”

　　梦芭莎嘟着嘴笑道，小巧玲珑的乖巧模样，把那个青年都已经看傻了，真是太美了。

　　“走喽，菁菁，快点，准备回家啦，一起去双飞了。嘿嘿，今天晚上你就属于我们姐妹俩了。”

　　梦芭莎兴奋地说道，她已经等了好久了。

　　狄菁菁眼神一亮，连酒吧也不管了，直接跟着梦芭莎挎起苏晨准备离开。

　　“今晚上你可不能辜负我们两个大美女的一片心意哦。”

　　狄菁菁像个黏人的小狐狸一样，直往苏晨的怀里蹭。

　　“放心，我可不是那种银枪蜡样头，今天晚上非让你们两个老老实实的，看以后还敢不敢跟我叫板。”

　　苏晨搂着梦芭莎与狄菁菁逐渐远去，只留下那个喝了三杯蓝莲花就已经有些迷醉的青年，现在他无比的清醒，终于知道什么叫做差距了，这就叫做差距啊，两个绝色美女竟然全都跟了一个男人，而且这两个女人还强烈要求要双飞。

　　“真是天理难容啊！我这么帅的人，怎么就没有这么好的运气呢。”


第0762章 龙的野望！

　　京城，东直门一处幽静的四合院里，十几只颜色各异的鹦鹉叽叽喳喳叫个不停，挂满了门口那棵百年老柳。

　　“龙老爷福如东海寿比南山！”

　　“龙老爷英明神武盖世无双！”

　　“龙老爷一生放纵不羁爱自由！”

　　“龙老爷……”

　　五颜六色的金刚鹦鹉，个个扯着嗓门开始叫唤，坐在中堂的龙家老爷子龙寅，老怀开胃，十分的高兴。老爷子最大的爱好就是养鸟，这金刚鹦鹉一共十七种，如今他已经全部集齐了，每一只都是他的心头肉，平日里最大的乐趣就是逗这些鸟玩了。金刚鹦鹉不仅能说会道，而且长得十分漂亮，几乎每个颜色都有，而且这种鹦鹉的寿命可以达到七八十年，甚至比人类都要长寿。

　　早已退休三载的龙老爷子龙寅，稳坐高堂之中，笑容和蔼，手中摩擦着两颗核桃，早已是光滑无比，圆润十分。老爷子坐在那里，一动不动，稳若泰山，在中堂之中，还有四个人，三男一女，分别是龙寅的儿女，为首的人是龙图阁，也是龙家势力最大发展最好的壮年派，哪怕在如今的京城政界，也是颇有话语权的，龙图阁并未接任老爷子的位置，而是一步步走到今天的，凭的，是自己的实力，哪怕是顾前程在他面前，也不敢对他不敬。当年，除了苏天霆与太子之外，龙图阁便是京城之中实力最强的人，而且还有着雄厚的背景，拼爹靠的是命运，龙图阁却完全是以自己的政绩走到今天的，虽然也少不了龙家做支柱的影子，但是却无人能说出龙图阁的坏话，这也是龙老爷子最欣慰的事情，龙家未来的主子，也是非龙图阁莫属。

　　“爸，您为什么就是不肯出任军委一职呢？这可是多少人求也球不赖的职位呢，一人之下万人之上，况且您现在身体硬朗，完全不用担心啊。”

　　龙家老三龙少华颇有疑问地说道，中央曾三次请命，希望龙家老爷子龙寅回归组织，并且许以的权位，都是天朝巅峰的权势，可是龙寅无论如何，也没有答应下来，这一点，龙家上下都对老爷子避而不主的做法颇有意见，可是谁也不敢说，因为现在在龙家，依旧是龙寅一言九鼎的时候，连龙图阁，都十分尊敬自己的父亲，谁敢造次？

　　“是啊，爸，我就不明白了，这位极人臣有什么不好的？为什么你就甘心这么谢幕呢？不知道多少人求都求不来，您却置之不顾，唉。”

　　龙家老大龙天坛也是无奈的摇了摇头，父亲的做法，他始终不敢苟同，而且国家三次请他出山，他都严词拒绝了，并且声称年老体衰不能胜任，这老爷子现如今硬朗的怕是自己跟他摔跤，都未必能赢。龙天坛如今只混到了天金市的市委副书记，虽然比那个不作为的老三强，但仍旧还是入不了龙老爷子的法眼，老三龙少华更是只在地级市做了一个市长而已，龙家虽然势大，但是却并非是龙家一家独大，若没有政绩，若没有实力，怎么可能身居高位？这还是在龙家老爷子跟龙图阁的双重提拔之下，龙家老三才算是混到了一个不错的位置。

　　唯独龙悦跟龙图阁没有说话，在龙家，龙老爷子最在意的，也就是龙悦跟龙图阁了，老来得女的龙悦更是天资聪颖，在娱乐圈混迹了十年，打下了半壁江山，却毅然选择了退出，这份淡然跟淡泊名利的心静，连龙老爷子都颇为赞赏，连他都未必能有这么大的定力。龙悦的影响力甚至在整个亚洲乃至整个欧美，都是不可忽视的，而她却还不足三十岁，虽然龙老爷子也为她感到叹惋，但是龙悦心意已决，龙老爷子也不再劝阻，毕竟女孩子跟男孩子不一样，而且龙家能有这样的后生，他也是颇为欣慰的。

　　最成器的还是龙图阁，默默无语守护了家族这么多年，却替别人养了二十年的妻子，这是龙老爷子最愤怒的事情了，可是无论如何拗不过这个老二，只能任由他的选择，这二十年，他也的确没让自己失望，一步步走上了政坛的巅峰，再有十年，他就是最有机会冲击王者巅峰的了，只不过他的婚配问题，始终都是一个相当大的问题，这才是老爷子最为担心的。

　　“目光短浅。悦儿，你倒是说说看，知道我为什么不愿意出任吗？”

　　龙寅看向龙悦，笑呵呵地说道，始终是笑面佛一样的姿态，没有人能挑出他任何的不好。

　　龙悦摇摇头，微微一笑。

　　“这种事情，我还是不懂，也不好多说什么，我有点累了，先回去休息了。爸，你跟哥哥们探讨吧。”

　　龙悦说完，就转身离开了中堂，老大老三都有点不太高兴，虽然算不得顶撞父亲，但是这丫头一向如此，父亲却对她相当仁慈，说到底还是因为小妹成就奇高，而他们却是成就颇低。

　　“也好，那你说说，老二，我为什么不愿意出任中央给我安排的要职呢。”

　　“厚积，薄发。”

　　龙图阁说道，龙少华跟龙天坛都是微微一怔，而且都笑了，都到了这个岁数的老爷子了，还能厚积薄发？这怎么可能呢，完全不现实啊。

　　“接着说。”龙寅道。

　　“不想当将军的士兵不是好士兵，一人之下万人之上，终究还是位居人下。”

　　龙图阁目光一凝，眼神之中透露出一股杀伐的味道，成大事者，怎能不杀伐果决？成大事者，怎能为蝇头小利而居尊降贵？成大事者，要把目光放得更长更远。

　　“知我者，老二也。老大老三，你们记住，我们龙家，是要成大事的，龙家毅力华夏这么多年，靠的是我们自己的努力，跟任何人都没有关系，但是同样是为华夏打下了铁桶江山，为什么我们要靠别人来给予我们这份权势？而不是我们自己去掌控那份权势呢？”

　　龙寅的话，让龙少华跟龙天坛都是心中一震，父亲这是老骥伏枥志在千里啊，他的目标，是华夏的最高峰！而并非是屈居人下，野心！这才是野心，龙少华跟龙天坛都没有想到父亲竟然有成龙之心，这对于龙家而言，无疑是一场革命，一旦成功，那就是千秋百代，光宗耀祖。现在，龙少华跟龙天坛已经开始有些明白父亲的意思了，如果他出任了国家的重要职位，那么再想成为万人之上，也就不可能了，那样的话，他就会背上万世骂名，谋国之罪，岂同易于？而如果等到国家危难之时，龙寅再出手，那就是稳定乾坤的局势了，到时候才是真正的国之肱骨，两者岂能一样？

　　为龙家之崛起而卧薪尝胆，龙寅可谓是心思万千，早在十年前，他就已经在慢慢的布局了。

　　“爸，你想要坐上那个位子吗？”

　　龙少华忐忑地说道，眼神之中还带着一丝兴奋之色。

　　龙寅目光一闪，杀机涌现，龙少华吓得脸色大变，知道自己说错话了，低着头不敢再继续开口了。

　　“有些话，能做却不能说吗？知道吗？隔墙有耳，如果再让我听到你说这样的话，那就别怪我不念父子之情了。哼。”

　　“爸，您消消气儿，老三也是有口无心。”

　　龙天坛笑着说道。

　　“你也给我激灵点。说不准什么时候，你也要好好往上爬，别给我掉链子。龙家满门尽英豪，我可不想丢了老祖的面子。”

　　“老二，记住，不管到什么时候，都要以大局为重，现在东方家族与轩辕家族蠢蠢欲动，我们就更要先人一步，东方家族不足为惧，我最担心的，还是轩辕家族啊，你给我盯紧了，一旦轩辕家族有什么风吹草动，千万要把他们给我制住。”

　　龙寅一丝不苟地说道，静静的看着龙图阁，龙图阁微微点头，他是龙家唯一的希望，也是龙家未来的掌舵人，所以他是绝对不能够出现任何差错的。

　　“我知道该怎么做了。爸。”

　　龙图阁知道父亲的想法，那就是先下手为强，让东方家彻底被落下，赶不上任何的潮流，而东方家的大势在于东方戚云的手中，东方家族如果在这一次京城大洗牌之中占据不了绝对的上峰，那么就必然会被淘汰。江山代有才人出，在这个洪流不断的大时代里，从来都不缺少真正的顶梁柱。华夏没什么优点，就是人多。你不行，照样有人顶替你的位置，不要总以为自己是必不可少的，否则的话，无论站在什么位置，都会被人所替代。

　　“你们两个先回去吧。老大老三。最近这段时间，都小心为上，不要被人抓住什么把柄在手中，否则的话，我唯你们是问。”

　　龙寅收敛笑容，姿态变得极为严肃，龙少华跟龙天坛全都是小鸡啄米一样点头，最后缓缓的退出了中堂。

　　“大哥，你说爸是不是太偏袒二哥了，你这个大哥在家里都没地位了，真是生气。”

　　龙少华冷哼一声，对自己的父亲相当的不满，本子同根生，却是别样的对待方式，换做是谁，谁会甘心？

　　“行了，少说两句，老二的确有他的功劳，咱们龙家未来还要指望他呢，爸这一次的卧薪尝胆，很可能就会在不久的将来有大动作了，我们还是老老实实的吧。”

　　龙天坛苦笑一声，有多大的能量就办多大的事儿，他清楚自己的定位，并不会像老三那样心有不甘，有些事情虽然他也无可奈何，可是终究还是要面对现实，龙家如今的局面就是如此，老二有本事，龙家未来的权势交到他手里，父亲放心，他也没什么怨言。

　　“老二，看好你大哥跟三弟，他们也都是我的儿子，我怎么可能不对他们上心呢？你比他们都要懂事，未来龙家还要靠你，如果必要时候，但是如果必要的时候，就不要想那么多了，大义灭亲，也未尝不可。男子汉大丈夫，无毒不成器，你要登上大统，就要有曹操一样的决心，宁可我负天下人，莫要天下人负我。现如今我能够帮你的，只是在最后时刻发挥一丝余热而已，真正的决定，还要看咱们老祖宗的。”

　　龙寅卸下了严肃的面具，语重心长的对龙图阁说道，要成就霸业，就注定要流血牺牲，而如果老大老三成了老二的绊脚石，他也会让老二毫不犹豫的除掉，量小非君子无毒不丈夫，李世民弑兄禁父，才夺得皇位，但谁敢说李世民不是大唐第一明君？谁敢说李世民昏晕无道？人在昨天在看，尤其是在大是大非之上，必须要有非常人之心，非常人只手段，才能够屹立不倒，将危险扼杀在摇篮中，将敌人灭绝于战壕里，你才有可能做那个人人向往的人上人！

　　“图阁的确不错，龙家能否登上大统，就看你的了，至少轩辕家族如果不出奇招的话，你是稳坐钓鱼台了，如今轩辕家的势力越发壮大，必须要尽早出手了。况且苏晨也开始逐渐走进了这场大局。苏晨这一次直接捐了七万亿人民币，解决了国家无数的财务分发问题，可谓是当今最亮眼的新星，而且这等高风亮节的行为，也是使得不少老家伙都对苏晨即为敬佩，七万亿，呵呵，还真是大手笔，如果是我拥有这么多的财富，我也会留给我的子孙后代的。”

　　一个灰衣老者一步步走了进来，满头银发，笑容浓浓，他就是如今华夏的监国者，龙啸天！也是龙寅的祖父，龙图阁的太祖。

　　“见过太祖。”

　　“见过祖父。”

　　“一家人，客气什么，呵呵。”

　　龙啸天挥挥手笑道，对龙图阁尤为赞赏，龙图阁跟父亲也是微微点头，没有龙啸天这个监国者的老祖，他们也不会敢于冒险，毕竟一旦失败了，那可就是遗臭万年，并且会永世难以翻身。

　　“苏晨，真的有那么大的能耐吗？太祖，连您都忌惮他？”

　　龙图阁有些不太感冒，毕竟当初他是见过苏晨的，虽然很强，但不至于强的离谱。

　　“他一无功名二无权势，凭什么跟龙家争？”

　　“不要小看任何一个对手，尤其是苏晨。我跟苏臻还有苏天霆都打过交道，苏家人，从不会做没有把握的事情，一旦他真的横插一脚，我们就不得不重视起来了。苏家从建国之初一直到现在，始终都是搅屎棍一样的存在。”龙寅的表情也是相当严峻，当年他跟苏臻也是恩怨颇深，苏臻的地位，是如今在位甚至退役的任何共和国元老都不能够比拟的。这就是资本，更是苏晨笑傲华夏的原有，但是抛开一切外在因素不谈，苏晨的确是一个值得尊敬的青年才俊。

　　“其实，我最担心的，还是苏晨。苏天霆如今下落不明，苏臻皈依少林，苏晨却是一枝独秀，这才是最不稳定的因素。”

　　龙啸天微微颔首，也是觉得很不可思议。

　　“就在两天前，意大利黑手党，日本山口组，俄罗斯青狼帮，三大帮派，被本地黑手党以及洪门打出国门，死伤数以万计，跟大规模的战争毫无异议，苏晨以一己之力，横扫英国吸血鬼势力，占据了真正的黑帮第一。而且，就连美利坚的国家方面，也选择了沉默，这跟各国黑暗势力的纠纷有一定关联，但是最重要的还是苏晨背后手捏着激光武器，美利坚谁敢对他不敬？俄罗斯青狼帮估计在回国之后，也肯定会受到国家势力的打压，这已经是不争的事实，而作为华夏的中流砥柱，苏晨虽然现在没什么权势握在手中，但是却胜却身居高位，哪怕是国家的前几把手，如今要跟苏晨谈判，都不是那么容易占据优势的。苏晨的七万亿捐资还有如今激光武器背后的权势，根本不是寻常人所能抵挡的，国家更是尤其看重苏晨，现如今苏晨的一句话，绝不亚于中央委员的力度。他一个人，足以抵得上轩辕家族。”

　　龙图阁深深的吸了一口气，当初的苏天霆就是震惊天下，无人可及，没想到如今他的儿子，也已经占据了这样的高度，他手中的激光研究所，更是举世瞩目，比基因克隆研究所，更加抢眼，如今被美利坚俄罗斯以及华夏三分而治，一旦研发出了全面成功的激光武器，那么就可能是一场世界战争的开幕，不过正因为如此，苏晨才是重中之重。

　　“不过，我倒是有一个办法对付苏晨。”

　　龙图阁笑容微眯，他突然想到了一个极其完美的办法一旦成功，那么就必定会让东方家族与轩辕家族败北，而且苏晨也不可能掺合其中。

　　“什么办法？”

　　龙啸天眉头一挑，看向龙图阁，希望他不要让龙家失望。

　　“悦儿，就是引子。”

　　龙图阁笑容越发的璀璨，令人捉摸不透。

　　“你是说，让悦儿为我们挡住苏晨这颗重磅炸弹？你觉得悦儿会那么做嘛？”

　　龙寅沉声说道，他自己的女儿他还是了解的，龙悦肯定会严词拒绝的。

　　“那就要看我们如何去运作了。”

　　龙图阁道。

　　“那好，这件事情就由你去办吧，图阁，别让我跟你父亲失望。未来，龙家一定要站在这华夏之巅！”


第0763章 走过相爱的人不会了解！

　　鸟巢体育场，万人空巷，龙悦的强势回归，点燃了整个初秋的狂热，整个亚洲乃至全世界的都陷入了一阵疯狂之中，从最初龙悦退出影视歌坛的难以置信，到失落，最后再到死心，而如今龙悦竟然宣布重新回归，这无疑给华夏的娱乐圈添加了一注最大的强心剂！

　　从龙悦宣布回归的那一霎那，整个娱乐圈都炸开了锅，三天时间，横扫各大娱乐新闻板块，对于那些抢头条的人，直接秒杀，毫无任何悬念。这就是龙悦在整个华夏的影响力，可见一斑，复出三天，就在鸟巢举办了‘悦声依旧’的超级回归演唱会，这一消息扎向娱乐圈，鸟巢体育馆更是一票难求！龙悦复出的新闻，也在欧美不胫而走，好莱坞数个顶级电影制作团队邀请龙悦强势加盟，龙悦也是成为了现如今华语影视歌坛当之无愧的一姐，再加上龙家的推力，龙悦重回巅峰，就是分分钟的事情，而且这一次回归之后，更是大走感性路线。

　　“龙悦！龙悦！龙跃！”

　　“龙悦！龙悦！龙跃！”

　　“龙悦！龙悦！龙跃！”

　　整个鸟巢体育场，人满为患，比起当初谢幕演唱会之时的人更多，而且这一次，甚至连站票都买不到，整个鸟巢挤进了十多万人，给主办方所有人都给乐坏了，看来龙悦的影响力，不减反增，到底还是超一线的大明星。

　　后台之中，龙图阁看着镜子之中略施粉黛的妹妹，依旧是那么的倾国倾城，楚楚动人。

　　“哥，你说，这样就一定能抓住苏晨的心吗？”

　　龙悦喃喃着说道，眼神之中充满希冀，如果不是因为哥哥的一番话，她是不会选择重新回归娱乐圈的。

　　“苏晨很强，也很厉害，要成为他的女人，那你就必须要完善自己，哪个男人不喜欢优秀的女人？况且我妹妹这么的优秀，谁能比得上？整个华夏，放眼全球，也仅此一个。他有什么理由不喜欢你呢？而且聪明的女人永远都只会默默的站在男人身后，而不会去主动的打搅他，他如果爱你，自然会出现在你的面前，要拴住一个男人的心，那就要成为他的左膀右臂，成为他的象征，成为他生活或者人生的一部分。”

　　龙图阁笑着说道。

　　“哥，你之前不是一直不同意我们吗？为什么你这一次会帮我呢。”

　　龙悦有些好奇的看着哥哥。

　　“唉，有些人有些事，一旦错过就不再，如果苦苦纠缠能够解决一切的话，那我又何必纠缠二十年呢？既然都已经错过了，那也没有必要纠结下去了，我跟苏晨的母亲的事情，跟他也没什么关系，你是真心喜欢他，我这个当哥哥的，怎么会不帮你呢？冤家宜解不宜结，如果能看到你们有情人终成眷属，我就开心了。哥哥已经位极人臣，谁能指使我做什么？当年的事情，我已经彻彻底底的放下了，爱情是勉强不来的，如果真能在一起，那必定是上辈子修来的福分，可能我跟红拂，注定今生无缘吧。”

　　龙图阁眼角有些湿润，这个铁骨铮铮的汉子，也有如此柔情的一面，龙悦看得出，哥哥的这番话是发自肺腑的，没有半点的掺假，那泪水，更是无比的真实。

　　“哥，谢谢你。”

　　龙悦投入哥哥的怀抱，两个人都忍不住留下了泪水。可就在这时候，超级回归演唱会‘悦声依旧’已经开始了。

　　“悦姐，演唱会马上就要开始了。”

　　龙悦的经纪人小马赶紧来催促龙悦，耽误了时间让观众等，可不是一件好事，被媒体抓拍就可能说你耍大牌。

　　“去吧，加油！哥哥永远站在你身后。”龙图阁给妹妹龙悦擦干眼泪，笑着说道。

　　龙悦重重的点点头，整理妆容，开始走向舞台。

　　当龙悦登上舞台的那一霎那，整个会场彻底疯狂了起来，焰火不断喷薄，冲上夜空，无数呐喊声一浪高过一浪，龙悦瞬间成为了万众瞩目的焦点，她那绝色的面孔，优雅的姿态，恬静的嗓音，即刻点燃全场。在她当初宣布退出影视歌坛的时候，几乎是无数人扼腕叹息，一代巨星就此陨落，也引发了无数的猜想跟怀疑，但是如今龙悦再次站在这里的，还是有那么多的人喜欢她爱她支持她。

　　龙悦挥舞着手臂。

　　“你们还好吗？”

　　“啊啊——”

　　又是一阵惊天的呼喊声，山呼海啸一般。这种热情，让龙悦感动，那么多人期盼着自己，或许自己在沉淀过后，回归舞台的那一刻，才是最真实的，每个人都有每个人的生活，每个人都有每个人的人生，你不可能去复制一个乞丐的人生，乞丐也无法达到你所能达到的高度。

　　“很久很久以前，我始终向往着草原的宽广，天空的翱翔，大海的澎湃，这十年来，我有过太多的哭和笑，也有过许许多多你们都不为所知的故事。作为一个公众人物，我收获了这个年纪最美的荣耀，也得到了这个年龄最怕的孤独，我改变了华夏的影视歌坛，却改变不了我寂寞的人生。也许很多人会说我装腔作势，也许很多人会说我扭扭捏捏，但是真正懂得的人都知道，得到的越多，失去的也就越多，我没有你们看待事物的豁达，也没有这个年纪该有的婚姻，更没有收获所谓的爱情，我的生活，除了名气，还是名气。所以当我选择退出的时候，我内心是义无反顾的，世界那么大，我想去看看。当我看到了那些我不曾见过的东西，我的心，才逐渐沉淀下来，一切的浮华只不过内心的躁动而已，很多东西，都该去体验，也该去尝试，但是自己喜欢的，永远是那份最初的坚持，爱情也好，亲情也罢，总要有一件，是自己能够感动自己的。今天我就为大家带来一首我自己作词作曲的歌，《走过相爱的人不会了解》。晨光正好的时分，我遇见了你，高阳正烈的时候，你离开了我，黄昏正美的时候，你不知在哪停留，夜色正浓的时候，我在这儿，等着你回来。”

　　龙悦句句真心，在场的观众，不少人都默默流下了眼泪。

　　“当我走过那条熟悉的街，身边少了你的关切，看着爱情慢慢毁灭，我的心，也在撕裂。

　　永恒的诺言不再有永恒的夜，曾经的海誓山盟变成了永别，我还傻傻的等待着红颜的苦解。

　　又为何，你还要为我们的离别，而感谢？

　　走过相爱的人不会了解，相思如月慢慢皎洁，昏暗中，忧伤化为台阶，执着是否能够换回一切。走过相爱的人不会了解，相思如月慢慢皎洁，爱情中，谁能破茧成蝶，泪水已经将我慢慢湮灭。”

　　一首《走过相爱的人不会了解》唱哭了所有人，每个人心里都有一个未完成的爱恋，并不是所有人都能获得一份完美的爱情跟生活，这个世界是残酷的，也是公平的，爱情这种东西，就是玄而又玄的。

　　苏晨默默的望着龙悦，这个坚强又自信的女孩，终于找回了最初的自己，阳春白雪的爱情本就不存在，或许他们之间有些机缘，可是横亘在他们面前的龙家这座大山，却太重太重了。那个万众瞩目的女孩，同样是他心中的偶像，只不过苏晨并不会刻意去遮掩什么，或者去表现什么。

　　一场轰动华语乐坛的演唱会，在人声鼎沸的紫禁城鸟巢体育馆，完美的落下帷幕。

　　“都来了，不去看看小悦嘛？”

　　就在舞台谢幕苏晨转身离去的一霎那，苏晨的身后，出现了一道身影，一道他无比熟悉的身影——龙图阁！苏晨不知道该谢谢他还是该恨他，娶了自己的母亲二十年，的确保护了母亲二十年，作为一个深爱的人，他没有错，错的是他太执着了，爱情本来就勉强不得，龙图阁是继父亲跟京城太子之后最强势的壮年派，跟林徽完全不同，他的强势是靠自己的双手一步步堆积起来的，雄霸一样的男人，他的确有他该有的风采跟手段，龙家，也的确在他手中风生水起。

　　“你似乎早就知道我会来？”

　　苏晨眯着眼，看向龙图阁。

　　“我只是不想看到妹妹整日以泪洗面，你觉得我在跟踪你？”龙图阁不自觉的笑了，他对苏晨并没有敌意，这一点苏晨感觉得到，当初虽然两个人曾有过交手，而且差点不死不休，但是苏晨现在在龙图阁眼中看到的只有淡然。

　　“我知道，因为你母亲的事情，你对我有很大的成见，所以我的话你根本不会听。但是有些人你却不能不在乎，那就是我的妹妹，她是我的亲妹妹，也是我唯一的妹妹，我的确喜欢你的母亲，而且始终难以忘记，跟龙悦比起来，说不好孰重孰轻，都算是我生命中的一部分吧。或许爱情就是这样的盲目，过去了就过去了，如果非要纠结过去，那就没什么意思了，人总要往前看不是？呵呵，所以，我希望你能去看一看她，不管是朋友也好，爱情也罢，男人不能选择逃避，那不是一个成熟的男人会做出来的事情。”

　　龙图阁忍者的看着苏晨，这一刻，连苏晨都被龙图阁的话说动了，晓之以情动之以理，苏晨不是不懂，可是龙图阁这番话，还是让他感觉自己有些做错了，至少他该去见一面，不该选择就此逃避。

　　“如果是因为我们之间的事情，那你大可放心，既然大哥苏天霆还活着，就算我有心，也没有那个贼胆了。而龙家也不会阻拦你们的，我只是希望看到她快乐，仅此而已。”

　　龙图阁言辞恳切，苏晨认认真真的盯着龙图阁，这一刻，苏晨沉默了，这个家伙，自己还真是看不清他的意欲了，难道说他只想看到自己的妹妹开心吗？还是想要借自己进一步去做更重要的事情？

　　苏晨看不到，因为龙图阁真的很真切，苏晨想了想，或许是自己太过于提防别人了吧。

　　“谢谢。”苏晨转过身，走向后台的方向，与龙图阁擦肩而过，那一刻，龙图阁的嘴角勾起一抹无比灿烂的微笑。

　　京城公园的长椅之上，苏晨看着坐在那里一动不动的龙悦，心中有种说不出的感觉，似真似幻，很久以前，她就是喜欢安静的坐在那里。

　　“好久不见，真的没想到，你会以这样的方式重新回归。不过说真的，你那首《走过相爱的人不会了解》真的很好听。”

　　苏晨打破沉默，两个人似乎都在等待着对方先开口说话。

　　“你很喜欢听吗？那是我自己写的。”龙悦说道，她的心里还是有些压力的，因为她没想到苏晨真的会来找她，那是不是说明苏晨心里真的有她呢？

　　“写的那么悲伤，难不成是你受了爱情的苦吗？”

　　苏晨开玩笑地说道。

　　“哪有，要伤也是被你伤的。咯咯。”

　　“你还是那么喜欢笑，不过你好像温柔多了。”

　　“人总是会变的，谁也不可能一成不变对吧，不管是男人还是女人，总会慢慢改变，有些事情只有自己经历过，才能体会，才能理解，以前我很向往那种未曾有过的东西，但是等你得到了，或者改变了，其实也就那么回事，人的追求在不同的时间不同的年纪，总有不同的理解，但是初衷，是不会变的。”

　　龙跃嫣然一笑，笑的苏晨小心肝扑通扑通，这话好像就是说给自己听的。

　　“那你接下来有什么打算呢？”

　　苏晨问道。

　　“去追求我更高的艺术人生。过两天，我会去奥林匹克中心开演唱会，一共十二场的全球巡回演唱会，你想不想去看？”

　　“世界那么大，我还真想去看看。哈哈。”

　　苏晨大笑着说道，可是看到龙悦那希冀的眼神，苏晨却有点笑不出来了。

　　“我看看吧，如果有机会的话，一定去。”

　　“那好，一言为定哦。”

　　说完，还没等苏晨回话，龙悦就转身离开了，留下苏晨一个人傻傻的愣在那里，不知所措。

　　中南海之中，苏晨邀请了包括李老在内的三位委员，除了那位站在最高峰的首长之外，这四个人，可都是一言九鼎的存在，也是李老最要好的朋友，这些人一向都是站在同一个立场之上的，哪怕是在最高的权力机关，依旧有着相当严苛的划分，每个人都有属于自己的阵营，谁也不能够置身事外。李老所请的这几人，也都是坚决拥护首长的老干部，绝对不会出现任何负面舆论。

　　苏晨今天的到来，本来是跟李老一人对话的，但是李老知道苏晨可能还会跟自己谈一些进一步的事情，可能自己这个一人之下万人之上的存在，都未必能够直接敲定的，所以就找来了大家伙，而且那几位老友也是要见识一下苏家老爷子苏臻的这个强势后生。

　　苏晨作为晚辈，自然首先到了会议室，今天他的目的很明确，就是要给父亲跟爷爷平反。

　　“呵呵，苏晨，来来来，我来给你介绍，这是唐老，这是孙老，这是赵老。”

　　李老带着三个真正的国之脊梁进入了会议室之中，苏晨也没有任何托大的意思，站起身来，笑容满面。

　　“我们又见面了，别来无恙啊，苏晨。”

　　赵老笑着说道，他跟苏晨是认识的，当初在大兴安岭一战，苏晨一战成名，没有人不知道这个以一己之力横扫了国际最强三大雇佣兵团的年轻人，甚至拒绝了赵老的邀请。

　　“赵老挂心了。一切都好。”

　　苏晨说道。

　　其余两人，苏晨也都是笑着点头，这两个人，苏晨也经常能够在电视上看到他们的身影，他现在身边坐着的这四位，可谓是华夏权柄巅峰，甚至可以左右华夏任何一件大事发生。

　　“几位前辈，我苏晨今日就打开天窗说亮话了，我此行的目的，就是想要给我爷爷还有父亲平反。我爷爷白白坐了二十年的牢，我希望你们能给他一个交代，老了老了，我不想让他老人家带着遗憾进棺材。至于我父亲，我不指望你们能够做到多好，只要让他觉得无愧于心就好。我相信这些事情，对于你们来说并不难吧，李老赵老，在这里我苏晨谢过几位前辈了。”

　　赵老眉头微微一皱，叹息了一口气，道：“这件事情，说简单就简单，说不简单，还真就不简单。你也知道，当年你爷爷涉及到的人太多了，包括朱家，龙家，东方家，翎家，没有一个不是跟你爷爷有所恩怨的，而你爷爷的脾气你又不是不知道，这件事情如果提上议程，那么肯定会招来这些家族的不满，很可能还会引发一场动乱。”

　　“苏晨，我们也都清楚，你为华夏做了多少贡献，立下了多少的汗马功劳。这件事情，我们尽力而为吧，在不违反国家规定而且那些家族都不会持坚决反对意见的情况下，我们会酌情处理的。”

　　李老认真严肃地说道。

　　“我只要结果。”

　　苏晨笑着说道，他同样很严肃，那眼神几位老人都看得出来，苏晨的坚持。

　　“行！这件事情，我做主了，一定帮你办到。”

　　李老咬咬牙说道。苏晨说的虽然简单，但是这些事情万一实施下去，就会造成相当大的影响，京城三分之一的家族，都会不满，甚至卷入其中。

　　“还有，我要灭了东方家族，洗牌轩辕家族与龙家。”

　　苏晨的话，让李老赵老等人全都是为之一振，这是什么意思？灭了东方家族？这口气未免也太大了吧，他究竟想要干什么？而且还想要让京城这几个大家族重新洗牌，他真把自己当成无所不能的超人了吗？


第0764章 世间本无神！

　　甘肃庆阳，一处苍茫大地之上，隆起了数十米之高，天然成拱，自然成桥，拱头石碑，沧桑无比，仿佛足有数千年，岁月的腐蚀，仍旧没能摧毁它，周围知道这里有拱桥高地的人都说辈辈相传，这座石碑就一直在这里，石碑之上的文字，已经模糊不清，可是那种大气磅礴的感觉，却让人站在这里，便油然而生出一股敬畏的感觉，亘古长存，气运千年。

　　而这里，正是轩辕家族的剑冢，数百年前，这里曾经发生过一场旷世大战，据说剑冢已经不复存在了，可是只有轩辕家族的人知道，剑冢其实并不在地上，而在于地下，在这块石碑之下，有一处相当恐怖的存在，非轩辕家族之人不可进入其中，只有滴血之后，才能够进入剑冢，而进入剑冢就意味着危机重重，能够从剑冢之中走出来的人，也寥寥无几，上千年来，进入剑冢之中的人不计其数，可是能出来的，却不超过五个，而这五个人，无一不是旷世高手，也是轩辕家族最优秀的五位老祖级的人物。

　　就在一年多之前，这里进入了一个人，轩辕家族一个平凡的族人，没有任何的天资，也并非是天赋异禀。在他进入的时候，没有人在乎过，因为轩辕家族超然物外，高手也不少，除了真正的那几个核心子弟，没有几人会被重点培养的，一切都还需要靠自己。

　　轩辕家族，剑冢之中，黑暗无比，周围全都是锈迹斑斑的铁剑，数以万计，每一柄铁剑似乎都非常的有灵性，因为他们总是不停的飞舞，或急速而过，杀伤力十足，而且这里的剑似乎并没有人为控制，但是却能够保持不断的攻势，就像是一座天然的剑阵，剑阵之中的人进来容易，但想要出去，可就是难上加难了。

　　轩辕北斗目不斜视的盯着周围每一柄剑，这些剑他几乎每一柄都相当的了解，虽然未必能够看出它们合适会出击，但是如今的他早已经不再是那个刚进入剑冢之中的笨蛋了，在受了无数道伤之后，他已经逐渐找到了自己，找到了这剑阵的精华所在，也彻底的领悟了这剑阵的威力，今日，他便要破阵而出！

　　轩辕北斗手中握着一柄生锈的铁剑，但是这柄剑，却无坚不摧，他的身影不断的变换着，在游离的剑阵之中，来回行走着，却能够轻易的避开每一道锋芒十足的剑影。这不只是一年来的经验，更是实力的体现。当初刚进入剑冢的时候，每天都会被重创无数次，但是一次次的捱了过来，现如今也就真正懂得了这剑阵的真谛与剑冢之中真正的危机。轩辕北斗身若飞鸿，剑起天干，横扫周围所有的断剑与残剑，如同天神下凡，一人独当千万军，气势非凡，剑气纵横捭阖，无人可挡，轩辕北斗几个跳跃，逐渐消失在剑阵深处，而他的笑声，也回荡在剑冢之中，霸气，冷冽！

　　“哈哈哈，残影一出，谁能挡我！”

　　石碑旁边，一个少年静静的坐在那里，已经三天三夜了，完全没有动过，如同老僧入定，冷面金刚。

　　“噗——”

　　一声低沉的闷喝之声响起，一道黑色的残影从地底破土而出，手中锈剑威力无匹，一剑扫过，石碑之上便是出现了两个字，北斗！他是第六个在这块石碑之上留下自己的轩辕家族的人。男子衣衫褴褛，头发修长，但却蓬乱不堪，就像是一个乞丐一样，浑身脏兮兮的，只不过那恐怖的杀伐气势，却无人敢与直视，尤其是那双犀利的眼睛，仿佛能射穿人心。

　　不过男子却在这时候一步步走到少年面前，单膝跪地，恭敬地道：“师傅，弟子出来了。”

　　“出来就好，出来就好啊。”

　　少年一袭白衣，眉目清秀，俊朗非凡，正是当初与苏晨酣战过的天辰。两年前，轩辕北斗拜入天辰的门下，成为天辰的唯一一位入室弟子，轩辕家族无数人都想拜在天辰门下，但却都被天辰拒绝了，他只收了这个其貌不扬，却心性异常的男子，一年之后，他果然不负天辰的希望，在轩辕冢之中破开剑阵而出，如果让轩辕家族的人知道这个消息，肯定会震惊整个家族的。

　　天辰之所以选择他，就是因为他的眼神，那种饿狼一样眼神，只要有一口气在，就不会让敌人痛快，这种人，除非你踩死他，否则的话，只要有一丝的机会，他就会一步步爬起来，成为一个你永远不敢相信的致命武器！

　　“多亏师傅教诲。否则以北斗的资质不可能从轩辕冢之中走出来，这一点自知之明北斗还是有的。如果不是师傅的秘法跟手段，北斗一人断然不可能战胜轩辕冢之中的剑阵的。轩辕家族的剑冢，绝对不是那么容易出来的，古往今来，才只有五个而已。所以北斗很清楚师傅的良苦用心。”

　　轩辕北斗恭敬地说道。

　　天辰摇摇头，道：“你有你的长处，不用妄自菲薄，烂泥扶不上墙的人，我也不会去管，有些人即便有天赋，也未必有你的毅力，你今天所得的一切，都是你赢得的，不用妄自菲薄，轩辕家族，怕是没有人比你更强了。”

　　“北斗必定不负师父众望。”轩辕北斗神色冷峻，一丝不苟，就像是一尊远古战神，没有任何的感情色彩，在他的身上，只能看到一个字，那就是冷！

　　“好，不错，跟我走吧。这一次，我要让整个欧洲成为我们的战场。”

　　天辰笑着说道。

　　“师傅，我们要去欧洲？”

　　“是的，死亡之书，生命之符，这两样东西，诱惑实在是太大了。如果能找到四方神石，就更加完美了。”

　　天辰的目光之中闪烁着惊人的觊觎，他要将这两样东西，全都掌握在手中。

　　“死亡之书与生命之符？”

　　轩辕北斗好奇的问道。这两样东西，他完全没有听说过。

　　“死亡之书是法老王入墓的陪葬，早在古埃及时期，就有传说，死亡之书被跟随胡夫葬入了金字塔，但是没有人找到过。死亡之书并非是古埃及的东西，而是上古时期传承下来的东西，很久很久以前，甚至早在亚特兰蒂斯之时，就已经有所传闻。死亡之书，可以宣判人的死亡，就像是一个诅咒，没有人能改变这个诅咒的结果。而生命之符，正好与之相反，是死亡之书的天克，被死亡之书宣判死亡的人，只要找到生命之符，就能够改变命运。而这两样东西合体，就会在死亡三角域诞生荷鲁斯之眼，荷鲁斯之眼，是窥测天机的东西。”

　　“真的有那么神奇？”

　　轩辕北斗心中震撼无比，但是师傅说的话，应该不会有错。哪怕他如今图突破了八脉至尊，在师傅面前，也不敢造次。

　　“很多年前，我就一直在寻找这两样东西，要想成为真正的祖神级人物，就必须要找到女娲石，也就是所谓的四方神石。很久很久以前，女娲采石补天剩下了九块石头遗落凡尘，其中五块被五位始祖级人物找到了，其中就有你的祖先轩辕氏，而剩下的四块女娲石，洒落四方，没有人知道他们究竟在什么地方，所以找到死亡之书与生命之符就是为了要打开荷鲁斯之眼，这样一来，就能窥测天机，找到四方神石了。这一次死亡之书与生命之符一起出现在埃及跟罗马，似乎并不只是一个巧合。这一次，我志在必得！”

　　“祖神！师傅，天地之间，真的有那种超越一切生死轮回的祖神存在吗？”

　　轩辕北斗本是一个普通的家族子弟，虽然生在轩辕家族，但是却并没有惊人的天赋，无敌的手段，如果不是天辰，他不可能会有这样的实力，所以他永远也不会忘记师傅的知遇之恩。他虽然不算聪明，可还知道一句话，那就是千里马常有，而伯乐却不常有。没有人是有义务去帮助你的，轩辕北斗对天辰的恭敬，不止是因为恩情，更是因为他的一身修为完全是拜天辰所赐。

　　“人身本就是一个巨大的财富，可承汪洋，可载万物，可化身山岳，亦可震撼千古。开天辟地之间，人就是万物之祖，无数个大时代变迁更迭，才成就了今天的我们，神也是人，但是人定胜天，因为人若成神，比天更加的可怕。肉身是船，魂儿是船里的人。船载着人，一直向彼岸行驶。是修炼肉身，坚固船身，直至苦海的彼岸？修武道成人仙。修仙道成神仙。世间本无神，天亦怕人仙！”

　　“谨遵师命！”

　　轩辕北斗紧随在后，跟在天辰，一路向西方而去。这一次，天辰拥有绝对的信心，轩辕北斗就是他的杀手锏，最后时刻，绝对可以扭转乾坤。这一次的消息是伊斯兰教传出来的，可想而知，绝对不会错，伊斯兰教在西方的知名度虽然没有教廷强，但是伊斯兰教的创始人默罕默德，据说是真正的伪神，距离祖神，也只有一步之遥。这等实力，可不是谁都能够小觑的。

　　天辰眼神闪烁，缓缓起身，离开了轩辕冢。许多年前，他就在埋一局大棋，从他的退出世俗到最后的王者降临，如今已然是势不可挡！


第0765章 月黑风高，远走温柔乡

　　麦地那，伊斯兰教的第二圣地，与麦加，耶路撒冷，统称为伊斯兰的三大圣地，而他们尊奉的神之使者穆罕默德，就葬在这里。在麦地那，有着一个传说，在位于东方古堡之中的伊斯兰教圣墓之中，有着世界上最神圣的生命之符，如果有一天，世界归一，安拉现世，那么穆罕默德就会重现人间，因为他就是掌控着生命之符的存在，无人能与其争锋！

　　作为阿拉伯最早的统治者，穆罕默德的威望也信仰，是无人能及的，伊斯兰教的创始者，又给世界创造了一个神，而伴随着安拉遍布全球，真正的神，也逐渐化为了虚无，那就是穆罕默德。

　　如果说死亡之书是教廷的禁忌，那么生命之符，就是伊斯兰最伟大的圣物，不过谁也不曾见过，据说生命之符就在麦地那穆罕默德的圣墓之中。

　　就在半个星期之前，西方世界传出了生命之符与死亡之书的传说。有人说生命之符在圣墓之中，也有人说生命之符本就掌握在每一代的伊斯兰教主教的手中，代代相传。而死亡之书，有的说在教廷手中，也有人说在金字塔之中，总之众说纷纭，不尽相同。当然，最为人信服的，还是罗马。

　　如今，这些地方，已经是高手云集，不少人全都奔着死亡之书与生命之符而去，但是真正的宝贝，却始终没有现身，也没有人找到。

　　米兰，位于意大利西北方的大城，是全国的第二大城市。米兰省的省会和伦巴第大区的首府，位于伦巴第的平原之上，是欧洲南方的重要交通要点，以观光、时尚、建筑闻名。而承载着这座城市底蕴的，更是因为这里是世界的足球之都，艺术之都，歌剧圣地以及天主教之都。

　　在这里，拥有丰富的文化古迹和遗产，充满活力的夜生活与独特的料理，传统歌剧最为著名。米兰之城有世界时尚之都的美誉，蒙特拿破仑大街上的时装商店举世闻名，埃马努埃莱二世长廊被认为是世界上最古老的购物中心。而龙悦世界巡回演唱会的第一站，便是这里！作为传统格局最为著名的城市之一，对于现代歌舞也是相当有研究，在米兰，你甚至可以不懂礼数，但绝对不能不懂音乐不懂时尚，因为那样是会被人笑掉大牙的。

　　“苏晨，谢谢你。有你在的地方，无论哪里，我都有种家的感觉。”

　　龙悦笑容恬静，丝毫没有任何的压力，原本以为这一次米兰之旅会充满鼓噪乏味的，但是现在看来，只要一路上有苏晨陪伴，那她就绝对不会寂寞的。

　　“你哥哥把这么重要的任务交给我了，我能不保护好你的安危吗？为期一个月的保镖，你可得多给我发点工资。”

　　苏晨拎着十几个包装袋，脸上依旧挂着淡淡的笑容，他从未看到龙悦如此开心，不得不说，那张天使般的容颜，活泼俏皮的性格，没有人会不喜欢她，尤其是她的地位，一个女人能够达到这样的高度，不得不说，这完全是天生丽质还有天生神韵，一个人的高度是不可能被复制的，只有超越，没有相同，而龙悦的高度，怕是至少三五年都不会有人超越她这样的高度。

　　“那你就一辈子当我的保镖吧，不论我走到哪里，你都跟着我。咯咯。”

　　龙悦娇笑着说道，如果真有他始终陪在自己身边，天涯海角，都是家。

　　“我可不喜欢满世界乱跑，我还是喜欢呆在一个地方。不过我这个保镖可不是那么好请的，酬劳你怎么算啊。”

　　苏晨一本正经地说道，这个苦力当的是相当开心。

　　“啵儿——”

　　龙悦轻轻一吻，印在苏晨的嘴上，蜻蜓点水一般。

　　“一生，一世。够吗？”

　　“够了够了，太够了。”

　　苏晨笑着说道，吧嗒吧嗒嘴，似乎是意犹未尽。

　　“噗——”

　　看苏晨那副傻傻的表情，龙悦终于忍不住笑喷了出来，脸上带着一丝绯红。

　　两个人一直逛到傍晚时分，才拎着大包小包准备回酒店，从拿破仑大街到马提欧地大道，从世界超豪华的奢侈品到最时尚的文化购物中心，这里几乎囊括了世界所有的奢侈品品牌。

　　夜色浓郁，繁星点点，苏晨跟龙悦才姗姗来迟，去到了世界第二大的哥特式教堂——米兰主教大教堂！纷繁复杂，尖锋独立的塔尖，独特华丽的设计，或许这座教堂正是米兰时尚精神的源泉。在这座教堂之中，曾举行过一代战神拿破仑的加冕礼，也让达芬奇为其苦思冥想，为了这座教堂，达芬奇还发明了电梯。而现如今，这座教堂已经不仅仅是宗教精神的象徵，更是时尚的象徵，独特的象徵，是整个意大利文化文明传承的象徵。

　　哪怕是苏晨站在这里，也不由得让他心神安宁，天主未必真的存在，但是那种让众生仰望的信仰之力，却是真实存在的。站在这，默默的呼吸着，给身体和心灵一次震撼的洗礼。龙悦更是已经深深的迷恋上了这里，这座瑰丽无比的大教堂，距今已经有六百多年的历史，马克吐温更是称其为是一首用大理石写成的诗歌。

　　“其实我最想的，还是站在这座教堂的最高处，俯仰人生，然后唱出我心中的主题歌，只可惜，只不过是想想而已。”

　　龙悦眼神微微一挑，叹息了一声，那根本就是不可能的，而且那是神圣的象征，也是天主教最忠实的信徒祈求神灵护佑的地方。

　　“今晚，我就是你的观众。”

　　苏晨一把抓起龙悦，提神静气，一步踏出，凌空而起，顺着这座天主教大教堂扶摇直上，龙悦心惊不已，她虽然不恐高，但是还从来没有被人抓着飞上这么高的地方，不过龙悦看着苏晨那张从容的面庞，霎那之间所有的担忧都抛到了九霄云外，安静的依偎在苏晨的怀中，龙悦仿佛在梦中一样，苏晨如同那个梦中无所不能的王子，腾空而起，单脚独立，站在大教堂最高处的尖顶之上。

　　正所谓北方有佳人，遗世而独立，这句话相当的应景，龙悦不敢去看下面，抓着苏晨的手，搂着他的腰。

　　“唱吧，我在你身边，今夜，我就是你的世界，我就是你的全部，我就是你最忠实的观众。”

　　苏晨微笑着，面若春风，无比的潇洒，站在那尖顶之上，稳如泰山一般。

　　“当钢琴为你想起，是我沉浸在其中；

　　音乐的洗礼，让你更加的美丽，这一刻，我们约定。

　　永不再分离，彼此相依；

　　曾经的痛苦，被我深埋心底；

　　可是你的怀疑，没有意义；

　　令我疯狂，失去了爱你的勇气，面对这场爱情的游戏，我选择放弃。

　　看着你的美丽，我对不起，破碎的记忆，往日的你，早已离我而去！

　　如今我的痴迷，已没意义，无声地哭泣，昔日幸福，却被泪水代替！

　　可是你的想法，何曾了解，梦想的神奇，真心相信，才会扑朔迷离！

　　那一刻，才会明白，爱情的真谛，是你我不离不弃，生死相依！”

　　当龙悦的歌声响起，如同百灵鸟一般，盘旋在夜空之上，周围的人无一不驻足而听，但是却没有人看到，唱歌的人，究竟在哪里。一曲毕，龙悦眼中含情脉脉，凝视着苏晨。

　　“真的很好听。让我心醉。”

　　“爱的真谛，这是一个男人为他心爱的女人写下来的，当我拿到这个歌词的时候，我就哭了一夜。我也希望，有一天有一个男人为我写下这样一首歌。”

　　龙悦说道。

　　“爱我所爱，无怨无悔，这就够了。”

　　苏晨紧紧搂着龙悦，这一刻，两个人都感觉到对方心中满满的情义，傲立风中，深情依旧。

　　这一刻，龙悦永生难忘。

　　“谁？是谁在教堂之上？”

　　此时，已经有数十的教堂护卫，冲到了教堂周围四处寻找，终于发现了苏晨与龙悦的存在。

　　“快，他们在上面！”

　　“追上他们，别让他们跑了。”

　　看到那群护卫凶神恶煞的怒吼着，龙悦心头一震，忐忑道：“我们怎么办啊？苏晨。”

　　“没事，他们还追不上我。”

　　苏晨嘿嘿一笑，抱起龙悦，飞檐走壁，跳跃在天主教大教堂之上，不过几个呼吸的时间，便是消失在了那里，留下一头雾水却找不到人的护卫，愤愤离开。而此时苏晨跟龙悦，已经悄然的离开了大教堂。

　　就在龙悦的房间门口，苏晨停住了脚步，微笑道：“早点休息吧，明天你还有一场演唱会，肯定会很累的。”

　　“那……你不进来坐会儿了吗？”

　　龙悦低着头说道，心中充满了希望与期待。

　　“不了，你早点休息吧。我今晚想出去走走。”

　　“哦。”

　　龙悦低声说道，嘟着嘴，脸色不悦，似乎相当的失落，你真的是一根木头吗？我都这么主动了，你竟然还要出去走走？你是真傻还是假傻啊。

　　“那你也早点休息。你……真的不进来坐坐了吗？”

　　龙悦还是有些不甘心，难道是我还不够明显吗？是我的魅力不够吗？你还想让我怎么说啊。

　　“不了，睡觉吧。晚安。”

　　苏晨关上了龙悦的房门，心中微微一叹，明知道龙悦那么明显，但是他还是不能去，因为他在天主教感觉到了一股极为熟悉的气息，但却说不出是谁，苏晨必须要去一探究竟。

　　“月黑风高，本是杀人夜！但是我好像在温柔乡啊。”

　　苏晨无奈的离开了酒店，重新回到了天主教大教堂。


第0766章 气质高八斗，雅典占鳌头！

　　天主教地下宫殿之中，一个身穿黄色长袍的老者，安静的坐在一座龙椅之上，老者面容枯槁，身形消瘦，唯独那双眼睛，炯炯有神，似乎能够射出惊为天人的光芒，在老人的身后，有一个十字架，十字架上的人，并不是雕塑，而是真人，他的双手，被紧紧的锁在十字架之上，他的身体，鲜血横流，但是他的心，却始终不甘心，如果苏晨站在这里，一定会震惊无比的。

　　“对不起，上教，我这次给教廷丢人了。”

　　十字架上的伤者，忍不住老泪纵横，叹息着说道。

　　坐在十字架前的老者，纹丝未动，只是闭着眼睛，默默的盘膝而坐。似乎在准备着什么，许久，老者缓缓睁开了双眼，浑身散发着金色的光芒，双手之中托起一个金色的能量光球，周围就像是金色的萤火虫一般，围绕在老者身边。

　　“上教，这……这是？”

　　十字架上的伤者脸色瞬间变了又变，无比骇然，他已经隐隐约约猜到了什么。

　　“不错，这就是信仰之力！你无法积攒信仰之力，是因为你的实力还没有突破八脉至尊，一旦突破八脉至尊，你便是能够吸收这些信仰之力，纳为己用，到时候才算是真正的登堂入室。既然教廷的那个老东西不愿意用信仰之力救你，那我来救你。”

　　老者淡淡地说道。

　　“天教只是在闭关之中，这事情并不怪他，而且是我自己无能，否则的话，何至于教廷发生这么大的变动呢。”

　　不错，这个十字架上的伤者，正是教皇，也就是教廷名义上的统治者！然而外人并不知道，在教皇之上，却还有着上教跟天教，上教掌管天主教，位于米兰的世界第二教堂，而天教掌管罗马圣彼得堡大教堂，名义上天教高人一筹，但是事实上天教跟上教的地位本就没什么太大的区别，这两个人，都是上一任教皇跟上上一任教皇，是真正的教廷先知。

　　当初教皇本以为必死无疑了，但是在最危急的关头，却被上教救了下来。并且，上教用自己的实力替自己稳定伤势，但是必须要接受神的惩罚，所以踩在十字架上受罚了这么久，此时此刻，时机已到，上教已经准备用信仰之力替他疗伤了。要知道信仰之力本就是不多的，而且相当相当的珍贵，每一任教皇只有达到八脉至尊才有能力获得信仰之力，而这些信仰之力就来自于全世界人民的信仰，这种玄而又玄的东西，却是真实存在的，比起灵气对于教皇而言，更为受用，所以每一任教皇都小心翼翼，积攒着信仰之力，信仰之力用得越多，损失的也就越多，想要再积攒起信仰之力，就不是那么容易的了。

　　“你也不用维护他了，当初我为什么不愿意呆在罗马教廷？就是因为天教太自私了，罗马教廷的信仰之力，他一个人根本用不完，但是却不愿意跟我共同分享，被逼无奈，我才只能选择来到这里。索性，这些年我的实力进步飞快，信仰之力，也积攒了不少，救你还不成问题。”

　　上教冷笑着说道，对于教皇的话丝毫不以为然。

　　教皇沉默了，上教说得对，天教是很自私，但是他做的一切，也是为了增强教廷的实力，他的实力足够强，教廷自然不会被人压制。

　　“好了，不要胡思乱想了，稳定心神，我现在用信仰之力帮你恢复伤势，十年的信仰之力，应该足够了。”

　　上教沉声说道，教皇不敢再说话，稳定心神，调整呼吸，就在上教手中的能量光球打在自己身上的时候，光球瞬间破碎，光芒闪烁，那光球之中承载的是上教十年的信仰之力，这股众生的力量，开始渐渐的弥漫在教皇身体的每一处，而他身上的伤口跟内伤，全都以一种相当恐怖的速度恢复着。

　　然而，当所有人都退出这座教堂的时候，苏晨一人却只身游离在这里，他能够感觉到那道熟悉的气息，一定还在这里，只是他找不到而已。

　　“究竟是谁呢？究竟在哪呢？”

　　苏晨眉头紧皱，可还是找不到任何的蛛丝马迹。

　　半个小时不到，信仰之力的力量便是完全融入了教皇的身体之中，他也是感觉到一股洪流充斥在全身经脉之中，终于，第八条经脉督脉也是顺其自然的融会贯通了，信仰之力不仅仅帮助他恢复了伤势，更是助他一句突破了八脉至尊，教皇浑身一震，挣脱十字架上的束缚，对着上教深深的鞠了一躬，面色无比凝重：

　　“上教再造之恩，我必定不敢忘。”

　　“好了，一切都过去了，既然没有得到能量晶石，也不要紧，这一次，就跟我走一遭希腊吧，据说死亡之书，就在希腊。世人都以为死亡之书在教廷手中，其实教廷也已经失去了死亡之书了，而金字塔之中，也已经早就没有了，所有一切，都只不过是烟雾弹而已。”

　　上教严肃地说道，缓缓起身，目光沉寂。

　　“死亡之书不是在天教手中吗？”

　　教皇诧异的问道，一直以来，他都以为死亡之书在天教的手中。

　　“以前，死亡之书的确在天教手中，但是七十年前那场旷世之战，教皇输掉了死亡之书，如今死亡之书与生命之符重现世间，我们必须要找到这两样东西。生命之符在麦地那的圣墓之中，可是距离圣墓每年开启的日子还有一段时间，在此之前，必须要得到死亡之书。”

　　上教沉声说道。

　　“原来七十年前，死亡之书就已经不再教皇的手中了。”

　　教皇喃喃着说道，他现在已经感觉到了，一场风起云涌的乱世之战，已经在悄悄拉开序幕。

　　“苏晨啊苏晨，当初没能亲手杀掉你，留下了大祸，最后差点死在了你的手中，不过这一次，我不会再给你活下去的机会。”

　　苏晨始终守在天主教大教堂之外，虽然守株待兔这办法太笨了，但是却不失为一个好办法，当他已经有些烦躁的时候，终于，两道身影，让他心中一震，其中一道身影，赫然是当初本该已经死在了海底金字塔之中的教皇，而他此时额气息，似乎比当初更为强盛，怕是也突破了八脉至尊的境界。

　　“教皇竟然还活着！这怎么可能！那个人又是谁？比教皇的气息更加恐怖，教廷的实力，还真是深不可测啊。”

　　苏晨内心凛然，自己还是小看了教廷，一个传承了上千年的宗教，怎么可能没有一点底蕴呢？如果教皇真的就是唯一的仲裁者，那才是不太现实的。这两个人实力恐怖，苏晨并没有跟的太紧，但是看他们一脸严肃的样子，应该是有什么重要的事情去办，苏晨紧跟其后。

　　两个人直接坐飞机去了希腊，这让苏晨相当的疑惑，他之前也听说过，欧洲连续出现了两件旷世奇珍，那就是死亡之书与生命之符，但是苏晨对这两样东西的并没什么概念，其一就是因为他根本不知道死亡之书与生命之符的意义，死亡之书能够宣判人的死亡，而生命之符能够让人起死回生，苏晨也曾想过用生命之符去帮助媞玛斯重获新生，但是一想到银花姥姥说的那么苛刻，不集齐四方女娲石，都不可能救活媞玛斯，对于生命之符，苏晨的想法就没有那么强烈了。但是，聊胜于无，苏晨绝对不会放弃任何的机会，所以他跟着龙悦一路来了欧洲，龙悦的下一站，就是希腊，而自己现在不能等她了，只能先一步尾随着教皇与那个神秘人一起前往希腊了。

　　“希腊早已经是一片断壁残垣，尤其是帕特农神庙，完全就是一处废墟，上教，我们来这里有什么用呢？”

　　教皇疑惑地说道。

　　“帕特农神庙虽然已经是一片断壁残垣了，但是在帕特农神庙的脚下，却有着一群人，自称是神之后裔，拥有着超强的实力，只不过这群人的下落，已经很久很久没有人找到了。当年雅典娜斯夺得死亡之书之后，就消失在了希腊，不过就在不久前，我得到可靠的消息称，他们还在这里，只不过都变成了一群不为人知的山野村夫而已。为了掩饰自己，那些人，已经全都变成了一群平凡人。”

　　上教淡淡说道，不过显然他千里迢迢跟教皇来到这里，如果没有绝对的把握，是不可能来的。

　　站在帕特农神庙巍峨的遗迹之前，上教闭着眼睛，似乎在感受着千年来的浮华与沉淀。

　　“很多时候，我都不信，这个世界上真的有无所不能的神，但是在这里，我感觉到了神的存在，跟耶稣一样的，无所不能的神。希腊的宙斯与雅典娜，或许都是存在的。”

　　上教的话，似乎是跟教皇说的，又像是在自言自语。

　　“我就看看这神之遗迹，是不是真的能够屹立万年而不倒。”

　　上教一掌拍去，打在了帕特农神庙的巨大石柱之上，一片片石块掉落下来，那饱经风霜的神庙残骸，竟然不堪一击。当然这一击是至尊强者的，而并非是普通人的一击。

　　“这家伙应该是想引人出来。”

　　苏晨眼神一寒，这个家伙好深的心机，他知道帕特农神庙作为整个希腊神话的象征，不可能没有人镇守的，他要做的，就是引虎出山。

　　“何人在此造次，给我滚！”

　　一道迅猛的拳风呼啸而至，然而却在靠近上教的那一瞬间，被上教单手抓住，纹丝未动，直接将其甩出了十几米远，砸在了一块巨石之上。

　　“噗——”

　　中年男子一口鲜血狂喷而出，作为龙脉高手的他，竟然被眼前这个看不出深浅的男子一掌击退，毫无任何的悬念。

　　“你，到底是谁？”

　　中年男子沉声喝道，脸色阴沉，他从未想到竟然能遇到过堪比雅典娜斯女王陛下的超级强者。

　　“你还不配知道，叫雅典娜斯来，否则的话，我将夷平这破败的神庙，让你们希腊最后的一丝光华，彻底从这个世间消失。”

　　上教冷冷地说道，霸道无比，连一旁的教皇，也只能甘当绿叶，苍老而雄浑的声音，震慑人心。

　　“谁想拆了我的神庙呢？”

　　就在此时，一道身着白衣的女子，缓缓走来，但是每走一步，都像是百步穿梭一般，三个呼吸的时间，就从数百米之外，走了过来，女子容颜瑰丽，无与伦比，尤其是手中的绿色权杖与金色的王冠，更是熠熠生辉。她很美，美的纯洁无瑕，让你生不起不到任何的亵渎之意，她的美，是建立在人心的纯洁之上的，遗世而独立，超然物外，那股超脱凡尘的气质，是苏晨见过最动人心弦的。

　　若论美貌，她未必是天下第一，但若天下女子气质分为十斗，此女子便可独占八斗！

　　只要她站在那里，就是一座丰碑，无人能够染指，哪嚣张跋扈，狂傲霸道的上教，在其面前，也是黯然失色，她就像是天上派下来的仙女，众生无与其争锋。

　　苏晨肯定，她的实力，绝对不在上教之下，甚至比自己更强！就连那个上教都变得相当严肃，不敢掉以轻心了。

　　“雅典娜斯，你终于来了。”

　　上教虽然脸色阴沉，但是嘴角还是挤出了一抹笑容。

　　“死亡之书，你也该物归原主了吧。”

　　雅典娜斯轻轻一笑，嫣然一笑百媚生，天地风云皆变色。

　　“死亡之书，怎么成了你教廷的东西了？当年你们的天教输给我，理所应当便是我的，如今却来明目张胆的问我要，真当我希腊无人可以出头了吗？”

　　“那倒是不敢，不过我想雅典娜斯您这样的女神，怎么用得着这晦气十分的死亡之书，不如将它还给我们教廷吧，你意下如何呢？”

　　上教微微笑道。

　　“你还真是异想天开，逼我现身，就是为了想要我交出死亡之书？你觉得，我若不让你走，你能逃得了吗？”

　　雅典娜斯不动声色地说道。

　　“你可以试试看。就算是我杀不掉你，你也杀不掉我。”

　　上教十分的自信。

　　“忘记了我的二十八星宿战神了吗？你若觉得你能有十倍于当初天教的实力，不妨一试，若赢了我，死亡之书，我必双手奉上！”

　　雅典娜斯的话，使得上教脸色一变，的确，二十八星宿战神，实力甚至不弱于她。


第0767章 二十八星宿战神！

　　“今日，我敢来你这神庙讨教，就已经做好了一切的准备。”

　　上教虽然知道这个雅典娜斯很强，但是这并不能阻止他来取死亡之书的决心，而且在上教心里，死亡之书是属于教廷的，所以他来这里抢夺死亡之书，也是属于名正言顺的。

　　“看来你是执意要与雅典娜斯为敌了，我本不愿意跟你们教廷中人动手，但是你实在是太过于讨厌了。”

　　雅典娜斯似乎有些无奈，叹息着说道，美眸之中，依旧满是淡然之色，毫无任何的感情，不管是杀人还是战斗，对她而言，都很简单。当初与天教一战，可谓惊天地泣鬼神，最终力克天教，夺走了死亡之书，如今一个上教来此，雅典娜斯自然不放在心中，只不过一个上教一个教皇，如果真的死在她这希腊之地，那么如何跟天下人交代？天教一定会趁此机会再度杀上希腊的，对于那个拥有全世界五分之一信徒的教廷而言，得罪他们本不是什么好事，如果不到万不得已，雅典娜斯是不会那么做的，杀人，是要付出代价的，虽然她不怕，可有些利弊是必须要权衡的。

　　“我绝不强人所难，死亡之书本就是我教廷的东西，我今日想要带走死亡之书，没什么问题吧？如果你非要一战，那我也只能奉陪到底了，今天我是来讲道理的，可不是来跟你打架的。当然你要是不愿意跟我讲道理，那也就没什么可说的了。”

　　上教无所谓地说道，他知道雅典娜斯的忌惮很多，现如今希腊众神的处境已经越来越危难，而且许久没有真正的强者诞生了，拥有着信仰之力的教廷，想要超越她并且击败她，根本就不需要那么艰难。

　　“看来这上教还真是够不要脸的，竟然明目张胆的来要，还说跟人家讲理，我苏晨走过南闯过北，见过不要脸的，见过更不要脸的，就他马勒个巴子的没见过这么不要脸的。”

　　连苏晨都有些看不过去了，但是毕竟地名我暗，苏晨是不会现在冲出去的，那样他就会成为众矢之的，他今天就玩一个螳螂捕蝉黄雀在后的游戏，现在谁表现的更强势，待会可能就会越来越弱势，这个雅典娜斯不可否认她的实力很强，可她明显不愿意跟上教与教皇开战。

　　“非要苦苦相逼吗？”

　　雅典娜斯笑道，如同女神下凡一般，可是对于教皇与上教而言，并没什么卵用。

　　“雅典娜斯，你知道我们教廷做事，一向是言出必行的，当初将死亡之书输给你，不是也没有半句怨言吗？”

　　“那是天教输给我的，并不是你。”

　　“都是我教廷的东西。我再问你一次，雅典娜斯，你到底是给还是不给？否则的胡啊，别怪我不客气了！我的忍耐是有限度的。”

　　上教的忍耐已经是有些快要达到极限了，他如果没有完全的准备是不敢贸然前来的，既然敢来，那就肯定要有所收获的。

　　雅典娜斯也不是省油的灯，上教咄咄相逼，作为希腊最强的神之后裔，她不得不站出来。

　　“这么漂亮的女人，气质甚至比起媞玛斯，也不遑多让，只不过她是那种女王的霸道与强势，无形之中就散发着令人恐惧的威压，而媞玛斯却是淡淡的芬芳，毫无任何的压迫，在她身上，你只能感觉到舒畅与安心。”

　　苏晨看到雅典娜斯，忍不住想起了媞玛斯，若论气质，唯有媞玛斯那个大自然的女人能够与雅典娜斯一较高下了。

　　“既然你执意如此，那我就只能与你一战了，若输了，你便滚出这希腊，日后不得踏入这里半步，你可愿意？”

　　雅典娜斯依旧还是相当的冷静。

　　“少废话，出手吧，我怎么可能会输！哈哈哈，今天我就给你看看什么才是真正的手段，二十八星宿再加上你，我劳伦斯勒也不会怕你。”

　　上教狂笑着说道，但这份狂傲，却无人敢与小觑，一个八脉至尊强者若没有半点傲气，才真的不正常。

　　雅典娜斯似乎相当的无奈，这一战，终究还是难以避免，本以为死亡之书会始终成为一个秘密，可现在看来，教廷还是对它念念不忘，尤其是最近又陆续传出了生命之符的消息，死亡之书再度成为众矢之的，也是在所难免的，可是雅典娜斯却并不想让这个东西霍乱人间，教廷虽然打着兼济苍生的幌子，可是真正的野心只有他们自己知道，拥有全球五分之一的信徒，他们还是不甘心，人的欲望是无穷无尽的，永远不会有满足的那一天。据她所知，当初天教得到死亡之书就不知道费了多大的周折，坑害了多少无辜的人，否则雅典娜斯怎么可能会亲自出手，夺得这个烫手山芋呢，说实话，她对于死亡之书根本没有任何的觊觎之心，否则这些年她也不会始终没去寻找生命之符的迹象，她只是害怕有一天会生灵涂炭。死亡之书太可怕了，连她都差点在参悟死亡之书的时候灵魂被腐蚀，可想而知，那死亡之书根本就不是什么善物，若再度被教廷那些心术不正的人夺回去，必定会再度掀起一阵腥风血雨。

　　“天作孽，犹可活；自作孽，不可活！”

　　雅典娜斯眼神一寒，既然这家伙冥顽不灵，那就不能怪自己辣手无情了。哪怕真的掀起一阵希腊与教廷的战斗，也只能如此了，如果一味的退让下去，那她就真的毫无任何的余地可言了，到时候教廷还以为自己真的怕了他们呢。

　　“希腊最后的神祇，雅典娜斯，终于要动手了吗？”

　　劳伦斯勒一步步走向雅典娜斯，笑容满面，他要的，就是雅典娜斯放手一战。

　　“当年那个人离你而去，是他不懂得珍惜，今天，若我战胜了你，那么你雅典娜斯，就是我的女人了。”

　　“这是你逼我的！”

　　雅典娜斯的美丽容颜勃然而变，提起那个人，她似乎整个人都变得狂暴起来，浑身气势爆棚，一股凶气骇人的气息，席卷而至，瞬间化作了一头恐怖的苍龙，以迅雷不及掩耳之势奔向劳伦斯勒，这一击，连劳伦斯勒都没有想到，因为雅典娜斯的动作太快了，完全不给他任何的机会，冲锋陷阵之间，就像是一柄直插敌人心脏的利刃，雅典娜斯手中的权杖横扫而过，连续砸下，劳伦斯勒被连续打中了两下，爆退而去，脸色不甚好看，如果不是他事先有所防备，怕是这两下至少让他重伤了，而雅典娜斯则是被劳伦斯勒一拳打中了她的香肩之上，也是退后而去。

　　两个人都是目光冷冽，凝视着对方！

　　“二十八星宿战神，归位！”

　　雅典娜斯娇喝一声，在其身后，二十八道身影相继而至，每个人都是一身古武铠甲，银光闪闪，二十八星宿战胜，是希腊神王奥古斯汀最优秀的战神联盟，也是那个消失了两百年的神王留给雅典娜斯唯一的权势。很多年以前，奥古斯汀是希腊第一神王，最后隐居，但是他的一段风流往事却被无数人津津乐道，原本与雅典娜斯郎才女貌的一对天作之合，奥古斯汀竟然在他们结婚的那一天，逃婚了，带走了一个非洲女子，一起共闯天涯去了，留下了雅典娜斯苦苦守在希腊帕特农神庙，只希望有一天奥古斯汀会回来，但是她却一次又一次的失望了，所以奥古斯汀就是雅典娜斯最大的禁脔，劳伦斯勒哪壶不开提哪壶，彻底的激怒了雅典娜斯！战斗一触即发。

　　“二十八星宿战神，号称世界第一战神军团。东方青龙分为角木蛟、亢金龙、氐土貉、房日兔、心月狐、尾火虎、箕水豹。南方朱雀分为：井木犴、鬼金羊、柳土獐、星日马、张月鹿、翼火蛇、轸水蚓；西方白虎称为奎木狼、娄金狗、胃土雉、昴日鸡、毕月乌、觜火猴、参水猿；北方玄武谓之曰斗木獬、牛金牛、女土蝠、虚日鼠、危月燕、室火猪、壁水貐。每一个据说都有天龙之力，是名副其实的龙脉高手，能与神比拟，我就偏偏不信。”

　　劳伦斯勒嘿然一笑，自交带着一丝冷冽的味道，怒发冲冠凭栏处，他从不会退缩半步，况且如今胜券在握，至少在他看来是胜券在握。

　　“没想到你对二十八星宿战神了解的还很清楚，那么就看你能不能在他们手中挺得住十个回合了。去吧，二十八星宿，劳伦斯勒，必须要死！为了星宿战神的荣耀，为了希腊神祇的光辉，战斗吧！”

　　雅典娜斯沉声说道，伸手一挥，二十八星宿战神如同脱缰的野马一样，势不可挡，二十八人，全部是龙脉高手的实力，而且七人一组，阵型稳健，如同天地牢笼一般，坚不可摧，哪怕是数个八脉至尊，都未必能够突破这二十八星宿战神的封锁线。霎那之间，劳伦斯勒就已经被二十八人围在了中央，士气如虹，震惊天下，还未开战，劳伦斯勒就已经被压制的有些难以喘息了。


第0768章 众生之力，颠倒乾坤！

　　“二十八人，全部都是龙脉高手，太可怕了，这二十八星宿战神究竟是从什么地方冒出来的？”

　　苏晨心中无比的骇然，他从来没有看到过这么多的超级高手，虽然如今他已经突破了龙脉高手之列，但是他也很清楚龙脉高手之稀少，二十八个，足以横扫天下了，这希腊神祇背后的实力，还真是不容小觑，难怪这个雅典娜斯如此信誓旦旦，如此之多的龙脉高手，哪怕是五个上教劳伦斯勒也未必会是对手，而且这些人并不是一加一等于二的实力，阵法叠加本就是最为恐怖的，现如今就连苏晨都有些颇为心悸，看来这劳伦斯勒跟教皇会死无葬身之地了。

　　即便是八脉至尊，也不可能无视这么多的超级强者！

　　“这劳伦斯勒也太托大了，带着教皇只身两人就敢独闯龙潭虎穴，而且看样子之前他还是对二十八星宿战神有所了解的，难不成他也有什么杀手锏不成？”

　　尽管心中这么想，可是苏晨并没有看到劳伦斯勒势如破竹的冲散二十八星宿战神的阵营，而是他无比被动的被二十八星宿战神打击的体无完肤，甚至只有被动挨打的份儿，在二十八星宿战神的阵形之中，他俨然就是一个皮球，被踢来踢去，就连教皇都有些看的心急如焚了，但是他刚欲动手，却被劳伦斯勒拦住了。

　　“我自己应付得来，你不用出手，一切交给我。”

　　劳伦斯勒的自信心，比苏晨都要强，连他都不知道这货哪来的自信，二十八星宿战神之强，完全碾压他，他怎么还能如此自信？

　　“自以为是，那接下来，你就给我去下地狱吧！二十八星宿战神听命，斩杀此獠，速战速决！”

　　雅典娜斯冷笑着说道，开始她真的没打算对劳伦斯勒下死手，但是现在看来如果自己不动手一点杀气，那么这家伙始终不敢相信自己敢动手杀他，即便是真的得罪了教廷又如何？雅典娜斯已经做好了与教廷一战的准备，而且敢在自己的面前提起她的禁脔，那就是在挑衅她，这一点是雅典娜斯无论如何也忍不了的，那个负心汉这么多年都没能回来，自己怎么可能会不恨他，不想他？但是这些年来，雅典娜斯已经是心如止水，如果不是劳伦斯勒突然之间提起来，雅典娜斯还未必会触动心中的那一抹悲伤。本来就是伤口至深，劳伦斯勒还来撒盐，雅典娜斯怎能容忍？三个字，杀无赦！

　　“这劳伦斯勒果然不愧是八脉至尊，保命手段还是有的，虽然他完全不是这二十八星宿战神的对手，可是却能够几次躲过生死劫，这二十八星宿战神要斩杀他，怕也不是那么容易的事情，到底是打通了八条经脉，换做是自己，也未必会比他做的更好。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　而此时劳伦斯勒已经是伤势不小，赤手空拳，每一拳打出，都是光芒闪烁，那是众生之力，是信仰之力，这股力量，比起灵气灌输都要强横的多，信仰之力强横到一定程度的时候，是绝对可以改变任何力量的，因为那是众生的念力，是可以横断江河水倒流的力量，势不可挡。

　　不过此时劳伦斯却并没有那么好受，一个个身穿铠甲的星宿战神，全都是伸手拿出了惊天战戟，战戟纵横扫过，流光乍现，整个帕特农神庙周围，都是被他们完全封锁，劳伦斯勒进退两难，极力的抵抗着，相当的吃力，可是偏偏他还不让教皇出手，非要自己坚持一战。教皇心中相当焦急，可是拗不过上教，因为自己这条命都是上教救回来的。不过教皇已经想到了，如果待会上教实在无力回天的话，他是一定不会袖手旁观的。

　　“给我滚！”

　　劳伦斯勒怒吼一声，一记排山倒海一般的汹涌一击，直接震退了三人，但是另外一连串的星宿战神已然接踵而至，长戟纵横挑飞，划破长空，劳伦斯勒身上再度添上了几块不轻的伤势，一步步越来越颓败，甚至过不了多久，就会彻底陷入死境之中！真不知道他的信心究竟在哪呢。

　　“哼！劳伦斯勒，自求多福吧。”

　　雅典娜斯转身而去，目光远眺，心中似乎回想起了当初的一点一滴，眼神之中越发阴冷。一幕幕甜蜜，一幕幕冰霜，一幕幕闪烁在脑海之中，可被人逃婚的事实，在雅典娜斯的心中永远也抹不去，那个负心汉，总有一天自己要亲手手刃了他。

　　“十八骑士，听我号令！诛杀雅典娜斯，不留活口！”

　　雅典娜斯还沉浸在悲伤之中，忽然之间，十八道身影从天而降，尽皆是手持长枪，铁甲金盔，与二十八星宿战神颇有一比，但是这十八人，实力却是参差不齐，有六脉高手，也七脉高手，天脉高手占据三分之二，龙脉高手占据三分之一，但是胜在这十八人的联合，比二十八星宿战神都要恐怖，因为这十八人，是天主教的死亡骑士，是真正从死亡之谷之中走出来的，尽管有些还是天脉高手，但是其爆发出来的恐怖杀气，却犹有过之，十八人长枪横扫，阵形稳如泰山，雅典娜斯彻底被十八骑士压制其中。

　　雅典娜斯被动应战，霎那间便是被压得有些难以喘息，毕竟她万万没有想到这劳伦斯勒还有这么一手，十八个死亡骑士，真论起死战之力，未必就比那些星宿战神差，如果说星宿战神是有自己主见的高手，那么死亡骑士就是真正的傀儡，他们的心中只有战意，杀意滔天，一旦接到命令，没有人能阻止他们！这一切，雅典娜斯都没有想到，尽管她已经逐渐找回了一丝感觉，可是这十八骑士实在是太恐怖了，那股死亡之气，几乎让她相当难受，实力发挥至九成，就已经是极限了，而且这十八骑士要封锁一个还没突破九星合一的强者，完全不成问题。

　　“二十八星宿！回归！”

　　终于，雅典娜斯有些撑不住了，她必须要让二十八星宿战神与她并肩作战，可是正当二十八星宿战神回头的时候，就有七个星宿战神被直接抹杀，这一幕，鲜血喷涌，死亡如灰，周遭的星宿战神傻眼了，雅典娜斯傻眼了，就连教皇以及苏晨，也都完全傻眼了，怎么会这样？

　　事实是七个星宿战神叛变了，在其余二十一人转身准备投入战斗的时候，另外七人直接抹杀了自己朝夕相处的七个兄弟，并且向另外十四个发动恐怖的攻击，劳伦斯勒也是瞬间加入战团，冲着教皇挥挥手，教皇微微一愣，霎那之间会意，上教这是准备让自己出手了，以他跟自己两个八脉至尊高手以及七个星宿战神，对付十四个星宿战神，绰绰有余，七对七，剩下七个，劳伦斯勒与教皇几乎是彻底碾压，对方毫无任何的还手之力，这一幕，让雅典娜斯心如死灰，这样下去，自己完全就没有逃出生天的机会了。

　　“混蛋！怎么会这样！为什么！”

　　雅典娜斯歇斯底里的怒吼着，可是没有人能够回答她，二十八星宿战神跟了她这么多年，她没想到最忠心的人，却在背后捅了她一刀，这才是最让雅典娜斯无语的地方，这样下去，自己毫无生机。

　　“星宿战神跟着你，完全是暴殄天物，你能带给他们什么？有些人，有些强者，是需要征战天下的，而不是把老虎的牙掰掉，然后把他们关在笼子里，那样你并不一定会磨掉他们的锐气，反而会激怒他们，因为他们的天性就是战斗，就是鲜血跟杀戮，而你却让他们故步自封，你说，这样是不是对他们最大的惩罚呢？所以，背叛你，并不是什么不可能的事情，因为你这样一个无所事事好不作为的女人，根本不配做他们的老大。”

　　劳伦斯勒笑容微眯，虽然他如今也已经身受重伤，可是雅典娜斯比他更惨，十八骑士与雅典娜斯酣战到底，能否逃出生天，也根本不是雅典娜斯能够做到的。

　　最后，劳伦斯勒与教皇在以惨重的代价消灭了七个星宿战神的之后，又加入了另外那十四个星宿战神的战团之中，又是斩杀了七个星宿战神，一行九人，除了劳伦斯勒与教皇之外，其余七个星宿战神，都是疲惫不堪。十八骑士在面对雅典娜斯的时候，也完全表现出了应有的战斗水平，雅典娜斯实力斐然，可是奈何虎落平阳，无间之道，让她尝到了失败的滋味，而且是一败涂地，再也没有东山再起的机会了。伴随着十八骑士与自己此长彼消的强势，她的落败，只不过是时间问题而已。

　　“劳伦斯勒，你好卑鄙！”

　　雅典娜斯不断的咆哮着，两百年了，她从未想过自己会有这么一天，虎落平阳被犬欺，而且还是被自己人坑害的，二十八星宿战神，她自诩为最强的战斗力，却在最关键的时候完成了反转，无间之道，摆了自己一道儿。这样的结果，实在是有些天方夜谭，可是事实摆在那里，雅典娜斯完全没有任何的办法。

　　“卑鄙是卑鄙者的通行证，你真以为每个人都跟你一样自以为是兼济天下吗？你若真有那个本事，就杀光所有你看不顺眼的人啊，你没那么能力，所以你只不过是一个失败的倡导者，在我面前，你没有任何的资格跟我叫板，天教输给了你，那是他太蠢了，根本不懂得审时度势，更不懂得如何去成就一个人，打败一个人。”

　　劳伦斯勒笑容优雅，此时此刻，揩去嘴角的鲜血，他倒是像个温柔文雅的绅士，作为天主教的上教，劳伦斯勒无比的荣耀，因为死亡之书就要重新回到教廷的手中了，而且还能够顺便抓了当初奥古斯汀的女人，这个站在世界顶峰，无人不想染指的女人，她的美她的气质她的柔情，都是任何男人都阻挡不了的，有一天会成为他的禁脔，一想到这里，劳伦斯勒就有种心潮澎湃的感觉。

　　这个局，他做了几十年，几十年如一日，为了能够完成这个伟大的阴谋，他联合星宿战神，并且秘密训练了死亡骑士，最终才一步步完成了死亡之书的救赎。无间道，劳伦斯勒始终觉得自己是一个合格的阴谋家与仲裁家。

　　“跟我一起出手，否则的话要拿下这个女人，十八骑士恐怕不知道要多久。”

　　劳伦斯勒终于有些按耐不住了，十八骑士虽然能够将雅典娜斯紧紧压制，可是要想击杀或者生擒活捉，就是难上加难了，而劳伦斯勒与教皇的加入，无疑是给十八骑士打了一剂强心剂，双管齐下，雅典娜斯终于露出了无数的破绽，一步步被逼退，脸色也是阴沉到了极点，她是希腊站在神坛的女神，却不成想有一天会跌落神坛。

　　“只要你愿意成为我的女人，那么，我不介意放你一条生路。”

　　劳伦斯勒笑着说道。

　　“我一向喜欢乖巧的女人。”

　　“做梦！我雅典娜斯宁死不屈，而且，即便杀我，怕是你也要付出惨重的代价，劳伦斯勒，我一定会让你下十八层地狱的。”

　　雅典娜斯的眼神有些血红，面色有些狰狞，昔日绝世倾城的美女，也变得颤抖起来，只不过，那份妆容，那份大气，仍旧不是寻常女人所能相提并论的。

　　“那就别怪我辣手摧花了！呵呵，作为天主教的上教，我若不杀你，怎能服众？死亡之书被你霸占了这么多年，我也该收回点利息了，而这利息，便是你。”

　　劳伦斯勒单手一掌，与雅典娜斯轰然而对，劳伦斯被震退十余步，雅典娜虽然战力犹存，但是被十八骑士以及教皇接下来排山倒海一样的攻势打压的喘不过气来，浑身上下已经被挑中数枪，鲜血横流，伤势不轻，对于一个女人来说，绝对是相当残忍的。

　　“负隅顽抗！我倒要看看你还能够挣扎到几时，哼哼。”

　　劳伦斯勒眼神一寒，祭出了他的杀手锏，也就是信仰之力！

　　“众生之力，颠倒乾坤。”


第0769章 做个英雄！

　　劳伦斯勒背后一击，手中金光熠熠，强势打出，信仰之力的疯狂之处，完全让雅典娜斯捉摸不透，连环数掌打出，雅典娜斯都是没能挡住这信仰之力，恐怖的众生念力，才是最可怕的。

　　“噗——”

　　雅典娜斯献血狂飙，一道血线从其口中喷薄而出，而她那道纤细的身影，也是如同断线风筝，倒飞而去，相当的狼狈。

　　“一群不知道怜香惜玉的家伙。是不是该我英雄救美的时候了。”

　　苏晨喃喃着说道，他不知道该不该出手，即便是自己出手，也未必就是劳伦斯勒等人的对手，十八骑士与他们两个，自己要应付并不容易，一旦输了，那就是自己跟雅典娜斯全都送命。雅典娜斯跟苏晨非亲非故，自己为什么要舍命帮她？就因为她长得漂亮吗？苏晨可没那么觉得，什么也没有自己的小命重要，当然如果是自己的女人苏晨就算是死也会那么做的，但是自己现在为一个陌生女人去拼命，这可不是他的风格。

　　“那我真的就能看着他们对一个女人下此杀手吗？那我苏晨还是人吗？”

　　苏晨摸了摸鼻子，奶奶个熊的，老子什么时候变得这么孬种了？哪来那么多的顾及，伸张正义乃是我辈风范，岂能退缩尔？当然，如果是男的，苏晨就不会这么一往无前了。

　　在经过了相当长一段时间的思想斗争之后，苏晨还是选择了当一次正义的使者，不管是最后是英雄还是狗熊，总要敢于迈出第一步，让一个女人在那里被人侮辱，苏晨还做不出这么缺德的事情，九死一生，也要一试，说归说，但是作为男人最后的那一丝尊严跟底线，是绝对不会丢失的。

　　“我看你还能嚣张到几时？哈哈。”

　　劳伦斯勒一步前冲，奔向雅典娜斯，后者极速后退，可是奈何重伤之下，根本就不是劳伦斯勒的对手，眼看着劳伦斯勒就要追上自己了，雅典娜斯俏脸之上，布满了寒霜，宁为玉碎不为瓦全，她宁可死也不会让这群家伙侮辱自己的。

　　“老不修的，能不能要点脸了？我实在看不下去了，你们这群家伙欺负一个弱女子，算什么英雄好汉，给我滚！”

　　一道健硕的身影横空出世，飞身一脚，逼退了劳伦斯勒，劳伦斯勒步步后退，脸色变得无比凝重，来者实力不俗，究竟是何人？始终躲在暗处，连他都没能发现。

　　“是你？苏晨！”

　　劳伦斯勒没认出来苏晨是谁，但是教皇却认了出来，就算是苏晨化成灰他都认得，如果不是因为他，自己也不会差点死在了海底金字塔，这份恩怨，教皇永远都不会忘记的。

　　“没想到，你只不过是教廷的一条狗而已，称你为教皇，还真是玷污了教皇这两个字，教皇教皇，是宗教礼仪的模范者，而你却只不过是个人人唾弃的狗腿子，哼哼，真是让我感到悲哀。”

　　苏晨冷笑连连，让教皇的脸色极为难看。

　　“敢管我教廷的事情，看来你是真的活得不耐烦了。苏晨是吧？呵呵，还算有点名气，只不过你在我们教廷的眼中，只不过是垃圾一坨而已。”

　　劳伦斯勒不屑地说道，根本没把苏晨放在眼中。

　　“口气不小，也不怕风大闪了舌头，今日我本不想出手的，但是看你们这群大老爷们欺负一个弱女子，我实在是看不过去了，枉为男人，一个个的混蛋王八蛋，真特么给男人丢脸。”

　　苏晨撇撇嘴说道。

　　“少在这里装蒜，既然你想要跟她一起死，那我就成全你，做一对苦命鸳鸯。”

　　劳伦斯勒恶狠狠的盯着苏晨，随时准备发动致命一击。

　　“你这家伙不仅喜欢干不要脸的事情，还乱点鸳鸯谱。”

　　苏晨苦笑着说道，雅典娜斯脸色绯红，感激的看着苏晨道：“谢谢你。不过你不是他们的对手，快走，否则我怕你也会饮恨于此，我不想与我不相干的人也因我而死。”

　　“没什么，救人一命胜造七级浮屠，救一个美女，估计胜造十八级浮屠呢。”

　　苏晨的话，让雅典娜斯哭笑不得，虽然她也感觉到苏晨实力不弱，可是面对十八骑士跟教皇与劳伦斯勒，怕是就没有任何的优势可言了。

　　“你怎么就不听我的呢，快走，否则你也会遭殃的。我不杀伯仁伯仁却因我而死，我心里怎么会好受呢？”

　　“你这女人怎么这么死心眼呢，我说能救你就是能救你，闭嘴。”

　　苏晨有点不耐烦了，恶狠狠说道，虽然雅典娜斯是好心，但是这女人实在是有点聒噪了，自己只不过想救她一命，却屋里哇啦说起没完没了了，比这个劳伦斯勒还要墨迹三分！雅典娜斯也是微微一怔，还从来没有人这么训斥过她，哪怕是当年跟奥古斯汀在一起的时候，他也是对自己言听计从，从未敢如此训斥过自己，但是此时此刻，雅典娜斯竟然没有生出任何的怒意，毕竟现在的处境尚在危机之中。

　　说完之后，苏晨也觉得自己的语气太重了，毕竟是对于一个女孩子而言。

　　“现在你应该是泥菩萨过江自身难保了，还是担心一下你自己吧。苏晨。”

　　教皇眼神阴翳，这一次他是无论如何都不会放过苏晨的，一定要将他彻底斩杀在此，否则的话只要苏晨还活着对于他而言就是一块心病。

　　教皇这么多年唯一的失败，就是败在了苏晨的手中，所以他一直都有一个心理阴影，当初上教劳伦斯勒可谓是将他从鬼门关之中拉了回来，海底金字塔崩塌的那一瞬间，只有他一个人活了下来，所有人都死在了那里，劫后余生教皇更加清楚，是谁造成的这一切，苏晨现在落在自己手中，教皇怎么可能会心慈手软呢。

　　“大话谁都会说，我看你们一个上教一个教皇，都是吹牛皮长大的吧。哈哈哈，我苏晨既然敢出来英雄救美，就绝对不怕死。”

　　苏晨昂首挺胸，雄赳赳气昂昂。

　　“还真是个自以为是的小娃娃，你以为这里是那么好玩的吗？既然你想要英雄救美，就必须要做好牡丹花下死的准备。”

　　劳伦斯勒一步步走向苏晨，刚才苏晨出其不意的一脚，差点伤了他，这一次，他就帮教皇完成一个心中耿耿于怀的心愿，斩杀苏晨，他的心结估计也就能够彻底解开了。

　　“那就试试看，谁才能够笑到最后。”

　　苏晨横刀立马，站在雅典娜斯的身前，毫不畏惧。

　　“女人退后。”

　　苏晨低喝一声，雅典娜斯静静的看了苏晨一眼，缓缓向后退去，或许这个肩膀并不足够宽厚，年龄并不足够大的男人，真的能够撑起一片天呢，至少他的语气是那样的雄浑，毋庸置疑！

　　在雅典娜斯心中，苏晨此刻变得无比的高大，男人不在乎他是不是真的足以包容天下，容纳天地，但是只要他有一颗博大的心，就已经足够了，这个年纪小却心怀大气的男人，让雅典娜斯不得不重视起来，有些人就像田地里的金龟子黑暗中的萤火虫，哪怕你想要忽略他，也是不可能的，因为他始终是那样的鲜明，那样的出众。

　　“多说无益，动手吧！”

　　苏晨单手伸出，迎战而去。轩辕剑出，纵横捭阖，剑境恢宏，霎那之间，一片天女散花一样的剑影，重叠而起，十八骑士与教皇接连打压而下，苏晨悍不畏死，横冲直撞，颇有股初生牛犊不怕虎的感觉，剑过之处，长风破浪，震撼人心。轩辕剑以大气磅礴见长，苏晨横扫六合，十八死亡骑士根本就难以接近苏晨，因为轩辕剑爆发出来的恐怖威势，是他们那些阴暗之物完全没有抵抗能力的。十八骑士完全难以挡住苏晨的攻势，苏晨最大的威慑，还是教皇与劳伦斯勒。

　　两个人对视一眼，共同出击，教皇一马当先，完全没有将苏晨放在眼中，但是殊不知，苏晨突破八脉至尊可是比他的时间要长，而且苏晨刚一突破，仗着自己丹田之中能量晶石的恐怖，就跟一代邪王饕餮斗个你死我活，如今重伤的劳伦斯勒以及教皇两个人，都不是苏晨的对手，只不过再加上十八骑士，堪堪跟他战成平手。

　　苏晨一人一剑，荡气回肠，相当的拉轰！

　　流光星陨剑每一剑都相当震撼，虽然苏晨现在还没能打出当时星际浪客破天的威势，但是他相信用不了多久，他一定能够达到那样的高度，只不过是时间问题而已。当苏晨达到八脉至尊之后重新施展，才渐渐摸清，这流光星陨剑到底有多强，以前的自己只不过是坐井观天而已，流光星陨，剑似流星，八脉汇聚，更胜从前。

　　“一剑光寒十四州！”

　　苏晨横扫而去，教皇与劳伦斯勒尽皆被震退，只不过两个人毕竟全都是八脉至尊的高手，共同出击之下，苏晨也是渐渐感觉到了一丝压力，战斗也越发额激烈。


第0770章 烫手山芋死亡之书！

　　对于雅典娜斯而言，苏晨的出现，无疑是给她打了一剂强心剂，毕竟作为一个女人，她虽然纵横无敌，但是在劳伦斯勒的心里与战斗双重压制之下，变得寸步难行。曾几何时，在她面前，也有一个威武雄霸的男人，也有一个替她遮风挡雨的英雄，可是一切都已经过去了，时光荏苒，岁月不再，海誓山盟，全都是一纸笑谈。雅典娜斯嘴角浮现出一抹苦笑，那抹娇艳的血色，更增添了她无边的魅力。

　　再强的女人也想有一个肩膀来依靠，二百年，整整二百年了，雅典娜斯已经彻底绝望了，只不过内心深处她始终都不甘心，她总想问一问奥古斯汀，当初为什么要那么绝情的离开她，为什么连句话也不留，就消失在人海。大千世界，茫茫无尽，雅典娜斯早就已经心如止水，爱情总让人渴望又感到烦恼，却总害怕遍体鳞伤。苏晨的强势崛起，帮助她解决了燃眉之急，这个年轻的男人，实力却惊为天人，八脉至尊，鲜为人知。

　　不过不管如何，曾经的过往再也回不去了，而如今雅典娜斯担心的还是苏晨能不能挡住劳伦斯勒与教皇等人的攻势，要知道这两个人可不是什么省油的灯，再加上那十八骑士，这股力量，完全可以颠覆世间任何的势力，都不会皱一下眉头的。苏晨年少轻狂，希望不要被劳伦斯勒等人给套路了，否则雅典娜斯一定会相当内疚的。

　　“不行，我绝对不能够让他只身迎战！”

　　雅典娜斯心中想到，这个年轻人是为了救下自己，而自己却在这袖手旁观，如何说得过去？就算跟他一起死，也要战斗到最后。

　　“能杀你一次，我就能杀你第二次，这一次我看谁还能拯救你！”

　　苏晨目光冷冽，杀意弥漫，伸张正义是一方面，看不惯这些人欺负一个弱女子，另一方面是苏晨看不惯这些教廷的伪君子，披着人皮的狼，甚至比那些魔鬼更加可恶。苏晨也算是替天行道了，他只是没想到在教皇之上，竟然还有着上教跟天教，上教已经如此厉害了，那么天教的实力肯定会更加深不可测。

　　“鹿死谁手还不一定呢。上教，今日，一定要杀了这个小兔崽子，否则的话日后必成大患！”

　　教皇深知苏晨的潜力，当初在自己面前的时候，只不过是一个打通五条经脉的高手而已，那时候自己若是要碾死他，就跟碾死一只蚂蚁那么简单，可是时过境迁，没过多久，苏晨的实力就得到了巨大的变化，哪怕是自己再面对他时，也是相当的吃力，最后导致自己差点被苏晨斩杀，有过这样一次教训之后，教皇更加不会再容忍苏晨一直压在自己头上，这一次借着上教跟十八骑士的手，想要杀他，并不难。

　　“苏晨，我跟你并肩作战！”

　　雅典娜斯身形连闪，一个呼吸的时间便是出现在了苏晨的身边，苏晨眉头一皱，自己本想以一己之力逼退劳伦斯勒等人，虽然颇为吃力，但是并一定会输，雅典娜斯已经受了很重的伤势，自己怕她会吃不消，才不想让她跟着参与进来，可是谁成想这个女人还蛮感性的，硬是不愿意在一旁观战。

　　“那好，你为我掠阵，看我如何收拾这些人！”

　　苏晨微微一笑，傲然而起，大金刚轮印接连打出，苏晨的佛手印越发凝实，九字真言的威力，也是在苏晨突破八脉至尊之后，得到了相当大的提升，手掌联动，风声呼啸而已，印诀恐怖异常，三印之下，教皇已然被苏晨打压的喘不过气来，苏晨的八脉至尊，远比他更加强横，而紧接着，就连劳伦斯勒也是被苏晨接连打出的九字真言一步步逼退，十八骑士更是如此，苏晨的佛手印，可谓是天生克制他们，对于那些阴邪之物，苏晨的轩辕剑与佛手印，都能够起到意想不到的作用。苏晨如同神佛降临，实力之强，让劳伦斯勒退避三舍，如果不是之前的交手消耗太多，劳伦斯勒未必就会被苏晨所压制，实力使然，他虽然很想与苏晨殊死一搏，可是如果输了，就会输的很难看，自己的威名也将荡然无存！

　　劳伦斯勒考虑的很多，如果是毫无顾忌背水一战，他很可能会爆发出不一样的实力，可现在，畏首畏尾之间，已经输了一阵。本以为自己先以身试法，博得雅典娜斯的信任，然后出奇招制胜，一切都在自己的算计里，可最终还是失败了，因为半路杀出个程咬金，苏晨完全打乱了他的计划。

　　“就看这一击了！”

　　劳伦斯勒心中想到，手中光芒大方，所剩无几的信仰之力，在这一刻爆发出雷霆万钧的力量，如同黄龙出海，势如破竹，教皇随即迎上，接连打出恐怖的掌风，让苏晨只能暂避其锋芒。不过劳伦斯勒毫不客气，信仰之力彻底打出，苏晨被震退十余步，雅典娜斯双手托住苏晨的腰，将他稳定身形，苏晨回头看了她一眼，微微颔首，再度冲锋，而这一次雅典娜斯则是对上了教皇，虽然实力折损颇多，但是雅典娜斯对付教皇还是绰绰有余的。

　　劳伦斯勒汇聚了信仰之力的这一击，差点将苏晨打成重伤，如果不是最后雅典娜斯帮他卸去了一部分的力，苏晨绝对不会这么轻松。苏晨眼神一寒，这个劳伦斯勒还真是想要将自己一击必杀，可惜，他根本没这个实力！

　　“众生合力，信仰为王！”

　　劳伦斯勒再度出击，恐怖的气浪一重高过一重，惊天而起，苏晨双手结印，九印齐发。

　　“临兵斗者皆列阵前行！”

　　苏晨的佛手印稳如泰山，虽然没有那么恐怖的效果，但是却无人可以撼动，九字真言在瞬间爆发出来的恐怖力量，绝对是最恐怖的，而是善于内敛，就像核武器爆发一样。

　　“给我滚吧！”

　　苏晨的力量也在这时候攀升到了极点，八脉至尊的手段，施展出来，绝对不是像教皇那种初入八脉至尊之境那样脆弱，对战雅典娜斯，教皇几乎毫无还手之力，十八骑士接连滚滚而来，苏晨与劳伦斯勒交战正酣，苏晨的防守也同样固若金汤，无论是十八骑士还是劳伦斯勒没有人能突破他的防御。

　　“上教，我顶不住了！”

　　砰——教皇再一次被雅典娜斯逼退，浑身一震，经脉被彻底震伤，捂着胸口，脸色铁青，八脉至尊的交手，很显然他还没能够完全适应。

　　“走。”

　　劳伦斯勒看了一眼教皇，他已经是身受重伤，强弩之末，再继续交战下去，只能是他们吃亏，苏晨战意正酣，实力比起他来，更是犹有过之，再加上十八骑士对他根本构不成威胁，这让劳伦斯勒完全想不到，今天的结局竟然会是这样的。赔了夫人又折兵，他现在已经恨死苏晨了。留得青山在不怕没柴烧，劳伦斯勒既然能筹划了这么多年，就不在乎这一时半刻，等苏晨离开了雅典娜斯，自己再度出击，看她还能不能有这么好的运气了。

　　劳伦斯勒与教皇寻思远遁，离开了帕特农神庙。穷寇莫追，苏晨并没有非要杀他们，现如今雅典娜斯已经腹背受敌，就算是在追下去，也未必就能够讨到什么便宜，而就在劳伦斯勒与教皇远遁之后，雅典娜斯也是喷出了一口逆血，单膝跪地，脸色有些惨白，苏晨目光一闪，连忙扶住雅典娜斯。

　　“你没事吧？”

　　苏晨关切的问道，雅典娜斯的手很凉，脸色也很难看。

　　“没事，死不了，不过可能需要很长一段时间才能够恢复。”

　　雅典娜斯苦笑着说道，能躲过一劫，她就已经心满意足了，如果不是苏晨，她必死无疑！自己的二十八星宿战神，被劳伦斯勒彻底的毁掉了，守护帕特农神庙的重任，她也坚持不了多久了。

　　“把你两只手给我，抓着我的手。”

　　苏晨郑重地说道。

　　雅典娜斯抬头看了苏晨一眼，脸色有些绯红。

　　“别误会，总之抓着我的手就可以了。”

　　苏晨诚恳地说道。雅典娜斯低首点头，两只白皙软弱的小手全都被苏晨攥在手里，雅典娜斯心头一颤，男女授受不亲，她的传统观念很强，即便是二百年前，奥古·涅丁也只不过拉过她的手而已。如今两只手全都被苏晨攥在手里，雅典娜斯心里有着说不出的感觉，不过她的脸是异常羞红的。

　　苏晨倒是没想那么多，而是靠着自己丹田之中的能量晶石，将能量传导，使得雅典娜斯的伤势逐渐恢复起来，虽然速度并不快，但是这种神奇的感觉，让雅典娜斯心中说不出的畅快，尤其是那股精纯的能量输入她身体之中的时候，她更是感觉到了前所未有的畅快，身上的伤势也在潜移默化的恢复着，而且，在苏晨的体内，雅典娜斯感觉到了一股无比强横而神奇的力量，似乎就像是汪洋大海一样。

　　“真的好特别。”雅典娜斯心中想到。

　　苏晨紧紧的攥着雅典娜斯白皙光华的玉手，不得不说，十分的享受，不过苏晨并没有过多的想法，只是安安心心的为雅典娜斯疗伤，想要一鼓作气帮她彻底恢复是不可能的，但是让她减轻一些痛苦，并且帮助她恢复一部分伤势还是不难的，二十分钟时间，苏晨体内的能量不断涌入雅典娜斯的身体之中，雅典娜斯的伤势也是恢复了一半之多。

　　终于，雅典娜斯微微睁开双眼，感激的看着苏晨，她从未觉得有一个人会这样成为她的依靠。从苏晨出现的那一刻开始，她的心就变得安稳了许多，宁静了许多。他的脸，棱角分明，他的神态，无比的专注，这个男人并不是俊朗的让人羡慕嫉妒，也并非温柔如大海一般包容一切，但是他却能够给你无与伦比的安全感。

　　“这回感觉好点了吗？”

　　苏晨笑着看向雅典娜斯。

　　“好多了。真的谢谢你。你叫苏晨？”

　　雅典娜斯之前听教皇说过，苏晨，这个名字她也有所耳闻，但是已经多年不出山了，所以并不是太过了解。

　　“对。你叫雅典娜斯。跟雅典娜仅仅只是一字之差，但你比雅典娜更漂亮。”

　　“你真会说话。”

　　雅典娜斯也是从容一笑，但还是略显羞涩，她的气质，同样让苏晨都为之折服，女王一样的女人，是任何男人都会在其面前黯然失色的。

　　“我只是在阐述一个事实而已。”

　　苏晨耸耸肩，无比认真地说道。

　　“我的手……”

　　雅典娜斯尴尬地说道，苏晨还握着她的手没有松开。

　　“不好意思，忘记了。”

　　苏晨挠挠头，握着这双手，感觉还真是不错。

　　“本以为今天在劫难逃了，幸好有你。不过现在连二十八星宿战神，也都已经死的死逃的逃了，作为希腊的守护者，也已经支离破碎了。”

　　雅典娜斯叹息一声，神色严峻，她虽然很稳重，但是毕竟发生了这么大的事情，任谁心里都会相当难受的。

　　“我也是尾随他们二人而来的，否则的话，也未必会在此相遇。”

　　苏晨道。

　　“他们来找我，无非就是为了我手中的死亡之书，苏晨，想把这死亡之书交给你，可以吗？我知道对你来说，这死亡之书就是烫手山芋，可是我现在真的没办法了，如果我还死死的握着死亡之书不放，希腊肯定会因此遭受灭顶之灾的，传承千年的帕特农神庙，也肯定会随之覆灭。”

　　雅典娜斯温柔的双眸之中，闪烁着企盼与希冀。

　　苏晨沉默了片刻，看样子雅典娜斯对于死亡之书真的不是很觊觎，只不过她不想让死亡之书落在教廷的手中，那些心术不正的人，肯定会借着死亡之书大做文章的。而雅典娜斯将死亡之书给他，无疑是将这烫手山芋给了他，未来，他要面对的危机，也将更多。

　　“你是不是觉得很为难啊？”

　　雅典娜斯心中一想，苏晨本意并不在此，自己将死亡之书交给他，就是让他成为众矢之的了，这种做法，的确让人有些难以接受。


第0771章 奥林匹斯山！

　　雅典娜斯知道自己这么做，的确有些强人所难，可是她实在是没有办法了，死亡之书交给别人，她怕再引起不必要的纷争战乱，就连雅典娜斯也不知道自己为什么这么信任苏晨，尽管刚刚相识，但是却愿意将死亡之书交给他，或许是因为他救了自己，或许是因为他为人正直，总之，雅典娜斯实在是别无选择了，但凡有一点办法，她都不会这么做的，这么做就等于把苏晨推上了万丈深渊。

　　“没什么，好吧，我接受。佛曰：我不入地狱谁入地狱？而且为了你这样的大美女，就算是成为众矢之的，又有何妨呢？周幽王烽火戏诸侯，我又何惧与天下人为敌。俗话说得好牡丹花下死做鬼也风流，虽然不知道你能不能听得懂。”

　　苏晨笑着说道，雅典娜斯听懂了，她活了这么多年，最大的爱好就是博览群书，几乎所有国家所有语言所有历史，她都精通，这样一个奇女子，自然是大气雍容，典雅庄重。雅典娜斯微微一笑，略显羞涩，但是苏晨的慷慨，还是赢得了她的尊重跟感激。

　　“我都懂，多余的话我也就不多说了，苏晨，跟我走吧。”

　　“去哪？”苏晨问道。

　　“奥林匹斯山。传说中众神居住的地方，死亡之书被我放在了那里，为了防止有人想要夺取，这些年来，从天教夺来之后，我就一直没有带在身上过。”

　　雅典娜斯带着苏晨一起前往奥林匹斯山。奥林匹斯山是希腊最高的山峰，高达三千米，山顶终年积雪，云雾缭绕，像极了人间仙境。奥林匹斯山是希腊神话中的圣山，是真正的国之圣地，而且现在的奥林匹克运动会，希腊人也始终认为是众神流传下来的。在奥林匹斯山上，没有人真正踏入过核心地区，一来是人们没有那么大的本事，二来则是希腊人们不会去打扰众神的生活。奥林匹斯山虽然并不算太高，但是险峻十分，想要攀登并且达到核心区域，对于寻常人来说根本就是天方夜谭，那是完全不可能的，即便是真正的高手，要进入奥林匹斯山都需要费上一番周折。

　　苏晨跟着雅典娜斯一起走上了奥林匹斯山，不知道为什么，苏晨总有种不详的预感，或者说特别的感觉，在他踏入奥林匹斯山的时候，就始终有这种感觉，仿佛一双无形的眼睛在默默的盯着他在看，但是自己却又找不到他究竟在哪，苏晨知道这只是幻觉，但他更愿意相信，这奥林匹斯山绝对不是一处善地。

　　“对了，雅典娜斯，你认识宙斯吗？”

　　苏晨问道。

　　雅典娜斯微微一怔，旋即道：“你是说那个自封神王的宙斯吗？很多年前，他就已经达到了七脉巅峰，如果不去想些歪门邪道，一心求道，应该是可以达到八脉巅峰的，但是只可惜，最终还是没能躲过心魔。”

　　“很多人并不一定都有突破八脉巅峰的实力跟天赋，而且这么多年八脉至尊的超级强者，从未现于人世间，很多人都以为八脉至尊只是一个传说，所以很多人都把时间跟经历浪费在了这上面，最后却是竹篮打水一场空，既耽误了自己，也永远也不可能有登上巅峰的机会了。”

　　苏晨笑道，说到底，还是他们的心智不够坚韧，的确八脉巅峰并不是那么容易达到的，但是只要有恒心铁杵磨成针，并非是不可能的。

　　“你就是个最好的例子。其实你真的让我很惊艳，我能感觉到，你的年纪最多不超过三十岁，而我却已经快三百岁了，如果不能突破九星合一，那么最多再有五十年，我也就要离开这个世界了。神也是人，虽然我们现在都达到了神一样的境界，可是终究还是逃不过生老病死，人之一生，有太多的不如意，太多的遗憾了。即便是百年成神，也未必就能够潇潇洒洒走完这一生。人都有欲望，而且是永无止境的，突破龙脉高手，就能活二百余年，但是突破八脉至尊，就想要突破九星合一，想要成为真正的神，永远活下去的神。岁月无穷无尽，谁都不会嫌命长，看尽世间百态，阅尽古今炎凉，方能够成为真正的智者，只有真正放下心中的执念，才能够一步步突破桎梏，成为真神，不过据我所知，达到九星合一的人，几乎没有。”

　　雅典娜斯摇头说道，似乎想到了很多以往的事情，不过其脸色依旧红润，平淡十分，苏晨在她的脸上看不出任何一丝一毫的悲伤，可那双眼睛，却打湿了眼眶，这样的女人，也很累，支撑起一片天，她们或许也需要一份安定，也需要一份平静，只不过这些东西，离她太过于遥远了。

　　“那倒是，人的欲望是永无止境的，得到了一些东西，还想在得到一些，贪心不足蛇吞象，但是也是好事，若没有了进取之心，何人能达到那等传说中的境界呢？如果在此之前有人跟我说九星合一的高手应该没有了，我或许还会信上那么一两分，但是突破了八脉至尊之后，我发现这个世界真的很大很大，有时候我们自己都不知道自己的定位有多么的渺小，故步自封是永远长不大的，既然有神灵的存在，就该有九星合一的高手，不过突破九星合一估计距离祖神，也就不远了。”

　　苏晨相当的凝重，这等事情，可非儿戏，只不过以前自己根本就不知道在八脉至尊之上还有九星合一，十方世界两个大境界，十方世界就是祖神之境，说的应该就是化身十方大世界，纵观寰宇三千变。苏晨知道那一步距离自己还太过遥远，但是他有信心达到祖神之境，那样的话媞玛斯就有救了，自己绝不能让她永远躺在那个孤零零的大山之中。

　　人若无志，更胜无知！所以苏晨相信自己绝对能达到那一步。

　　雅典娜斯诧异的看了苏晨一眼，她发现自己真的小看了这个男人，他的野心真的很大，九星合一，祖神之境，她根本不敢想象，这么多年来都没有任何的进步，现在只不过处于八脉至尊中期巅峰而已，想要达到八脉至尊后期，怕都不是十年八年能够做到的。

　　“到了，前面那座神谕洞，就是死亡之书所在的地方。”

　　雅典娜斯面色凝重，跟苏晨一步一个跳跃，登上了奥林匹斯山的最高峰。周围遍地积雪，一片白茫茫，气温更是达到了零下四十多度，堪比哈尔滨冬天的温度了，就连两个人喘息，都是一阵阵白气缭绕，不过对于雅典娜斯与苏晨而言，这点寒冷，都算不上威胁。

　　“神谕洞？”

　　“不错，神谕洞，被誉为天神下凡之地，这神谕洞的确有些诡异，每一次我来到这里，总能感觉到一股无比强大的能量，但是却找不到。”

　　雅典娜斯谨慎的观察着周围，奥古斯汀说过，当初他就是在这里捡到自己的，所以雅典娜斯连自己的父母是谁都不知道，从出生便是由奥古斯汀一手抚养成人的，而后雅典娜斯便爱上了奥古斯汀。

　　“这股力量……”

　　苏晨喃喃着说道，眉头紧皱，他也有种感觉，这神谕洞似乎有些不凡之处，但却找不到任何奇异之处，洞口很大，有两辆车那么大，不过都被冰雪覆盖了，当雅典娜斯一掌击散周围的冰雪之时，苏晨才看到，洞口完全是天然形成的，而并非是人工打磨的。洞穴之内，完全是另外一片洞天福地，小泉流水，苏晨想不到，流水怎么会在这至高的奥林匹斯山上呢？更何况这里的气候如此恶劣，这泉水为何不结冰呢？一切，都让苏晨觉得诡异十分。

　　神谕洞很大，足有数千平米，在中央地域，有一块椭圆形的平台，似乎也是天然形成的，完全没有任何的规律可言，斑驳的石头上，似乎镌刻着许多古老的文字，也是完全没有任何的规律迹象，苏晨也只是猜测就像蝌蚪一样，但究竟是不是，谁也不知道。

　　在平台之上，有一卷金色的竹简，竹简之上带着一股滔天的阴煞之气，虽然是金色的，但是却给人一种地狱邪灵的感觉。

　　“这就是死亡之书吗？”

　　苏晨眼神一亮，这竹简之上散发的浓重的阴煞之气，似乎已经昭然若揭。

　　“不错，这就是死亡之书。传闻死亡之书之上，一共可以镌刻九个人的名字，每个人的名字，都会被刻上诅咒的烙印，而这个诅咒，会伴随他一生一世，最终不得好死。死亡之书并不是说可以直接抹杀一个人，而是让这个人被诅咒，一旦被诅咒之后的人，身体会无比的虚弱，并且战斗力，也会成倍的降低。被死亡之书诅咒的人，会一天天的虚弱下去，直到老去，而这个时间，不会超过十年，没有人能逃过死亡之书的诅咒，除非是生命之符，生命之符可以改变死亡之书的诅咒，他们两个就像是天地一样，相辅相成。”

　　“这么说来，死亡之书还可以算得上是一件强大的武器了。我听说，只要拿到生命之符跟死亡之书结合，就可以开启荷鲁斯之眼，这个传说是真的吗？”

　　苏晨问道。


第0772章 至死不渝，未必是爱！

　　“是真的，荷鲁斯之眼，是可以看清大千世界所有地方的，而死亡之书与生命之符很久之前都没有人知道在哪，或者说知道的人也是少之又少，但是就在不久之前，死亡之书的消息与生命之符的消息，全都被放了出去，虽然有很多烟雾弹，但是毕竟真正的死亡之书的确在我的手中，估计在别的地方也会有很多的纷争，等他们找不到死亡之书，还是会来希腊的。”

　　“也好，死亡之书就交给我来保管吧！如果有一天我得到了生命之符，我就能够打开荷鲁斯之眼了。”

　　苏晨笑着说道，不过，就在他去拿那死亡之书的时候，那死亡之书竟然变得颤抖起来，乌光大放，黑色的光芒完全掩盖了金色的光芒，哪怕是雅典娜斯也感觉到了不可思议。

　　“难不成这死亡之书还有灵性不成？”

　　苏晨笑着说道，单手一握，紧紧的将死亡之书握在手中，不过下一秒，死亡之书终于停止了颤动，也恢复了原本的颜色，重新变成了金色的竹简。

　　“我当初拿在手的时候，死亡之书却没有这样的异动。”

　　雅典娜斯惊讶的看着死亡之书，看了一眼苏晨，苏晨也很无辜，他也没想到会是这样的结果。

　　“我倒要看看，这死亡之书上，都有谁的名字。”

　　苏晨刚准备打开死亡之书竹简，突然之间，整个山洞似乎都开始震动起来，苏晨与雅典娜斯脸色皆是为之一变，这神谕洞不会在这个时候崩塌吧？

　　“快走，我感到了一丝危机。”

　　苏晨拉起雅典娜斯的手，准备直接冲出神谕洞，但是他还是迟了一步，硕大的巨石，从神谕洞的洞顶掉落下来，完全封死了洞口，就在此时，一道黑色的身影，带着金色的面具，一步步从神谕洞深处走来，苏晨瞳孔紧缩，又是他，金色面具人！自己根本就不知道他是谁，但是这个人却几次三番的跟踪自己，并且想要夺得自己手中的能量晶石。没想到自己来到这里，他仍然能够找到自己，还真是阴魂不散的家伙。

　　“我们又见面了，苏晨。”

　　苏晨感觉这金色面具人就像是狗屁膏药一样，甩也甩不掉，还真是头疼。

　　“你还真是阴魂不散！”

　　苏晨恶狠狠地说道。

　　“你们认识吗？”雅典娜斯诧异的看着苏晨，这个金色面具人给她带来了一丝威胁，怕也不是什么省油的灯，而且跟苏晨还是老相识了。

　　“岂止是认识，我之前差点死在他的手中。”

　　苏晨低声说道。

　　“交出你手中的能量晶石，这死亡之书，我不要。我也没有任何的兴趣。”

　　金色面具人似乎很正直，根本没有去跟苏晨争夺死亡之书，而是只想要他手里的能量晶石。

　　“就连饕餮都没能从我手中拿走能量晶石，难道你觉得你一定比饕餮要强吗？”

　　苏晨也很自信，当初没有突破八脉至尊的时候，自己也没有必死，现在他更不会怕这金色面具人了。

　　“不过当初你替我拦住了饕餮，我不得不谢谢你，可是想要从我手中拿走能量晶石，那是根本不可能的。”

　　“亚特兰蒂斯的能量晶石？”

　　这一次，连雅典娜斯的都是忍不住捂住了小嘴，脸色变得无比凝重。苏晨点点头，对于雅典娜斯，苏晨还是很信任的。

　　“天呐，你还真是深藏不漏啊。我说你的身上怎么有这么澎湃的能量，原来是亚特兰蒂斯的能量晶石，传说亚特兰蒂斯的能量晶石是从天外得到的天外陨石，拥有无穷无尽的力量。”

　　“那只是传说而已。”

　　苏晨耸耸肩，不置可否。

　　“看来，你还是不打算将能量晶石给我了。”

　　金色面具人笑着说道，并没有打算直接对苏晨出手，而是一步步靠近他。

　　“没得商量，只能放手一搏喽。”

　　苏晨说道。

　　“世间本无事，庸人自扰之，既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就只能强行出手了，让我看看，你突破了八脉至尊之后，究竟有多强吧，否则的话，你怎么敢跟我叫板呢。呵呵。”

　　金色面具人瞬间化作一道流光，冲着苏晨涌去，但是他的第一目标竟然不是苏晨，而是苏晨身边的雅典娜斯，苏晨眼疾手快，迅雷不及掩耳，身形一闪便是挡在了雅典娜斯的身前，两者刚一交手，金色面具人就以一种雷霆万钧的力量压倒而至，恐怖的缠丝手，将苏晨死死的缠住，苏晨根本就没有任何的机会发动攻击。而金色面具人趁虚而入，将苏晨直接打压下去，再加上苏晨刚刚受了一些伤，又替雅典娜斯疗伤，被金色面具人如此针对，也难怪他难有反抗之力，不过苏晨不得不承认，这个金色面具人的缠丝手实在是太强了，自己根本就逃不出他的双手范围之内，攻势被完全封锁，说到底，还是苏晨被限制了太多反手的机会。

　　“不错，刚刚突破不久就有这样的实力，的确不愧为天下第一。你的天赋，真的让人羡慕嫉妒。”

　　金色面具人不紧不慢，将苏晨步步逼退，恐怖的缠丝手，让苏晨进退维谷，雅典娜斯想要出手，可是这个时候出手只会让金色面具人更加有机可乘，所以她在等待着机会，苏晨当初为了救她相当的拼命，现在她也绝对不会吝啬的，只不过这个金色面具人，完全给她一种犹如山岳的感觉，似乎根本就是不可能战胜的。

　　终于，在金色面具人猛压苏晨的时候，雅典娜斯终于动手了，连环飞脚，同样不可小觑，至尊高手，一旦出击那都是震惊天下的，金色面具人也不敢小觑，赶忙迎战，苏晨趁机翻手一拨搏，两个人虽然没有任何的联系，但是配合可谓是天衣无缝，金色面具人只能避其锋芒，迅速闪躲，苏晨乘胜追击，九字真言接连打出，印诀疯狂轰炸，如同泰山压顶，苏晨决不能给金色面具人反过来压制他们的机会，只有一鼓作气，才能够让他尝到败北的滋味。

　　“不错，看来必须要跟你们好好玩玩了。”

　　金色面具人淡然一笑，双拳一出，直接震退了苏晨与雅典娜斯，两个人没想到金色面具人竟然强悍如斯，苏晨现在已经升起了退却之心。

　　就在此刻，那椭圆形的石台之上，竟然开始四分五裂，周围的石壁，也是裂开了一道道的纹路，金色面具人迅速推后，苏晨与雅典娜斯之间也被隔出了一道巨大的裂缝，但是雅典娜斯纵身一跃，苏晨直接将其抱在怀中。生死攸关，所以苏晨跟雅典娜斯都没有计较，他们清楚的看到，周围一片片十块已经开始跌落，裂缝之中，一片漆黑，而且裂缝越来越大，他们脚下的地方，也开始爆发出一块块的碎石，最后跌落下去，眼看着脚下能够踩着的地面已经越来越少，苏晨目光一凝，远处的金色面具人目不转睛的望着这一幕，似乎发现了什么。

　　“能量晶石给你，帮我救下她！”

　　苏晨看着周围一块块跌落的碎石，漆黑一片，完全是黑洞了，而他周围竟然已经没有一块可以借力的东西，苏晨一跃而起，单手抓住石洞之顶，但是整个神谕洞摇晃的越来越厉害，洞顶的十块，也一块块的跌落，脚下万丈深渊，一片漆黑，苏晨知道这生死之局，已经毫无任何的悬念了。不过他不想然雅典娜斯跟着自己一同踏入这死亡之狱！

　　“好！”

　　金色面具人冷漠地说道，苏晨相信他，虽然他的目的很明显，但却并非是阴险狡诈之人，当初他宁可跟饕餮死战到底，也没有去追苏晨，就凭这一点，苏晨觉得那个金色面具人是可值得信任的人，尽管是敌人。

　　苏晨单手一推，以力打力，将雅典娜斯推向了金色面具人所在的地方，另外一手抛出一块能量晶石，这是他那颗并未吸入体内的能量晶石，一共有两块，这是另一块。苏晨知道自己活下去的几率太小了，这万丈深渊，谁又知道这下面究竟是什么呢？就算是掉落下去，也会粉身碎骨的。

　　“不要！”

　　雅典娜斯嘶声力竭的怒吼着，脸色惨白无血，这已经是苏晨第二次救她了！而且苏晨竟然不顾自己的生死，而且付出了比生命都更加重要的能量晶石，雅典娜斯甚至不知道该如何去感激苏晨，并且如果不是因为她，苏晨又何至于命丧与此呢？

　　金色面具人单手接过能量晶石，另外一只手正好拉住了雅典娜斯。

　　“保重！”

　　苏晨微微一笑，终于，他脚下所有的石头全都粉碎了，掉落下万丈深渊，而雅典娜斯的心，似乎也在那一刻彻底的死了。

　　“苏晨，就算是死，我也要跟你死在一起！”

　　雅典娜斯神色凝重，毫无任何的想法，她心中只有一个信念，那就是跟苏晨在一起，哪怕是死！这种信念，让她深信不疑，这个男人的身影，在自己心里永远也抹不去了。

　　至死，不渝！未必是爱，但却是刻骨铭心的惦念，是无法释怀的感激。

　　雅典娜斯纵身一跃，飞向苏晨。

　　“依依不舍，此生不换。”

　　雅典娜斯终于明白，男人的担当在哪里了，他虽然并不大，但是却有着无数男人都不会有的东西，那就是男人的气，这种气非气质，非毅力，而是一种凌驾于男人的自信与责任只杀好难过的东西。

　　“真是一对苦命鸳鸯。”

　　金色面具人手中握着能量晶石，深深的看了一眼那万丈深渊，口中喃喃。他知道自己必须要离开这里了，否则的话连他也可能会跟着苏晨与雅典娜斯一样，沉入这万丈深渊。


第0773章 葬神之地，擅入者死！

　　“好一块能量晶石，不知道多少人为了它而断送了性命。”

　　金色面具人一掌击碎堵在门口的巨石，退出了神谕洞，手握着能量晶石，心中慨叹，不过好在自己终究还是得到了这能量晶石。金色面具人似有深意的看了一眼那已经塌陷了的神谕洞，转身而去，大步流星的走下了奥林匹斯山。

　　神谕洞之中，一块块巨石跌落而下，万丈深渊之底，漆黑一片，谁也想不到，这巨大的奥林匹斯山之中，竟然会有空的，而且无穷无尽，方圆上千米，都被掏空，当神谕洞塌陷的瞬间，那些巨石全都落入其中。苏晨与雅典娜斯都以为是必死之境，但是没想到的是他们掉进了河里，是的，就是山中之河，内有乾坤，周围无数的巨石掉落，激起一连窜的水浪，清冽刺骨的河水，让苏晨与雅典娜斯全都是忍不住打了一个激灵，连忙从河水里跑了出来，河岸之上，已经被天上掉落的巨石，砸的面目全非，苏晨跟雅典娜斯躲过一劫，不禁长吁短叹，总算是没跟阎罗王去汇报工作。

　　苏晨看了雅典娜斯一眼，雅典娜斯也看了他一眼，两个人都忍不住相视一笑，但是雅典娜斯美丽的大眼睛里，却闪烁着泪光，有感动，有气氛，有不甘，也有执着，当她决定跳下来这万丈深渊的时候，曾经的雅典娜斯，就已经死了，而重生的，是一个新生的雅典娜斯，活下去，连她自己也没想到，但是老天爷让她重新开始，她就必须要活出自己的精彩。曾经的一切，就让它们全都见鬼去吧，雅典娜斯深深的吸了一口气，如获新生！

　　“你是不是傻？我都已经把你推出去了，为什么还要跟着我跳下来？”

　　看着浑身湿漉漉的雅典娜斯，她的身材无与伦比，浑圆凹凸，精致绝伦，一头及腰长发，披散着，束在身后，那张如魔鬼般魅惑如天使般靓丽的容颜，更是从容淡定，气质脱俗，出水芙蓉，更胜从前，因为此时的雅典娜斯，更多了一份真实与感动。苏晨的苦笑着说道，幸好两个人都大难不死，活了下来，否则的话，自己最后的所有努力，不是都付诸东流了吗？而且最重要的是另一块能量晶石却是丢了，不过苏晨依旧很庆幸，因为他们都还活着，人之将死的那一刻，任何的外物都不重要了，重要的是你生不带来死不带去。

　　“那你呢？你是不是也很傻？我们素昧平生，你救了我一次，我本该舍命还恩，但是你却再一次用生命救了我，你是不是傻？那万丈深渊有多深有多高有多恐怖，你不知道吗？你觉得你跳下去我活下来，我的心里就会好受吗？”

　　雅典娜斯微微一笑，倾国倾城，不过这时候说出的这番话，她却已然没有了愤怒。

　　“我不知道你究竟为什么这样义无反顾的救我，但是我雅典娜斯并非是狼心狗肺之人，我知道这恩情我一辈子也还不完，而且最后你为了我竟然把你身上最珍贵的能量晶石也给了他，你是不是傻？”

　　苏晨无奈的笑了笑，女人心思还真是难捉摸，自己救了她还救出错来了吗？可苏晨看得出雅典娜斯那双温柔无比的大眼睛里，闪烁着感激与情义，浓浓如水。

　　“我是男人，那种时候我总不能让你一个弱女子面对吧？若然我有点大男子主义，但我觉得我是没错的。若是没有一些担当，还称什么男人？”

　　“你就是傻！连自己的性命都不要了，有几个男人能有你这样的心思？不过——谢谢你，苏晨，这一跳，你让我觉得，这个世界是充满爱的，至少这一跳，我跳出了自己的新生，人这辈子不能总活在过去与阴影里，重生一次，我的心，反而更加的活泼了。不瞒你说苏晨，在这个世界上，我已经生无可恋，可是你让我知道生命的可贵，哪怕是死，我也不后悔，因为有人曾为我死去，我又何惧死亡？人这一辈子，重要的是能够活出自己的精彩，不管是爱或者不爱，恨或者不恨，都不应该碌碌此生。从我跳下来的时候，我的脑海之中，这二百年来发生的事情，就一次次的回荡在我的脑海里，可是我发现，这一生，我竟然没有什么值得我留恋的，如果说唯一的遗憾，那就是没能找到奥古斯汀，让他给我一个满意的答案。但结果，一切的一切，在我跟随你纵身而下的时候，仿佛都不再那么重要了。”

　　雅典娜斯的笑容，感染人心，苏晨的心也跟着微微动容，一言一语没有爱，却有深深的感动，当她的手紧握住自己的时候，连苏晨也愣住了。

　　“谢谢你让我重获新生，我雅典娜斯的人生，本就不该这么庸庸碌碌的度过。”

　　“看来你真的是让我都有些刮目相看了。生离死别，都经历了，你还这么悲观，你是不是傻？”

　　“咯咯，你才傻呢。”

　　雅典娜斯撇着嘴，瞪了苏晨一眼，娇笑不已。

　　“不傻赶紧跟我走，先找找出路再说。这应该是奥林匹斯山的山腹之中了，竟然如此广袤，绵延数里，而且那河，似乎也是有泉眼的，只是不知道通向哪里。还是先去那边看看吧，这里竟然幽光，而且丝毫不阴暗。”

　　苏晨这才注意到，周围的环境，在三十米高的周围岩壁之上，竟然每隔几十米，就有一团火把，熊熊燃烧着，而且那火焰的能源也不知是从何而来，只是光芒却相当的多，照亮了前方所有的地域，只不过远远望去，还是有些模糊。

　　“好。”

　　雅典娜斯点点头，俏脸之上布满凝重之色，跟着苏晨一步一步的向着远处走去，周围照亮了数里路，除了碎石之外，苏晨竟然看到了一幅幅石雕，而且是立体的石雕，都是以百米石壁为背景的，如果不是亲眼看到，苏晨都有些不太相信，这石雕栩栩如生，雕刻的，是一个个衣不遮体的人，或是持刀而战，或是跪地求饶，或是满目疮痍的祈祷着，或者辛勤无比的劳作着，一幅幅浮雕，似乎在描绘着一段段真实岁月，一去二三里，全都是这样的浮雕，雅典娜看的神色迷茫，连她都不知道为何会如此，苏晨问了她两句，可是雅典娜斯却闭口不谈。

　　每一块立体浮雕，都高约几十丈，大气磅礴，像是天地之间的神话史诗一样，苏晨一步步的抚摸着，雅典娜斯紧紧的跟在苏晨身后，那巨大的人物雕像，为何会出现在这里？奥林匹斯山又为什么会成为一座空山？被彻底掏空？苏晨想不明白，或许，一切都是神灵所为，这是不久前雅典娜斯告诉他的。

　　“这些人，好像是希腊深化总的存在，苏晨，我想不明白，这些人为什么会出现在这里呢？”

　　雅典娜斯的疑惑，也正是苏晨的疑惑，他也想不明白，这里究竟是一处什么样的存在？两个人足足走出了十里，依旧没有任何的踪迹，那火把还在熊熊燃烧着，每隔百米就有一把，而在这期间，周围两旁的石壁浮雕，却是渐渐消失了，或者说损失了不少，在石壁周围，苏晨找到了答案，因为周围全都是被打碎的人的肢体跟头部，中间有一公里范围之内，全都被破坏了，苏晨跟雅典娜斯也无法究其原因。

　　“应该没那么简单，或许，这里是一处神祇所在。”

　　苏晨说出了心中的猜测，看了雅典娜斯一眼，现在没什么不可能的，希腊神话传承与公元前几个世纪，也是相当的久远，数千年之前的故事，可是在历史的浪潮之中，几千年，只不过是弹指一挥间，在当初的中华大地乃至全球范围内，不知道有多少的文明，哪怕一个文明颠覆，一个文明崛起，一个文明纵横世间，仍旧还有那么多人难以规范，或是孤独终老，苟延残喘，或是成就神秘部族，传承至今，这希腊神话，未必就不能说是上一个时代留下来的神祇。

　　“苏晨，你说真的有神祇的存在吗？”

　　雅典娜斯像个天真的孩子，凝视着苏晨，苏晨重重的点头，这里的一切，巧夺天工，靠人力，根本难以完成，或许说寻常人想要完成这方圆十里的巨大浮雕，也是心有余而力不足。除了神祇，根本无法解释。

　　“还是再往前走走看吧。”

　　苏晨与雅典娜斯小心翼翼的向前走出，终于看到了一块高约十丈的石碑，石碑之上刻着一行字，但是苏晨看不懂，似乎是古希腊的文字，不过当雅典娜斯看到这一幕的时候，脸色却是勃然而变，似乎想到了什么。

　　“不要再走了，苏晨，那里，是一个不祥之地。”

　　雅典娜斯声音有些颤抖，似乎不愿意多说。

　　苏晨眉头一皱，现在已经走到了这一步，他们还有退路吗？哪怕明知是九死一生，也必须要往前走了。

　　“那石碑之上，写的是什么？”

　　“葬神之地，擅入者死！”

　　雅典娜斯一字一句地说道，这八个字，对她来说，实在是太过于恐怖了。


第0774章 消失的神祇！

　　“葬神之地？擅入者死？”

　　苏晨的脸色有些难看，这八个字按理说威慑力不可能会有这么大吧？难道说雅典娜斯知道什么？

　　“葬神之地，鬼畜莫近，天塌地陷，百转轮回，纵万古大魔，纵千世仙佛，亦难免于难。天可葬，地可埋，万物皆可宰执，神明陨落，无可厚非。”

　　“我知道你想问我什么，但是，我真的不想说苏晨，我们还是走吧，退回去看看还有没有出路。”

　　雅典娜斯的眼神之中，头一次露出了骇然之色，这是苏晨从未看到过的，以雅典娜斯的强悍实力，能让她勃然色变的事情，可不是那么容易的。这其中必有隐情，或者说必定有不可思议的东西。

　　“你觉得我们还有机会吗？回头，也只能是一死，不如冲上去看看，就算是葬神之地又如何？我们现在已经将生死置之度外了，还有什么可怕的呢。”

　　至少在苏晨眼中，现在进退两难，何不放手一搏呢？可对于雅典娜斯或许另有原因，葬神之地，这个名字就让人觉得心慌意乱，连神都能够埋葬的地方，怎么可能会是善地呢？称之为绝世大凶之地，也不为过。

　　“好吧，那我只能告诉你了。在那上面，还有一排密密麻麻的小字，是最早期的荷马史诗。‘现在神明送我来这里，让我继续遭不幸，我的苦难犹未了，神明们还会给我降下灾祸无穷尽。尊敬的姑娘，可怜我，遭到许多苦难后，我首先遇见了你，其他人我均不相识，他们拥有这里的城市和广阔的土地。请给我指点城市，赐给我粗布蔽体，如果你前来这里时带有一些衣衫。我祈求神明满足你的一切心愿，惠赐你丈夫、家室和无比的家庭和睦，世上没有什么能如此美满和怡乐，有如丈夫和妻子情趣相投意相合，家庭和谐，令心怀恶意的人们赠恶，亲者欣慰，为自己赢得最高的荣誉……’这是荷马史诗之中奥德修斯的一段自白，传说是神在人间最后的叮嘱，若有人违背了神的意愿，那就只能被踏入阿鼻地狱，永世不得超生。这葬神之地，怕是危机定然不会少。在希腊的一段不为人知的秘闻之中，传言希腊最高的十二位神王，全部身殒，并且尸骨无存，葬在葬神之地，而这个葬神之地，没有人知道它在哪里。但这只是传闻而已，可是当我看到那段荷马史诗以及葬神之地的时候，我猜想，或许传闻是真的，而这里，就是葬送十二神王的地方。”

　　雅典娜斯非常信奉神明，而且希腊的十二主神，在她看来是真实存在的，尤其是这一处葬神之地，完完全全印证了她的猜想，进一步进入葬神之地，天知道会有什么样的危机，可是苏晨偏偏不信，真若是误入这葬神之地，很可能死无葬身之地，并且玷污神安息的地方，雅典娜斯也颇为不安，神明在她心中，是一种无与伦比的志高存在。

　　“葬送神王之地？那我就更要去看看了，我苏晨这辈子什么都见过，就是没见过神王。希腊十二主神，如果真的是全都葬送在了这里，怕是这奥林匹斯山也不会这么安静吧。”

　　苏晨傲然一笑，他本就是天不怕地不怕的性格，更别说在这种地方了，根本就是生死之局，抛开生死，他还有啥可畏惧的？我苏晨一生顶天立地，不敬天地，不敬鬼神，还怕你这外来的神？

　　“很久很久以前，天地伊始，十二主神莅临世间，掌管天地。但是却不知为何触怒了在他们之上的神明，所以十二主神被传闻彻底废黜，之后以宙斯与赫拉为主的十二主神，全部都消失了，消失的无影无踪，根据荷马史诗的蛛丝马迹猜测，十二主神应该是彻底消殒了，只不过没有人知道他们真正的结局跟故事，所以，他们也就成为了一个谜团。”

　　雅典娜斯虽然想要极力阻止苏晨，毕竟这是她们希腊的神明所在，而且用古希腊的文字明晃晃的写着‘葬神之地，擅入者死！’，单单是这份恐吓，估计只要是希腊人，就不敢逾越雷池半步了。

　　“为了寻找出路，我们只能一路向前。我们没有选择，即便是明知必死，我也要探索一番，我的好奇心可是很强的，尤其是西方世界的神祇，如果我真的错过了，我想我这辈子也无法原谅自己的。”

　　苏晨笑着说道，很淡然，但是他的坚持，却是雅典娜斯所不及的，她知道这个男人一旦决定什么，就没有人能够阻拦他，哪怕仅仅只是试图，也不行。

　　“好，你在哪，我就在哪。”

　　雅典娜斯紧紧跟随，两人相视一笑，此刻相依为命，只能如此了，谁也不可能抛下谁，一路向前还有出路，否则留在这里，等于自寻死路。

　　“哪怕是葬神之地，也是死去的神王，我们何须怕他？”

　　苏晨一马当先，一步迈出，走进了前方的葬神之地，雅典娜斯跟随左右，两个人的心，也都变得越来越凝重，越来越严肃。

　　又走出了五里有余，除了荒凉，还是无尽的荒凉，除了石头，还是石头，苏晨都有些视觉疲劳了，不过，就在他已经有些失望的时候，终于看到了一片巨大的骨山，是的，就是白骨堆成的山！这里的白骨，足有数以万计，铺就成了一条通往更深处的路，周围密密麻麻，让人不寒而栗，雅典娜斯倒吸了一口冷气，沉声说道：“这么多的白骨，这里究竟死过多少人？”

　　“很难想像。”

　　苏晨一步踏出，踩在白骨之上的时候，脸色再度变幻，因为这骨骼相当的坚硬，虽然他也觉得不太好，在合理踩着白骨而过，是对死者的大不敬，可是没办法，周围全都是白骨，根本就没有可以落脚的地方。

　　“这白骨好坚硬啊。”

　　雅典娜斯喃喃着说道，陡然之间，似乎也想到了什么。

　　“这不可能，完全不可能！”

　　“你也猜到了。”苏晨苦笑，简直惊天地泣鬼神，人的白骨就算是真正的高手，在经过数已千年的变化之后，都会变成骨粉彻底风化的，不管是氧化还是腐蚀，肯定不会这么坚硬的，当初苏晨在金字塔之中的时候，那些白骨全都是一碰化成灰，但这里的白骨，却坚硬无比，答案只有一个，那就是这里的白骨，太过恐怖了，实力不达到天脉高手，是不可能有这样坚韧的骨骼的，简而言之，这里的万具白骨骷髅，可能全都是天脉级别以上的高手，而且是数以万计，全都死在了这里，这简直骇人听闻！

　　万具白骨，尽皆天脉！这种恐惧，是足以令人震颤的，而且这里的怨灵阴煞之气，是苏晨跟雅典娜斯这种八脉至尊的强者都感到无比头疼的。

　　“赶紧走。”

　　苏晨连忙说道。两人迅速向前奔走，可是这一刻，苏晨怀中的死亡之书瞬间自己飞上了半空之中，金光与乌光同时绽放出来，竹简自动打开，那一刻，苏晨也有些傻眼，这究竟是怎么回事？还没等他回过神儿来，死亡之书之中的乌光与金光汇聚成一道白色的光柱，霎那之间，数以万计的森森白骨，竟然全都被吸入了死亡之书里，苏晨还没反应过来，白骨森森全都收入死亡之书，那种瞬息万变的局面，真的让苏晨感受到了一股深深的恐惧，这死亡之书也太邪门了吧？

　　“这死亡之书究竟干了什么？”

　　雅典娜斯惊恐的望着这一幕，但是熟悉之间，死亡之书竹简再度合上，掉落在了苏晨的手中，就像是有思维的生灵一样。

　　“万古骷髅，真是难以想象。”

　　苏晨跟雅典娜斯都没预料到，这死亡之书还有这样的功能，可是再次回到苏晨手中的死亡之书，已然变得更加恐怖，无形之中散发出来的那种阴煞之气，仿佛能够吞噬人的心灵，苏晨心神宁静，稳如泰山，否则的话，一定会被这死亡之书腐蚀心灵的。

　　“这死亡之书，真是越来越让人捉摸不透了。”雅典娜斯心中无比感叹，她总感觉这死亡之书会给他们带来不一样的灾难。

　　“你看，雅典娜斯，那是什么？”

　　苏晨目光一寒，瞳孔紧缩，心中也是掀起了一阵惊涛骇浪，十二座白玉神座分列四方天地，每一座白玉神座，都有十米之高，洁白无瑕的白玉之上，站着一个个身形各异的人，他们的脸上，都充满了愤怒与不甘，就像是真人一样，两米半的小巨人，一个个全都被雕刻的神态迥然，匪夷所思，这神态与气质，是最难雕琢的，但是这十二座神座，似乎已经接近了雕刻水平的巅峰。

　　不过，令人惊讶的是，在那十二座白玉神座之上，竟然缺少了五个人！这十二神座本该是象征着十二主神的，但是只有七个，缺少的神王，分别是众神之王宙斯，冥王哈迪斯，海神波塞冬，光明之神太阳王阿波罗以及智慧女神雅典娜。这五座神座，却是没有人的，这不禁让苏晨心中遐想无限，这五座神祇，究竟去了哪里呢？这十二神王，究竟是不是在这里被埋葬的神王？


第0775章 最后的守护之神！

　　神祇消失了？难道说，他们并没有被完全埋葬在这里？雅典娜斯心中的震撼一点也不亚于苏晨，因为相比于苏晨她更清楚十二神王意味着什么，代表着什么，这里既然是葬神之地，为什么偏偏其余七座神座之上都有人，而另外五个位置，却是空空如也呢？

　　是巧合，还是必然，究竟是什么样的原因，外人根本不得而知。

　　“这葬神之地，似乎也并没有那么可怕。”

　　苏晨耸耸肩，他并不在乎这神祇是否消失，并不在乎这里究竟有没有神明的存在，最重要的是自己跟雅典娜斯能够活着走出这里。

　　“苏晨，我觉得我们还是不能够小看这里，而且前面的十二座白玉神座，似乎挡住我们所有的去路。”

　　雅典娜斯小心翼翼，正如同她的性格那样，不允许出现一丝一毫的纰漏，更不愿打无准备之仗。

　　苏晨也不会掉以轻心的，毕竟刚才死亡之书的意外变动，就已经让他警惕了不少，虽然死亡之书还握在自己手中，但苏晨并不认为自己能够完全掌握死亡之书。这里更是如此，十二座白玉神座，只有七座是有神祇的，分别是天后赫拉，月亮女神阿尔忒弥斯，众神使者赫尔墨斯，战神阿瑞斯，爱美之神阿芙洛狄特，守护神赫菲斯托斯，酒神狄俄尼索斯。而另外以宙斯为首的哈迪斯，波塞冬，雅典娜，阿波罗这五座神祇，却是消失的无影无踪，或者说，那白玉神座之上，根本就没有这五位神王呢？苏晨没有心思想那么多，赶紧离开这里，才是他最关注的。

　　“走下去再说。”

　　苏晨一步踏出，准备直接走过十二神座，跟雅典娜斯穿过这一片葬神之地，但是瞬间一股巨大的威压，让苏晨与雅典娜斯都感觉到了心神震颤，这股威压，似乎根本不像是人类的力量，因为苏晨跟雅典娜斯完全没有任何的反驳之力。

　　“踏入神之领域，你们好大的胆子？”

　　一声低喝之声，使得苏晨与雅典娜斯都感觉到了无形之间的压力，这股压力竟然逼迫他们不得不倒退数十步。苏晨猛然间抬起头，望着悬浮在半空之上，凌驾于众多神祇之上的男人，心中升起了疑惑。男子金发金瞳，面如刀削，一身铁血战甲，威武霸气，背后一柄黑色神剑，无坚不摧，雅典娜斯搜索遍了整个西方世界的神祇，也找不出这样一个神王。

　　“擅闯神之禁地，你们唯有一死，才能谢罪。”

　　金瞳男子声音冷冽地说道。

　　“我们无意闯入此地，只不过人所害，这里既然是神之禁地，我们这就退出。”

　　雅典娜斯拉着苏晨的手，一步步向后退去。

　　“我守护神之禁地一万七千年，你还是第一个跟我这般说话的人，既然是误入此地，更没有任何放你们走的余地，神之禁地，不允许任何人踏入，更不允许任何人知道。十二座神祇你们都已经知道了，还想要离开，简直就是痴人说梦。”

　　“来了便来了，我们也没打算活着出去，只不过没想到这区区山脉腹地，竟然还能倒霉碰到你这种老不死的。”

　　苏晨冷笑着说道，上天入地都无门，何苦还要委曲求全？苏晨从来都不是逆来顺受的人，对于强横的人，他只有一拳打回去，以更强硬的姿态，悍然面对。

　　“好一个小家伙，竟然跟我叫板，我就让你知道一下，什么才是神灵的力量。生与死轮回不止，而我，永恒不灭！”

　　金瞳男子一步踏出，山崩地裂，恐怖的气势，直接是碾压而至，苏晨就连呼吸都变得相当难受，不过他绝对不会坐以待毙，排山倒海一般的九字真言狂轰而出，但还是被金瞳男子直接震退而去。

　　“勉强突破八脉中期，竟然跟我叫板，自寻死路。”

　　金瞳男子冷笑一声，趁势而上，一步登天，步步轮回，仿佛空间都在他的脚步之下被震碎。

　　“苏晨，小心！”

　　雅典娜斯低喝一声，随即迎了上去，合二人之力，终于挡下了金瞳男子这一击，步步惊天，步步踏天，恐怖如斯。

　　雅典娜斯浑身都感觉到了热血沸腾，从未有过如此激烈的战斗，这么多年来，她终于知道，自己的血，还是热的。

　　“你是有机会成为希腊神王的，却跟外人一起闯入这葬神之地，你也同样该死！天可葬，地可埋，连神王也要闻声色变，你们注定只能成为这里的肥料。”

　　金瞳男子脚步连环，虚空踏出，气势越发攀升，这股能量冲击，直接是使得苏晨跟雅典娜斯毫无还手之力，两个人被动之下被这股气劲震伤，倒退而去，砸在了白玉神座之上，相当的狼狈。

　　“连九星合一都没有达到，你凭什么站在最高处发号施令，你还不够资格！”

　　苏晨怒吼一声，迎难而上，逆风直追，这就是他的性格，没有人能让他低头，哪怕是死，也要站着死。

　　“九星合一，早在诸神之战的时候，我就已经达到了，只可惜实力折损太过严重，不过对付你们两个小鬼，还是绰绰有余的。”

　　金瞳男子与苏晨四目相对，两个人就像是火星撞地球一样，狠狠的碰撞在一起，金瞳男子的威势明显更胜一筹，可苏晨就是那种要跟你刚到死的人，退缩，在他的字典里，绝对不会有这两个字！

　　“一剑光寒十四州，剑碎星辰断情愁！释放吧，流光星陨，以星辰之光，横断天涯。”

　　苏晨剑势再起，无可匹敌，震惊天下的一剑，从天而降，宛如流星赶月，气势雄浑，金瞳男子面色遗憾，双手一接，迅速倒退而去，脸色狰狞，但是倚天剑在如此攻势之下，还是被金瞳男子给死死的抓住了。倚天剑纵横捭阖，却终于遭到了这双毒手。

　　“记住我的名字，我叫做赫菲斯托斯，我就是西方世界的守护之神！当天地不再变换，生死不再轮回，诸神终究还是会降临世间的。”

　　赫菲斯托斯双掌一震，苏晨的倚天剑被震飞出去，而赫菲斯托斯丝毫不给苏晨机会，接连双掌，如同如来降世，骇人听闻，苏晨单手一支，浑身气血被震得翻腾起来，就连死亡之书也是掉落出去，苏晨如此托大的一掌，也让赫菲斯托斯看的云里雾里，就连雅典娜斯也是完全不明白，顺势冲击而去，雅典娜斯本就没有完全恢复伤势，这一击，她是拼了命的。

　　“给我滚！”

　　赫菲斯托斯冷喝一声，一张击退了雅典娜斯，不过后者的灵活程度与实力完全出乎了他的预料，不论如何，雅典娜斯可是只差一点就能够进入八脉至尊后期的，实力绝对不容小觑，接连三次闪躲，雅典娜斯虽然没能够打出任何优势，但是至少为苏晨拖延了时间。

　　“挡我者死！”

　　砰——

　　赫菲斯托斯一记重拳出击，打在了苏晨的身上，而并非是雅典娜斯的身上，苏晨及时的出现在了她的身前，挡住了这一拳，但是苏晨同样被打断了胸口的数根肋骨，赫菲斯托斯不讲道理的冲上来，乱拳打死老师傅，就是野蛮冲撞一样的手段，苏晨势单力微，偏偏还难以跟赫菲斯托斯分庭抗礼。

　　“众神审判，擅入者死。”

　　赫菲斯托斯作为守护神，甚至是诸神时代就流传下来的人物，苏晨跟雅典娜斯，也终于相信了希腊神话的传承。

　　“我苏晨就是天王老子，我想去哪，谁能拦我？哈哈哈。”

　　苏晨狂笑而去，不过他却惊起的发现，原本塌陷的胸口已经彻底恢复了，仅仅只是喘息之间，肋骨也已经重新续接了，难道是丹田之中的能量晶石吗？苏晨不敢相信，但是除了那能量晶石，根本就没有任何的方式能够解释。

　　苏晨与赫菲斯托斯的交手，越发的凶悍，而苏晨展现出来的遇强则强的实力，也让赫菲斯托斯有些颇为震撼，如果是换做诸神之战之前的实力，他能够轻松碾压苏晨，可现在苏晨展现出来的强势，他一时之间真的难以压制住，因为苏晨并没有像刚才那么示弱，而是死战到底，无所畏惧！

　　“苏晨，小心，他是上古希腊诸神赫菲斯托斯。”

　　雅典娜斯终于意识到了事情的严重性，神祇的确是消失了，但是这个守护之神却还在，赫菲斯托斯就足以改变这葬神之地的一切了。

　　“来吧，战个痛快吧！”

　　苏晨也不知道为什么，他体内的能量晶石开始散发着无比激荡的热量，这股能量，仿佛让他拥有了超强的实力，但却无法完全发挥，这一点连苏晨自己都不得而知，但的确如此，能量晶石的恐怖威能，他完全发挥不出来。但是即便如此，浑身充斥着能量的苏晨，仍旧变得比之强更加的强大，面对赫菲斯托斯的进攻，只手迎战，现在对于他来说，不管是谁，都不能突破他的防御，就算是上古希腊神话又如何？

　　“还真有点意思，小家伙，你的死期就要到了。”

　　赫菲斯托斯冷笑一声，手中出现了一轮新月一般的弯刀，锋芒毕露，接连对苏晨横扫而去，步步惊魂，步步杀机！

　　苏晨被赫菲斯托斯连续刺中五刀，不过他伤势的恢复能力，绝对是相当恐怖的。

　　“诸神之审判，赐予我力量吧，这一刀，我要这大地颤抖，我要这人类消亡！”

　　赫菲斯托斯如有神助，一剑东去，将苏晨的去路全部封锁，这一剑十二道白玉神座之中都散发出了一股强烈的光芒，这真的是神赐予的力量，苏晨瞳孔紧缩，可是在这时候，让他万万想不到的是，死亡之书又一次出现在了苏晨的头顶，竹简分列而开，死亡之书之中，九道乌光爆射而出，穿透人心。

　　“去吧，让我看看你真正的威力吧。”

　　苏晨嘴角浮现出一抹笑容，死亡之书的光芒再度绽放起来，赫菲斯托斯脸色铁青，骇然道：“死亡之书！”

　　连赫菲斯托斯都相当重视，可见死亡之书的恐怖。

　　“诸神之审判，谁也拦不住我的。”

　　赫菲斯托斯一刀劈出，撕裂空间，苏晨临危不退，死亡之书如同绵绵海洋，吞噬了赫菲斯托斯的恐怖力量，化为虚无，这时候，苏晨也相当吃惊，这死亡之书究竟是个什么东西呢？

　　“那是你太过自信了！”

　　苏晨冷冷一笑，死亡之书的压制再加上自己的强势出击，赫菲斯托斯连忙闪身后退，只不过苏晨更快一步，恐怖的拳风接连砸出，势不可挡！能量晶石之中的两虽然苏晨还不能够完全打出，可是这股气势，已经是打了出来。而显然，赫菲斯托斯更加看重死亡之书，在被苏晨逼退之后，受了些轻伤，可是他决不能够让死亡之书压制他喘息不得。

　　死亡之书在散播出了恐怖的吞噬能量之后，赫菲斯托斯的力量彻底被吸入了死亡之书里，对于死亡之书这种无所不能吞噬的东西，还真是越来越让人捉摸不透，但是赫菲斯托斯很清楚这死亡之书的霸道之处，毕竟这东西以前就出现在诸神时代。

　　幸好这个家伙还不知道死亡之书真正的用处，否则的话自己绝对不是他的对手的，哪怕实力比自己低上不少，依靠着死亡之书要想斩杀他，也并非不可能的事情，因为当初那死亡之书，乃是冥王哈迪斯的东西。

　　“死亡之书，展现你死亡的一面吧。”

　　苏晨的放手一搏，使得赫菲斯托斯更清楚，这一战是必须要有个结束了，而死亡之书似乎也是听到了苏晨的呼唤，恐怖的阴煞之力涌动而出，让赫菲斯托斯彻底没了脾气，这无穷无尽的阴煞之气，就像是让他深陷万丈泥潭之中。

　　“这家伙，还真是跟这死亡之书有着不一样的渊源。”

　　雅典娜斯不知道是好是坏，苏晨掌控了死亡之书，可是那股恐怖的能量，却并非是他能够一手掌控的。万一反噬，那苏晨就会陷入万劫不复之地。

　　“苏晨，有本事与我一战，借助这死亡之书压制我，算什么本事。”

　　赫菲斯托斯终于露出了狰狞的一面，因为死亡之书给他带来了生命的威胁！


第0776章 江阑界！

　　苏晨也很意外，毕竟死亡之书爆发出来的恐怖威力，连他都有些害怕，只不过现在压制了赫菲斯托斯，苏晨怎么可能会收回死亡之书呢？煮熟的鸭子飞了，谁会那么傻？明明可以轻而易举的镇压你，我又何必多此一举呢。苏晨心中冷笑，这个家伙肯定是呆在这暗无天日鸟不拉屎的地方给脑子呆傻了，否则的话正常人是绝对做不出这种事情来的。

　　“有本事，你就突破这死亡之书的压制。”

　　苏晨连环击出数十掌，恐怖如风，迅捷如电，赫菲斯托斯应接不暇，应外一边又被死亡之书的阴煞之气死死压制，动弹不得，在苏晨的强横攻势之下，只能步步为营，而且毫无任何的进攻状态可言，赫菲斯托斯强势了半辈子，却不想竟然被一个人类如此打压。这时候苏晨才清楚的看到，赫菲斯托斯竟然是跛脚，不过实力之强毋庸置疑，否则也不会位列希腊十二主神。

　　“我没本事，我的本事再大，也没有你有本事，据我所知，赫菲斯托斯的帽子，是全世界最好看的颜色。哈哈哈。”

　　苏晨忍不住哈哈大笑，他对于希腊神话也有些了解，赫菲斯托斯是主管婚姻爱情的主神阿芙洛狄特的丈夫，但是阿芙洛狄特却给他戴上了全世界最绿的帽子，这在奥林匹斯山的神话之中，本就不是什么秘密，只不过此时被苏晨说出来，赫菲斯托斯的脸色更是难看到了极点，这种耻辱，不是任何男人都能够承受的。苏晨以此激怒赫菲斯托斯，就是要让他变得懊恼愤怒，这样一来就会更加容易对付，尽管赫菲斯托斯甚至能够想到苏晨的目的，可他还是忍不住暴怒而起。

　　“我要将你碎尸万段！啊啊啊——”

　　赫菲斯托斯怒不可遏，脸色狰狞，挥舞着手中的大锤，那是他作为铁匠守护神的终极兵器，哪怕是比起宙斯的雷神锤，都未必逊色多少。

　　“有本事就来打我啊。”

　　苏晨冷哼一声，这个人想要杀他，那么他也就没有必要手下留情了，不管用什么办法，只要能打败他就好了。

　　“苏晨，你太卑鄙了。”

　　连雅典娜斯都忍不住脸色一红，但是这段神话，显然是真实存在的，否则赫菲斯托斯为什么会如此羞怒呢？对于这个跛脚的守护神来说，这是他一生一世都无法洗刷的冤屈跟耻辱，苏晨如此戏谑的调戏与他，赫菲斯托斯自然不可能沉默下去。两人之间的战斗十分的激烈，在死亡之书的压制之下，赫菲斯托斯根本难以发挥其全部实力，而且死亡之书的阴煞之气入体，他的生命都有可能受到威胁，毕竟那可是冥王哈迪斯的东西，谁敢小觑？

　　苏晨一往无前，逐渐占据了绝对的优势，一个实力大减的希腊主神，被打压的如此凄惨，连雅典娜斯都觉得不可思议，但是她还是比较信服苏晨的，毕竟苏晨可远非中庸之辈，遇强则强，死亡之书能够爆发出这样的威能，也是她之前完全没有预料到的。

　　“我输了，我放你们走。”

　　赫菲斯托斯终于力有不逮，败下阵去，被苏晨接连三掌，真的鲜血狂喷，然而苏晨跟雅典娜斯都很震惊，因为他的血竟然是蓝色的。不过可以看得出来，赫菲斯托斯是真的有些支撑不住了，愤怒也不可能让他天下无敌，反而让他变得束手束脚，在刚才的战斗之中也是屡次失误，当年希腊主神的风采，也已经不再了，或者说，他从来都没有真正的威武过，只有在希腊诸神死亡殆尽的时候，他才得以苟延残喘，当一次威风八面的主神！

　　“要杀你，的确很不容易，而且，我还有很多事情想要问问你。”

　　苏晨笑着说道，如今赫菲斯托斯已经是强弩之末，如果他不化身疯狗跟自己死磕到底的话，斗败他，只不过是时间问题而已，但更重要的是苏晨也有些同情这个所谓的十二主神之一，他却是诸神之中最窝囊，也是最不被人重视的一个。因为跛脚，因为丑陋，哪怕是为其他的主神做了无数的贡献，也只能是最下等的存在，连他的妻子阿芙罗狄忒，也给他带了很多的绿帽子，这或许是男人最大的悲哀了吧。

　　“既然他已经认输了，就放过他吧，苏晨。”

　　雅典娜斯也不想看到这个希腊传说中神话时代最后一个主神陨落凡尘，毕竟，她曾是希腊的守护者，只不过如今重获新生，想要重活一世，但是毕竟那些往事不是说忘就能够忘记的。

　　“放心，我心里有分寸。”

　　苏晨点头，冲雅典娜斯微微一笑。继而看向赫菲斯托斯。

　　“我想要知道，为什么十二主神，只剩下你一个了？其他人呢？究竟都去了哪里呢，还有为什么少了五座神祇？”

　　苏晨一系列的问题，让赫菲斯托斯脸色一变，叹息了一声，似乎不愿意提起那些不为人知的悲惨往事，但是毕竟人在屋檐下，所以赫菲斯托斯知道自己根本没得选择。赫菲斯托斯抬起头，望了一眼周围一个个神态传神的主神，包括自己的神祇，眼神之中无比的黯然。

　　“我已经忘记有多久了，反正，是很久很久以前了吧。世间本无神，神只不过是人的代名词而已，我听父王宙斯说过，开天辟地的真神，有五个，一个是盘古，一个是女娲，一个是盖亚，一个是耶和华，至最后一个，他也不得而知，算起来，我也算是盖亚的后人，因为我们都有神之血脉，所以成神也就容易得多，九星合一就能够成就神位，至于更高境界的存在，我就不得而知了，不过父王宙斯，应该是最强的十方天地境界的神王。在最古老的那一批神中，我只能算是后期的神，西方世界的神与东方世界的神，有着巨大的差别，但是不得不说，东方世界的神，比西方世界的神，更加的凶悍，这也是为什么十二主神只剩下我一个的原因了。”

　　苏晨与雅典娜斯面面相觑，这个活化石一样的存在，看来应该是最早的一批神王了，虽然跟那些更古老的老古董比起来，相差甚远，但是对他们来说，却震撼的很。

　　“难道说，东西方世界的神，展开了一场生死之战的较量吗？”

　　苏晨猜测着问道，神色越发凝重，等待着赫菲斯托斯的下文。

　　“不错，诸神之战，发生在千万年前，那个时代，也是真正的神话时代，遍地神王，像我一样的存在，整个世界上有数百上千之多，哪怕是我父王宙斯，估计也未必排的进前十，为了争夺这个世界的主宰，东西方世界展开了一场惨绝人寰的诸神之战，那一战，撼天动地，无数神王陨落，祖神陨落，也正是因为那一战，十二主神，只剩下我一个了，我背着包括我妻子阿芙罗狄忒幕后赫拉在内的六个人，从众神战场之上退下来。而我父皇等人，则全部被留在了众神战场之上，生死攸关，惨烈十分，神血遍布大地，死亡如风，没人能够幸免。东方世界，也损失了无数的古神，那一战可谓是世界末日一样暗无天日。深受重创的我，根本来不及估计我父王宙斯以及冥王哈迪斯海神波塞冬等最厉害的神王，只能亡命奔逃，最终，我都不知道我是怎么离开战场的。我父王用逆天之力打开一条通道，将我跟六主神的尸体打出了战场，从此，我便一直呆在这里了。”

　　赫菲斯托斯神色凝滞，回忆着千万年前的一幕幕，历历在目，悲伤，也从未减少过。

　　“众神战场？难道说，宙斯等人还活着？”

　　雅典娜斯差异无比，那些神祇并没有雕塑成神王，也就是说他们可能还活着。

　　赫菲斯托斯苦笑着摇头：

　　“千万年了，应该已经是死了吧，那一站天地泣血，鬼哭狼嚎，而众神战场，估计也成为了真正的葬神之地了，没有人会活下去的。这么多年了，如果真的还活着，父王怎么可能不回来呢？这里是他们的家，更是我们希腊主神的栖息之地。万年前，我曾做过一个梦，梦到了父王对我说过一句话：神死了，魔灭了，总有一天，世界也将毁灭，不复存在。”

　　“众神之战？看来在人类文明以前，应该还存在着一个属于神的时代，属于神的文明。”

　　苏晨喃喃道。

　　“是的，神之文明，是你们后人类文明的人文始祖，不过中间隔了数百万年，无数个文明出现，无数个文明陨落，时代一次次的变迁，岁月一朝朝的老去，当初的神之文明，永远也不可能出现了，而那些神，也都永远的消逝了。”

　　“怪不得，怪不得真正的神，几乎已经绝迹了，根本不存于世了。”

　　雅典娜斯也深以为然，这样的结果，不是谁都能想到的，而且如果不是赫菲斯托斯告诉他们这些东西，或许他们一辈子都不会知道这些太古时期的秘辛。神话时代的战斗，已经成为历史，但是今天，雅典娜斯似乎感觉到一股神秘的力量正在缓缓的推动着他们，去解开远古神话时代的神秘面纱。但这也只是猜测而已，真正的结局，根本不是她能够猜测的，而且神话时代已经过去了，现在已经是后人类文明时代了。

　　“诸神之战的战场在哪里？”

　　苏晨眼神微微一眯，沉声问道。

　　赫菲斯托斯意味深长的看了苏晨一眼，这个男人果然能够捕捉到最重要的讯息，只可惜，那只是历史了，神话历史，不可能重现变为现实了。

　　“诸神之战的战场，并不在这里，或者说，并不在这个空间之中，连我也不知道它在哪，那里自成一界，我只知道，那是九筑空间之中的一个，地球就是九筑空间之中最大的存在。诸神战场，连我都找不到，或许知道诸神战场的人，也已经全都死去了，否则的话，这么多年过去了，诸神之战之后，为何没有一位战神回归呢？”

　　“诸神战场竟然不在地球上，不在这个空间之中？”

　　苏晨内心掀起了惊涛骇浪，不管赫菲斯托斯所说的这一切是不是真的，至少这些事情，总归是有迹可循的，看来有机会他还真要再去一趟神农架，问问神农天易前辈了，不过有些秘辛，或许是连他都不知道的。

　　“是的，究竟在哪，我也不得而知。如果可以，我宁愿死在那诸神之战之中，而不是独自一人苟活于世，千万年吾往矣。”

　　苏晨看得出来，赫菲斯托斯眼神之中的孤独，绝对不是装出来的，的确，那么多年，自己一个人孤独而过，想死却死不了，那种寂寞到心中无欲无求的境界还好，可是他却有着无尽的悲伤，永世难忘。

　　“我好像想起来了，那个地方叫做江阑界！是九筑空间之中最大的世界，是的，就是最大的世界，那里曾经比地球广阔无数倍，但是最后不知道什么原因，整个江阑界变成了一片废墟，生物消失殆尽，土地贫瘠，山川崩裂。江阑界，就是那里。”

　　突然之间，赫菲斯托斯眼神一亮说道。

　　“江阑界？九筑空间？”

　　苏晨的眉头皱的很难看，赫菲斯托斯说的这些东西，苏晨都完全没有听说过，世界之大无奇不有，他这一次总算是相信了。不过苏晨也管不了那么多了，至少现在算是安全了，能够走出这奥林匹斯山，才是最重要的。

　　“是的，不过那些东西，我也只是只知其名而已。”

　　“那死亡之书呢？你是不是知道死亡之书的秘密？”

　　苏晨并未深究，因为他知道赫菲斯托斯也是一知半解，问他等于没问，这死亡之书的奇特之处，也是他颇为不安的，虽然能够帮助自己，但就像是一个不稳定因素一样，随时都有可能在他的身边爆炸。

　　“死亡之书是冥王哈迪斯的东西，我只知道，这死亡之书的恐怖，就连我父王宙斯都不敢直面，他曾经说过，他大哥哈迪斯最恐怖的东西就是死亡之书，而其真正的作用，也是无人知晓，似乎是一部天书，但又像是一件本命神器。”

　　赫菲斯托斯说道。


第0777章 女人的敌人！

　　“我们也都是神之后裔，说到底，也都是人，只不过可以勉强称之为人神，希腊神话的传说并不是假的，也都是有迹可循的。冥王哈迪斯也是真正存在的，关于死亡之书，恐怕出了哈迪斯本人，没有人能够解释清楚，这究竟是一样什么东西。”

　　赫菲斯托斯知无不言，苏晨很欣慰，也很尊重这个希腊最后的神王，尽管他已经不复当初的强势，尽管他是十二主神中最衰的存在，尽管一切历史都将成为过去，这个赫菲斯托斯还是有值得他尊敬的地方的，你可以杀人，但你不可以抹杀一个人的思想与境界。

　　“多谢了，我们也算是不打不相识，赫菲斯托斯，既然如此，我们也不为难你了，让我们离开这里吧。”

　　苏晨说道，虽然赫菲斯托斯这些话让他颇为震撼，也颇为受用，但很多的神话在他看来，都只不过是故事而已，哪怕是真实存在的，也只是历史的遗迹。

　　“好。”

　　赫菲斯托斯也很爽快，没有继续跟苏晨与雅典娜斯斗争下去，生死不论，自己再跟这两个人斗下去，恐怕就真的是自取其辱了，一个上古神王，神话般的存在，竟然比不上后人类文明崛起的两个人类，岂不是贻笑大方？

　　“从这里出去之后，前面二十里的地方，就是奥林匹斯山的山脚下了，有十重大门，每一层都相当的厚重，不过对你来说，应该不难。”

　　苏晨跟雅典娜斯对视一眼，后者也愿意选择相信他，毕竟他们没有任何选择的余地。

　　“放心吧，我赫菲斯托斯虽然不是什么正人君子，但是这种事情我还不至于欺骗你们，再怎么说我也是希腊古神话时代的十二主神之一，虽然如今没落了，但总不会欺骗你们两个后辈的。”

　　赫菲斯托斯似乎也看出了苏晨跟雅典娜斯的犹豫，最后无奈的摇了摇头，毕竟防人之心不可无，最终赫菲斯托斯带着苏晨跟雅典娜斯一起离开了奥林匹斯山。

　　“希望有一天，十二主神的光芒，还能够重现世间。”

　　赫菲斯托斯凝望着苏晨二人离去的背影，微微叹息，千百万年了，他实在是太寂寞了，太悲痛了，曾经的父母兄弟妻子，没有一个活下来的，哪怕最后时刻他也原谅了妻子的风流，只不过这世间能懂他的人，实在是太少太少了。

　　“你准备去哪？”

　　苏晨看向雅典娜斯问道。

　　“我……”

　　雅典娜斯俏脸微红，她想跟着苏晨，可是却有些说不出口，因为她不想再继续留在希腊了，那个守护者不做也罢，而且希腊的神话都已经一个个消逝，就算是她守着那破败的帕特农神庙又能如何呢？还不如去寻找自己的新生。

　　“你要是没什么地方可以去，就跟着我吧。”

　　苏晨很大方地说道，雅典娜斯微微颔首，永远是那么的雍容大方，气质脱俗，就像是女王一样。

　　苏晨望向远处的皑皑白雪，是该离开这里了，还不知道现在龙悦的演唱会已经唱到哪里了呢。

　　奥地利，维也纳，国家歌剧院。

　　夜色弥漫，灯光璀璨，能够在维也纳国家歌剧院作为这里的第一场演唱会，龙悦也感到非常荣幸，毕竟能够在这里演唱，算得上是歌者的一种荣耀，维也纳国家歌剧院，可谓是举世瞩目的地方。能够进入这里的客观，都是人上人，而且都是真正的王公贵族，这也是龙悦最小心的一次演唱会了，要在欧洲留下完美的好印象，所以她必须要做的更好。这几天来，苏晨并没有在她的身边，苏晨的不辞而别，也使得龙悦相当的难过，不过那家伙向来都是神龙见首不见尾的，可龙悦心里还是怅然若失，这或许就是一个女人心中最大的悲哀吧，爱上一个人，却无法给他纵横驰骋的草原，所以他只能远走高飞。

　　不过就在昨天，龙悦还受到了一份更加让她无比重视的邀请，奥地利贵族公爵，亲自邀请她去美泉宫演唱表演，这几乎是任何歌者都不会拥有的荣耀，美泉宫是象征着皇权与现代文化政治的地方，也是奥地利维也纳最奢华的地方，跟华夏相比，这就是故宫一样的存在，在这种地方歌唱，会有一种灵魂的穿越。可龙悦还不知道该不该接受，因为毕竟对方的身份实在是太重了，公爵亲自相邀，还会封禁美泉宫一天，邀请整个欧洲无数的名人富贾以及王公贵族，对于他们来说，龙悦同样是站在金字塔顶端的歌者与偶像。

　　站在美泉宫之外，龙悦被这里的一切深深震撼了，不愧是奥匈帝国当初的皇宫，还真是极尽奢华。

　　“怎么样？美丽的龙悦小姐，考虑的如何了？”

　　一道优雅动听的声音出现在龙悦的身后，这个声音，让人心旷神怡，即便是女人，龙悦也很清楚，这个女人，肯定是妩媚天下颠倒众生的超级大美女，当她转身的那一霎那，的确惊为天人，这个女孩比自己还要小上几岁，可是浑身却散发着一股无上的气场，就像是王公贵族一样，那种与生俱来的气质，是无论如何也不可能抹杀掉的，尤其是那双锐利的眼睛，让龙悦自叹弗如，这女人肯定不简单。

　　“你知道我是龙悦？”

　　龙悦小心翼翼的看了女子一眼，升起一丝防备，毕竟这个女人的侵略性很强，而且这是龙悦见过的仅有的能跟自己相提并论的女孩，不管是气质还是容貌，尽皆不亚于自己。

　　“龙悦小姐的大名，我怎么能够不知道呢？在华夏如雷贯耳，在亚洲更是人尽皆知，哪怕在欧洲，也是家喻户晓一般的存在，这一次，泰尔公爵想邀请您来美泉宫演唱，不知道您考虑的如何了呢。”

　　来者正是萨琳娜，奥地利最后的皇族，美泉宫就是她的后花园，如今苏晨如日中天，作为苏晨的合作者，萨琳娜深深的知道攀上苏晨这棵大树的重要性有多大，而且她也很想苏晨了，那样优秀的男人，谁不喜欢呢？

　　“我会认真考虑的。”

　　龙悦露出一抹真切的笑容，招牌式的微笑，无论任何人都挑不出任何的毛病，两个女人虽然没有话语上的针锋相对，但是无论气质还是容颜，都是针尖对麦芒。

　　“龙悦小姐真是美的不可方物啊，这美泉宫在你面前，都是黯然失色了。”

　　萨琳娜不住的赞美着龙悦。她知道龙悦在这里开演唱会，苏晨多半是会出现的，而且之前他就出现在了欧洲，龙悦的行踪，他应该会知晓的。

　　“小姐说笑了，既然你跟泰尔公爵认识，那说明我们还算有缘分呢。”

　　“嗯，缘分自然是有的，那么我改日，就在这美泉宫等着龙悦小姐了。”

　　说完，萨琳娜微微一笑，转身离开了，她要等的人，是苏晨，所以她只能通过这样的方式。

　　苏晨跟雅典娜斯风尘仆仆的从奥林匹斯山回归之后，苏晨就找到了龙悦的所在，对他来说这并不难，而且龙悦的行程在此之前，他也已经有所了解了。出于自己各方面的发展跟形象考虑，龙悦欣然的接受了泰尔公爵的邀请，在美泉宫进行演唱，整个观赏嘉宾不超过一百位，全都是整个欧洲数一数二的大人物。

　　后台之中，萨琳娜与龙悦已经打成了一片，女孩之间，如果除去了那份隔膜，是很容易成为好朋友的，并且两个人的性格也有所相似，而龙悦在知道了萨琳娜的身份背景之后，也很诧异，她的身份丝毫不比自己在华夏龙家的地位低，甚至犹有过之，作为家族仅剩的独苗，萨琳娜也是相当的努力。

　　“我回来了，龙悦。”

　　苏晨出现在美泉宫的后台，笑着说道，看着镜子中正在略施淡妆的龙悦，颇为开心。

　　龙悦眼中带着一丝嗔怒，但是旋即化为了狂喜，虽然她很想苏晨一直陪在她的身边，可她知道这是不可能的。

　　“萨琳娜，你竟然也在这里？”

　　苏晨一次看到了两个熟人，而且还都是跟他有着剪不断理还乱的感情问题的女人。

　　龙悦也诧异的看着萨琳娜，她之前竟然没跟自己提起过，不过龙悦瞬间明白，泰尔公爵多半是她安排的，借助这一次的机会萨琳娜想要见苏晨，作为龙家的后代，龙悦的头脑可是相当清晰的，这一切应该全都是萨琳娜导演的一处好戏。不过龙悦也知道萨琳娜的不容易，虽然有心怪她，却也不太忍心。女人何苦为难女人？知道萨琳娜的苦，龙悦也就更能够体会到她的不易。

　　“是啊，好巧啊。”

　　萨琳娜眯着眼，笑道，这时候萨琳娜跟龙悦也都注意到了苏晨身边那个雍容大气，气质堪称女王的超强气场的女子，龙悦跟萨琳娜尽管都是出身豪门贵族之中，可是抡起气质，跟雅典娜斯还是有些差距的。

　　龙悦跟萨琳娜不禁对视一眼，都看出了彼此的决心，在这个女人面前，她们完全没有任何的胜算，如果不联合起来的话，那她们就真的会彻彻底底的输给这个女人。


第0778章 决心与野心！

　　砰——

　　东方戚云狠狠一拳，砸在了桌子上，整个桌子都摇摇欲坠，桌上的茶杯更是溅出了不少的茶水，吓得整个家族所有人全都是噤若寒蝉，一句话也不敢说，东方戚云此时内心的愤怒，已经怒火中烧，华夏十八省攻击二十七位东方家族的成员，全都在昨日傍晚之前赶回了帝都，这是东方戚云的死命令，无人敢与违抗。

　　在东方家族，东方戚云的力度是相当大的，没人敢反驳他，他说的话，按照以往的姿态，那就是圣旨。顺我者昌逆我者亡，东方戚云的霸权主义还是相当厉害的。

　　“混账东西！我怎么会有这样的兄弟，真是气煞我也。”

　　东方戚云抽搐的面庞，几近扭曲，这是东方家族几十年来遭受的最大的灾难，而且很可能是灭顶之灾！东方流云的事情，再次扩大化，使得东方家族所有人都被卷入其中，或多或少都带着裙带关系，东方戚云虽然恨铁不成钢，可是毕竟这种事谁也料不到的，再加上东方流云之前的表现一直都是相当亮眼的，国家自然不可能去查他，而如今就算是东方流云锒铛入狱，有东方戚云这座大山在这里以及东方家族的势力在，是不可能会被查的，肯定是有人从中作梗，以东方流云为突破口，墙倒众人推，这种事情太过寻常了。

　　不过，东方戚云很清楚，敢在他们东方家族身后插刀子的人，绝对不多，而且也就是那么几个家族，龙家轩辕家，朱家翎家，除此之外，绝对没有别人敢这么做。

　　木秀于林而风必摧之，这个道理东方戚云很懂，所以即便是他如今功勋卓著，堪称最稳健的后壮派，也不敢过于造次，因为整个东方家族还要靠他支撑起来。这一次出了这么大的事情，东方戚云才会着急家族之中的所有人开了一个紧急会议。

　　“我不管你们之前都有没有什么小动作，至少日后给我干干净净的，谁要是敢不听话，休怪我不留情面，真若是被人抓住了把柄，我就只能亲手将你们送入监狱了，如今流云彻底坐实了罪名，甚至之后的裙带关系还没有完全缕清，谁要是栽了大跟头别怪我之前没提醒过你们。好了，都出去吧。”

　　东方戚云冷哼一声，所有人如获大赦，全都是一步步退了出去，整个房间之中，只剩下东方戚云跟东方飞云两兄弟了。

　　东方飞云在刚才的会议之中，始终一言未发，他也是东方家族唯一没有从政之人，所以对于局势倒是看得非常清楚，属于那种旁观者清。

　　“飞云，你倒是说说看，这一次像是谁从中作梗？我怀疑是朱家干的，或者轩辕家族的小动作。朱家跟我们一向是针锋相对，而轩辕家族如今更是一枝独秀，甚至要傲立与京城了。”

　　东方戚云脸色阴沉，低声说道。

　　“不像是朱家干的，朱家如今已经渐渐退出了第一舞台，因为他们知道自己的资本在哪里，真的进行一场宏大的交锋，很可能就会输的一败涂地，所以朱家跟翎家是最不可能的了，没有真正可以支撑起一个时代的人物，他们的选择都是对的，那就是默默的蛰伏，十年也好，二十年也罢，只要不退步就好，只要能够抱住今日的地位就好。可龙家跟轩辕家族不一样，他们两个都有可能，而且他们两家，谁不想做这紫禁城的头把交椅？”

　　东方飞云摸了摸鼻子说道，这是他的看法，但是也并不一定就十分准确，至少他并不是官场上的人。

　　“这一次你弟弟流云的事情，多半就是这两个家族干的，他们想要击垮我们，借此削弱我们家族的势力，正好如今流云在监狱之中，可谓是趁我病要我命啊，东方家族这一次就会被蒙上一层污点，永不退色的污点，这一手实在是太狠了，而流云很可能这一生的仕途，也就彻底毁了，对方是打算给我们往死里整啊。”

　　东方戚云心中无比痛恨，这人背地里手，让他完全摸不着头脑，流云身在监狱，如果有矛头直接指向他，几乎就是死无葬身之地。

　　“老三现在的处境的确很危险，不过我们现在没有别的选择了大哥，如果就这么放弃老三，肯定也会让家里人心寒的，实在不行，我们也只能忍辱负重，蛰伏起来了，万一别人真的从老三下黑手，敌暗我明，就更加会被人牵着鼻子走了。你究竟是要老三，还是要家族未来的复兴，你总该有个抉择了吧。”

　　东方飞云一脸严峻，郑重其事的看着大哥。

　　东方戚云脸色越发阴冷，现在的他，又何尝不是进退两难呢？身为家族的老大，掌舵之人，东方家族如果在他的手中没落了，那对于东方家族的列祖列宗都是耻辱，但如果现在不放弃老三的话，那家族就可能会被挤压的更厉害，不管是政治空间还是前途，都会受到极大的限制，神祇会跟着老三一起走下坡路。

　　“就连你也要逼我吗？老二。”

　　“我不是那个意思，大哥，但是你总要做出个决断了。老三是我们三儿最小的一个，我不忍心看着他下半辈子在监狱之中度过，不论如何，我们三个都是亲兄弟，血浓于水啊大哥，别让我失望，家族可以一步步崛起，但是兄弟如果没了，我们就真的什么都没有了。”

　　东方飞云凝重的看了一眼大哥，旋即转身离开了。

　　东方飞云颓废的坐在椅子上，他又何尝不想那么做呢？但是那样的话，自己这么多年的努力，就全都会付诸东流了，这么多年埋下的棋子，也都会变成废物了，一切的原因都是因为老三的入狱带来了一系列的连锁反应，现在对手是在逼他在老三跟家族的复兴之间选一个。

　　“别让我知道你是谁，否则的话，我一定会杀了你的！我发誓！”

　　东方戚云一脸颓然的坐在椅子上，思忖良久，他终于还是选择了自己的兄弟，可是他并不会就此罢手的，处心积虑了这么多年，让他直接出局，他怎么可能甘心呢？不管是龙家也好，轩辕家族也罢，自己绝对不会让他们好过的。

　　“老三啊老三，你什么时候才能让我省心呢。”

　　然而此时的龙家，却是相当的开心呢，尤其是龙图阁，现在东方家族被自己逼上了进退两难的境地，如果他选择要自己的兄弟，那么势必会退出历史舞台，如果他选择跟自己还有轩辕家族死扛到底，那么就要接受更大的挑战！那就是很可能导致他们东方家族的彻底衰亡，这一招并不算狠毒，但却直接让东方戚云完全没有任何的招架之力了。

　　“真想不到，你的手段还真是够狠辣的，苏晨被你支走了，如今东方家族也是进退维谷，看来我龙家未来的复兴，是一定会落在你的身上了。”

　　龙家老祖龙啸天满面红光，对于龙图阁相当的满意，如今龙家最大的敌人，就只剩下轩辕家族了，东方家族此刻一定不敢出手了，除非他们连家族的东方流云也不管了，但是那样，他们家族的信誉也会因此而一落千丈，总之不论如何，东方家族都不会占到任何的便宜，这场游戏还未开始，东方家族就已经被排出了。

　　“多谢太祖夸奖，身为龙家之人，图阁所作所为理所应当，不敢邀功。”

　　龙图阁低声说道，他知道龙家如果没有这个老祖级的人物，也是不敢跟轩辕家族叫板的，毕竟轩辕家族也是传承华夏上千年的古老家族，底蕴深不可测，如果仅仅只是看到他们表面上的那一点实力，那就只有被吞噬的份儿。

　　“不管怎么说，这件事情你做的很好很好，接下来，还得需要你的努力，轩辕家族在京城势力方面还不够完善，完全只是靠着那些外来人进驻紫禁城的核心政治圈的，所以必须要有所防备。”

　　龙啸天严肃地说道。

　　“我知道太祖，接下来也就是咱们龙家大展宏图的时候了，我当初留下的那些暗棋，如今也该动一动了，否则的话都要生锈了，为了这一天，我等了太久太久了。龙家，也等了太久了。”

　　龙图阁叹息了一声，不过取而代之的，却是满脸的凝重，接下来的紫禁城局面，很可能会爆发出一阵恐怖的没有硝烟的战争，会让整个华夏的核心政治圈爆炸，会使得轩辕家族进驻世俗政治圈的一个机会，但这个机会，龙图阁是不会让轩辕家族得到的，想要掌控天下，就必须要付出于常人十倍的奴隶，龙图阁这二十年从未有一刻停歇过。他一生之中有两个梦想，一个是站在权利的巅峰，另外一个是娶轩辕红拂为妻，后一个是不可能实现了，但是第一个，却还是有机会的。

　　“时刻记住一句话，图阁。量小非君子无毒不丈夫，要有杀伐天下的决心，才有治理天下的野心。男人，就该醒掌天下权，只手动乾坤，这样，才不枉一世枭雄。”

　　龙啸天言辞凿凿，将龙家所有的希望全都寄托在了龙图阁的身上。


第0779章 云亦姝！

　　“老爷，林徽到了。”

　　一个身材健硕的中年男子站在门前低声说道，无比的恭敬，他的手长满了老茧，眼神无比的锐利，就像是鹰眼一样，站在那，不动如山，仿佛定海神针，没有人能够让他动摇。别墅之中，灯火辉煌，气氛凝重，大堂正中央坐着三个神态严肃的老者，为首之人，更是一脸正气，虽然老态龙钟，但却有股子年轻人也未必赶得上的精气神，另外两人，也都是笑容微眯，一看就是老谋深算的老狐狸。

　　在老者的下手边，分别坐着两个人，一个轩辕和珅，一个神态冷艳的女子。

　　“不错，来的很快。”

　　中央的老者微微一笑，点头示意让中年男子带林徽进来。

　　“爷爷，您觉得林徽这一次来，究竟意欲何为呢？”

　　轩辕和珅说道。

　　“姜太公钓鱼愿者上钩，何须管他那么多？林家跟我轩辕家族渊源颇深，凡事不必那么斤斤计较，作为林家最后的独苗，林徽算得上二十年难出一个的天才。我轩辕家既然决心推他成为人上人，就不可以去想那些没用的东西，我说的话，你应该明白，和珅。”

　　老者笑着说道，总是那副弥勒佛的姿态，但是除了他之外，在场的每个人，都是满脸的凝重。

　　“孙子明白。”

　　轩辕和珅低声说道，虽然他很清楚爷爷的想法，可是这时候他绝对不能够跟林徽唱反调，外来的和尚好念经，哪怕在他轩辕家族亦是如此。尽管按照爷爷的话说是林家有着正儿八经的贵族血统，而林徽也是当今最炙手可热的红三代，谁敢说出一个不字？所以如果推举林徽的话，那就是顺应天意，顺应民意，但如果轩辕家族自己上位，是绝对得不到大力支持的，对于国之根本来说，动摇太大，那就等于是谋国，但林徽的崛起，就不一样了，所以轩辕家族必须要做这个护国法师。

　　没过多久，林徽一身白色的西装一脸严肃的走了进来，对于他来说，轩辕家族是要借助自己上位，可是他不想做傀儡，就像溥仪一样。林徽很清楚轩辕家族的势力以及他现如今在举国上下的影响力，至少在京城除了三两家真正的红色资本家，已经没有人敢跟轩辕家族叫板了。林徽想的也很多，他要踏上那个梦寐以求的位子，但更不能去做一个傀儡。

　　“呵呵，林贤侄此番前来，不知有何指教呢？”

　　轩辕朕满目笑容，作为轩辕家族的族长，轩辕朕的声名虽然没有那么响亮，但是其在轩辕家族的地位却是无人能及，即便是一些真正的国之肱骨，在轩辕朕面前也不敢妄自尊大。

　　“轩辕前辈，我想我此次前来，你也一定有所察觉吧，事已至此，我也没什么需要隐瞒的了，你应该很清楚，这一次东方家族的窘境是谁干的吧。”

　　林徽淡然说道，不卑不亢，虽然林家孤木难支，只剩他一人，但是就是他这一人，却撑起了紫禁城的半个势力圈，若谁敢轻举妄动，林徽势必会第一个知道。

　　“嗯，我知道。不出意外，便是龙家那小子的手笔，这是在向我们宣战啊。”

　　轩辕朕点头说道，也收敛了几分笑意，这一次拎林徽来这里不外乎就是来搬救兵的，那就是跟龙家殊死一战，谁能够笑到最后，谁才是笑得最好的。

　　“既然轩辕前辈已经知晓，是不是我们也该有下一步的动作了？”

　　林徽紧接着说道。

　　“想的倒是很简单，你知道一旦开战，我们需要面临的将会是多大的损失吗？姑且不论损失，龙家的势力庞大毋庸置疑，有没有必胜之心更是一个大问题，一旦全方面的交手，不管是政治经济还是人脉方面，都将会是一次前所未有的大战，紫禁城势必也会因此而变天，结局难以预料，但这一切，都将是由我轩辕家来承担。你上嘴唇一搭下嘴唇就说准备跟龙家开战，这其中的道道儿，你又了解多少？你又清楚多少？这不是小孩子过家家，谁想打谁就打谁，赢了自然皆大欢喜，输了就等于配上了整个轩辕家族，这些，你倒是想过没有？”

　　轩辕和珅冷笑着说道，林徽呼吸一滞，深深的凝望着他。

　　“够了。”

　　轩辕朕沉声喝道，脸色一寒。

　　轩辕朕的语气，使得在场之人尽皆是一阵颤抖，脸色青红，唯独那个坐在轩辕和珅身边的冷艳女子，闭目养神，似乎根本就不远参合进来。

　　“轩辕和珅的话，有些重了点，但是却是字字珠玑，贤侄啊，有一点我们必须要考虑，那就是一旦开战，我们双方所需要承担的东西跟后果，都是难以想象的，虽然龙家已经做出了姿态，但并不代表我们就一定要去回击他，这时候按兵不动就是最好的办法，龙家实力不容小觑，一旦全面交手，我们要做的准备，都必须是万无一失的，哪怕有丁点的闪失，都有可能导致整个紫禁城陷入一片动乱之中，而我们轩辕家的所有一切，也都会因此而毁于一旦。利弊自然不需多说，这一点我们都清楚，牵一发而动全身，这不止是我们两个人跟龙家那个小崽子的游戏，更是关乎整个京城大局，关乎华夏政治界的命运。有一点我们必须要清楚，哪怕明知必败，也不能破釜沉舟，因为破釜沉舟就会使我们的国家面临巨大的变故，那样我们就算是登上了大宝，也没有任何的立足之本，没有人支持，就等于是空谈，现在不像是千百年前的九子夺嫡，谁最强，谁的拳头大，谁就能稳坐江山。我们都需要站在彼此的立场之上想一想，轩辕家族的牵扯实在是太多了，不到万不得已，不到最佳时机，我们没办法倾尽全族之力展开一场旷世大战，如果输了，就等于输了整个世界，再无轩辕家族，再无林家。你的心情我能理解，但是有一点我不得不提醒你一句，林贤侄，凡事要三思而后行，没有人会为我们的冲动而去买账，所有一切都要我们自己来承担，所以这并不是玩笑，也并非三言两语就能够办得到的，龙家如今明显已经是胸有成竹，只等我们上钩，若没有绝对的把握，我们怎么可能以身犯险呢？”

　　轩辕朕面色尤为严肃，这番话利弊皆存，使得林徽也是微微点头，表示同意，或许真的是自己想的太过于简单了，轩辕家族跟龙家全都是真正的大家族，而如今东方家族被人暗算，明知是龙家干的，他们却无能为力，这是在变相的向他们宣战，只可惜，没有万全之策，轩辕家族是不会轻易犯险的，林徽也深有体会，换做是自己，估计也不会让家族在这等事情之上置身于死地吧？没有九成九的把握，谁敢轻易犯险，输了就等于输了全部，完全没有回旋的余地，林家能够仅存他这一个独苗，已经是上面开恩，念在当年林将军功勋卓越，才算是有了如今叱咤风云的林徽。但他永远都记得，自己的祖宗是如何死的，原本那就该属于他林家的一切，他要亲手拿回来。

　　“多谢轩辕前辈教诲了，小子鲁莽了。如今局面已经是相当严峻，且不知轩辕前辈有什么更好的办法呢？”

　　林徽早在轩辕朕说话的空档，心中已经是思忖再三，自己占据着天时人和，而轩辕家族就是自己的地利，所以他们也不敢轻视与自己，现如今龙家已经俨然要占据紫禁城的半壁江山，轩辕家族不可能袖手旁观的，一旦被龙家占据主动，在想要夺回来，也不是那么容易的，虽然他们不急，但未必不会做任何动作。

　　“龙家想要独霸江山，自然不可能，这一点，我早就想到了。我已经交给和珅了，虽然还不能跟龙家全面开战，但是阻击他们，还是能够做到的，这点事情如果他都做不好的话，那也就不配做我轩辕家族的继承人了。”

　　“既然如此，我也就放心了，轩辕前辈，那我就不打扰了，今日冒昧前来，还希望您见谅。既然如此，我也就先走一步了。”

　　林徽拱手说道，该有的礼数还是要有的。

　　“林贤侄客气，客气了，呵呵。如此着急，何不再留一会？”

　　轩辕朕笑道。

　　“多谢轩辕前辈了，小子俗事缠身，就不逗留了。这就走了。告辞。”

　　说着，林徽便是转身离去，虽然这一次来轩辕家族碰了壁，可是这也在情理之中，也怪林徽自己有些太鲁莽了，龙家跟轩辕家可都是牵一发而动全身，谁都不敢轻举妄动，谁一旦先动，就有可能会被对方抓住把柄，到时候再想翻身，也就不是那么容易的了。轩辕家的决策，虽然很保守，也跟林徽很不对登，但人家毕竟是为了自己的家族利益着想，人不为己天诛地灭，林徽没什么可以抱怨的。

　　林徽走后，轩辕朕看了轩辕和珅身边的冷艳女子一眼，笑着道：“云小姐，这一次远道而来，想必必定舟车劳顿，就让我这不孝孙儿陪你走走吧。这一次，我还要多谢谢你爷爷。”

　　“好。”

　　云小姐轻轻点头，冷若冰霜的性格，冷艳娇媚的容颜，看上去就像是一座万年冰山，任谁都不可能将其融化。

　　“和珅，还不快带着云小姐走走。”

　　轩辕和珅眼神一亮，低于云小姐他也是十分上心，他悦女无数，这样高贵冷艳的女人，他还从来没遇到过，而且堪称角色天香，以往自己的所有女人加起来，也是不可能跟这个女人相提并论，数量不少，但是真正质量上乘的，跟她想必也是天壤之别。哪怕身为轩辕家族未来的继承人，在面对这个云小姐的时候，轩辕和珅也略显得有些底气不足。

　　女人的强势，比男人更加恐怖，高挑性感的身材，跟轩辕和珅一般高，一身黑色的紧身衣，那种诱惑，不是任何男人都能抵挡的，冷酷的表情，跟僵尸一般，但就是如此，才越发能够显示出她的冷艳无双，也越发令男人欲罢不能，尤其是轩辕和珅，而且爷爷告诉过他，如果能征服云亦姝，那么日后轩辕家族肯定会在对抗龙家的时候站定先机的。至于云家有多么的强大，连轩辕和珅都不清楚。

　　“昆明湖上雨泛舟，斑斑点点鱼浮头，水波潋滟夜色新，最是湖光山水秋！”

　　落叶飘如雨，小舟之上，轩辕和珅也是情不自禁的诗兴大发，当然目的很明显，就是为了吸引云亦姝的注意。只可惜，人家云亦姝根本不吃他这一套。

　　云亦姝安静的坐在小舟之上，神色淡漠，从他们两个来到这昆明湖泛舟开始，她说的话都没有超过三句，除了‘嗯’‘好’之外，轩辕和珅想要从她口中听到一句完整的话，都是难如登天。

　　“安静呆一会儿不好吗？”

　　云亦姝秀眉紧皱，脸色有些不悦，冷若冰霜的语气，轩辕和珅非但没有感到愧疚，而且还十分高兴。

　　“你终于肯开口说话了。”

　　“……”

　　云亦姝无言以对，这人就跟二比一样让人无语，连好话赖话都听不出来吗？

　　“其实像你这样的女孩子，我真是头一次见到，不过当我第一眼看到你的时候，我就发现我已经喜欢上你了。虽然你很冷酷，可是并不妨碍的美，云亦姝，我知道你对我可能并不感冒，但是像我这样的男人，注定会成为你生命中不可缺少的一部分。你之所以选择沉默，或许只是你还没有看到我优秀的一面，如果你看到我优秀的一面，你一定会被我折服的。慢慢来，我想你一定会更加深入的了解我的，放眼整个华夏，我虽然未必敢称天下第一，但是能跟我叫板的人，还没有出生。这一次有幸得到云姑娘的鼎力相助，实在是我轩辕家族的荣幸。”

　　“砰——”

　　轩辕和珅话音刚落，云亦姝一脚将其揣进了昆明湖之中。

　　“闭嘴吧。否则我会让你死得很惨的。”


第0780章 该隐第三世孙！

　　云亦姝脚踏昆明湖，飞身而起，水上横漂，几十步便是踏上了岸边，头也不回的离去。

　　望着云亦姝远去的倩影，轩辕和珅艰难的游到了岸边，已经是一身水草，相当的狼狈。

　　“妈的，老子一定要得到你。这样的娘们才够味儿。”

　　轩辕和珅眼神也是眯了起来，他轩辕和珅什么时候受过这样的委屈？这要是让外人知道了那还得了？堂堂轩辕家族的继承人，竟然被一个女人踢到了湖里，一番卖弄非但没能奏效，而且还差点招来杀身之祸，这女人还真是不走寻常路。

　　不过，在轩辕和珅回到家里之后，却被爷爷狠狠的骂了一顿，还骂他不知深浅，至于云亦姝的背景，爷爷轩辕朕更是只字未提，轩辕和珅还想继续追问，但是却被爷爷恐怖的眼神给喝退了。

　　黎明破晓，昆明湖上，云亦姝默默的坐在河岸之上，秋风萧洒，但是衣衫单薄的她，却没有半点的冷意。

　　“苏晨，我就在这守株待兔的等你回来。”

　　云亦姝喃喃着说道，她出山就是为了干掉苏晨，夺取他手中的能量晶石，所以她才会赢了家中长辈的话，借此机会帮助轩辕家族一番，也算是还一个人情。

　　美泉宫之中，龙悦与萨琳娜俨然打成一片，与苏晨身边的雅典娜斯，形成了鲜明的对比，雅典娜斯对她们两个造成的威胁，可不是一般大的，至少在她们眼中，苏晨对这个雅典娜斯可谓是相当的上心。最后雅典娜斯无奈之下，离开了苏晨。

　　“放心，我一直都在你身边，当你需要我的时候，我自然会初相。”

　　苏晨想要挽留，但是雅典娜斯去意已决，而这一走，并不是永别，而是雅典娜斯甘愿站在苏晨的背后，而不去影响他的生活，做一个影子一样的女人，这样的结局，对于雅典娜斯是不公平的，这个站在希腊神话世界之中的超级女王级的存在，竟然愿意做苏晨背后的女人，而且还如此心甘情愿。苏晨救了她，也让她获得了新生，这样的结局，对于百年来枯燥的生活而言，已经算是多姿多彩的了，雅典娜斯是一个耐得住寂寞的人，苏晨看得出来，她的执着与温柔。

　　“委屈你了，雅典娜斯。其实，你没必要跟着我的。”

　　苏晨苦笑着说道。

　　“如果当初我没跟你跳下去，或许我们再相见已经很难了，也或许一生都不会再见，但这就是缘分。不是吗？”

　　雅典娜斯笑着说道，动人心弦，苏晨心中一凛，微微动容，雅典娜斯的话，恰恰提醒了他，这就是命，有些东西是你根本无法强行去改变什么的。

　　“谢谢。”

　　苏晨唯有这两个字能够表达此刻的心情。

　　雅典娜斯摇摇头，转身离去，但是她并不是真的离去，而是换一种方式生活在苏晨的身边而已。因为雅典娜斯知道，即便今天没有了龙悦，明天后天或许还会出现第二个第三个龙悦，所以她宁愿选择在苏晨身后默默的做一个守望者。

　　龙悦的演唱会开的非常成功，能在美泉宫有如此精湛的表演，可谓是苏晨占了一大部分原因，苏晨在跟龙悦与萨琳娜告别之后，就准备前往穆斯林，因为雅典娜斯得到消息，据说生命之符就在穆斯林，苏晨必须要去试一试运气，媞玛斯是他心中永远的怀恋，只要能够拿到生命之符，结合死亡之书就能够开启荷鲁斯之眼，到时候距离四方神石就又更近了一步，距离救活媞玛斯也就意味着更近了一步。

　　龙悦虽然很是不舍，但是终究拗不过苏晨。

　　“握不住的沙，干脆扬了他。当你真正能抓住的时候，他想跑也跑不了。苏晨对我们总算是有些承诺，其实我一早就知道，在这样的男人面前，我们女人会是何等的卑微，但是爱情面前人人平等，卑微又能如何呢？哪怕是现在我也知道，苏晨就像是我可望不可即的梦幻，但是他却是真实存在的，也是我最大的臂助。女人何苦为难他呢？走四方的男人，才能够真正懂得什么样的女人是他应该在乎的，如果有一天他累了，他倦了，或许我们就是他最好的港湾。”

　　萨琳娜拍了拍龙悦的香肩，笑着说道，龙悦勉强挤出一丝笑容，她更清楚自己的爱情有多么的艰难。

　　“谢谢你，萨琳娜，其实我知道你心里也很纠结。但是爱上这样的男人，我们又能怎么办呢？”

　　“是啊，唯一的办法就是坦然面对，我们没有权利去要求他什么，正因为他也不会要求我们什么一样，男人就该放荡不羁爱自由。”

　　“我懂了，爱一个人就该给他自由，希望他有一天会回头，那我们就有机会了。”

　　龙悦跟萨琳娜拥抱在一起，就像是一对苦命的破产姐妹，惺惺相惜，互为叹息。

　　麦地那，穆罕默德圣墓。

　　作为伊斯兰教的三大圣地之一，麦地那的人气自然不必说，而因为他们的真主安拉使者穆罕默德就葬在麦地那，所以这里在清真寺的地位，甚至不低于麦加禁寺，所以每天来这里朝圣的人，也是相当之多。数不尽的信徒，在麦地那的各个清真寺之中祈祷着，祈祷着真主安拉帮助他们脱离苦海。

　　入夜时分，穆罕默德的圣墓，也是迎来了有史以来不止一次的盗墓行径，相传生命之符就在其中，自然让麦地那成为众矢之的，而穆罕默德的圣墓自然首当其冲。

　　天辰带着轩辕北斗缓缓的摸进了圣墓之中，圣墓的外墓，是一层地宫，是建在圣墓之下的，而这么多年以来，没有人能够打开圣墓，光是外面的圣墓，就不知道挡住了多少盗墓贼，单单是第一层外墓，没有天脉高手的实力，都不可能进得来，当然对于天辰而言，就完全没有挑战性了，而他更是直接来到了圣墓的门前。

　　“师傅，这圣墓看来并不简单啊。”

　　轩辕北斗低声说道，这圣墓看起来相当的坚固，一层层的石墙挡在前面，毫无花俏的雕琢，坚硬的石板就是唯一的一层防御。

　　“看来这穆罕默德，也是知道自己的圣墓肯定会被后人觊觎，不过想要难住我，怕是不太可能。”

　　天辰淡然一笑，一步踏出，力拔山兮气盖世，双掌狠狠的砸在上面，石墙竟然纹丝未动，而他脸上的淡笑，也是随之戛然而止，怎么会这样？竟然纹丝未动？这圣墓这么厉害？连他这种已经接近八脉至尊后期的强者，都无法撼动？这根本不现实啊，如果没有绝对的实力压制，就算是九星合一的强者设下的防御，也不可能拦得住他，可事实上，这圣墓却做到了。

　　“师傅——”

　　轩辕北斗脸色一红，没想到师傅也有掉链子的时候。

　　“闭嘴！”

　　天辰低喝一声，再度出击，连续十掌，全都打的那巨石轰隆作响，可结果还是一样的，那圣墓的大门还是没有任何的迹象。

　　“唉，真是废物啊，连门都打不开还来盗墓？真是丢死人了。”

　　“谁？”

　　天辰脸色勃然一变，这声音？是苏晨！绝不会错，真的是他，天辰转身望去，果然是苏晨这王八蛋。

　　“你怎么会在这里。”

　　“只许你在这，就不许我在这吗？”

　　苏晨微笑着，走到距离天辰不远处的地方。

　　“看来，你也知道了生命之符的消息。”

　　天辰眼神微眯，盯着苏晨，如今这家伙的实力已经是跟自己差不了太多了，现在想要置他于死地，恐怕不是那么容易了，天辰真恨自己当初没有直接接过了苏晨，让他越来越厉害，神祇变成如今的八脉至尊强者，自己破道重修，都没能落下他。

　　“不错，生命之符传说在圣墓之中，这个消息，已经是人尽皆知了。”

　　苏晨耸耸肩，装作一脸无所谓的表情。

　　“是啊，这已经是人尽皆知的消息了，难不成你以为这圣墓只有你能进来吗？”

　　又是一道绿袍身影，从苏晨的身后转了出来，连苏晨也颇为吃惊，这老家伙是什么时候进来的？连他都没能有所察觉，还真是神出鬼没。

　　“你又是谁？”

　　苏晨微笑道，这时候树敌太多显然不是什么好事。

　　“该隐第三世孙，该隆，我的祖先曾经说过，在西方世界能让他尊重的人只有三个，一个教廷的老不死，一个是希腊的老不死，一个是清真寺的老不死。”

　　该隆眉眼皆白，脸上更是皱纹颇多，但是他的实力，却没有人敢小觑，因为该隆的出现，苏晨跟天辰也不得不更加的谨慎起来。

　　“我知道你，苏晨，我们吸血鬼一族不少人都死在了你的手里。”

　　“怎么？想要报仇吗？我苏晨奉陪到底。”

　　苏晨怎么可能怕了他？即便是自己腹背受敌，还有雅典娜斯在身边，如今两个人实力都已经彻底恢复了，雅典娜斯甚至比他还要强上一线，绝对不会怕这两个人的，到时候鹿死谁手还不一定呢。


第0781章 真主的复活！

　　绿袍该隆摇摇头，继续说道：“后辈无能，我管也管不过来，只要不被断了香火，吸血鬼一族就能够长盛不衰，而且我已经沉睡了好多年了，这种小事，我可不想让自己俗事缠身。”

　　“你倒是乐得清闲徒子徒孙的死活都不管。”

　　天辰冷笑道，对于绿袍该隆没去找苏晨的麻烦，似乎有些失望。

　　“个人实力不济，那又怨得了谁？就像你一样，连门都打不开，还有什么资格嘲笑别人？”

　　该隆不屑地说道，转头走向了石墙的另一个方向，跟天辰之前所在的地方，正好是截然相反，该隆观察一番，伸手一掌，震动墙体，霎那之间，圣墓的大门便是缓缓的开启了，天辰脸色羞红，自己使出了九牛二虎之力，还是没能打破这石墙，没想到竟然被该隆这混蛋直接就推开了，而且几乎是没有费任何的周章，这让天辰有些无地自容，实在是太特么丢人了。

　　“唉，真是人比人得死啊。要是我，我非得拿块豆腐撞死自己。唉。”

　　苏晨在一旁阴阳怪气地说道，让天辰更加愤怒，不过他只能选择视而不见，毕竟自己的徒弟还在那。

　　圣墓被打开，苏晨与天辰该隆等人一步步走进，周围除了灰尘还是灰尘，整个墓室并不算大，在正中央的位置，有一个衣冠冢，挂在架子上，衣服的颜色还很鲜艳，经历过这么多年还能保存成这样，已经是相当的不容易了。

　　在衣冠冢之下，有一座白玉棺，精雕细琢，跟之前圣墓之外的东西，倒是天差地别。

　　“这应该就是穆罕默德的棺椁了。”

　　该隆沉声说道，单手一抓，抓在白玉石棺之上，伸手一推，竟然没能推动这白玉石棺的棺盖，该隆眼神一寒，旋即大力一掌，非但没能够震开这白玉石棺，自己却被震退了十余步。

　　“各位一起出手吧。否则的话，谁也不可能打开这白玉石棺。”

　　苏晨看了眼该隆与天辰，连该隆都无法打开，所以说单靠一个人的力量，应该是不足以打开的，如果这是穆罕默德的棺木，肯定不会那么容易就打开的。该隆跟天辰对视一眼，也都很清楚现在的局面，要想打开这白玉石棺，一个人肯定做不到，只能集合四人之力了。

　　“好！”

　　“好！”

　　苏晨一马当先，连续数掌拍在上面，石棺只是有些轻微的晃动，该隆跟天辰以及轩辕北斗的加入，终于让这白玉石棺变得震动起来，苏晨眼神一亮，有戏！

　　“加把劲儿！”

　　四人合力之下，这白玉石棺竟然被直接击飞出去，连续翻滚了十几圈，最终重重的砸在了地面之上，可是结果，那白玉棺还是没有被打开。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　“这声音？师傅，似乎是从白玉石棺之中传出来的。”

　　轩辕北斗最先听到这轰隆隆的声音，而且白玉棺竟然自己开始颤抖起来，苏晨等人面面相觑，都感觉到了一丝不妙。

　　“难道说，穆罕默德还没死？这白玉石棺之中，就是他的真身？”

　　该隆倒吸了一口冷气说道，默罕默德可是比他强上太多了，当年就连自己的祖先该隐都是对其讳莫如深，如果他真的还活着的话，那就太匪夷所思了，而且即便是自己这几个人，都未必会是他的对手。

　　“不可能！穆罕默德当初之死，是顺应天意，他怎么可能还活着？”

　　天辰沉声说道，斩钉截铁，完全不相信那白玉石棺之中有活人。

　　“即便是顺应天意而死，也是你道听途说吧，我就是那个时代的人，连我都不知道穆罕默德到底死没死，你还是省省吧。”

　　该隆心中始终还是不敢相信，但是宁可信其有不可信其无。

　　“就算真的是穆罕默德还没死，我们这么多人难道还怕他一个不成？死了这么多年早就该死翘翘了，还出来作妖儿？真当我们这些后来居上的晚辈是吃素的吗？真若是穆罕默德，我就亲自会会他。”

　　苏晨话音未落，白玉石棺的棺盖自己飞了起来，旋转数周之后，最终落在了地上，一阵巨大的颤抖，白玉石棺之中，一个穿着锦衣华服的老者，缓缓的站了起来，面容红润，虽然略显枯槁，但却是真正的人，而不是僵尸怪物，神祇在老者的眼中，还能够看到一丝迷茫。

　　在老者口中，含着一块翠绿色的灵符，苏晨三人尽皆是心神一震，那翠绿色的灵符，必定便是生命之符！

　　“我次奥！我这最开过光吗？真的是穆罕默德吗？”

　　苏晨眼神连连跳动，自己的话也太灵了，还没说完，这货就从棺材里跳出来了。

　　该隆跟天辰也有些傻眼了，如果真的是穆罕默德，那么接下来怕是免不了一场大战了，你来盗人家的墓穴，人家怎么会跟你好言相加？

　　“百万年了，终于……我终于活过来了。”

　　口含灵符的老者喃喃着说道，似乎，他并不是穆罕默德。

　　“你是谁？”天辰冷声问道，这个人如果不是穆罕默德，那又是谁呢？

　　“我是谁？呵呵，连我自己都快忘记了，我是谁呢？我是谁呢？”

　　老者笑呵呵的自言自语，苏晨等人都是全身戒备。

　　“看起来，你们是来盗墓的，穆罕默德虽然已经去了，但是我还活着，来到这里，你们只有死路一条了，居心叵测之人，根本就是人渣，不配活在这个世界上，我会带你们去一个永恒的地方，那个地方叫做天堂。”

　　老者走出白玉石棺，一步步向着苏晨等人的方向走去。

　　“或者，你们可以叫我安拉！”

　　“你占据了穆罕默德的身体？重新活了过来？”

　　该隐似乎想起了什么，面色骇然。

　　“不错，我本来已经死了，但是生命之符又让我活过来了，只不过穆罕姆的意志已经消亡了，所以，我代替他，重生了。对亏你们打开了封印，否则的话，我都不知道什么时候能够获得重生。”

　　安拉笑呵呵地说道，侵占了穆罕默德的身体，而他却不是穆罕默德，而是安拉，也就是伊斯兰教的真神！连苏晨都有些震撼了，不过在宙斯等人的面前，或许安拉就不算真正的传奇了。

　　“穆罕默德替你宣传教义，你却在他死后侵占了他的身体，还真是让我觉得恶心。”

　　苏晨冷笑着说道，这家伙还真以为自己是叱咤风云，唯我独尊的真神了？

　　“呵呵，不管如何，你们都得死，谁也跑不了。”

　　安拉笑容依旧不减，活动着身体，一步步朝着四人走去。

　　“这身体好多年都不动了，看来还真得好好活动一下了，死亡，是对你们最好的惩罚，也让你们懂得学会尊重别人。你们应该想要我口中的生命之符吧。那就别痴心妄想了，这是根本不可能的。你们四个，接受死亡的宣判吧。”

　　安拉的话，就像是圣旨一般，不过他的出现，的确让该隆与苏晨等人有些手忙脚乱的味道。

　　“全力出手，斩杀此獠！获得生命之符再作打算，到时候谁有本事，谁拿走。”

　　苏晨面色凝重，若然还不出手，就真的会被这安拉给碾压，因为他的实力让自己感觉到了恐惧，苏晨相信该隆跟天辰以及轩辕北斗，也肯定都是这样的感觉。

　　“是的，我感觉到了他身上那股不可思议的力量。那是我的祖先才有的力量，趁现在他还没有完全恢复。”

　　该隆更清楚，这安拉现在的恐怖。

　　四人几乎不约而同的冲向安拉，或者说是穆罕默德，至少现在这句躯壳并不能算是那个为了天意而死去的穆罕默德的，而是安拉承载下来的。随手一掌，恐怖的气劲竟然让苏晨四人全力以赴，而且还没能够稳住身形，这个人的力量，已经达到了不能再强的状态了，颇有种一手遮天的感觉了。

　　不过苏晨四人也并非是省油的灯，四个八脉至尊高手，对上一个传奇的老祖，孰胜孰负，还是未知数，不过苏晨四人明显要更加的有章法，只不过实力有些吃紧而已，安拉丝毫不乱，以一敌四，游刃有余。

　　“这家伙不会突破九星合一的神之境界了吧？”

　　苏晨虽然不愿意相信，可事实摆在眼前，自己与该隆等人都是使劲了浑身解数，谁也没有藏私，可是还是难以抵抗安拉的冲击，这样下去，安拉很可能将他们所有人都留在这里。

　　“你们都太年轻了。活着，真好。”

　　安拉微微一笑，单手一抓，直接是捏碎了该隆的手臂，看上去无比的轻盈，但是却惊天辟地，该隆愤怒不已，但只能迅速后退，因为这个安拉的一举一动，都似乎带着神的意志，是他们完全不可能抵挡的。这还只是刚刚觉醒的安拉，一旦等他完全恢复，或许就不是这样的结局了。

　　安拉单手一挥，一股恐怖的光芒随手而起，四个人猛然一冲，几乎都毫无悬念的被打了回来，相当的狼狈，仅仅是这一击，就让他们深受重创了。

　　“想要夺得我的本命灵符，你们还真是够胆大的，即便我不是带着穆罕默德的身体重生，对付你们几个不入流的家伙，也是手到擒来的。生命之符，岂是你们这些凡人能够染指的？”


第0782章 第四纪冰川时代！

　　真主安拉，所有人都以为这个人根本不存在，是穆罕默德杜撰出来的，不过当他真正站在大家面前的时候，谁都不敢小觑了。真主安拉，那可是真正的神级人物，就连穆罕默德那种伊斯兰教的创教者，都是他指派的使者，所以说安拉的出现，也是使得苏晨等人无比的凝重。这算不算搬起石头砸了自己的脚？本以为这是一次势在必得之旅，但是现在看来，却被安拉束缚住了手脚，现在合四人之力，对付这个未必是全盛状态的安拉，都相当的艰难。

　　苏晨等人心里都相当清楚，这时候如果自己跟安拉死拼的话，未必能够占到任何的便宜，再加上每个人心里也都有自己的小九九，万一谁受到重创，那么对方肯定不会就这么袖手旁观的，到时候苏晨不得不提防的人，就更多了，不管是天辰还是那个该隆，都跟自己有着仇怨，尽管有雅典娜斯在一旁从旁协助，案中策应，可苏晨还是不敢完全放手一搏，而且他估计天辰等人的想法跟他也差不多。

　　“看起来，你这个老不死的，还挺让人不省心。”

　　该隆沉声说道，安拉的复活，出乎了所有人的预料，现在就连他们要走，都是相当的困难，自己等人要拿下这个安拉，甚至夺取那生命之符，已经成为了不可完成的任务。

　　“你们这群小家伙，实在是太不让人省心了，我想我也应该让你们明白，盗墓这种事情，不是谁都能做的。你们这是对我安拉的大不敬，需要惩罚，你们的鲜血，将成为神最美味的祭品。”

　　安拉一步步走向苏晨等人笑着说道，虽然他的步伐很僵硬，面部表情也有些扭曲，但是谁都知道，这个安拉有多么的恐怖。

　　“诸位，这家伙要动杀手锏了，难道你们还想藏私吗？”

　　天辰沉声喝道，这时候，四个人如果不齐心协力，那么结果只能有一个，注定会成为他的手下亡魂。刚才安拉爆发出来的恐怖实力，已经一展无遗了。

　　“拼了。”

　　该隆一马当先，冲向安拉，苏晨与天辰以及轩辕北斗紧随其后，三个八脉至尊中期的高手，再加上一个刚刚突破八脉至尊的高手，全力一战，其恐怖威力也是不容小觑的，可安拉有多强，谁也不清楚，他们只能是摸着石头过河，如果畏畏缩缩，可能完全不会有任何机会，但如果放手一搏，结果可能会迥然不同。

　　该隆一双鬼爪十分犀利，幻影连连，接连打向安拉，可是安拉就像是超然物外一样，无论该隆与苏晨等人如何的迅捷，根本就靠近不了安拉，他的动作看起来并不快，可每一次都仿佛能够预知先机一样，而且身影总是能够瞬移到苏晨等人的后方，苏晨与天辰接连被安拉连续打中两掌，浑身已经变得相当痛苦，而且每一掌苏晨都感觉打在他的胸口一样，苦不堪言。哪怕是该隆身体坚韧，堪比金刚，仍旧有些吃不消，安拉每一次打中他的身体，该隆的脸色都扭曲一次，轩辕北斗算是最惨的一个了，虽然实力不错，可在真正的强者面前，八脉至尊的强者，现在都已经不够看了，轩辕北斗双臂接连被震断，表情也是相当的痛苦，但是这个家伙愣是没有叫出一声，这也让苏晨颇为惊讶，这个人的毅力还是值得人尊重的。

　　“临兵斗者皆列阵前行！”

　　苏晨九字真言一并打出，山呼海啸一般的恐怖威力，掀起一阵狂澜，连苏晨自己的感触都相当大，突破八脉至尊之后，九字真言也越发的强劲，但苏晨还是不知道如何能够发挥到最佳实力，仿佛每一印打出都意犹未尽，但是即便如此，这等恢弘磅礴之力，也都是震惊天下的。可万万没想到，安拉的手段更为逆天，翻手为云覆手为雨，这是真正的执掌乾坤，仿佛所有的攻势，都在霎那之间归于虚无，化作空间之中的一粒尘埃，一片空气，反倒是苏晨，被安拉一记隔空神掌，震出百米有余，重重的砸在一根石柱之上，最终狼狈落地，满身尘土。

　　该隆与安拉也是连续交手十余次，可还没等到他碰到安拉，自己就被无形的压力给挤得浑身扭曲了，安拉神色淡然，苍老容颜不动声色，隔空两掌，如同如来神掌，遮天蔽日，让你避无可避，连带着想要逃跑的天辰，尽皆是被打进了石墙始终，生生刻出了一个人性的凹坑，场面相当的震撼。轩辕北斗从安拉后身偷袭而至，可是结果终究还是无济于事，安拉浑身骤然间光芒大方，掀起一阵金光轩辕北斗被金光射穿了身体，献血遍地，倒飞而去，结局比天辰与该隆更加惨烈。

　　苏晨挣扎着站起来，脸色惨白，这样的手段，绝对称得上是绝世称霸了。一代真主安拉，果然非寻常人也。

　　“流光星陨，九剑纵横！”

　　苏晨再度施展出流光星陨剑，寒光凛冽，刺破虚空，可是安拉仍旧在无形之中化解了，你甚至根本看不到他是怎样出手的，却能够掀起一阵狂澜，惊为天人。

　　“难道今日真的要死在这里了吗？”

　　苏晨脸色无比难看，他不甘心，无比的不甘！可是安拉实在是太强了，强到他根本就升不起反抗之心了，包括该隆跟天辰都很清楚，他们，跟这个安拉根本就不是一个级数的强者。

　　“你们，都只不过是蚂蚁一样的人类而已，我的信仰之力还没有动用，你们就已经起不来了，真是太羸弱了。跟当初诸神时代那些家伙比起来，简直太弱太弱了。”

　　安拉喃喃着说道，根本没有将苏晨等人放在眼中，对于他来说，只不过是解决几个臭虫而已，是他重获新生之后的一次杀戮。安拉，他虽然是众神之中相当尖端的存在，但终究还是在那一场诸神之战中死去了，如果不是因为本命的生命之符以及最后穆罕默德为他创立的伊斯兰教，汇聚了众生之力再加上生命之符，他是不可能重生的，也会跟当初那些战死的强者一样，永远的消失在这片大地之上。

　　苏晨眉头一皱，这家伙难道说也是诸神时期的神王级存在？

　　“看来你也是当初诸神之战之中死去的弱者，跑到这来装什么大半蒜？如果你真的能够叱咤风云，为什么会死？为什么会被打出九筑空间？”

　　苏晨的话，让安拉瞳孔紧缩，他没料到这里竟然能够有人知道九筑空间的存在，而且还知道诸神之战，他到底是谁？

　　“你是谁？难道说，你也是某个战死的家伙，重获新生了？”

　　安拉谨慎的看着苏晨，天辰跟该隆也是一头雾水，完全不明白苏晨在说什么。

　　不过，就在这时候，整座地宫开始颤抖起来，尘埃四起，巨石开始滚落，仿佛随时都能坍塌一样。

　　与此同时，在死亡三角域之中——

　　碧波天意，秋风如雨，一望无垠的大海之上，波澜迭起，壮阔无边。海浪冲击着巨石，海风吹拂着礁滩，一行海燕，低飞而去。这里，时而掀起十丈巨浪，遮天蔽日。

　　一艘豪华游轮，缓缓的驶过这一片海域，被称作死亡三角的地方。

　　“羽哥，你真的是天下第一吗？”

　　一个美丽的女孩托着腮，眼神无比的清澈，充满了天真与烂漫，嘴角挂着淡淡的笑容，笑得很真诚。女孩穿着一身黄色的休闲装，坐在游轮边，凝望着甲板上的青年。

　　青年赤裸着肩膀，穿着一条白色热裤，浑身如同钢铁浇筑，带着一股冷冽杀伐的气势。他一只脚踏在甲板上，神色冷峻，面容如同刀削一般，带着黑色的墨镜，显得十分冷酷，古铜色的皮肤之上，闪烁着淡淡的光辉。不过，就在他转过头的那一刻，浑身冰冷的气息却是全然消失了，看着女孩，如同和煦的春风，点头笑道：“你的男人，永远都是天下第一，没有人能够打败我。”

　　青年的自信，无与伦比。

　　“起风了，快回去吧，乐儿。”

　　女孩刚要说话，青年的脸色却是勃然而变，数道接天而起的海上飓风，几乎以迅雷不及掩耳之势，涌向这里，而他们，正是这一片区域的中心，百慕大三角洲，被无数科学家列为禁区的死亡地带。九道飓风，从四面八方席卷而至，仿佛要冲破宇宙的束缚一样，恐怖的雷蛇，不断的闪烁着，在飓风之中更加让人屏息，天空之中，漆黑一片，飓风在不到十秒钟的时间，就已经将他们全部包围了。

　　一瞬间，那巨大的游轮就被飓风撕裂，化作了一堆残骸，被卷席到了天空之中。

　　这一刻，仿佛整个世界，都在颤抖着！

　　青年紧紧的抓着女孩的手，纵身一跃跳入大海之中。九道飓风不断的重叠在一起，电闪雷鸣之间，百慕大三角洲的上空，一道漆黑的裂缝逐渐变大，越来越大，仿佛是宇宙黑洞一样，要将周围所有的东西吞噬一样，一声声毛骨悚然的怪叫，从那漆黑的裂缝之中传去。

　　周遭的空间，仿佛在这一刻变得无比扭曲，而他，也是被一股强悍的力量，推出了飓风之中，不过他却也伤势不轻。海浪掀起几十丈之高，礁石林立的区域，也都是化为了齑粉，天空之中越发的黑暗，雷声震天动地，一声轰隆隆的巨响，让萧羽感觉到自己的耳膜都差点被震穿，实在是太过于恐怖了。飘浮于大海之上，那将近上百米的巨浪，着实让萧羽震撼无比。

　　“轰——”

　　又是一声惊天巨响，天空之中出现了无数的冰川，最终全部都是沉入大海，冰封三千里，青年满目骇然。眼前发生的这一切，完全超出了他的认知。

　　一米之隔，就是两个天地。一面是温暖如春的海洋，一面，却是北风飘雪的极寒之地，冰川巍峨，甚至比起珠穆朗玛峰，都有过之而无不及。这一切，让他完全被震撼其中。

　　诡异，神奇。

　　当青年再度抬头而望的时候，那漆黑的空间裂缝，已经消失不见了。这一切只发生在不到十分钟的时间里，而且完全颠覆了他的认知，自诩为天下第一的青年，却发现自己真的是全天下最没用的那个人。当初师傅让他走向星际大冒险的第一步之时，他就已经知道，这个世界会有多么的瑰丽，变化多端。在地球二十年的时间，也终于让他明白了，这个世界上有多么的恐怖。

　　大海之上，一面冰川，一面深海，让萧羽有些难以解释。不过还没等反应过来，远处数里之外，一座金灿灿的尖顶建筑，已经脱水而出，屹立于大海之上，越来越高，越来越大，闪耀无比。

　　“那是……海底神宫！”

　　青年倒吸了一口冷气，早就听闻百慕大三角洲有一处海底神宫，比金字塔更加的神器，没想到竟然是真的，那巨大的巍峨的神殿，足有三四百米那么高，周围一些奇怪而充满着科技气息的建筑，也是如雨后春笋一般，从海上浮现而出，像是海市蜃楼，不过他知道，这一切都是真实的，根本就不是所谓的海市蜃楼。

　　与此同时，在全世界的数个地方，都是有着不少奇怪的事情发生。古罗马的竞技场轰然倒塌，但是随后取而代之的，是一座更加恢弘巨大的超级建筑，拔地而起，震撼了罗马大部分人。

　　埃及金字塔之中，也是爆发出一阵阵刺眼的强光，所有在金字塔方圆十里的游客，全都被强光所抹杀，一个不剩。

　　希腊帕特农神庙，二十四到光柱从天而降，将整个帕特农神庙，照耀的如同神祇一般。

　　华夏神农架之中，一处不为人知的原始森林深处，一座石屋从地底崛起，相当的突兀。石屋之中，一个浑身粗布麻衣的老者，缓步而出，手中握着一支桃木拐杖，朝着百慕大三角洲的方向望去。

　　老者凝视良久，目光微眯，而他，正是神农天易，神农天易脸色阴沉，喃喃着说道：“第四纪冰川时代，终究还是来临了。”


第0783章 假宙斯引来真神！

　　恐怖的震荡，许久才停下来，但是整座墓宫，已经是摇摇欲坠。

　　苏晨等人想要趁乱逃跑，但是安拉的谨慎远远超出了他们的预想，尤其是苏晨在说出了这番话之后，安拉对苏晨的身份更加的好奇了，势必不会让苏晨就此离去，一定要让他把知道的所有事情全都吐出来。

　　“想走？哪那么容易？”

　　安拉眼神冰冷，单手一挥，一道狂风骤然而起，苏晨等人竟然全都被狂风吹了回来，硬生生被逼到了角落里，这等手段，让人叹为观止。

　　“说，你怎么可能知道诸神之战的？那已经是无数年前的事情了，而且经历过无数时代的变迁，九筑空间你都知道，看来的背景真的有些让我另眼相看了。”

　　安拉的话，让苏晨心里咯噔一声，这是绝壁不想让他们活着离开这里了？索性自己就喝他一下，反正他也不知道自己的身份。

　　“安拉，没想到真的是你，原本以为在后世能活下来的人已经不多了，可是你还是活下来了。当年在江阑界一战，怕是你早就有所准备吧，否则的话，怎么可能借机重生呢？能有你这般心机的人，怕是整个诸神时代，都没有几人啊。”

　　苏晨狐假虎威，故作神话时代的人物，让安拉的眼神越来越亮，尤其是苏晨能说出江阑界，安拉也就更加的确信，苏晨的确是诸神时代的人了，否则的话怎么可能知道九筑空间跟江阑界呢？但是，他又是谁呢？

　　“你究竟是谁？说说吧，说不定我们还是老相识呢。”

　　“连我都不认识了吗？安拉，当初我撕裂空间将希腊十二主神从江阑界之中打了回来，虽然他们都已经死了，但是总有一天，我会想办法复活他们的。”

　　苏晨笑着说道。

　　“你是宙斯？”

　　安拉脸色开始变得阴冷起来，苏晨暗道不好，一看安拉这表情，估计当初他跟宙斯之间的仇怨就不是三言两语能够说的清楚的，但是除了宙斯之外，苏晨也并不清楚诸神时代都有什么大人物了，这也算是病急乱投医了。

　　“没想到啊，宙斯，山不转水转，多年之后，连你也混的如此不济了，当初你在诸神时代是多么的风光呢，就连我都要敬你三分，可是现在，你竟然如此的无能，哈哈哈，还真是老天开眼啊，今日，我必然取你狗命！以报我当初绝世之辱。”

　　安拉眼神之中怒火中烧，苏晨万万没想到自己非但没有喝退安拉，反而是点燃了一个炸药包，这家伙死活是不会放过自己的。

　　“安拉，你别逼我，如果我真的背水一战的话，整个麦地那都可能会不复存在，而你，也注定再次饮恨，这一次你还有什么方式能够重生呢？虽然我现在的实力不如你，但是你认为我真的没有办法吗？”

　　苏晨笑着说道，手心手背全是汗，可他只能硬撑着，虚张声势，狐假虎威，现在苏晨还能镇得住场面，如果待会安拉发现他并不是宙斯，估计会活活生撕了他。

　　“这家伙，真的是希腊神王宙斯吗？”

　　不管是该隆还是天辰都是在心中掀起了一阵惊涛骇浪，半真半假的看着苏晨，他们同样不敢肯定，苏晨到底是不是宙斯。至少这时候安拉并不敢轻举妄动了，尤其是苏晨说完这番话的时候。伤敌一千自损八百，安拉会做吗？很显然不太现实，毕竟他也只是刚刚重获新生而已，实力完全没有恢复到颠峰时期，而宙斯现在则是卧薪尝胆，两者之间形成了鲜明的对比。

　　“看来，你还是那么的自负。”

　　安拉并没有对苏晨发动强势的攻击，因为他也在担心，苏晨会突然之间爆发出恐怖的实力，跟他来个龙争虎斗，到时候两败俱伤就得不偿失了。宙斯当年的实力，在西方世界可以足以排的进前十的，自己虽然也很强，但终究被宙斯这混蛋压了一头，而且还处处排挤他，否则的话安拉怎么可能对宙斯耿耿于怀呢？恨不得将其生吞活剥了，如今即便碰到了实力不济的宙斯，他也不敢轻举妄动，人的名树的影，当初宙斯在他心中留下的强势印象实在是太深刻了。

　　“唉，这么多年，你难道非要拼个你死我活吗？诸神时代的人，死亡殆尽，能够碰到你，我已经算是相当的幸运了。从那个时代剩下的神王级高手，屈指可数，我知道的没有一个人逃过了那场天灾人祸，如今已经是后人类文明，千万年过去了，你还是不肯放下我们之间的仇怨，如今，我们怕也是患难兄弟了，死一个少一个了。那个时代，已经过去了，已经不属于我们了，后人类文明之中的强者同样不少，所以我们更应该小心翼翼。”

　　苏晨满脸叹息之色，摇头说道，显示出了无尽的无奈，完全把自己演成了宙斯，就连天辰与该隆也是看的一愣一愣的。

　　“最后的战斗，究竟发生了什么？难道说，那些太古时期的战神，也都陨落了吗？”

　　安拉似乎被苏晨说的有些动容，毕竟如果他真的是宙斯，自己还真不知道如何跟他死战，两虎相争必有一伤，如果宙斯真的发起疯来，他未必就有机会，别看现在自己占据着主动，这家伙是希腊众神之王，怎么可能会没有任何底牌呢？

　　“死伤殆尽，江阑界也面临崩塌，太古诸神，活下来的人，不超过一掌之数，最后去了哪里，也没有人知晓，在最后时刻，我以大神通打开了空间裂缝，从江阑界里逃了出来，用了万余年，才算是恢复了身体，不过当初的实力，也已经完全溃散了，破身重修，再临巅峰，就没有那么容易了。没有百年，怕是我的实力也是完全无法彻底恢复了。”

　　苏晨面露忧伤之色，对于当初的那一场诸神之战似乎不愿多提，但是这番话也是更加使得安拉确信苏晨就是宙斯了。

　　“全都死了嘛……”

　　安拉喃喃着，嘴角露出一抹苦涩，当年那些一起战斗过的战神，都在那一场战斗中死去，剩下的人，寥寥无几，对于安拉而言，似乎也是不愿意接受，但这就是事实，谁也无法改变。不管是现在还是将来，后人类文明已经成为了主要的组成部分。

　　苏晨心中微微松了一口气，看来这个安拉已经完全进入角色了，虽然他们之间可能有着不少的恩怨，但是现在毕竟物是人非，时代变迁，人都已经死光了，诸神时代也成为了历史，成为了永恒。

　　还好这个安拉并没有继续跟他战斗下去，否则的话，他们可就真要变成砧板上的肥肉任人宰割了。苏晨内心深处，也是捏了一把汗，虽然他演的很出色很成功，但一旦穿帮了，可就是必死之局了。

　　“踏破铁鞋无匿处，宙斯啊宙斯，我就知道你一定还活着。哈哈，没想到今天竟然能在这里抓到你，安拉，难道你就愿意让宙斯这混蛋逍遥下去吗？当初他就压在我们的头上作威作福，现如今诸神之战死亡殆尽，你还是这般没出息。”

　　一道身穿白色长袍的卷发中年缓缓走来，眼神之中煞气弥漫，这个人，同样不简单！

　　苏晨跟天辰等人都开始向后退去，这人怕是比起安拉，也未必会弱。

　　“耶律撒！你竟然还活着？”

　　安拉满眼震撼。

　　“不错，我还活着，我哥哥为了我，被钉在了十字架上，我永远不会忘记，而做这一切的，就是宙斯的父亲，第二代众神之王克罗诺斯与东方世界的达摩祖师，这个仇，我永远都不会忘记的。为了哥哥的惨死，今日我就杀了你，来换回哥哥的一丝慰藉之心吧。”

　　耶律撒怒视着苏晨，完全把苏晨当成了宙斯，他已经在一旁听了很久了，本来他今天也是为了生命之符而来的，他很清楚那是安拉的东西，价值绝对不言而喻，只是没想到今天竟然还能够看到意外的收获。

　　“妈的，老子招谁惹谁了？这宙斯之前都干了些什么王八蛋的事情，竟然这么多人针对他。本以为可以逃过一劫了，没想到又惹出了一个绝世神王，这回插翅难飞了。”

　　苏晨心里把宙斯骂十八辈祖宗，但是也无济于事，这个众神之王很显然也是个颇为强势的官二代，而且自身成就还不弱，肯定到处惹是生非，今天终于遭报应了，只可惜这遭报应的人，是苏晨，而并非是真正的宙斯。自己这个假宙斯反而牵出了这么多的仇敌。

　　“如果是我自己的话，或许我还真不敢动手，毕竟这家伙当年可是出了名的扮猪吃老虎，现在谁知道他到底恢复了几成实力？但是有耶律撒兄弟跟我一起，同仇敌忾，我自然就放心许多了。”

　　安拉笑着说道，耶律撒的实力很强，相当的强，是耶稣的弟弟，当年也是个天不怕地不怕到处拈花惹草闯祸的主儿，只可惜耶稣并没有克罗诺斯强势，而且作为领导西方众神的王者，耶稣难辞其咎，替耶律撒受罪，被钉于十字架之上，所以耶律撒恨宙斯恨得不行，这家伙当初也没少数落自己，现在抓住机会了，耶律撒怎么可能会轻易放手呢？


第0784章 ‘宙斯’的强势！

　　“宙斯啊宙斯，连我自己都没想到，有一天你竟然会落在我的手中。”

　　耶律撒嘿嘿冷笑，眼神之中的杀机已经是掩藏不住，只要能够杀死宙斯，他甚至愿意不惜任何代价，更何况现如今更是有安拉在一旁，他也同样视宙斯为眼中钉肉中刺。正所谓敌人的敌人就是朋友，耶律撒跟安拉虽然没什么关系，可是他们却有着共同的敌人。

　　“你有几成把握？”安拉问道。

　　“我五成你五成，是不是就够十成了？”

　　耶律撒与安拉相视一笑，微微点头，苏晨心中苦不堪言，现在他说自己不是宙斯，对方会信吗？就算是信了的话，那么就不会杀他吗？自己耍手段玩了这两个人，他们肯定会更加毫不介意的将他直接碾死，一个安拉已经让苏晨头大，又来一个耶律撒，实力丝毫不弱，这还让不让人活了？

　　天作孽犹可活，自作孽不可活，苏晨觉得自己这纯粹是自寻死路。

　　“你们两个还真是信心满满，难道真的以为我不可能是你们两个的对手吗？当初，就算是你们二人联手，我宙斯又何曾怕过？不要让自己陷入万劫不复之地，我若要杀你们，你们两个谁也跑不了，不过我怕是又得休养生息万年有余了，同为诸神时代的人，你们不要逼我，我不想对你们出手了，我不想等我万年后再一次睁开眼睛的时候，这个世界已经是满目疮痍，而当初诸神时代的人，一个也没有了。”

　　苏晨不卑不亢，依旧是闲庭信步，笑着说道，可内心苦水，已经不知道该跟谁说了，尼玛的，不带这么玩人的，苏晨现在肠子都悔青了。苏晨故作稳如泰山的姿态，耶律撒跟安拉都是放缓了脚步，谁也想不到苏晨到底有多么的恐怖，这个‘宙斯’，真的还有逆转他们的实力吗？

　　“我就不信，你还能同时让我们两个人败北。”

　　耶律撒咬牙说道，冷笑不已，现在已经是骑虎难下了，而他根本也就没想下去，宙斯必死！这就是他心中的信念。

　　“不信就算了，如果你们真的想要死，那就怪不得我了。”

　　苏晨叹息一声，起手式便是让耶律撒与安拉呼吸一滞，可苏晨现在连裤裆的快湿透了，这俩家伙难道真想跟自己斗争到底吗？

　　“要不……还是算了吧，耶律撒兄，宙斯当初的实力有多恐怖你不是不知道，就算是他的父亲后期也已经不是他的对手了，我们两个如果跟他死战，多半输多赢少，他或许重新修炼万载就好了，但我们呢？能活下来有多不容易，你应该很清楚。”

　　安拉这时候想打退堂鼓了，可是耶律撒不甘心，如果未战先怯，日后就更不会有机会敢跟宙斯战斗了。

　　“畏畏缩缩，安拉战神，这还是你吗？当初你横扫东方战神的时候，可不是这个样子的。难道说千万载时光过去了，你的心早已经彻底尘封起来，而你的胆子，也已经被磨光了吗？”

　　耶律撒眼神阴冷，要让他一个人面对宙斯，他也没有底气，所以说安拉必不可少。

　　“这是我们唯一的机会，日后，就没有这样的机会了。机不可失失不再来啊，安拉战神。”

　　安拉犹犹豫豫，可是他已经有些动摇了。

　　“我就让你看看，这个宙斯现在有多么的弱。”

　　耶律撒横冲而去，直取苏晨，他要将宙斯碎尸万段。苏晨迅速后退，脸色也是一变再变，而天辰与该隆等人，都是当成了哑巴，谁也不敢呼吸，这两个大BOSS在这里，还有一个根本不知道是苏晨还是宙斯的家伙，让他们俩也有些找不着北了。

　　“小子，不错嘛，连我的名字都敢冒充，这一次，我就让你爆发一次。”

　　一道不知道从哪里传来的声音，回荡在苏晨的脑海之中。谁？究竟是谁？苏晨内心巨震，难道说，这个在自己脑海中说话的人，是真正的宙斯？还没等他反应过来，双臂已经不由自主的挥舞了起来，双臂连连闪烁，恐怖的气浪一重高过一重，耶律撒被直接掀飞出去，九星合一的超级神王，虽然未必有颠峰时期的战斗力，但是就这么被掀翻，不管是在场的任何人，都有些嘴唇发干。安拉甚至暗自庆幸，幸好不是自己先出手的，否则的话，这个被掀翻的人，应该就是他了。

　　“还打吗？”

　　苏晨冷冷地说道，眼神之中迸发出一抹寒光，尽管刚才自己不知道被什么人支配了，可是那一刻，苏晨感觉体内的磅礴能量，仿佛势比天高，那一刻，他仿佛掌御天地，唯我独尊！

　　耶律撒脸色铁青，紧紧一个照面就被苏晨给掀飞了，当然在他的眼中苏晨并不是苏晨，而是宙斯，真是丢透人了。

　　天辰更是倒吸了一口冷气，看来苏晨真的是宙斯，听他们说宙斯最喜欢扮猪吃老虎，这一切，都让天辰感觉到一丝莫名的恐惧。该隆也是敬而远之，毕竟这时候苏晨表现出来的实力太恐怖了，也太强势了，他们根本难以抗衡。

　　“宙斯果然是宙斯。我耶律撒服气了。”

　　耶律撒终于认定宙斯有重创他们甚至碾压他们的实力了。

　　“挑衅他，重创他，一切有我。”

　　苏晨脑海之中再一次想起了那道霸道的声音，苏晨嘴角微微勾起，看来真的是宙斯，这个当初希腊神话之中的众神之王。

　　“你倒是说的轻巧，想来就来想走就走，不给你一点教训，你日后或许还会如此鲁莽的。安拉，你不会插手吧？”

　　苏晨笑着问道。

　　安拉下意识的退后数步，耶律撒脸色更加的惨白，也就是说，宙斯准备要跟他针锋相对了。耶律撒连忙后撤，宙斯刚才的爆发实在是太恐怖了，他必须要现有准备。可是苏晨根本就没有那么多的准备，只一掌，比之前安拉都要恐怖，高空之下，直接是将耶律撒重重的压在了地上，那一刻耶律撒完全丧失了主动权，尽管他想要去跟苏晨反驳，可是仍旧没能奏效，因为苏晨看似简单，却相当的恐怖，连环三掌，耶律撒避无可避，一口深蓝色的血液，从其口中喷出。

　　“下一次见到我，你应该知道，该怎么做了吧？”

　　苏晨对耶律撒沉声喝道，后者浑身一颤，脸色也相当难看。

　　“果真不愧是众神之王，呵呵，当年的风范今日依旧无人可挡。”

　　安拉赞叹道。

　　苏晨终于松了一口气，这场重磅的交手，他以绝对碾压的姿态获胜了，但是苏晨也感觉到了自己体内的能量似乎在这两次的攻击之后，几乎呈几何倍数的降低，就连体力跟身心都是如此，疲惫不堪。

　　“安拉，记住，下一次见到你，就没那么幸运了，人要有自知之明。”

　　苏晨淡淡地说道，安拉沉默了片刻，终于露出了一抹笑容。

　　“连肉身都没有了，还真是让人无奈啊。才施展了这两次攻击，就已经快要不行了。”

　　奇怪的声音叹息一声，再度出现在苏晨的脑海之中。

　　“你究竟是谁？是宙斯吗？”

　　苏晨在心中问道。

　　“还算你有点见识，不错，我就是宙斯，你是第一个敢冒充我的人，而且连安拉都敢骗，还真不是一般的强。生死攸关之际，你还能淡定从容，看来你真的有你的奇特之处。只不过未来大势已定，想要在万丈洪流之中占据一席之地，就继续努力吧，谁也不可能不劳而获的。如今大时代，终于要降临了。”

　　“多谢了宙斯前辈。不过，你究竟在哪呢？”

　　苏晨问道。

　　“我就在你心里，呵呵，不行了，又要沉睡了。等待吧，总有一天，我宙斯的光辉，会重新普照大地的。”

　　“你还没告诉我你在哪呢。”

　　苏晨话音未落，宙斯的声音已经消失了。

　　“这家伙究竟在哪？神龙见首不见尾的。”苏晨叹息一声，还真是神出鬼没，不过他真的很感激宙斯，如果不是他，自己肯定会被这两个家伙给生撕了的。

　　“既然如此，我就告辞了，宙斯，有缘再见吧。”

　　说着安拉转身离去。

　　“可否借我生命之符一用呢？”

　　苏晨笑着说道，但是却像是在挑衅一样。

　　“除非，你能杀了我，否则的话，生命之符你是得不到的。”

　　安拉迅速远遁而去，耶律撒也已经远去，苏晨总算是心中落定，生命之符哪有小命重要？这个宙斯更是不知道去哪了，看来他必须要好好的寻找一番了，虽然这一次让苏晨感觉到了一丝指点江山挥斥方遒的霸道，但他并不羡慕，总有一天，他一样可以的。

　　“你究竟是苏晨还是宙斯？”

　　天辰下意识的退后几步，谨慎的看着苏晨。

　　“你想叫我什么呢？”苏晨笑道。

　　“我不知道。但有一点我必须承认，你是我饕餮这辈子唯一佩服的人。”

　　“没必要继续拍马屁了，不论如何，这一次躲过一劫，捏们两个也都各奔东西吧，为了那生命之符，总归是不值得的，而且，你们也得不到。”

　　苏晨冷冷地说道，似乎宣判了天辰跟该隆的死刑。

　　轰隆隆——

　　整个地宫之中，再度震颤起来，一块块的地宫石板，开始脱落，如同世界末日降临一般。


第0785章 世界的剧变！

　　天辰带着重伤垂危的徒弟远遁而去，该隆也迅速的离开了此地，安拉早已经不知去向，苏晨总算是安心下来，刚才的两度攻击，已经使得他浑身虚脱，几乎是抽空了所有的能量与体力，哪怕是丹田之中的能量晶石，也在这时候变得光芒黯淡了一些，可以想象，刚才那两次攻击，有多么的强横，哪怕是耶律撒也是被一击击退，不过苏晨根本不知道，宙斯究竟在哪里。

　　“你这家伙，好歹也告诉我你在哪吧？”苏晨心中想到，宙斯的出现，也让苏晨越发的清楚，或许，当年诸神之战之后的那些人，都要回归了，诸神时代本已经过去，但是依旧有着无数大神通的人能够通过各种各样的办法躲过诸神之战，或者是重生在后人类文明之中。

　　神的力量是无穷无尽的，苏晨也越发的深有体会，不论是安拉还是耶律撒，都是那种站在顶端的神，而且还都是一些实力十不存一的残神，如果等有一天他们恢复实力，或者真正出现更加厉害的神王之时，苏晨恐怕就更不知道该何去何从了。未知的力量，未知的文明，未知的诸神之战，都将会在这个大时代，划出一个圆满的句号，苏晨也不知道，自己活在这样一个大浪淘沙的时代，究竟是好还是坏，没人说的清楚。

　　当苏晨走出麦地那的时候，才骇然的发现，这个世界已经在一夜之间变得满目疮痍，帕特农神庙的全新神殿，海上世界的海底神宫，金字塔的异象，重重迹象，都证明这个世界已经不再平静了，甚至已经开始变得狂乱起来。

　　苏晨现在的心境也是极为的复杂，以往的世界，似乎再也不存在了，这等变化，令人措手不及，但是总的来说，苏晨还算是有些心理准备的。

　　“对不起苏晨，我必须要回希腊看看，帕特农神殿拔地而起，震惊世人，我想应该是西方世界的希腊诸神有所回归，当初赫菲斯托斯说得对，万年之后，谁也不知道会发生什么，现在诸神时代或许已经要降临了。”

　　雅典娜斯一脸歉意的看着苏晨，这时候她的心里即为矛盾，虽然她已经决心要过一个普通人的生活，跟过去告别，但是她毕竟还是放心不下希腊的事情，这一点苏晨非常能够理解，即便是自己的国家出了那么大的事情，他也不会安心的。

　　“去吧。没事。”

　　苏晨笑着说道，他肯定不会将雅典娜斯绑在自己身边的，而且人家也有属于自己的自由，苏晨不会去强迫雅典娜斯去做任何事情，正如同他会尊重任何一个人的意愿，尤其是女孩。

　　雅典娜斯拉起苏晨的手，轻轻一吻，严肃地说道：“我还会回来的。”

　　说完，雅典娜斯转身离去，苏晨倒是有些不好意思，你这算是咋回事？亲了我一口手，就离开了，我还怎么见人了？

　　海上世界，千里冰封，这个消息，瞬间传遍了整个世界，海底神宫的崛起，也昭示着诸神时代的降临，各大新闻横扫世界，不过那千里冰封的海面之上，却是无人能够靠近，埃及金字塔更是杀伤力十足，只要靠近十里范围，都会出现头晕目眩甚至昏迷的症状，而希腊的帕特农神庙，也是给人最大的惊喜，因为这座神庙之中据说有神王诞生。

　　时代在更迭，变迁，这一刻，连苏晨心中都是百感交集，他突然叫觉得这个世界真的好大好大，大到他无法想像，以前的夜郎自大，现在的小心谨慎，都让他学会了很多东西，也懂得了一些为人的道理。

　　苏晨马不停蹄的回国，而此时此刻，他根本顾不上其他，对于这些东西能够知晓的人，或许也就只有神农天易了，所以他直接去了神农架。

　　不过，当苏晨来到神农架的时候，却发现他当初来这里的时候那间茅屋已经是空无一人，但是在屋里的桌子上，却有一张字条，上面写着三个字：昆仑山！

　　拿着手中的纸条，苏晨的心里变得无比凝重，这段时间以来发生的事情实在是太多了，所以他必须要尽快弄清楚，究竟为什么会变成这样，难道说，当初的亚特兰蒂斯，也只不过是众多文明之中的一个吗？

　　“昆仑山！”

　　苏晨深吸了一口气，迅速离开神农架，直转昆仑山。

　　昆仑山，又称昆仑虚，乃是华夏的第一神山，也是西部山系的主干组成部分。西起帕米尔高原东部第七印，横贯新疆与西藏之间，一直伸延到青海境内，全长两千五百公里，平均海拔六千米，纵贯华夏之西。昆仑山在华夏民族的文化历史上更是具有“万山之祖”的显赫地位，古人称昆仑山为中华“龙脉之祖”，山势险峻，峰峦叠嶂，占据华夏总面积的二十分之一还要多，由此可见，昆仑山之大，而且，那里也被称为是真正的死亡绝域！

　　相传，古代诸神无数人都曾在此修道成神，致使昆仑山的仙幻色彩也是相当的浓郁。被称为华夏的万山之祖，的确不为过，因为昆仑山的山，有大有小有低有高，只有你想不到的，没有昆仑山没有的，但是不论是对于现在人还是古代人，那里永远都是一个禁区，发生在昆仑山的奇闻轶事，也是多的不胜枚举。

　　当苏晨来到昆仑山的时候，他就感觉到了一股浩大的恐怖气势，仿佛来自于这山，这地，龙脉之祖，果然非比寻常。

　　昆仑山山势之大，堪比仙境，云雾缭绕，完全不似人类居住之地，堪称世外桃源，只不过这世外桃源，相当的清冷，能够住在昆仑山，多半都是心无杂念不畏严寒的人。

　　“你是谁？昆仑山，岂是你说来就能来的地方？”

　　正当苏晨凝神仰望之时，一个身材健硕，面容俊朗的男子，冷哼一声，直视着苏晨，浑身一股杀机涌动，在其身边，还站着一个貌美如花的女人，哪怕跟龙悦比起来，也不遑多让，一对俊男靓女，可谓是郎才女貌。

　　“再看！我就把你的眼睛给挖出来！”

　　俊朗男子厉声喝道，一步踏出，气势直攀巅峰，哪怕是苏晨，都是被这股气势逼退了两步。

　　“羽哥，算了。”

　　女孩摇摇头，拉住男子，他正是当初在死亡三角域的男人，萧羽！

　　“你的确很强，但如果不是有这个女孩在，我一样会跟你斗到底的。”

　　苏晨目不斜视，等着萧羽，毫不示弱，这个男子的实力比他强，可是真若是战斗起来，孰胜孰弱，还是未知数。

　　萧羽眼神之中精光闪烁，战意高昂，不怒反笑：

　　“这是我这辈子听到过最好笑的笑话，竟然要跟我一战，你也配？”

　　“嘴巴这么臭，还这么夜郎自大，你以为你是谁？”

　　苏晨不屑一顾，夜郎自大的人，他见的多了，多半都是实力平庸却狂傲自负之辈。这个人多半也不会强到哪去，但是如果殊死一战，两个人很可能也是势均力敌。

　　“果然是牙尖嘴利，就是不知道你手头的功夫，有没有你嘴上功夫这么厉害了。”

　　萧羽冷哼一声，单手一握，一柄锋利的巨斧从天而落，直接斩向苏晨，苏晨眉目一拧，刚要去接，一道闪电般的身影出现在了二人身前，赫然是当初救过苏晨一命的逐风，逐风手握金剑，被萧羽直接打出了数米，才算是看看稳住身形，由此可见，这萧羽的凭空一斧，会是多么的凶悍。

　　逐风脸色潮红，挡在了苏晨的面前。

　　“萧师兄，手下留情。”

　　“逐风，你也在昆仑山。”

　　萧羽眉毛一挑，似乎有些惊讶，不过仍旧算是给了逐风一个面子，没有跟苏晨继续纠缠下去。

　　“是的，如今天地巨变，我世尊与师伯在此共商大计，否则的话，我怎么会从神农架跑到这里呢。不过说真的，萧师兄，你的实力真是越来越强了，跟你比，我简直是太弱了。”

　　逐风笑着说道，不过苏晨发现此时逐风也已经突破了八脉至尊，还真是进步神速，有一个高手师傅，就是不一样。不过即便是他，在这个萧羽面前，也是不敢造次，这个家伙，还真是够霸道的。

　　“知道就好，这个人，我很不喜欢。”

　　萧羽看了苏晨一眼，冷声道。

　　“我不需要一个男人来喜欢我，如果你是个漂亮的女人，我倒是欢迎。”

　　苏晨微微一笑，气的萧羽面色越发阴冷。

　　“萧师兄大人不计小人过，苏晨是我师傅请来的，还望你给我几分薄面。”

　　逐风笑着说道。

　　“哼，咱们走着瞧。”

　　说着，萧羽带着身边的女孩走向了昆仑山深处。

　　“你还真是胆大，如果我晚来一会儿，估计你肯定会被萧师兄打成重伤了。”

　　“咦？你的实力竟然也突破八脉至尊了，不过萧师兄他已经突破二十多年了，这一点，我自愧不如啊。唉，你刚刚突破，也不会是他的对手，还好我的来得及时。”逐风笑着说道。

　　“那我还得多多的感谢你了对不对？”

　　苏晨也是笑容颇多，毕竟逐风当初对他可谓是有着救命之恩，这一点，苏晨是永远不会忘记的，他本就不是忘本的人，再加上这一次他来昆仑山也算是应了神农前辈的邀，只是没想到竟然会在这里遇到那样一个混蛋家伙。

　　“那倒是不用了，这一次我跟师傅来昆仑山，也是相当的急。”逐风道。

　　“对了，刚才那个人是谁？”

　　苏晨问道，这家伙眼睛已经长在了额头上，眼高于顶，不将任何人放在眼中，实在让他看着不爽。

　　“他啊，那是我大师伯的爱徒，名叫萧羽，大师伯细心栽培几十年，可谓是大师伯未来真正的接班人，而我大师伯，就是这昆仑山的主人。”

　　昆仑山的主人？苏晨心中一震，能够叫昆仑山的主人，那么肯定不是简单易于之辈，神农天易雄踞神农架，已经是实力滔天，而这昆仑山何其之大，竟敢自封为王，想必这昆仑山的主人，实力应该绝对是跟现在的安拉一个级别的，苏晨重重的点了点头，不敢怠慢。这个世界，强者太多了，多到他数不胜数，如果不是突破了八脉至尊，或许苏晨还接触不到这么多的强者。

　　“这一次世界剧变，可谓是惊动了所有人，普天之下，各路神王，都已经被惊动了，我们也赶紧进入昆仑山吧，现在师傅跟师伯正在商量对策，恐怕这一次的时代变换，将会是一场天地浩劫。而且我听师傅补易所知，当初很久以前消失的神祇，或许也将会一步步的重现在这天地之间。究竟会是怎样的大场面，我还不得而知，但是据说如今世界各个地方，都出现了不同程度的神祇，尤其与海底神宫，帕特农神庙以及埃及金字塔，最让人震撼。”

　　说道这些，逐风也是满脸的凝重，他也只是听师傅说的而且，一切都还是未知数。

　　“好，我现在就跟你去见神农前辈。”

　　苏晨知道这一次事情的严重性，并没有将那个萧羽放在眼中，因为他来这里并非是来打架的，就算是给神农前辈跟逐风面子，苏晨也不会继续跟萧羽缠斗下去。

　　“事不宜迟，走吧。”

　　逐风带着苏晨，迅速的走向昆仑山深处，寒冷的气息，扑面而来，不过对于苏晨这等强者而言，严寒已经完全没有任何的作用了。两个人风尘仆仆，一直狂奔了一个多小时，足足跑出了将近两百里，才算是进入了昆仑山的腹地，而这里，周围全都是茫茫大雪山，没有任何的人烟，这里的恶劣环境，除非是真正的强者，否则绝对在这里生存不下去。

　　“前面那座山，就到了，那一整座山，都是真空的，那便是师伯的修炼之地了，那里也使整个昆仑山灵气最为浓郁的地方。”

　　逐风指着前方远处一座四千多米的高山说道，在昆仑山，四千多米的山峰并不算高，俗话说得好，山不在高，有仙则灵，这句话说的还是很有道理的。

　　“那你师伯达到了什么样的境界呢？”

　　苏晨下意识的问道，这等不世强者，几乎是不会出山的，而其岁月年龄实力修为，都是未知之谜。

　　“不可说，不可说。”

　　逐风的神秘，也是使得苏晨摇头一笑，看来这昆仑山还真是相当的神秘。当苏晨来到这座海拔四千多米的高山之后，也是感觉到蓬勃滂湃的灵韵之气，也就是说，在这里，很可能有着比任何地方都要浓郁的灵气。

　　“走吧，师傅跟师伯都在里面呢，估计师兄也早已经到了，他可是出了名的豹子。”

　　逐风笑了笑，两人一起走向那巍峨的高山之中，一个硕大的拱门出现在苏晨的面前，足有百米之高，周围一片开阔，一颗颗夜明珠闪耀着璀璨的光芒，照耀着周围的山洞，整座山峰都像是一座宫殿，没有苏晨想象的那么不修边幅，整座山之中的确像是逐风说的那样，是彻底镂空的，高不可攀，周围各种各样的雕饰，风格迥异，像是欧洲风格，又像是华夏的风格，总之各种奇异的雕塑，形成了这座空山里最美丽的风景线。

　　“前面的大殿，就是我的师傅师伯所在的天心殿了。”

　　逐风走在前面为苏晨引路。

　　“是不是相当的恢宏大气。”

　　“的确如此，能够弄出如此之大的手笔，怕根本不是人力所能为的。”

　　苏晨暗自感叹。

　　“进来吧。”

　　就在苏晨与逐风说话之间，一道恢弘大气的声音，回荡在整个山体之中，巨大的声音，充满了威压，哪怕是苏晨的心中，都变得无比的压抑，这个人，比安拉更强，比耶律撒更强！

　　“是大师伯。”

　　逐风面露凝重之色，与苏晨并肩而行，当他们来到最深处的大殿之时，反而是相当的安静，一张石桌摆在那里，一个身材消瘦，一身白衣的中年男子坐在那里，旁边便是神农天易，在那个白衣中年的身后，站着萧羽跟那个女孩，苏晨就算是再傻，也知道这个人肯定就是逐风口中的大师伯了，苏晨感觉他就像是一座高山一样，需要他去仰视，就像是大海一样，你根本就不知道他有多么的深厚与博大，整个人就像是宇宙黑洞一样，根本没有人能够看清他。

　　“见过大师伯，师傅。”逐风恭敬地说道。

　　“两位前辈好。”

　　苏晨微微一笑，不卑不亢，之所以敢只身前来这里，一来是他对神农天易的信任，二来是他对于现如今发生的事情，也相当的好奇，世界剧变，将会产生怎样的结局？而且全世界都已经发生了翻天覆地的变化，如果不一探究竟，苏晨还真不甘心，总觉得自己是那个被世人蒙在鼓里的人。

　　“不错，后生可畏啊。”

　　消瘦的中年男子微微一笑，点头看向苏晨，神农天易却是满脸的凝重之色，因为这一次的天地巨变，他们也不能够免俗了，可以说天地之间没有人能够置身事外。


第0786章 四方神石的去向！

　　而且这一次大师兄召唤他来这里，就是为了共商大计，但是师兄让他召唤苏晨来这里，神农天易就有些不明所以了，甚至不知道大师兄为什么这么做。

　　“此子，未来必可成为天地之间的一颗大棋。”

　　贤真凝视着苏晨说道，苏晨也看着他，这句话，苏晨倒是没有意外，但是神农天易却是颇为震撼，这句话，贤真只对萧羽说过，他觉得苏晨实力不错，而且受人之托，想要栽培苏晨，可万万没想到他竟然会有如此之大的作用。天地大棋，那是足以影响天地大局的人物，说到底，那可能就是会成为自己的祖先神农氏，或者伏羲，耶稣一样的超级战神，诸神之战的中流砥柱。

　　“师兄，此话怎讲？”

　　神农天易问道。

　　“我也不知道，但是我看到他的第一感觉，就是如此，而且他跟当初我看到萧羽的时候一样，你永远在他眼中看不到失败二字。”

　　贤真淡淡地说道，不知道是不愿意说还是真的不知道，但是神农天易也没有多问，因为他很清楚师兄有多强，他修道，修的就是心之大道，可以预见未来，可以看穿一切。

　　“前辈此言何意？”

　　苏晨问道，这番话无疑是抬高了自己，但是苏晨不会不明所以的就去跟神农天易与这位超级强者谈天说地，至少现在他还只是一个很平凡的八脉至尊而已，甚至连神，都远远称不上，这点自知之明，苏晨还是有的，他从来不会妄自尊大。再看萧羽的眼神，则是充满了敌意，这个人很可能会成为他的一个大敌，即便是两者没什么深仇大恨，但是苏晨也能感觉到萧羽的杀意，那是来自心里的，这个人杀机实在是太重。

　　“这个世界发生的剧变，对你们而言，或许是一次机会。但有一点却是必须要承认的，太古时期的诸神时代，很可能也会降临到了这个世界之上，到时候，就真的是群英荟萃了。诸神之战，死伤殆尽。天地之间再无真神，这句话，是当初伏羲氏老祖坐化之时留下的，谁也想不到，千百万年后的今天，世界满目疮痍，那些诸神时代的神话，也都开始慢慢的回归了。”

　　贤真一字一句地说道，这些话，并非是空穴来风，而是共工的预言，以及那些超级强者的诞生给他带来的启示。

　　“师傅，难道说，这一次诸神回归，会彻底改变世界吗？”

　　萧羽心里也很震惊，当初在死亡三角域的时候，他就感觉到了巨大的变化，尤其是那冰封千里的冰川时代，更是给人一种巍峨的高不可攀的感觉，似乎是天地之间一道不可逾越的鸿沟。

　　“诸神之战之后，再无真神，但是这一次回归，却是不知道有多少真神是死而复生呢。”

　　神农天易叹息着说道，他们虽然很强，但是跟太古时期那些终极神王比起来，就要落了下乘了，即便是师兄，比起那些家伙，怕是都未必能够占得上风。三千年，师兄可是三千年前轩辕时期的人，他曾亲眼见过轩辕氏成神，但却也亲眼看到轩辕氏陨落的，这些事情，只有他知晓。

　　“共工的预言，终于实现了。诸神显圣，太古降临，这个时代，注定要掀起一场搅动乾坤的大风暴。”

　　贤真叹息着说道，此刻，他的脸色变得有些难看，原本以为，那只是一个传说，可现在传说竟然真的出现了。

　　“师傅，究竟是什么预言？连你都如此紧张？”

　　萧羽低声问道。

　　“当诸神显圣之时，天地必然发生巨变，远古的意志，太古的神话，都会一一应验。简单地说，这个世界，或许已经不再是我们单纯的认识的那个世界了。你所看到的冰川界域，应该就是第四纪冰川时代。”

　　“地球诞生到现在，并不只有我们这一个文明，这一点你们都应该明白。万年前，究竟有着怎样的文明？十万年前，百万年前，甚至亿万年前，又有着怎样的文明呢？恐龙时代，那只不过是历史浪淘沙之中，我们管中窥豹所了解到的一个文明而已。在我们之前，又有多少强者，降临在这个世界上呢？他们究竟是修魔者，修仙者，亦或者是修妖者，修道者，还是科技时代的掌控者？数码时代的先驱者？我们都不得而知。”

　　贤真的话，让苏晨等人都是为之语塞，因为他并不知道贤真这一系列的反问，究竟意义何指。

　　“也许，是某位大神通者，打通了所有文明时代的壁垒，这个预言。是共工临死之前留下的，始终流传于我们道家。很多人以为，这只不过是一个撞死不周山的疯子临终前迷惑后人的一句笑话而已，渐渐的，早已被世人遗忘。但是今天，这个预言，却成为了现实。追溯到远古，我们连接的，就是第四纪冰川时代，如果我所料不错的话，在第四纪冰川时代的那一边，就是第三纪冰川时代的新近纪与古近纪。在古近纪的那一边，连接的，应该就是恐龙时代的大文明，白垩纪时代了。就像是一个个层层叠起的宝塔，我们只是处在塔基的那一层最低端的文明。无数个时代大文明，碰撞在一起，究竟会有怎样的结果，谁也不得而知，可这个地球，注定不可能不会再成为当初的那个地球了。”

　　贤真的话，让苏晨心中掀起了一阵惊涛骇浪，脸色变得更加凝重。

　　“也就是说，这个时代，与地球初成之后的所有时代，有可能全部打通了？”

　　苏晨骇然的看向贤真，这并不一定是传说，更不一定是神话，因为地球诞生四十六亿年，真的有太多的历史是人类无法探究的，而且上古时期究竟有什么样的存在，谁也不知道，恐龙之前的大文明，有人知道吗？至少对现在的人类而言，一无所知。包括宇宙空间之外，除了地球之外，难道就没有任何的人类存在吗？这一点，更无人知晓。

　　“也许，这个世界，将会有一个天翻地覆的变化。也许，国将不国，山河，也将破碎。”

　　贤真淡淡地说道。可心中，依旧泛起了涟漪。

　　“师傅，这个世界，真的有神灵吗？”

　　萧羽疑惑道。

　　“盘古开天地，鸿钧定乾坤，大道演天罡，一气化三清。神，的确是存在的，因为在远古，很多时代的强者，已经接近神，甚至超越了神。我们，只是这个世界最低微的存在而已。对于那些远古时代的强者而言，我们形同蝼蚁。地球诞生了四十六亿年，可在这四十六亿年，又有多少个数不清的文明曾经出现过？谁又知道呢？”

　　每一个时代，都有着属于自己的神话。当冰川时代，连接了更遥远的一个个时代，也就意味着，这个世界将连接到远古，连接到地球诞生的那个混沌时代——山河在流淌，大地在漂移，万物初始，天地钟神秀。

　　“那些时代，都已经是过去的历史了，怎么可能与我们连接到一起？”

　　神农天易都是无比的困惑，师兄的这番话，完全颠覆了他的认知，但是他明白一点，不管是百慕大三角域的冰川时代，还是海，都将是一场地球的革命。他并不清楚，为什么那些远古时代，会与人类文明打通。

　　“我又如何知晓呢，你真以为师傅无所不能吗？我只不过跟你一样，苦修多年，却只能停留在这炼气之境。痴儿，莫不要以为自己真的天下无敌了，如果不是这场时代的变革，或许，你还可以纵横地球。”

　　贤真看了一眼萧羽，知道萧羽一向都极为自负，或许这一次，就是能够让他磨砺起来最好的机会。

　　“师傅，以前的文明有神灵，为什么我们人类文明，没有神灵呢？”

　　萧羽沉声问道。

　　“天地灵气匮乏，被一个个时代的人大肆掠夺破坏，年代久远，如今地球之上的灵气，也只不过够我们修炼到炼气之境而已。修炼一途，的确可通神，可化身神灵，但是却难如登天。我有一卷真灵卷，是当初共工留下来的，记载了八脉巅峰之上的四个境界而已，至于在那四个境界之上还有没有更强大的境界，我却也不得而已。”

　　贤真同样有种无力感，这个预言已经成真，很可能会让地球陷入到一场前所未有的灾难之中。

　　“哪四个境界？”

　　“以灵气破地阁，以元气化方圆，成就真灵之境界。分别是御灵境，驱灵境，逐灵境，斩灵境，谓之斩灵四境！每个境界，都分为前中后三个时期，据记载，共工头撞不周山死去之时，应该便是驱灵境后期。”

　　“在人类文明历史上，你们已经称得上是佼佼者了。如今人类有史以来所有大文明，或许已经全部被打通了，对你们任何人而言，这也许是一个机会。”

　　贤真意味深长的看了苏晨一眼，尽管生于乱世，但是或许他能够达到更高的境界，也未可知。

　　听完这些话之后，苏晨的心里已经是掀起了层层的惊涛骇浪，不相信，也没有办法，因为这一切就是事实。他曾不相信这世间有神，可世间还是有神明存在。他不知道他要拼命的修练多久，但是苏晨永远都不会忘记自己对自己许下的承诺，那就是一定要救活媞玛斯，一定要有能力保护自己身边的亲人跟女人，如果连这些都做不到的话，那自己修炼的更强，又有何用？

　　苏晨已经做好了准备，迎接新的世界，那将是一次超级刺激的冒险，尽管生死未明，可是偏偏在这个时候，他体内的鲜血却变得澎湃起来，或许是天生好战，他甚至更愿意看到那些太古诸神降临世间，欲与天公试比高的心情，完全可以形容此刻的苏晨。

　　“你并不怕。”

　　贤真看向苏晨。

　　“为什么要怕？怕又有何用？他们太古诸神能够达到的境界，为什么我们就不能？他们能够穿越千古，纵横万载，为什么我们就不能？就因为我们是后人类文明，就因为我们的时间比他们更晚吗？我想，这并不是借口。”

　　苏晨无所谓地说道，这的确是他心中最简单的想法。

　　“初生牛犊不怕虎，我喜欢。哈哈。”贤真突然之间大笑起来。

　　“自以为是，你以为你能跟太古诸神一样，纵横世间？现在说这些话，还为时尚早了，你比我更狂，或者说，更自大。”

　　萧羽冷笑着说道，站在贤真的身后，环胸而立。

　　“这不是自大，这是事实，凭什么我们就要比别人弱呢？男儿生于天地之间，人争一口气，谁能免俗？虽九死而犹不悔，这也是我们必须要有的信念。”

　　苏晨神色凛然地说道。

　　“好一个狂妄自大的家伙。”

　　萧羽不以为然，苏晨的存在，在他看来，完全没有任何的必要，自己比他的实力要强上太多了，就凭他，也配？成为传说中的天地大棋？

　　“有野心，总归是不错的。但是你如果继续修练下去，或许会误入歧途。今日，你便留在这里，我替你疏导经脉，助你在做突破。”

　　“师傅，难道你要——”

　　萧羽脸色一变，沉声说道。

　　“住口。”

　　贤真淡淡地说道，语气之中带着巨大的威压，萧羽瞬间低下了头，不敢多言。

　　神农天易也露出了一抹震惊之色，看来这一次师兄是来真的。

　　“我欲收你为徒，你意下如何？”

　　贤真的话，让苏晨心中一震，说实话，他是很高兴的，毕竟自己这么长时间以来，也感觉到了实力达到了瓶颈，而且根本就不知道该如何正统正规的修练下去，有这样一个师傅教他，完全是一件大好事。

　　可苏晨实在是不愿意看到萧羽那张臭屁脸，总以为老子天下第一，如果苏晨现在有绝对的把握，非要跟他一较高下。

　　“苏晨，还不快答应？我师兄可是曾说此生只收一个徒弟的，但是今天收你为徒，已经是破例了。”

　　神农天易都是替苏晨着急。

　　“你若不愿意，我不会强求你，但是如果你能拜在我的门下，那么我一定会让你有更大的前途跟晋升的空间，你就像是一块璞玉，这是我的肺腑之言。”

　　贤真笑着说道，没有半点的架子，这番话也令苏晨颇为动容，毕竟贤真的实力让他感觉到恐怖二字，这样一个超级强者当自己的师傅，他还怕什么？但是苏晨不是那种喜欢仰仗别人的人。

　　萧羽的神色越来越难看，苏晨嘴角微微一笑，既然你这么不愿意，我就偏偏要拜在贤真的门下，我看你能够把我怎么样？

　　苏晨重重点头，单膝跪地，双手拱起，郑重道：“多谢师傅。”

　　“好好好，恭喜师兄又收了一个得以爱徒，哈哈。”

　　神农天易眼神一亮，此时也展开了笑颜。

　　“恭喜啊师弟。”

　　逐风拍了拍苏晨的肩膀笑道。

　　“客气客气。师兄。”

　　苏晨说道。

　　“今日，你便在这住下，我跟你师伯神农天易还有事情要商量，你们都先下去吧。”

　　贤真似乎很是欣慰，对苏晨跟萧羽等人说道，苏晨等人领命走出了此殿。

　　“师兄，你真的打算收下苏晨悉心教导吗？”

　　神农天易还是颇为凝重的看向师兄，毕竟这可不是小事。

　　“萧羽这孩子戾气太重，而苏晨也同样是阳刚之气，只不过苏晨比萧羽更加的圆滑，更加的懂得审时度势，我相信他们之间一定能够形成互补的。呵呵。”

　　贤真点头说道。

　　“也好，不过如今诸神回归迫在眉睫，全世界都已经是暗流涌动，我们不需要做什么吗？”

　　神农天易问道。

　　“静观其变就好了，还记得四方神石吗？”

　　“四方神石？怎么会不记得呢，那是四颗女娲石，可以完成古神蜕变，否则的话，没有女娲石，任何人都不可能达到祖神之境。”

　　说道四方神石，神农天易的眼神之中变得精光四射，这么多年，四方神石的下落，都是没有人知道。

　　“苏晨的手中，有一块四方神石。”

　　贤真道。

　　“什么？这怎么可能？”

　　神农天易脸色骤然而变，这完全是不可能的，如果苏晨的手中有一块女娲石的话，他不可能不知道的。

　　“而且，这块女娲石已经跟他的身体完全的融合在了一起。”

　　贤真眯着眼说道。

　　“人都有各自的机缘，或许这就是属于苏晨的机缘吧。如果时机成熟，他能够真正的成长起来，对抗远古诸神，未必就是不可能的，毕竟这么多年，地球万载，成为真正的太古神王的人，就那么几个。”

　　贤真似乎有些感叹，目光也变得有些迷茫起来，仿佛陷入了回忆之中。

　　“师兄，那这么说，苏晨很可能是神之后裔？”

　　“不是，他是真真正正的后人类时代的人，只不过，他身上的那股气息，感染了我。诸神回归，或许这一次，我们都该伤筋动骨了。沉寂太久，也该好好活动一下了。”

　　贤真站起身来，脸色变得无比严峻，气势如虹，直冲云霄！


第0787章 初次交锋，锋芒必露！

　　群山之巅，冰封千里，昆仑仙境，雪领漫天。一座连着一座的山峰，就像海市蜃楼之中的亭台仙境，雪花飞舞，寒冷的令人发指，哪怕吐出一口寒气，都能冻成冰花，周围全都是一望无际的雪色长岭。

　　萧羽一身粗布麻衣，神色冷峻，风中凌厉，冷视着苏晨，道：“日后，你可就是我的师弟了，到时候，可别怪师兄手下不留情了。”

　　萧羽气焰相当的嚣张，也是因为他的确有着强横的实力作为后盾，在整个昆仑山，除了师傅，他就是最强者，屹立于天地之间的最强者，虽然这一次的大时代变迁，使得整个世界都是变得千疮百孔，注定成为乱世，不管是远古神话，还是太古诸神，都将会在这个大时代成为一方诸侯，而萧羽初生牛犊不怕虎的性格，也肯定不会就此甘心屈居人下的，强者，他还没有遇到，即便遇到了，撕碎便是。

　　这就是萧羽！昆仑山的大弟子，这等狂傲与自负，不是谁都能比拟的。

　　“师兄说的是，不过在这昆仑山，要教训我，你怕是还没这个资格。”

　　苏晨笑着说道，不卑不亢，对于萧羽他还真没有半点恭敬之意，师兄又如何？他可不是那等让人值得尊敬的师兄，眼高于顶似乎在这个世界上只剩下他自己了，没受过挫折的家伙，如今时代变迁，世界各方局势都已经变得无比严峻，根本就不是一个人所能左右的，即便是神农天易与贤真这等强者，也只能望洋兴叹。谁不想当大英雄？但是前提是你必须要有那个实力。

　　见识过安拉与耶律撒的实力之后，苏晨就更加的明白，他现在的时候有多么的弱小。人永远不能骄傲自满，永远不能傲视一切，只有怀着一颗谦卑之心，才能够一步步稳扎稳打的前进。

　　“你的牙尖嘴利，这一点我倒是承认，我的确不如你。只不过手底下的功夫，你可就未必是我的对手了。今天，就让师兄教教你怎么做人吧。”

　　萧羽神色依旧是一丝不苟，他的实力，已经是达到了八脉至尊的巅峰，只差一步，就能够突破到九星合一的境界，那样就足以御空而行了，可称之为半神。

　　“萧师兄，苏晨，你们现在已经是同门师兄弟了，这又是何苦呢？”

　　逐风苦笑连连，但是自己显然已经阻止不了这场战斗了，他的实力有限，萧师兄真若是全力施为，他根本不可能是对手，而苏晨跟自己实力差不多，怎么可能是萧羽的对手呢？肯定会被萧羽吊打的。

　　“乐儿师妹，你快劝劝萧师兄啊，他最听你的话了。”

　　“逐风师兄，你以为他会听我的吗？羽哥他决定的事情，九头牛也拉不回来，即便是我也无法改变他的想法。”

　　凌乐美眸闪烁，有些无奈，萧羽的性格，人尽皆知，那是倔的像头驴一样，要想改变他的想法，无异于痴人说梦，不管怎么说现在苏晨已经算是他们的师弟了，这种事情打起来，对谁都不好。但说实话两个人针尖对麦芒，谁也不肯让步，这一战，却是无可避免的。

　　两个倔驴拴在一起，不是他把他打服了，就是他被他打服了，没有第二种办法。

　　“如果你现在跟我低头认错，或许我还能原谅你，我萧羽不是不通情理的人，做师兄的，总归是要让着你的。”

　　“那倒是不需要了，师兄要教训一下我，我自当奉陪到底。”

　　苏晨一步迈出，做出防守的姿态，眼前的白雪，唰唰唰的下落，遮挡了一部分的视线，但是对于两人而言，都无伤大雅。凌乐跟逐风对视一眼，尽皆是无比纠结，可是两个人战斗，已经快要开始了，只能退避三舍。

　　“吼——”

　　萧羽低吼一声，霎那之间，周围的大地仿佛都在颤抖着，苏晨目光一挑，这家伙究竟想搞什么鬼？

　　“金毛犼！师兄竟然直接动用了金毛犼。”

　　逐风满脸骇然，在萧羽身后，豁然之间在大地之下崛起了一只巨型怪兽，足有十米之长，硕大的身躯，满身长满厚厚的鳞甲，背上长着尖刺，雪白无暇，而头顶更是生出一撮金毛，一只巨头堪比一个成年的胖子，眼神之中血光闪烁，其口中不断流淌着涎水，虎视眈眈的盯着苏晨。萧羽向后纵身一跃，站在金毛犼的背部之上，嘴角微微翘起，这金毛犼是昆仑山的原著凶怪，称得上是真正的神兽，在昆仑山生活已有三百多万年，是从第四纪冰川时代后期生存下来的极地怪兽，其凶猛程度，未必就比白垩纪时期的恐龙要弱。

　　“为了表示对你的尊重，所以今日我将与你全力一战。这金毛犼是我的坐骑，七脉巅峰，只差一步就能踏入八脉之境，跟我数十载有余了，今天就让你看看我的真正实力吧。”

　　萧羽目光陡然一凛，剑眉星目，长挑而起，金毛犼怒吼一声，震得周围山谷之中，都是回音阵阵，相当的恐怖，说不定什么时候，就能够引起一阵雪崩。

　　“金毛犼！果然有些本事，试试就试试。你没认过输，我苏晨也从来没有服过谁。”

　　苏晨一步前冲，气势雄浑，脚下飞雪层层而起，雪花飘落的瞬间，苏晨手握轩辕剑，仗剑大开大合，横扫天下之势，一出手就是最强杀招。流光星陨剑剑术精妙无比，道道寒光冲破雪幕，直接斩向金毛犼与萧羽。

　　“雕虫小技。”

　　萧羽冷笑一声，脚下金毛犼一个跳跃，就是蹦上了二十米的高空，遮天蔽日的身躯，直接碾压而至，苏晨双手握剑，仍旧被金毛犼与萧羽合力撞飞，最终在山谷之中拖出去上百米，才堪堪稳住身影，苏晨眼神凝重，这萧羽果真是实力强劲，自己真若是与之死战，输多赢少。不过苏晨从不会认输，身形百变，化作一道流光，从萧羽周围十几个方向猛压而过，剑光化作神迹一般，让萧羽全力施为，巨斧纵横捭阖，杀伐果决，萧羽趁势反攻，一步登天，一斧从天而落，震荡苍穹，周围一切雪花仿佛都静止了一般，巨斧千钧之威，压迫苏晨而至，苏晨双手举剑一抗，硬生生被这巨斧压入大地之中，半截身子，都埋在了雪地之中。

　　“来得好！”

　　苏晨大喝一声，怒从中来，反手一剑，荡开巨斧，与萧羽凌空而战，金光闪闪，铿锵不绝，每一次全力一拼，都让苏晨感觉到巨大的震颤，就连内脏仿佛都被彻底的震动了一般。

　　“你不可能是我的对手，因为，你我的修炼之路，本就不同！软弱的家伙。”

　　萧羽淡然一笑，抡起巨斧，仿佛开天辟地一般，一斧震山河，百川皆地裂！气势如洪流，万重威压不可挡。

　　“破碎星辰！给我滚！”

　　苏晨一剑横扫，剑与斧的交汇，苏晨终究还是落了下乘，被萧羽一斧子砸下，虎口开裂，剑也被震飞百余丈，苏晨趁机反转，借力打力，狠狠的撞在了萧羽的身上，两个人都是爆退而去，萧羽脚下的金毛犼，也是铁蹄践踏，直接奔向苏晨，气势如猛虎，势不可挡。

　　“嘶——”

　　一声尖啸，翼手龙从天而降，直接是抓起苏晨，凌空一甩，苏晨踏上翼手龙的后背，而金毛犼则是扑了个空，直接撞在了山体之上，撞的头晕眼花，周围一片积雪从上坡上滚落，直接是将金毛犼压在了大雪之下，不过下一秒，金毛犼怒吼而出，直冲而去，再度碾压苏晨，萧羽凌空一跃，飞上金毛犼的身上。可是苏晨已经乘着翼手龙傲立于天空之上。

　　“是恐龙？竟然是白垩纪时期的恐龙！”

　　逐风脸色一变，苏晨竟然有这等神兽当成坐骑，而且是飞天神兽，要知道即便是金毛犼这种百万年前的化石级凶兽，也没有这个本事，而翼手龙，明显更为久远，乃是真正的远古化石。连萧羽也眉头紧皱，这翼手龙实力虽然没有金毛犼厉害，但是却胜在能够飞天，他跟金毛犼都没有飞天之威，望着苏晨凌驾于翼手龙之上，萧羽的脸色有些难看。

　　“有种你就给我滚下来。”

　　萧羽冷冷地说道。

　　“有你就给我滚上来啊？哈哈。”

　　苏晨现在已经知道自己跟萧羽之间的差距，他才不会做那么蠢的事情跟萧羽生死一战呢，输了，估计不死也得退层皮，自己能够凌驾于翼手龙之上，就已经立于不败之地了。

　　“靠着飞天之龙跟我斗，算什么本事。”萧羽不屑地说道。

　　“这也是我的全部实力，你靠着金毛犼跟我一战，算什么本事？只准你有坐骑，就不准我有吗？这算什么道理，你飞不上来，难道也是我的错？你的金毛犼要是长一双翅膀，你还会这么说吗？”

　　苏晨撇撇嘴，这家伙就是不甘心，可是他现在完全拿自己没有任何的办法。

　　“强词夺理。不如下来一战。”

　　“开始你为什么不公平一战？亮出金毛犼，不就是为了以绝对碾压的姿态将我击败吗？好给我迎头一击，现在没办法了，才说出这种鬼话，虚伪不虚伪？哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，声音传遍整个山谷之中，嘲讽的味道，使得萧羽的脸色颇为难堪。

　　“哼，我们走着瞧。苏晨，这一战，你逃不掉的。”

　　说完，萧羽脚踏着金毛犼，向着山谷深处狂奔而去。

　　凌乐眼神一暗，看了苏晨一眼，旋即迅速的跟了上去。

　　“快下来吧，我的小师弟啊，萧师兄已经走了。你还真是初生牛犊不怕虎，不过你这翼手龙还真是够眼馋人的，就连萧师兄都有些忌惮了，不突破九星合一，就不能够御空而行，现在面对八脉至尊的强者，你就足以立于不败之地了。羡煞我等了。”

　　逐风说道。

　　苏晨拍了拍翼手龙的头，最终落了下来，翼手龙乖巧的匍匐在苏晨的身后，对于逐风的评价似乎相当开心。

　　“没想到，萧师兄的实力，真的那么强。”

　　苏晨无奈摇头，深以为然，实力弱就是弱，苏晨没有理由不承认，而且他总觉得自己跟萧羽之间的差距，其实相当的大，就像他说的那样，难道说他们两个之间的修炼之路，完全不同吗？

　　“那是自然，不过你也算够损的了，我还从没见过萧师兄被气的转身离去，但是他是真的那你没办法。”

　　“他好像很看不上我，我真的有那么讨厌吗？”

　　苏晨摸了摸鼻子，喃喃着说道。

　　“你不是讨厌，你是非常讨厌！没进门就跟大师兄杠上了，进门之后变本加厉，如果我是萧师兄，肯定也不会放过你的。”

　　“或许我真有点过了？不过他那副眼高于顶的样子，我就是看不惯。哈哈。”

　　苏晨耸耸肩，人都是被逼出来的，他们两个的性格就是太像太像了，谁也不愿吃亏，而且哪怕是一点亏都不行，所以也就造成了这一幕，针尖对麦芒，永远分不出谁才是最锋利的那个。

　　“羽哥，等等我。”

　　凌乐勉强跟上萧羽的脚步，娇声呼喊。

　　“哼，总有一天，我会让他知道我的厉害，这小子，还真是够点意思。”

　　萧羽冷笑着说道，眼神之中寒芒闪烁，但是那股杀机，却是已经逐渐退去了。

　　“羽哥，你这又是何必呢？都是同门师兄弟，至于吗？而且你们两个不管是谁伤了谁，怕是师傅都不会高兴的。”

　　凌乐抓着萧羽的大手，安抚着他心中的狂怒。

　　“你不懂，乐儿，一山不容二虎，我们都是那种人，那种天地之间唯我独尊的人。而且这么多年我也太寂寞了，有这么一个人跟我斗一斗，或许，我的实力会有更大的进步。”

　　萧羽望着远处苍茫无尽的大雪山，高不可攀，巍峨不可越，昆仑山，看来即将要变得不平静了。他虽然自负，但是还没有到残杀同门的地步，苏晨就像是一条让他更加活跃起来的鲶鱼，如果是他自己，寂寞太久了，反而会有些不适应，苏晨的出现，让他们注定会成为宿敌，而这一幕，或许贤真早已经心中有数了。


第0788章 一世一重天，十世灭九仙！

　　苏晨在昆仑山大雪洞中呆了一日，第二天，贤真便是将其叫到了身边。当苏晨来到这雪峰之巅的时候，感觉到一股前所未有的磅礴与恢宏，方圆千里，一望无垠，尽皆是山川白雪，给人一种难言的安静与祥和之感。

　　贤真站在山巅之上，白衣飘飘，仙气十足，他安静的站在那，就像是一座雕像一样，永远不会动，更像是与天地之间万物融为一体，无分彼此。

　　苏晨神色恭敬，贤真的确当得起他的师傅，而且贤真的实力，也是毋庸置疑的，昆仑之主，万里山峰我为王，这种豪气干云的气魄，却被他深藏于心中，不动声色，不露任何的锋芒。大隐隐于市，小隐隐于野，对于贤真而言，苏晨真的不知道，他的隐，又算是哪一类呢。

　　“来了。”贤真淡淡地说道。

　　“是，师傅。”苏晨恭敬地说道，站在贤真身后三米之后，不再向前迈出一步。

　　“知道我为什么愿意收你为徒吗？世间天才千千万，你是我在萧羽之后看到的最真实的一个，永远不会甘于沉寂，这就是你们共同的特点。时代变迁，万物轮回，诸神降临，没有人能够置身事外，天地大劫即将来临，谁也不能跳出红尘，这个结局，早有预言，只不过没想到会来的这么快。冰川时代已经降临，一个接一个的时代，也将会跟地球的后人类文明传承连接在一起，这不是文明的交汇，而是时代的碰撞，后人类文明跟那些上古文明想必，实在是太弱了，时代不一样了，也会有更多的时代先驱者逐渐进入地球，到时候大战不可避免。你现在唯一能做的，就是不断的提升自己，超越自己，超越那些上古时期的太古神王，站在人类的巅峰，站在众神的巅峰，站在地球四十六亿年开天辟地以来的巅峰，这个期望，对于你们来说，或许太难太难了，但这是唯一让你们活下去的办法，保卫家园的办法。我也算得上是后人类文明时代的人，所以我更加的不愿意看到地球变得千疮百孔，满目疮痍。”

　　贤真字字珠玑，说的言辞凿凿，苏晨都是感受到了贤真心中那股一腔热血的心情，现在作为后人类文明的强者，他们每个人，都责无旁贷。

　　“用不了多久，大战就会爆发，就会有数之不尽的人或神，加入到这场战争之中。你的实力，还是太弱太弱了。”

　　“请师傅明示。”苏晨严肃地说道，这时候，他变得谦逊无比，因为能帮助自己走上强者之路的人，只有贤真！

　　“神农跟你说过，九星合一的境界，九星合一，就可以算得上是半神了，境界之分，是尤为重要的。而且，九星合一之上，还有更重要的十方天地，也称十方世界，如果说九星合一算是半神之境，那么十方世界，就是真神了。一步一重仙，十世分九天，十方世界又分为十个境界，虽然每个境界之间的差距并不大，但是想要突破，却是一步一重天。十方世界第一重天，就是御灵境，成为御灵境的强者，也就是真正的神了。那时候，便可傲游天地间，不在五行中，生死万万年，几乎便是真神之境界了，如果不是战死，想死的话，都困难了。至于更上的境界，你也不需多问，问了，也不可能达到的，我只能告诉你，只要是达到十方世界的人，都不简单，有时候处于几重天，都是未知数。你所知道的华夏五位祖神，都是第十重境界的神，而且也是太古之后唯一的五个超级神，正所谓各有各的机缘，在太古时期之后，哪怕是超越第五重天的神，都无比稀少，能够达到十重境界的神，也就只有神农氏伏羲氏等五人，他们可谓是千万年来最强大的一批神。”

　　苏晨神色严肃，听的很认真，这些东西，他都会牢牢的记在心里。

　　“我跟你说这些，就是让你明白一个道理，切不可妄自尊大。萧羽虽然自负，但是却不是那等眼高于顶的人，他是很清楚分寸的，或许你们之间有些间隙，但是我相信总有一天会化解的。”

　　贤真的话，让苏晨颇为受用，这些东西，他是不可能知晓的，这一路走来，他的心中便是永存感恩。

　　“多谢师傅。”苏晨认认真真地说道，这句谢谢却是发自肺腑的。

　　“师徒之间，何须多言。人若想成神，必须逆天而行，修成大道，才能够以正神明。而这一步，对于现在的人而言，太难了。数百万年前的灵气，相当充裕，整个地球都像是一座天然的宝库，但是就在几百万年前，地球的灵气越来越稀薄，所以说，后人类文明时代之中修成神的人，越来越少了，那些神多半都是太古时期活下来的。八脉至尊，谓之人道终结。突破自身经脉之前，是炼体，打通奇经八脉之后，便是炼气，气运千年方可得证大道。炼体成神，终究是不可能的，而且不会有太大的本事跟神通。所幸你现在还没有误入歧途，否则的话，再想重新开始，就难了。你现在能够感受到天地之间的灵韵之气，就是你身体的宝库在汲取着这些灵气，化为己用，我这么说，你应该明白吧。”

　　贤真看了苏晨一眼，后者微微颔首，表示明白。苏晨也是恍然大悟，为什么他总感觉萧羽比他强上很多，而实际上两人之间的差距并不算太大。

　　“接下来，我便教你一套练气法诀。算了，还是让你自行修行吧。少林寺的易筋经与九字真言，本事佛家最强大的两套内功外功宝典，即便是在上古时期，也是人人垂涎的。易筋经与九字真言完美结合，你就能够参透其中的秘密，而练气法诀，也自在其中。这是达摩祖师当年留下来的东西，达摩祖师可是跟轩辕氏祖神一样的地位，那等人中先祖，神中王者，岂同凡响。”

　　“还请师傅明示，弟子愚钝，并未参透九字真言与易筋经之中的奥秘，不过我知道九字真言似乎越来越弱，但其实是我能发挥出来的实力越来越强，所以才会有这样的错觉，我也曾有过猜想，但却始终找不到任何的破绽。”

　　苏晨眉头紧锁，他就知道九字真言没有那么简单，可是却无法寻找到真正的突破口跟契机。

　　“我也并不完全知道其中的秘密，我只知道，九字真言需要以气运力，方能施展出真正的威力，毕竟九字真言这等强横的手段，在上古时期，就只有达摩祖师一人使用，但是凭借着九字真言，达摩祖师无往不利，未尝一败。我本预教你一套心的练气法诀，但是我还是希望你能够在九字真言跟易筋经之中寻找到真正的突破口，毕竟这是达摩祖师的宝物，我虽然很强，可是跟达摩祖师比起来，还是相差甚远。能够管中窥豹窥得一二也好。我给你一月时间，你便在这空腹山中静修，如果找不到九字真言跟易筋经的突破口，那么我就教你新的法诀。”

　　贤真严峻地说道，他的确不知道九字真言其中的奥秘，否则的话，苏晨如果能施展出九字真言的最强手段，也不愁无法登上巅峰，只不过千万年来，能达到达摩祖师那样的实力，又有几人？

　　“好。”

　　苏晨目光之中闪烁着精光，这是他唯一的机会，也是最后的几乎，因为时代变迁，诸神降临，回归在这个时代，人家不会等他，苏晨必须要尽快的提升实力，才能够抵挡住这些所谓的回归的诸神，让他们止步与冰川时代，否则的话，这个世界肯定要被他们征战殆尽的。

　　“记住，一个月后，我还在这山巅等你。”

　　说完，贤真身形一闪，脚踏虚空而去，走向云深处，苏晨心中掀起巨浪滔天，师傅的实力，真是鬼神莫测。

　　“一个月！我一定要研究出九字真言的奥秘。”

　　苏晨紧握双拳，神色坚韧，这个世界，有多么的危险，没有人比他更清楚，或许如今世俗之中早已经是炸开了锅，可是未必会有人敢冲向冰川时代的尽头。

　　空腹山中，苏晨盘膝坐于大殿之中，神色凝重，九字真言不断回响在脑海里，每一次出击，每一次施展，每一次在心中印记，都无比的熟悉，但是苏晨却无法改变九字真言的威势，威力是强上不少，可还是达不到苏晨想象中的威力，九字真言，本不该如此。

　　半月时间，苏晨一无所获，连他都有些灰心了，不过苏晨忽然间想起了易筋经，这套天地间至强至圣的修炼法诀，苏晨心中默念，逐渐的，书读百遍其义自见的道理，让苏晨明白了一个道理，因为所有的内功心法法诀都飘荡在脑海之中，最终再度重聚的时候，苏晨才赫然发现，这重新组合的易筋经，竟然是将正统易筋经倒过来修炼。


第0789章 我特么真是个天才！

　　“我特么真是个天才！哈哈哈。”

　　苏晨狂笑不已，内心的兴奋，也是溢于言表，的确，当易筋经彻底倒转的时候，苏晨才发现，这果然是师傅贤真口中所谓的练气法诀，而且相当的精妙。不论如何，自己这些天的闭关苦修，总算是没有白费，当苏晨运转法诀的时候，他就感觉到一股股雄浑的灵气自四面八方扑面而来，那种沐浴在灵气之海中的感觉，让人心神愉悦，最重要的是，苏晨感觉浑身的气息都在不断的增强，虽然这种感觉很弱，但是潜移默化之中，那种灵气入体的感觉，还是他难以言喻的。

　　灵气慢慢汇聚在丹田之中，围绕着丹田之中的能量晶石，不停的旋转着，最终融为一体，整整三天时间，苏晨疯狂的吞噬着周围的灵气，完全不顾一切。

　　“好恐怖的能量吞噬。”

　　萧羽眉头紧皱，凝望着苏晨所在的空腹山，那里之所以被师傅掏空山体，作为修炼之地，就是因为那里是整个昆仑山脉的龙脉所在，灵气之浓郁，完全与其他地方不可同日而语。但是即便如此，他还是能够以肉眼看到，那缭绕在空腹山周围的恐怖灵气，正疯狂的朝着山中涌去，而结果不言而喻，肯定是被人吞噬入体内的。萧羽的眼神微微眯起，看来苏晨这家伙还真是颇有成效，仅仅半个月，就有了这样的突破，连他都未必能够在这么短的时间之内吞噬如此之多的灵气，这简直就像是在掠夺一样，根本不是吸收。

　　“是不是感觉很不可思议。”

　　贤真不知何时已经出现在了萧羽的身边，萧羽低头说道：“是的，师傅，我不明白，为什么你一定要收他为徒呢。”

　　“你是天命所归之人，而他，后天完成了天命的归属，他的实力未必是顶尖，但他的天赋，却让人感到心惊。”

　　贤真说道，他并不能告诉萧羽的是，苏晨体内有着能量晶石，也就是女娲石，传说中得之便可成为祖神的超级宝贝，即便是贤真也是垂涎三尺，但他更清楚什么是机缘，强求是得不到的，当初五位祖神成为太古神王，也并非是机缘巧合，女娲石一共遗落凡间九颗，但是却只有五个人完成了祖神的蜕变，剩下的四块女娲石也同样被四个人所得到，但那四个人，最终都没有得到好下场，四方神石再度被分散四方。虽然这个比例很高，几乎超过了百分之五十，但是另外那百分之五十呢？不也照样泯然众人了吗？所以事实上二分之一的几率，并不高，成或败，只在一念之间。

　　“我偏不信。”

　　萧羽淡然道。

　　“我就喜欢你这样的性格，天塌下来，都不怕，你们俩，若能相扶相持，必定会成为绝世双骄。”贤真道。

　　“我与他势不两立！”

　　萧羽斩钉截铁地说道，似乎根本不愿意与苏晨为伍。

　　“人之一生，未必就要那么执着，你跟苏晨，是阴阳相克，却又是两极相生，生死宿命，冤家路窄，这就是你们的命运。”

　　贤真笑着说道，就连他，也看不清最后究竟是真是假，是对是错，总之究竟最后苏晨会成为萧羽的磨刀石，还是萧羽会成为苏晨的垫脚石，都是未知之数，这两个人，都必定会成为第二次诸神之战的有力竞争者。贤真虽然能够卜算未来，但是也只能窥得一方天地而已，却无法真正的预知未来，毕竟即便是太古诸神，都没有这样逆天的本事。

　　“师傅，萧羽尽量控制自己。”

　　萧羽苦笑着说道，有些事情，并不是他想做就能够做到的。

　　“你看到的生，未必就是生，你看到的死，未必就是死。人生无常，缘起缘灭，你总会明白的。我相信你的悟性，一直都很高。”

　　空腹山中，三天时间，苏晨几乎吸纳了周围十几座山的灵气，即便是身为龙脉，灵气之源头，也必定是循序渐渐产生灵气的，苏晨的吞噬，似乎已经有些入不敷出了。但是这三天来，苏晨似乎已经相当的满足了，灵气在其体内，形成了一团更加强势的光团，以能量晶石为中心，越发的凝实，苏晨的浑身之中，更是灵气充沛，一拳挥出，荡漾着灵气，充斥着恐怖的气劲，一拳打出，百米之外的石壁之上，便是留下了苏晨的拳印，相当的深刻。

　　“灵气修炼十重险，一重险峻一重天。九字真言当谨记，百变轮回化天仙。”

　　这是易筋经之中的一句话，苏晨思考了很久，都没有想通，而他也按照易筋经一样，将九字真言倒过来修炼，却是百无一用。看来自己还真是把自己想的太聪明了。

　　“现在我就试试看。”

　　苏晨眼神一凛，如今他已经脱离了以力运气的阶段，而是变成了以气运力。

　　“大金刚轮印！”

　　“不动明王印！”

　　“内缚印！”

　　“内狮子印！”

　　“外狮子印！”

　　苏晨接连打出，仿佛都没有任何的威力，而且气韵十足，威势凛然，但还是无法打出真正的九字真言的恐怖，苏晨甚至觉得，都不如当初自己未曾突破八脉至尊之时施展出来的九字真言。

　　“百变轮回化天仙……”苏晨喃喃着说道，脸色相当的难看，无数次施展，十天时间，无数次重叠，九印叠加，可还是无法完成蜕变，无论苏晨如何施展，都觉得力有不逮，有力使不出。

　　“马勒个把子的，达摩祖师，你这家伙究竟是想要玩死谁吗？这九字真言真的有你说的那么强大吗？”

　　苏晨现在都有些怀疑师傅贤真的话，他不会是在这骗傻子呢吗？

　　马上就是一月之期了，苏晨，你怎么就这么笨呢？

　　“临兵斗者皆列阵前行！”

　　苏晨日夜试炼，日夜修习，但终究是无济于事。

　　“百变轮回化天仙，百变轮回，百变……”

　　苏晨眼神一亮，百变，会不会是九字真言的一百种变化呢？自己以前只知道以此类推，从临兵斗者皆阵列前行开始施展，如果换一种方式，会不会爆发出不一样的恐怖威力呢？必须要试一试，否则的话，就没有一点的机会。

　　“试试再说吧，如果真的失败了，那我也就死心了。”

　　苏晨鼓足了勇气，这已经是第三十天了，一月之期也已经快要到了。

　　“临、兵、斗、者、皆、列、阵、行、前！”

　　苏晨手印联动，九印齐出，但是这一次九记佛手印，却是完全变成了不一样的威势，几乎以恐怖的威势，碾压而过，九脉相称，一气呵成，甚至没有任何的突兀之感，那种毁天灭地的能量冲击，化作一只巨大的佛手印，那是大金刚轮印的巨型之掌！苏晨看的真切，一掌打出，数百米的巨大手印，几乎击穿了几十米的空间，然而，在空腹山之外，那数千米之高的雪峰之巅，大学已经开始迅速的滚落，雪崩迫在眉睫！

　　“哈哈哈，哈哈哈！我特么的真是个天才，我真是太佩服自己了，哈哈哈。”

　　苏晨狂笑不已，他不断的尝试着九字真言不同的印诀不同的组合方式，果然，每一个都能够爆发出与众不同的威势，可是在尝试了三种之后，苏晨就连续几种组合都没有任何的结果，打出去就像是霜打的茄子一样，完全没有任何的攻势，就像是吓唬人一样的空响炮，苏晨也终于发现，在十几次尝试之后，他体内的灵气也已经彻底的枯竭了，但是他很清楚，自己已经暂且算是成功了，虽然每一次组合爆发出来的实力未必一样，但是就威力而言，比起当初已经强上了三四倍，这已经完全出乎苏晨的预料了，再与萧羽一战，苏晨未必就会怕他了。

　　“好恐怖的印诀，难道这是苏晨打出的吗？”

　　萧羽始终都在远处的山巅之上凝视着空腹山，这一刻，他终于感觉到了一丝凝重，苏晨似乎并不像他想象之中的那么弱，无比恐怖的雪崩，一直滚出几十里，才算是渐渐平息，当然，在方圆千里的昆仑山脉，这等雪崩根本就算不得什么事情。

　　“羽哥，你在想什么？”

　　凌乐站在萧羽的身边，仅仅的攥着萧羽的胳膊，这个男人，无论何时在她的心中都是最强的，哪怕此时横空出世冒出一个苏晨，她也始终觉得，萧羽才是这个世界上最强的男人，天下第一，她的男人一定会摘下这个称号送给自己的。

　　“没什么，我只是觉得，苏晨已经足够我对他产生重视了。”

　　萧羽淡然一笑，在自己的女人面前，萧羽完全没有任何的表漏出来内心的紧张，因为他并不是一个善于表达的人，不过苏晨此时此刻的强势，的的确确给他敲响了一丝警钟，男人，只有站在真正的山巅俯仰众人，才算得上是人上人，在神的世界里，也有人上人跟人下人的区别。

　　“苏晨，我等着你！师傅，我会让你看到，谁才是后人类文明时代最强的人，我不是神，但我必将超越神！”


第0790章 逆乱惊天九式！

　　一个月的时间，苏晨不负贤真的嘱咐，竟然真的参透了易筋经与九字真言的部分秘密。易筋经是反其道而行之，正序是炼体之法，反序则为炼气之法，可谓是相当的精髓，而且不管是炼体还是炼气发觉，都是个中巅峰，几乎无人能够超越。在经过数百次的试验之后，而苏晨最后也终于明白了一个道理，九字真言重在百变，每一印，其实都相当的凶悍，如果以大金刚轮印为例，不动明王印，内狮子印，外狮子印等等依次叠加，爆发出来的威力，也很强，但是还是达不到苏晨的预期。就像一到九，九个数字的自由排列组合，有很多种方式将印诀叠加，而有时候能够爆发出意想不到的恐怖威力，有时候却是毫无任何作为，时灵时不灵，但有一点苏晨是没错的，那就是如今的九字真言，已经被他摸透了，只要加以练习，绝对能够慢慢掌控的，而且苏晨有些叠加方式还无法打出威力，可能因为他的实力还不够，一旦实力提升上来，九字真言的叠加式，一定会有不一样的恐怖。

　　苏晨缓缓的吐出一口浊气，神色严峻，在这空腹山中正好一个月零三天，这段时间，他感觉到体内的灵气，仿佛达到了一个瓶颈，一时之间还难以突破，但是易筋经在体内汇聚的能量光团，却依旧无比的璀璨。

　　“难道说，这就是炼气之境吗？以灵气为主，什么时候才能够突破九星合一的境界呢？”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“野心倒是不小，你真以为九星合一就是那么容易达到的吗？以往的太古诸神在突破这一步的时候，都不知道用了多少年，九星合一，半神之境，就算是那些回归的诸神，也不敢小觑了，因为即便是回归的那些诸神，真正处于颠峰时期的人，估计也不会太多。”

　　贤真站在苏晨身后，淡淡地说道，苏晨猛然间起身，贤真的到来，他竟然毫无一丝的察觉。这就是一个强者最重要的本事，来无影，去无踪。

　　“这一点倒是真的，不管我之前遇到的安拉还是耶稣的弟弟耶律撒，应该都不是寻常的真神，但是他们的实力也就那样，完全不及师傅。看来就算太古诸神回归，也未必就有那么可怕，他们真正恢复到颠峰时期，也不知道要到什么时候，更何况现在的灵气如此匮乏，也不像是千百万年前那样浓郁了。”

　　苏晨笑着说道。

　　“不要掉以轻心，现在整个世界上，所有的地方都在默默的积蓄着力量，因为他们不知道什么时候那些诸神会降临在这个世界上，成为这个世界的主宰，唯有以不变应万变，尽管他们之中很多人实力都已经大打折扣了，但谁也不想成为真正的废物，他们肯定会想尽办法恢复实力的，冰川时代就是一个突破口，没有人会坐以待毙的，尤其是那些活了千百万年的神，他们更看重生死轮回，有些人死了还能够借助着各种各样的方式复活，但是有些人死了，就真的是永远离开这个世界了。现在冰川时代之中，估计已经有相当多的人走向那里了，因为那里才是真正的灵气世界，但有一点你必须要清楚，无论到什么时候，都不能背离后人类文明时代的统治，现在冰川时代被强行嫁接在了地球上，但事实上，那个空间是跟地球极其相似的，是在地球没有经历过大变迁之前就已经存在的。”

　　“所以说，师傅，你想让我进入冰川时代？”

　　苏晨眼神一眯，他想到了师傅的这个想法，只不过他没想到会这么快。

　　“果然很聪明，这是你唯一能做的，也是提升你实力最快的地方，说到底，那里就像是一个试练场，当冰川时代彻底崩塌之后，谁也不知道会不会出现新近纪时代，白垩纪时代，甚至寒武纪时代，那样的话，地球将会更加的艰难，而后人类文明时代的人跟世界，将会彻底被奴役，这并不是危言耸听，现在冰川时代，已经开启了，你跟萧羽，都会进入这里，因为这是你们成神变强的唯一出路，在这个世界修炼数千年，我都威能突破十方世界，由此可见这个世界的灵气已经是匮乏到了一定程度，完全不足以支撑一个强者的修炼。”

　　“这么说，师傅你也要进入冰川时代？”

　　“差不多吧，不过并不是现在，有些事情，还不到时机。”贤真郑重地说道，一丝不苟，苏晨也正在考虑，现如今究竟该如何是好，自己前进的脚步，永远都不会停歇吗？这个世界已然千疮百孔，他还能置身事外吗？翎芝，翎茵，师叔，梦芭莎等等，你们都还好吗？父亲母亲，爷爷，你们还好吗？

　　“儿女情长终究还搁置一边，这已经不再是你一个人的战斗了。”

　　贤真的话，苏晨又何尝不知道呢？但是世俗之间，他有太多的牵挂跟眷恋了，只身赴北莽，需要的不仅仅是勇气，更是斩断情丝千万根的执着。

　　“师傅，我明白。还请师傅教诲。”

　　苏晨单膝跪地，重重地说道，男儿当自强，自断相思肠。

　　“好，开始吧，我现在教你的，是一套残缺的剑法，叫做逆乱惊天九式，一式一重天。逆乱惊天九式，据说是一位堪比祖神的太古神王留下来的，这套剑法，能够打破虚空，逆乱阴阳，颠倒乾坤，光是听这名字，就足以震撼了，但是也只有这三式，第一式打破虚空，第二式逆乱阴阳，第三式颠倒乾坤，至于接下来的六式，我也没有，但是单单是这三式，已经无比的强劲了。我今日便将这三式教会与你，日后也能够让你更上一层楼，如果有机缘的话，或许你还能够得到剩下的六式，即便没有，至少在你突破十方世界第三重天之前，也足够用了。”

　　“好！”苏晨眼神一亮，跟着师傅贤真开始修炼逆乱惊天九式。

　　“看好了，我只施展一次。第一式，打破虚空！”

　　贤真伸手一握，一把冰剑便是出现在其手中，剑势惊鸿，苏晨紧紧的盯着看，唯恐遗漏了任何一个细节，那柄冰剑在贤真的手中，就像是一条游鱼一样，翻滚之间，随心所欲，一剑刺破虚空，黑洞尽裂，剑锋嘶吼之声，也是宛如地狱恶魔一般震撼人心，剑势一去，扫灭虚空。

　　“第二式，逆乱阴阳！”

　　贤真手法再变，但是万变不离其宗，冰剑闪烁着璀璨的光芒，忽强忽弱，忽明忽暗，一柄天外来剑，更是穿破天际而至，不服阴阳五行，剑势乱虚空，无数的空间裂缝，都是被贤真搅乱而出。

　　“好恐怖的剑法！”苏晨不由得倒吸了一口冷气，如果不是师傅将他护在身边，刚才这两剑，几乎已经让他深受重创了，甚至难以抵御，单单是余光，就足以让苏晨心神颤抖。

　　“第三式，颠倒乾坤！”

　　贤真再变冰剑，一剑出，天地变色，再拔剑，风起云涌，三刺剑，诸天变换，整个空腹山中，都像是被打乱了天地秩序一样，乾坤颠倒，三剑齐发，势如破竹，无坚不摧，一道十丈余长的缺口，一直延伸到千米之外的另一座山巅，完全让苏晨看傻眼了。

　　“这三剑，只不过是逆乱惊天九式最简单的三剑而已，你若能完全参透，至少就能够有着巨大的提升。都记住了吗？”

　　贤真说道。

　　“忘了，我看不到任何的剑招与剑法。”

　　苏晨喃喃道。

　　“忘记就对了，逆乱惊天九式，让你看到的，只是势，而不是招数，你如果单单记住了招式，那么永远都不可能有所作为。真正的攻击，就是如此，当你看到别人招数的时候，你已经输了。天下武功唯快不破，这才是最真实的，当你快到一定程度，强到一定程度，任何东西，都不可能改变你的剑势，而你，就是剑，剑就是你，融合为一。如果做不到这些，而这逆乱惊天九式，也只能算我教错人了。”

　　贤真笑着说道，看来苏晨是真的记住了其中的真谛。这一点，让他很是欣慰。

　　“但是这剑势我也忘了。”

　　苏晨脸色微红，不好意思地说道，贤真白眼一翻，你不是在逗我吧？感情我刚才这么卖力的教你，都教到狗肚子里去了吗？

　　“你……罢了罢了，我再给你施展一次，最后一次，如果你还是无法记住的话，那么也只能证明你与这逆乱惊天九式无缘了。”

　　贤真心中有些窝火，都已经到了这等境界了，连剑势都记不住吗？按道理来说，身负女娲石的苏晨，不可能连这点东西都记不住啊。

　　“师傅，我虽然忘了，但是我已经印在手中了，手一动，剑便动，在我闭眼的时候，所有的剑势，已经跃然脑海之中。”

　　苏晨说道。

　　“什么？竟然是这样？怎么可能？”

　　当苏晨闭着眼施展出第一式打破虚空的时候，贤真就已经震撼的无以复加了，因为苏晨施展出来的恐怖威力，虽然比他弱上一线，但是也并没有太大的差距，也就是说，这一剑的精髓，完完全全被苏晨掌握了，简直太天方夜谭了，似乎这套逆乱惊天九式一开始就存在于苏晨脑海之中一样，信手拈来。


第0791章 昆仑深渊！

　　“天才就是天才……”

　　贤真心中喃喃道，这家伙还真是够妖孽的，这套逆乱惊天九式，他足足练了百余年，才练成这样的效果，而苏晨仅仅只是看了一遍，就能够施展的淋漓尽致，甚至，如果不是因为他的实力有限，连自己施展出来的剑势，都未必能够比他更胜一筹。

　　当苏晨三式打完的时候，他也是彻底虚脱了，连脸色都有些苍白，因为这逆乱惊天九式，实在是太消耗体内的灵气了。不过贤真则是更为震撼，因为按理说，施展这一式，苏晨恐怕就难以承受了，而他足足打出了这三式，跟自己的竟然异曲同工，着实可怕。

　　“师傅，我不行了。”

　　苏晨坐在地上，挥挥手说道。

　　“那好，你就好好休息吧，明日在山外等我，我有事情交代你跟你大师兄萧羽。”

　　贤真离开了此地，苏晨心中也是相当的开心，毕竟刚才贤真教给他的三式逆乱惊天九式，实在是太强了，流光星陨剑如今在他看来已经有些鸡肋了，因为根本难以施展出更强的威力，所以这逆乱惊天九式，也就更加适合他了，只不过贤真的话让苏晨还是颇有些担忧的，因为没有剩余的六式，这就是致命的打击啊，如果有剩余六式，苏晨可以想象，这套剑法将会是多么的恐怖。九字真言苏晨还无法彻底掌控，但是这剑法，苏晨已经烂熟于心了，连他自己都不知道为什么，这套剑法仿佛就是埋藏在自己的心底一样，贤真施展之后，便是被他从心底发掘了出来。

　　“不管了，先恢复实力再说。”

　　苏晨想了想，苦无头绪，谁知道日后有没有机缘得到最后那六式剑法呢，现在给自己那么大压力，也是一件相当痛苦的事情。易筋经反其道而行之之后，吸收灵气也是无比疯狂，苏晨不到半个小时，就恢复了，这一点，不知道令多少强者望洋兴叹，比之不及。

　　第二天清晨，阳光还未来得及泼洒在这片山谷之中，苏晨已经来到了这里，而不远处赫然便是萧羽跟师傅贤真以及凌乐，两人站在一起郎才女貌，苏晨看的也颇为养眼，只不过萧羽的脸上却没半点笑容，似乎是因为自己的存在。

　　“师傅，我来了。”苏晨说道。

　　“今日，你们二人就进入昆仑深渊，寻找一样东西。”

　　贤真说道。

　　“师傅，昆仑深渊犹如黑洞，师兄他们去那里，真的没事吗？”

　　凌乐俏脸骤然一变，就连声音都是变得有些颤抖，昆仑深渊被称为昆仑山脉的死亡绝地，乃是一处禁地，很久之前，师傅从来不让他们靠近昆仑山脉中央地带的昆仑深渊，说那里是整个昆仑山的死亡绝地，擅入者死，但是没想到这么多年过去了，贤真竟然让师兄跟苏晨以身犯险前去昆仑深渊。

　　苏晨看到凌乐脸色一变，心中也很惊讶，看来这昆仑深渊肯定不是什么善地。而反观萧羽，则是一脸的淡定，似乎对这昆仑深渊也是丝毫不感到恐惧，甚至连一丝危机感都没有表露出来。

　　“不错，这昆仑深渊的确是死亡绝地，这一次你们二人进入这里，便是九死一生。”

　　贤真正色道。

　　“传说，昆仑深渊乃是连接另一片空间的地方，而这片空间是哪，没有人清楚。但更确切的是，这片空间，传闻是上古时期一个魔族的栖息地。千万年前，昆仑山脉本是与魔族栖息之地联通的，但是魔族最终战败，不得不收缩空间，进入了这片未知的空间之中，而每一个进入这里的人类，也都会被深渊吞噬，有传言说，这可能是西方冥王的道场，可真正的面目，没有人知道。最终，在人类消逝掉一批又一批的强者之时，他们也终于意识到了这里的危机，所以，他们最后将昆仑深渊彻底封印，让他们那些魔族永远都被困在这昆仑深渊里。千百万年过去了，封印尚在，不过也已经有了裂缝，而且那一边的空间究竟是怎样的，也成为了一个未知的迷，魔族究竟还在不在？没有人知道。”

　　“师傅，那你还让师兄他们进入昆仑深渊。”

　　凌乐无比的焦急，俏脸之上布满寒霜，连忙跟师傅说道。

　　“不入虎穴焉得虎子，有时候冒险精神是必须要有的。而且这一次，你们要找一样东西，一定要找回来，那就是女娲石！”

　　贤真的语气不容置疑，苏晨跟萧羽还好，凌乐则是充满了担忧。不论如何，现在而言，这都是一个无比危险的决定。

　　“女娲石？”这一刻，苏晨的眼睛变得越来越亮了，集齐四块女娲石，就是帮助媞玛斯重生的最重要的条件之一，绝对不能少！而此刻听到女娲石的消息，苏晨怎么能够不激动呢？就算是龙潭虎穴，他也一定要去闯一闯。昆仑深渊又如何？什么样的绝境，我没去过。

　　“竟然是女娲石，师傅，那女娲石真的在昆仑深渊之中吗？”

　　萧羽问道，神色无比的庄严，因为他知道这女娲石代表着什么，如果能够得到女娲石，那么就能够成为祖神！虽然只有二分之一的机会，可这机会已经相当大了。祖神，那可是站在金字塔顶端的太古神王，连师傅这样的强者，都是对之讳莫如深。

　　“不错，当年有一块女娲石被魔族的龙魔战神夺走了，据说那是龙族的两大先祖之一，是敖式家族的第一代祖亲。而龙魔战神的实力，跟五大祖神不相上下，但龙魔战神最终已经死了，被三个祖神重创，体内的女娲石都是险些飞出身体，龙魔战神九死一生，而那块女娲石，必定遗落在了昆仑深渊，毋庸置疑，你们两个这一次深入昆仑深渊，就是要找到龙魔战神遗留的女娲石。”

　　“好。”

　　“好！”苏晨与萧羽异口同声地说道，两者的神色都是无比凝重，女娲石，苏晨志在必得！

　　“如果没有死亡之书，我也不会放心你们进入昆仑深渊的，因为苏晨拥有死亡之书，所以你们两个并不会有想象之中的那么危险。记住苏晨，你的死亡之书可以爆发出无比恐怖的能量，同化你们跟魔族的区别，如果没有魔族活着自然最后，但如果还有魔族活着的话，你们就要多加小心了。”

　　贤真再三叮嘱，苏晨的死亡之书，早就在他进入昆仑山脉的时候，就已经被贤真发现了，而苏晨也没有隐瞒，微微点头。

　　“师傅，那死亡之书究竟如何使用呢？”

　　苏晨好奇的看着贤真，他完全不知道死亡之书还如何使用。

　　“我也不知道，只不过有死亡之书在身上，你们的危机肯定会降低百倍的。别太依赖死亡之书，自己的实力，才是最重要的。”

　　“是，师傅，苏晨谨遵教诲。”

　　苏晨点头说道。

　　“师傅，我也去。”凌乐说道。

　　“你还是留在昆仑山吧，你去的话，对他们两个都是累赘。”

　　“师傅，我也达到了八脉至尊的实力，难道还会托他们两个的后腿不成？”凌乐有些不甘心，依旧还是坚持道。

　　“昆仑深渊，远远没有你想象的那么简单。”贤真沉声道。

　　“羽哥去哪我就去哪，哪怕是死，我也不会独自留在这里等他的。”

　　“罢了罢了，去吧。萧羽苏晨，你们两个保护好乐儿。”

　　贤真说道。

　　“现在，我就带你们去昆仑深渊的入口。”贤真带着苏晨与萧羽等人，在中午时分，终于达到了地处于中央地带的一处山谷，苏晨刚刚接近山谷的时候，就已经感觉到了磅礴无比的死亡之气，滔天的魔气，充斥着这方圆数十里的山谷，昆仑深渊，就在这里吗？

　　“这封印虽然已经有些破损了，但是，我只能维持十天，十天之内，无论找到还是找不到女娲石，你们一定要回来，否则的话，这封印就会再次封闭，没三百六十五年才能够开启一次。你们三个好自为之。”

　　贤真沉声说道，这是最重要的一步，他绝对不能够让三个人留在昆仑深渊。

　　贤真目光一凝，就在那处山谷之中的凹处，狠狠一击，仿佛整个山谷，都要塌陷一般，周围的积雪不断的下沉，一处千米直径的深渊洞口，出现在苏晨等人的面前，这深渊洞口，深不见底，周围更是一片漆黑，偶尔有几道雷电闪烁着，但都被这深渊的漆黑给吞噬了。

　　“好大的深渊！”

　　苏晨倒吸了一口冷气，面色凝重。

　　“要是觉得害怕，你就不需要去了，我自己进入这昆仑深渊，也是一样。”

　　萧羽淡淡地说道。

　　“我会怕？哈哈，真是笑话，到时候，希望你别被自己这副狂妄自大的嘴脸给害了，在魔族深渊之中，可没有人会继续惯着你这样的狂傲脾气。”

　　苏晨不以为然地说道。

　　“准备好了吗？”

　　贤真沉声喝道，双手一拖，似乎掀起了一道巨大的门户，而周围无数的风雪，都开始涌向这深渊洞口，苏晨跟萧羽以及凌乐面色严峻，重重的点头。贤真单手一挥，直接是将三人打入了昆仑深渊之中。


第0792章 无尽的疯牛！

　　“师兄，你真的放心他们三哥进入昆仑深渊吗？”

　　神农天易满脸凝重之色，这昆仑深渊即便是他，也不敢轻易犯险，这里面的危机不言而喻，而且最重要的是，到现在为止，根本就没有人知道，当初的魔族究竟有没有彻底死去，如果魔族不少反增，整个空间，将会成为真正的死亡绝域！那时候无论多少人进入其中，怕是都会成为魔族的养料而已。

　　望着眼前不断旋转的水波涟漪，洞口之中，一圈圈灵气波动，荡漾而开，深渊之中，深不见底，漆黑一片，一声声鬼哭狼嚎一般的惨叫声，令人头皮发麻，究竟是深渊的风声还是真的有魔族的吼叫，没人知道。

　　“女娲石在深渊之中，我别无选择。”贤真摇摇头，神色淡然，可是心中有着什么样的想法，没有人知道，包括神农天易也不知道，师兄现在心里究竟是怎么想的，如果一旦失败，三个人都会永世不见天日，死在这昆仑深渊之中。

　　“现在冰川时代那边怎么样了？”贤真问道。

　　“冰川时代之中，进入了不少的强者，多半都是龙脉强者之上，九星境界之下的。但是在冰川时代的海洋之上，却是出现了一个奇异的事情，那就是超越九星合一境界的人，根本进不去，冰川时代之中，并没有任何的势力跟力量出现危害到现在的人类地球文明，这一点，也是最值得商榷的，因为越是平静，就越是不知道冰川时代那一边，究竟是怎样的。”

　　神农天易说道，他是不久之前刚刚从冰川时代那边回来的。

　　“哦？九星合一之上的强者，进不去？这倒是有些蹊跷。”

　　贤真眉头紧皱，这是他完全没有想到的，冰川时代那一边，难道有什么禁制跟结界不成？竟然阻拦了所有九星合一只上的强者。

　　“我怕，冰川时代那一头，似乎在酝酿着什么大动作。”神农天易说出了自己的猜测。

　　“你说的也不无可能。十天之后，让等苏晨跟萧羽他们出来，就让他们去冰川世界一探究竟。神农，还不快帮我维持这封印！给他们争取多一点的时间。”

　　“好！”神农天易与贤真合力施为，开始控制着这封印力量，有了神农天易的加入，这封印可能会多持续一天到两天，也就为他们争取了更多的时间跟机会。

　　“嗷呜——嗷呜——嗷呜——”

　　“啊哈哈哈哈，哈哈，嘎嘎嘎嘎——”

　　“吼吼——吼——”

　　“吱呀——吱呀——吱呀——”

　　苏晨萧羽与凌乐等人直接被扔进了昆仑深渊之中，当他们落在大地之上的时候，周围的刺耳尖啸，令他们极为的严肃，因为这叫声仿佛能够刺破耳膜一样，完全就不是普通野兽的吼叫，甚至像是婴儿的嘶鸣，怪兽的怒吼，刚刚进入这昆仑深渊，他们就已经感觉到了无比之大的压力。

　　周围一切，昏天暗地，就像是黄昏之下最后的一丝余光，忽明忽暗，但却始有着一丝淡淡的光芒。贫瘠的徒弟，到处都是裂痕，干裂的象龟壳一样，地面之上，除了尸骨的残骸，就是石头，甚至没有第三样东西，相当的单调，枯燥。放眼望去，有几座高耸入云的山峰，但周围还是那么的凄冷，惨叫之声仍旧不绝于耳。刺鼻的恶臭，充斥着这个空间之中。

　　“这里真的就是魔族的空间吗？”

　　凌乐一双大眼睛咕噜咕噜的直转悠，看着周围的一切，作为女生，她有种天生的恐惧感，紧紧的抓着身边的手。

　　“这里实在是太阴冷了，我害怕，雨哥。”

　　“师姐，你害怕归害怕，但是你抓着的是我的手，你就不怕你的羽哥吃醋吗？”

　　苏晨苦笑着说道，因为凌乐始终死死的抓着他的手，这让他哭笑不得。

　　凌乐脸色一红，赶忙抽回手，站到了萧羽的身边，而萧羽则是一双死鱼一般恐怖的眼睛盯着苏晨，似乎要跟他在这里开战。

　　“你若想打，我奉陪到底。”苏晨无所谓地说道，他不惹事，但从不怕事。

　　“放心，我不会在这里跟你打的，死在这里，我一概不管。”萧羽冷漠地说道。

　　“希望你也能照顾好自己，我的大师兄，阴沟里翻船，可不怪我哦。”

　　苏晨无所谓地说道，这家伙耿耿于怀，自己何必怕他？不过苏晨也知道，为今之计最重要的是要寻找女娲石，可是，他到哪去找呢？周围方圆十里，都是一片贫瘠的土地，除了石头跟骨骼之外，一无所有。

　　萧羽也陷入了沉默，三人分成了两派，但是好在三人并没有走远，靠的倒是很近。

　　苏晨不断的向前走，周围满是一连串的骨骼，踩在脚下，嘎吱嘎吱的声音，总让他觉得极为不舒服。远处的高山之上，似乎有人在盯着他一样。

　　“我们该去哪找女娲石呢？总不能这样跟无头苍蝇一样一步步的寻找下去吧？”

　　凌乐说道，看了苏晨跟萧羽一眼，她主要还是在乎萧羽的意见。

　　“只能走一步看一步。”萧羽说道，而苏晨则是没有说话，也默默的跟在两个人的身边不远处。天空之上，一片昏黄，整个空间之中，都无比的压抑，谁也不愿意留在这里，仿佛下一刻就会被压抑的喘不过气来。

　　“那是什么？”

　　凌乐伸手一指，高山之上，一阵烟尘滚滚而起，周围大地都是跟着变得颤抖起来，尘土飞扬，视线也并不好，所以三人根本就没有看清楚，反而一步步的向前走。

　　“准备好，危机随时都有可能会来。”

　　萧羽握紧凌乐的手，苏晨眉头一闪，现在还在秀恩爱，哥哥的女人比你多的是，个个貌美如花，只不过现在都不在身边而已。正想着，苏晨的脸色大变，因为他终于看清了远处从高山之上狂奔而下的是什么，那是一群野兽，一群头生双角，双腿奔跑的牛，个个都壮硕无比，体形最小的，也有三四米那么大，大的甚至有六七米那么高，足有数千之多，怪不得瞬间就能够在高山之上带起如此之大的烟尘。

　　“快跑！再不跑就来不及了。”

　　苏晨低喝一声，拔腿就跑，而萧羽跟凌乐也是微微一愣，显然他们还没有意识到苏晨的意思，可是下意识的，他们也跟着苏晨开始狂奔，回头看了一眼，的确相当的恐怖，那等阵势，他们估计会被瞬间踩在脚下的，势不可挡的猛牛冲势，足以碾压八脉至尊的强者。

　　“真特么是公牛母牛一起跑，哪来这么多的牛呢？”

　　苏晨骂骂咧咧地说道。

　　萧羽脸色大变，公牛母牛一起跑？这不是摆明了在骂他们吗？偏偏萧羽就是属牛的，可苏晨怎么知道他属牛呢？

　　“苏晨，你给我等着！”

　　“噗通——噗噗——”

　　越来越多的猛牛，冲下山之后，直接是奔着苏晨与萧羽等人而来，显然，这似乎并不是偶然，因为这些猛牛的攻击目标，直接就选定了他们。这些牛头生双角，双腿走路，跟平常的牛没什么两样，只不过他们是直立行走的，最重要的是他们的手，竟然是跟猴子一样的，赤红色的眼睛，仿佛想要吞噬一切一样。

　　“妈的，跑不了了，拼了吧。”

　　苏晨心中无奈苦笑，这么多的猛牛，每一个实力都不低于天脉高手，这也太恐怖了，而且就这么冲击而下，苏晨不相信这群猛牛没有一个领头者。

　　“你确定你能打得过这么多的天脉猛牛吗？”

　　萧羽冷冷地说道，一边狂奔一边看着苏晨。

　　“那你还有什么更好的办法，这群家伙就是真正的洪水猛兽，我又能怎么做？难不成就在这坐以待毙，等死？哼哼。”

　　苏晨的话，让萧羽呼吸一滞，也是为之语塞，因为他也没有更好的办法，但是如果跟这群猛牛战斗起来，结果是难以想象的，蚂蚁多了咬死象，这句话谁都懂，究竟能不能完成救赎，还要看三人的实力。

　　“那里有一片山脉，我们跑到山上去，怎么样？”

　　凌乐说道。

　　“来不及了。”苏晨摇头的功夫，那群猛牛已经冲锋而至，苏晨一阵头大，脸色铁青，看来今日必须要一战了，刚进入昆仑深渊就被一群恶魔疯牛给围剿了，还真是郁闷。

　　“只能如此了。”

　　萧羽也是停住脚步，横刀立马，与苏晨双双转身，面向那恐怖的奔牛群。

　　“不如我们就来比一比，看谁杀得疯牛多。”

　　萧羽嘴角勾起一抹残忍的笑容。

　　“你还是想象如何能够站在这疯牛群中，不被碾压吧。”

　　苏晨冷笑一声，拔剑而起，倚天剑横扫天际，乘风破浪，剑势惊天而起，光芒闪烁。

　　萧羽也是不甘示弱，手中狂猛的巨斧，几乎瞬间爆炸，一头疯牛冲锋而来，萧羽巨斧一劈，直接斩开了疯牛的身体，黑色的鲜血，溅了周围满地都是，萧羽的身上，也是崩上了鲜血。一斧头一个，相当的血腥，相当的暴力，哪怕是面对高速冲撞而来的疯牛，也是一斧头解决，堪称暴力美学的完美经典。

　　苏晨剑法精准，几乎每一剑，都能够挑飞一头疯牛的硕大头颅，倚天剑的锋利，再加上苏晨的快准狠，完全不讲道理一般，两个人开始了一场疯狂的屠杀。

　　凌乐则是相对安静很多，但是苏晨也没有小看她，因为凌乐的手里剑，也是相当的漂亮，几乎剑剑惊人，都能够挑起一头疯牛的眼睛。三人围成一个三角，而数以千计的疯牛，便是如同过江之鲤一般，不断的疯狂冲击，三个人不到十分钟，就斩杀了两百多，但是相对于数千头的疯牛而言，完全是杯水车薪，这样杀下去，他们也会杀得麻木的，渐渐甚至会被疯牛给重创，消耗致死。

　　“吼——”

　　疯牛怒吼一声，双手无比凶悍，坚若金刚，苏晨的倚天剑被三只疯牛完全抓住，苏晨嘶吼一声，怒不可遏，化身为剑，直接刺穿了三人的身体，倚天剑，飞射而去，再度飞回到苏晨的手中，而此时此刻，他的身上也是沾满了无数黑色的鲜血。

　　“凌乐师姐，接剑！”

　　苏晨看到凌乐手中的剑，已经是千疮百孔，缺口无数，所以直接将倚天剑抛给了她。

　　“多谢。”凌乐看了苏晨一眼，来不及多说，接过倚天剑，再度与这疯牛酣战在一起，而苏晨则是取出了轩辕剑，虽然没有倚天剑那么锋芒必露，但是轩辕剑胜在大气磅礴，一剑横扫，剑芒出体，甚至有时候能够直接掀翻数头疯牛。

　　“这样下去，始终不是办法啊。”

　　苏晨眉头紧皱，心中忍不住想到，可是现在又有什么办法呢？

　　“不行，必须要杀出一条血路！否则的话，被这么多的疯牛围上来，就一点机会也没有了，个个都是堪比天脉高手，特么的，哪来这么多的凶兽呢？这里真不愧是魔族的深渊，真是让我大开眼界了。”

　　“苏晨！”

　　“萧羽！”

　　两个人几乎是同一时间看向对方，对视一眼，无需多言，他们都清楚了对方的意愿，这一次两个人出奇的变得默契起来，因为他们都知道这群疯牛的可怕，现在这么杀，还没有杀掉那群疯牛的十分之一，而他们高度集中之下的战斗，却已经有半个多小时了，再坚持一个小时，已经是极限了，如果不趁现在拼死一搏，就真的完全没有任何的升级了。

　　现在两个人都没有敌视对方，生死攸关，而且关乎到凌乐的生死，男人之间的战斗，还没有波及到女人的地步，先逃出生天，比什么都重要。

　　“冲锋！我们一起杀出一个缺口！”

　　苏晨沉声喝道，剑染血，怒意震天。

　　“杀出去！我萧羽绝对不能够死在这里！绝不能！”

　　萧羽声如洪钟，巨斧撼天，一剑一斧，完全成为了两柄插入敌人胸口的尖刀，哪怕是那群恐怖的疯牛，也在此刻慢了下来，事实上并不是他们慢了，而是苏晨跟萧羽悍不畏死的冲锋，太狠，太快了！


第0793章 拿骷髅黑剑的男人！

　　萧羽气势冲天，势不可挡，一把巨斧，撼天动地！猛如龙，恐怖如斯。

　　周围越来越多的疯牛如同过江之鲤，无比之多，冲入战团之中，黑色的鲜血，布满大地之上，巨斧之下，无人可挡，横扫寰宇，这等疯狂的攻势，使得那些悍不畏死的疯牛，也变得迟疑起来，毕竟实力达到天脉高手，他们的智商已经与人类无异，虽然这些妖兽毫不退缩的服从命令，但是谁都知道，死亡是可怕的，渐渐的，那些疯牛也开始选择了更为刁钻的方式去进行攻击，而不是一味的冲锋，那样的话，跟送死无异！

　　另外一边，苏晨的气势，也同样势不可挡，不得不说萧羽的实力的确比他强上一线，这一点就连苏晨都必须承认，作为第一梯队的冲锋，萧羽显然更为奋勇，因为他必须承担着尖刀的作用，直插敌人的心脏，所以苏晨才能够完成侧翼冲锋的收割，而断后的工作自然便是交给了凌乐，三人瞬间化身铁三角，在这个时候，没有人去多想，因为苏晨很清楚稍有差池就有可能会被这群疯牛碾死在这里，哪怕是八脉至尊的他，也没有任何的余地。看了萧羽一眼，这家伙还是那么的自负，还是那么的冷漠，只不过他的手段确实相当的凶悍，这是苏晨也不可否认的。

　　“羽哥，苏晨，小心！那群家伙似乎开始井然有序的攻击我们了。”

　　凌乐娇喝一声说道，苏晨跟萧羽也已经注意到了这一点，因为这群疯牛已经不再如同最初一样悍不畏死的冲上来了，似乎也很清楚冲上来的结局只有死路一条，他们开始利用战术跟苏晨斗了。俗话说得好，好虎架不住一群狼，他们现在并没有完全将自己置身于死地之中，而是围成一圈又一圈，想要把苏晨跟萧羽活活困死，不过三人的冲锋也是相当之快，按照这样的速度，他们虽然未必能够对这群疯牛完成碾压，可是至少用不了多久他们就能够冲出重围。

　　这些妖兽虽然很聪明，但始终还不是人，不可能拥有人类一样的智慧，作为万物之灵，人类拥有着任何生物都没有的头脑跟智慧，所以他才能够站在食物链的最顶端。苏晨与萧羽联手横推而去，轩辕剑与巨斧纵横交织，所过之处，一片狼藉，血肉横飞，这一刻，他们都是化身了地狱杀神，鲜血与战斗，愤怒与挣扎，歇斯底里，因为他们如果不拼命，不拼死一搏，结果倒下的就可能是他们自己，对敌人残忍才是对自己仁慈。

　　剑锋凛冽，寒光乍现，苏晨抬首之间，便是数头疯牛化为一片残肢断臂，两个人斩杀的速度不尽相同，苏晨以快见长，而萧羽则是狠辣见长，两个人所杀疯牛，都已经超过了七八百之多，活脱脱的两个来自地狱的恶魔，那些疯牛虽然也已经红了眼，可是偏偏这两个家伙就像是不败战神一样，脚步只会越来越快，手段只会越来越狠辣，似乎体内的力量取之不尽用之不竭一般。战神，就是永远都不会倒下的杀神，苏晨跟萧羽谁也不甘示弱，尤其是两个人带着竞争之心谁都不愿意被谁落下，这时候那些疯牛就遭殃了，因为他们彻底沦为了苏晨跟萧羽发泄的工具。

　　凌乐就要低调很多了，为两人善后，不过她也杀了将近五百之多的疯牛，虽然是女流之辈，但是同样不可小觑，毕竟她的实力也是突破了八脉至尊，再加上有了倚天剑之后如虎添翼，更加激流勇进，一个美艳绝伦的天上仙女，也彻底成为了杀伐果决的刽子手，三人配合堪称天衣无缝，在这时候完全化为了三柄尖刀利刃，势不可挡，永不可匹！凌乐步步为营，心细无比，因为她知道这两个家伙是绝对不会回头的，他们的任务就是打开一个缺口，三人好能够逃出生天，否则的话就算是将后背交给对方，谁能保证在这群疯牛的绝对压制之下，他们不会有崩溃的那一刻呢？毕竟这些疯牛实在是太多了，杀光他们，几乎是不可能的，就算真的杀光了，估计苏晨他们也累的半死不活了，还怎么去找女娲石？在这个未知的空间之中，他们怎么可能敢把自己置身于危机之中呢？说不准什么时候就会冒出第二波妖兽，这疯牛在他们看来，是绝对不是唯一的妖兽。

　　“杀他个天翻地覆。挡我者死！”

　　萧羽大喝一声，巨斧再度变幻，而苏晨看得真切，萧羽的巨斧在此刻荡漾出数十丈的光芒，巨大斧刃，蔽日遮天，纵身一跃，巨斧连斩而下，数十只疯牛直接被斩成两截，场面相当的震撼，每一斧，都是凶悍异常，苏晨瞳孔紧缩，这个萧羽看来是拿出了看家的本事，这凌天一斧，绝对比当初与自己交手之时爆发而出的威势更强，更凶猛，更加血腥。

　　“苏晨，我在前面，等着你！”

　　说着，萧羽旋转巨斧，方圆十米之内，所冲之疯牛，无比被瞬间切割，蓝色的斧芒，幻化出一道道利刃，冲锋而出，八脉至尊巅峰的恐怖，在这一刻崭露无遗。

　　嚣张！霸道！这就是萧羽一贯的风格，就像凌天战神一样，势气气冲斗牛，直入云霄。

　　“好。”

　　苏晨目光一凝，看来，他也该试一试九字真言的威力，收起轩辕剑，苏晨双手结印，九印连环，不断打出一道道晦涩的佛手印，金光闪闪，最终九道大手印融合为一，如同一张巨大的天幕，带着汹涌澎湃的威力，直接碾压而去，数以百计的疯牛，在苏晨这一记数十丈之大的恐怖佛手印直接，直接被拍成肉肉饼，苏晨脸色微微一变，输人不能输阵，更何况他现在绝对不是软柿子，这时候也是该拿出一点压箱底的东西，否则如何压制这些疯牛？

　　凌乐震撼不已，苏晨在他眼中一直都是相对于比较安静的人，至少跟自己的羽哥比起来，并没有那么的锋芒必露，虽然两个人之间争斗不断，可是有一点凌乐很自信，那就是自己的羽哥绝对不会输给苏晨，可现在看来，苏晨这一掌的恐怖威势，已经一点也不比自己的羽哥弱了。看到苏晨一掌消灭了数以百计的疯牛，萧羽脸色凝重，可是他并没有继续跟苏晨斗下去，两者对视一眼，谁也不曾后退。

　　苏晨也没有继续以九字真言开路，因为他不可能支撑太久，以他现在的状态，毫不夸张地说，能够支撑五次九字真言的印诀，就已经实属不易了。接下来，自己彻底虚脱了，该怎么办？到时候不就是任人宰割了吗？所以苏晨最终还是选择一剑杀出一条血路。男人，永远不能说自己不行！

　　三人在一个时辰的时间里，已经斩杀了两千多的疯牛，可是仍旧还不足总数的四分之一，而此时，苏晨还好，他的恢复能力堪称变态，萧羽的脸上也出现了一丝汗水，这样高强度的战斗对于他来说同样不简单，凌乐作为女孩，终究还是比苏晨跟萧羽差了一些，如果不是她作为垫后的斩杀力量，三人直接冲锋杀出一条血路，完全不可能。面的这样恐怖的战斗，凌乐也是第一次，萧羽虽然身经百战，可是他心中还是记挂着凌乐，虽然表面上很冷，可是他最在乎的人，便是凌乐，只是嘴上不愿意多说而已，尤其是在这一次的世界剧变之后，萧羽本就不太爱说话的性格，变得更加的沉默寡言了。他心中只有一个信念，跟苏晨一样的信念，成为强者，而且是最强者，保护自己的亲人，站在真正的巅峰之上。

　　“用不了多久，就能突围了，羽哥，苏晨，坚持住！”

　　凌乐沉声喝道，俏脸之上香汗涔涔，呼吸也是相当的急促，苏晨跟萧羽精神一振，三人的三角之势，直接冲锋而去，这是他们最后的一次冲锋！一鼓作气再而衰三而竭，势必要在这个时候拿下胜利，在他们的面前，只有五六百的疯牛了，这里已经被他们彻底杀得溃败如山倒了。

　　山顶之上，一个带着黑色铁甲面具的修长身影，嘴角浮现出一抹笑容，他的身材很高很高，也很瘦很瘦，一身破烂的血色铠甲，有些寒酸，但是穿在他的身上，却没有任何的突兀之感，他的双手之中，拄着一把剑，通体黝黑，剑身之上，雕刻了这条栩栩如生的黑色巨龙，如翻江倒海，如腾云驾雾。剑柄之上，一颗洁白无瑕的骷髅，镶嵌在上，也不知道是真的骷髅，还是白玉做成的，总之，这柄黑白交织的巨剑，带给人的压抑，几乎是难以抵御的。消瘦的人，硕大的剑，有些滑稽，可是那股唯我独尊的霸气，却不会有任何人能站在他面前笑得出来。

　　“多少年了，多少年了，人类，你们终于还是忍不住出手了。”


第0794章 妖魔大域，巨魔殿下！

　　男子嘴角微微蠕动着，笑容也无比的阴森可怖，比他剑柄之上的那柄恶鬼骷髅，更加的凶悍。

　　“黑蝙，去通知吾王陛下，就说人类终于现身了。千百万年的等待，终究没有白费，还好这片绝对空间之中，人类不敢贸然进来。只不过为了女娲石，他们已经忘记了当年的恶果，真的以为是我们无法突破这封印吗？愚蠢的人类，等我们破封而出走向不朽的时候，你们就会知道自己有多么的卑微跟可笑。”

　　男子说完，一只黑色的巨型蝙蝠，便是从山巅之上，振翅而去，如同电光，霎那之间便是消失在山巅之上。

　　“能够杀我这么多的牤牛军，你们也算实力不错，我就来会上一会，看你们能有多大的本事。唉，若是在千万年前，杀你们，便如同镰刀割草芥一般，只可惜，这该死的空间。”

　　男子伸手一握，巨剑擎天而起，不过其眼神之中，却是闪过一丝落寞，喃喃道：“太弱，太弱了。”

　　苏晨与萧羽，终于在这个时候冲开了疯牛大军的最后一道防线，三人斩破周围数十的疯牛，打开了一个缺口，直冲而去，如果再被这群疯牛围剿在一起的话，那他们就真的是凶多吉少了。

　　“你们先走，我来断后。”

　　苏晨沉声说道，他从来不会后退也不会畏畏缩缩，可萧羽同样如此，所以这时候苏晨跟他说出了同样的话，两人谁也不甘示弱，反倒是凌乐，一时间不知道该听说的了。苏晨跟萧羽的性格太像了，两个人也太针锋相对了，苏晨微微一笑，道：“那就一起跑，能跑多远跑多远。”

　　苏晨第一个冲了出去，如同离玄之箭，劫后余生一样的战斗，谁还敢轻视？凌乐紧紧的拉着萧羽的手，苏晨看了一眼，嘴角也是浮现出一抹会心的笑容，他们两个，的确让苏晨有些羡慕不已，既能相濡以沫，又能相忘于江湖，绝对是他羡慕的一对神仙眷侣。人之一生，很多东西都是浮云，过眼云烟一般，真正能够让人在乎的，也就只有心中挚爱，而萧羽虽然沉默，可并非是一根木头，两个人很明显是两情相悦，再铁血再冰冷的男儿，也有暖心的一面，温柔只在心间。

　　三人直接冲向了远处两座大山之中的峡谷，那里地势险要，就算是再跟疯牛一战，也能够占据绝对的地理优势，而且是一夫当关万夫莫开的地势。

　　疯牛果然还是穷追不舍，狂奔之下，尘埃四起，大地在咆哮，山峰在震动，而苏晨他们的心，也在默默的颤动着，没想到刚刚进入这昆仑深渊之中，就发生了如此之大的震动，还真是不虚此行。

　　“前面的大峡谷，看上去似乎阴气重重。”苏晨眉头一凝，眼神闪烁，他有种预感，这里似乎也并不安全。

　　“那我们还能逃到哪去，走一步算一步。进去。”

　　说完，萧羽拉着凌乐，也不管苏晨，直接冲向大峡谷之中，周围高山，壁立千仞，相当的险峻狭隘，就像是有人从中间将一整座高山劈开了一般，周围唯一的东西，依旧还是森森白骨跟无数的石头，仿佛这就是这个世界的主旋律，根本就不像是一个充满生机的世界。苏晨谨慎小心，他相信萧羽他们也是如此，话虽这么说，可谁都不会放大胆汤，万一杀出一群更凶猛的怪物，他们怎么可能会那么轻松的应对。

　　进入峡谷之后，苏晨终于看到了一条河流，通往峡谷的另一边，山势颇高，他们便是沿着大河迅速顺流而下。而此时，他们似乎也注意到了身后的动向，那些疯牛似乎并没有继续追来，这让苏晨等人不禁松了一口气，可还是保持最佳状态，步步谨慎前行。

　　此时此刻，就在峡谷之外，两个牛头人身，高大威猛的妖兽，对视一眼，其中一个牛头人说道：“瓮中捉鳖，哈哈，看来殿下这一次可以直接抹杀这三个人。”

　　“嗯，我们没必要继续追下去了，这峡谷留有当年吾王陛下留下的禁制跟幻界，岂是他们能够逃出生天的？相信巨魔殿下已经在那里等候他们三人了。我们的任务也就算是完成了，把他们赶进这里，就算成功了。”

　　另外一个牛头人笑容阴柔地说道，微微点头。在两个牛头人身后，一个头上双角已经退去，但仍旧还保留着大半牛头面貌的牛头人沉声说道：“牛奔，我们还是不能掉以轻心，我们三个尾随其后进去接应巨魔殿下，以防不测。”

　　“也是，牛碧说得对，人类诡计多端，我们当初如果不是被那群阴险狡诈的人类逼入这深渊空间之中，怎么会如此的凄惨？”

　　“牛二蛋，你去遣散牤牛军就可以了，随后跟我们两人一块进入降神峡谷。”

　　牛奔，牛碧，牛二蛋三人相视一笑，他们冲出深渊空间的日子，已经不远了。

　　苏晨三人顺流而下，已经走出了十几里，但是仍旧不见任何的出口，抬起头只能看到天上的一丝淡淡的昏黄光芒，但是前方，却一片黑暗，就像他们的前途一样，相当的渺茫，三个人心里都是开始有些打鼓，他们三个究竟是来到了一个什么样的地方？这里阴气森森的，给人一种不安生的感觉。只有这流水声，哗啦啦的回荡在峡谷之中。

　　“峡谷之中的石壁，竟然全都是黑色的，这些石头，跟我们外面的石头都不一样。”

　　苏晨身手拂过这一片片石壁，脸色无比严肃，面对未知的危机，他也有一丝心悸，他不是神，他也只能走一步看一步，摸着石头过河。

　　“羽哥，这里好像真的很古怪，我们已经走了十几里还没有任何的出口迹象，我们不会是被困在这里了吧？”

　　凌乐握紧萧羽的手问道。

　　“这里应该是一处恐怖的妖魔大域，而且那些疯牛没有跟进来，只能说明一个问题，这里或者是妖魔敬畏的圣地，或者是危机重重，他们不敢进来。”

　　萧羽所说的，也正是苏晨心中所想，可是他们根本就没有退路了，只能够一路向前。

　　“没有选择，只能一路向前。”

　　苏晨走在最前面，没有任何的余地，回头？不可能，只能走下去，出路或许就在前方。

　　“这石壁，给我一种熟悉的感觉，我好像在哪里看到过。”

　　萧羽抚摸着这黑色的石壁，低声说道，这句话只是他说给凌乐听的，凌乐惊讶的看了他一眼，不过萧羽却又摇了摇头，根本不知道该如何去解释，只不过这黑色的石壁他真的有种似曾相识的感觉，却又说不上来。

　　“三位朋友，远道而来，有失远迎。”

　　男子手握着骷髅黑色巨剑，悬浮于河流之上，淡淡地说道，这声音响彻整个山谷，那种震撼心灵的感觉，是苏晨完全不曾想象的，三人都是瞳孔紧缩，眼睛一眨不眨的看着眼前高瘦的男子，那黑色铁甲面具，更让他平添了一份神秘感。

　　男子的驾临，使得苏晨三人如临大敌，因为这个人的确很强，强的让萧羽都是忍不住呼吸一滞，他们三个，怕完全不是眼前这手握黑色巨剑的诡异男子。

　　苏晨凝视着他，这个人，应该很不简单，尤其是他那双露出来的眼睛，在看到他们三人的时候，完全是一种戏谑的表情，这是他完全想不到的，这说明这个男子在这里有绝对的把握将他们击垮，这种自信，洋溢在眼神之中。

　　“你是谁？”

　　萧羽冷冷的质问道，眼神中爆射出一道恐怖的杀机，哪怕明知道可能不敌，也绝不会退缩而去。

　　“不错，有点胆识。我是谁，你还不配知道，即便是你们的太古诸神站在这里，也未必有我活的长久。不过，你们可以称呼我为巨魔殿下！人类之中，你们的实力，应该还算不错了，但跟那些太古诸神相比，你们还是太弱了。既然进入了我深渊魔领，就乖乖的留在这里吧。”

　　“巨魔？”

　　苏晨喃喃着说道，凝视着这个所谓的巨魔殿下，这个人给他们的压力实在是太大了，而且他们感觉到自己的一举一动似乎都被这个巨魔殿下给完全封锁了，已经陷入了进退两难的境地之中。

　　“我已经等了太久太久了，你们竟然到现在才来，原本以为，百万年前，你们就会忍不住对深渊空间发起进攻的，可还是出乎了我的预料，你们也算是够能够忍受的了。现在外面的世界，怎么样了？太古诸神，还剩几个了？”

　　巨魔殿下淡淡说道，冷视着苏晨与萧羽三人，并不急于将他们抹杀，因为他还有很多的事情想要知道。

　　“你未免太自负了，巨魔，你真的以为你能够轻松战胜我们三个吗？”

　　萧羽冷声道。

　　“你以为，你们还有逃出生天的机会吗？”

　　巨魔笑道。

　　“当初，就连你们的太古诸神，都不知道有多少死在我的手中，你们还想在我的手掌心之中，翻腾出多大的浪花？如果让你们给跑了，我怕是就没脸活在这世上了。而且，如果被你们打败了，如何对得起那些被我抹杀的太古诸神？”


第0795章 麻烦的女人！

　　巨魔殿下满脸的笑容，无论是气势还是状态，都是远远凌驾于苏晨三人之上，尤其是那双傲视一切的双眸，更是仿佛天地之间，他都是唯一的最强存在一样。

　　“狂妄自大，等你真正打败我们三人的时候再说也不迟，现在就大放厥词，还真是不害臊，天老大地老二你老三，为什么你还被困在这暗无天日的深渊空间之中成千上万年。”

　　苏晨冷笑着说道，完全没有将巨魔殿下放在眼中，如果现在就已经畏畏缩缩，那么他们就不可能有任何的机会与这个家伙抗衡了。

　　“一群愚蠢且卑微的人类，给你们上上课也好。”巨魔似乎一点也没有将苏晨的嘲讽放在眼中，在绝对的强者面前，一切都是梦幻泡影。

　　“从你们进入这降神峡谷的那一霎那，你们就已经没有任何的退路了，或者说，从你们进入深渊空间的那一刻算起，因为你们根本就不知道，这深渊空间之中究竟有多么的恐怖，多么的强大，你们应该也只是人类派来探险的先头部队而已吧，只不过你们太少了，也太傻了，进入深渊空间，你们就已经逃不出去了。降神峡谷是吾王陛下曾经呆过的地方，这里的一切，都不是你们所能抗衡的，即便是太古诸神到了这里，都会头疼不已，除非是你们的祖神前来，但是能够走出这里的机会，也不会超过五成。吾王陛下纵横千秋，一世逍遥，谁可匹敌？你们这群愚蠢的家伙，还妄图进入深渊世界寻找你们想要的东西，真是太天真了。你们想找的，便是女娲石吧？哈哈哈，那是吾王陛下的东西，你们，也配？”

　　巨魔殿下眼神逐渐变得冰冷起来，苏晨他们，真是天真可笑，竟然来深渊空间来寻找女娲石，对于巨魔殿下而言，这是世界上最可笑的笑话了。敢与吾王争霸？那无异于自寻死路。

　　苏晨心中一凛，这家伙也太变态了吧？竟然知道他们是来寻找女娲石的，看来他们也清楚自己这深渊世界最能吸引人类的，估计就是女娲石了，否则的话，谁会管他们的死活？原本以为千百万年过去了，这深渊空间已经是完全死寂了，可是谁曾想，那些魔族竟然如此顽强，生生不息，虽然时代变迁，岁月悠悠，但是他们还是没能被时光魔灭了历史的长河之中，反而变得更加的凶狠，变本加厉。

　　“当初如果十三位祖神级别的太古至尊联手压制吾王陛下，你们人类根本就不可能有获得重生的机会，到那时候，整个天下，都将由我们魔族统领。你们人类又算得了什么？当初太古时期一战，你们人类强者若不是胜在人多，围攻吾王陛下，你们是绝对不可能成功的，历史总是被胜利者书写，你们又有什么资本去跟我们魔族讨价还价？千万年的主宰，你们人类，也该易主了。当年一战，你们人类强者，太古诸神，估计也是死的死伤的伤，真正活下来的，应该没多少人了吧。这一次魔族的强势回归，我看你们怎么挡住吾王陛下的攻势。你们三个小家伙，还想妄图从这里带走女娲石，真是太天真了，人类永远都是那么的骄傲自负，是不是你们都以为我们早就已经销声匿迹，早就已经被封存在深渊世界里永世不得轮回了？那你们就大错特错了。”

　　巨魔殿下沉声说道，眼神阴冷，盯着苏晨三人。

　　“如果你们愿意跟我配合的话，或许我还会考虑放你们一码，否则的话，你们只能成为深渊世界的养料。”

　　“你想的也很天真，你以为我们人类跟你们魔族一样贪生怕死吗？死有轻于鸿毛，或重于泰山，这是你们魔族永远都不懂的东西。”

　　苏晨摇头道，或许他说的一切都很对，但是人类能够主宰世界，依靠的不仅仅是这些，因为智慧，因为头脑，因为人力的心是善的，而非主张杀伐的妖魔之族所能比拟的。但是苏晨还是颇为震撼，那就是妖魔之王，竟然那么厉害，他口中所说的‘吾王陛下’，竟然能够抗衡十三位祖神级别的太古至尊，那等需要多强的实力？苏晨根本难以想象。

　　“既然你们不愿意说，那我就只能请你们主动开口了。”

　　“这一点，你还是死了那条心吧，巨魔，尽管放马过来吧，我萧羽今日就看看你到底有多强。九星合一，想要碾压我们三人，怕是还没那么容易。”

　　萧羽自信地说道，扛起手中巨斧，目光冷冽，战意高昂。

　　“你们还是不明白，我们之间的差距究竟有多大，九星合一，只是我现在最低谷的境界，曾几何时，我也是一手遮天，只不过在这深渊世界里，被困得太久太久了，但有一点你们三个可以完全放心，我若要杀你们，易如反掌，待会，我会让你们亲口告诉我，我想知道的东西。”

　　“做你的春秋大梦去吧，可恶的魔族。”凌乐也是对巨魔傲娇的嘴脸深恶痛绝，恶狠狠地说道。

　　“怕死吗？苏晨。”

　　萧羽目不斜视的盯着前方的巨魔殿下，而却是在跟苏晨说话，语气依旧还是那么的生硬。

　　“怕死。”苏晨说道。

　　萧羽没有说什么，而是手握着巨斧，一步步走向巨魔殿下，凌乐似乎也是失望的看了苏晨一眼，当初三人背靠背冲出疯牛群的时候，那是何等的意气风发？可是这时候，苏晨还是软弱了下去，看来他们两个真的看错人了。

　　苏晨也没有解释什么，跟在两个人的身后，直面巨魔殿下，战斗，随时都有可能开始，而他们的生死较量，也不会有任何人例外，或者倒下，或许看着别人倒下，但是萧羽很清楚，要战胜巨魔殿下，机会实在是太小太小了，如果同样是九星合一，那么萧羽并不太担心，但是两者的差距不是一星半点，单论经验跟战斗而言，他可能会落后巨魔殿下不止一个档次，因为他曾是真正的魔族强者，只不过被封禁在深渊世界之中，实力退步的太过于厉害，但是瘦死的骆驼比马大，这个道理说都懂，萧羽虽傲，可并不是无脑的猖狂。

　　“你们，会为自己的无知而付出代价的。”

　　巨魔殿下站在那里，微微一笑，似乎在等待着苏晨与萧羽等人的攻击，手中的黑色骷髅巨剑，也是变得颤抖起来，千百万年未曾有过的战意，在这一刻表现的淋漓尽致，剑，也是有灵性的。

　　“先过了我这一关再说。”

　　萧羽一马当先，势如破竹，巨斧从天而降，撕裂长空，周围的峡谷之中，响起一阵惊天的爆鸣之音，萧羽一出手就是杀招，完全不留任何的余地，因为他知道巨魔有多强，如果跟他交手还留有手段的话，基本就等于直接认输了。上古魔族，这一战，就算是输了，也没什么可悲观的，神祇萧羽也足以自傲，含笑九泉了。巨斧举过头顶，光芒百丈，锋芒闪烁，直接以无边的威势压制而下。

　　“弱，太弱了。”

　　巨魔殿下眼神不变，单手握剑，随之一挑，黑色巨剑与萧羽的巨斧碰撞在一起，霎那之间，剑势摧枯拉朽，直接是将萧羽的巨斧掀飞而去，而萧羽也是被彻底震飞，脸色铁青，相当的难看。

　　“羽哥！”

　　凌乐惊呼一声，眼中含泪，飞身而去，直接挡住了萧羽的身体，防止他的身体继续后退。

　　“一起上吧，这样你们还会心存一丝希望，一千多万年没有动手了，你们别让我失望。”

　　巨魔殿下淡然一笑，完全是在戏弄苏晨等人，这时候，牛碧，牛奔，牛二蛋三人也是从苏晨等人的身后给包了过来，三个人神色严峻，远远的对着巨魔殿下鞠躬说道：“拜见巨魔殿下。”

　　“又来了三个八脉至尊的高手。今天看来真的是插翅难飞了。”

　　凌乐的内心之中已经是彻底绝望了，因为他们根本就没有任何的后路，也不可能离开这里，更不可能会有援兵。

　　“拦住巨魔，我跟凌乐先对付这三个家伙。”苏晨看了萧羽一眼说道。

　　“他怎么可能拦得住巨魔？那个家伙有多恐怖，难道你不知道吗？”

　　凌乐愤怒的低吼着，美丽的容颜之上，布满了泪痕，萧羽清楚，如果不先拖住巨魔殿下，那么待会他们三个可能会死的更惨，所以苏晨这种田忌赛马的方式，也不失为一种好办法，如果苏晨跟凌乐能够将这三个牛头人打败，那么接下来他们才有共同对付巨魔殿下的机会跟实力。

　　“你们来的正好，也省的我待会将这三人直接抹杀了。”

　　巨魔殿下笑着说道。

　　“谨遵殿下之命。”

　　“牛碧牛奔，还不动手，更待何时？”

　　牛二蛋一马当先，三个牛头人可不管那么多，如今巨魔殿下在那里，他们三个完全不需要担心，这个男人虽然很强，可是跟巨魔殿下比起来，都是小菜一碟，杀他们，如同碾死一只蚂蚁那么简单，他们要做的，就是拖住这两个人即可。

　　“还真是不怕死。呵呵。那就看看谁先倒下去。”

　　苏晨手握轩辕剑，剑势惊天，冲锋而去，而另外一边，萧羽与巨魔殿下也已经交手了，只不过正应了巨魔殿下那句话，萧羽他们实在是太弱了。

　　“嘿嘿，卑微的人类，我们三个虽然杀不掉你，可是要控制住你，易如反掌。”

　　牛碧嘿嘿一笑，迅速出手，三人合力，估计只要不超过九星合一境界之人是绝对拦不住的。

　　“是吗？那就试试看，看你们能有多厉害，不过我的剑，可是杀人如麻不认人的啊。”

　　苏晨仗剑而行，凌乐紧随其后，两对三，苏晨施展逆乱惊天九式，还是有信心击垮他们的，逆乱惊天九式太强了，他怕自己控制不住，杀机太盛！但现在本该如此，如果能够尽快抹杀这牛碧牛奔跟牛二蛋三人，苏晨也好去帮助萧羽。

　　“逆乱惊天九式，第一式，打破虚空！”

　　苏晨也是杀手锏尽出，一剑横扫，长河崩裂，水花溅起，几乎霎那之间，这一剑，就让整个空间之中，都变得颤抖起来，尤其是牛碧三人，眼神紧缩，脸色勃然而变，三人合力之下，勉强的挡住了苏晨的这一剑，但是接下来，却被苏岑迎面碾压的九字真言，直接击退而去，九字真言，佛手印通天彻地，大如洪钟，完成灭杀，三人瞬间便是落入败境之中，凌乐在一旁从旁侧影，刁钻诡异，三人节节败退，苏晨步步紧逼，瞬间形成了单方面的压制，完全没有任何的还手之力。

　　“我次奥！这家伙竟然这么利害，之前怎么没看出来？难道他一直都在隐藏实力吗？”

　　“强又如何？还不是没有达到九星合一的境界吗？只要拦住他，我们不死，等下巨魔殿下收拾完那个人，他们两个一样要死。”

　　“对，加油，牛碧，相信我们自己是最牛比的。”

　　三人眼神坚定，颇有些团队意识，并没有被苏晨打压的找不着北，而是有条不紊的与苏晨跟凌乐交手，以不变应万变。

　　就在此刻，萧羽已经连中巨魔殿下三剑，鲜血飞溅，脸色苍白，九星合一跟他之间的差距还不是一星半点，这已经适萧羽强行提升了实力，达到了半步九星境，可还是无法跟巨魔殿下正面抗衡，狼狈之余，他的心里，虽然战意犹存，可是结局，他知道几乎是不会改变了。

　　“羽哥……”

　　凌乐转头一看，萧羽已然身受重伤，而她也是分心二用，瞬间被牛碧连轰三拳，甚至苏晨听到了一声骨折的咔嚓声，凌乐倒飞而去，身体更是不受控制的砸在了石壁之上，也是受了重伤，牛碧还想继续追击，但是被苏晨强行拉了回来，苏晨以一敌三，也显得尤为吃力，不似刚才那般游刃有余。

　　“真是个麻烦的女人！”

　　苏晨眉头一皱，忍不住心中叨咕着，可是此时生死时速，根本不允许他有任何分心，偏偏她还情深意浓，不过苏晨也知道这根本怨不得她，但是她至少应该知道孰轻孰重啊，可见在她心里，自己的命根本不值钱，萧羽才是她最重要的一部分。


第0796章 我怕死，但我不能死！

　　苏晨以一敌三，哪怕强悍如他，也有些捉襟见肘，这三个牛头人，并没有他想象之中的那么简单，蛮力之恐怖，堪称无敌，单轮力量，苏晨甚至连其中最弱的一个，也未必会是对手，他们没有那么多让人眼花缭乱的招数跟手段，可是一力降十慧，疯狂的攻势，让苏晨应接不暇，如果不是实力有所突破，这一次苏晨铁定会折戟在这里了。放眼而望，萧羽节节败退，浑身伤势无数，被巨魔殿下打击的体无完肤，眼看就要坚持不住了，而凌乐却已经是泪眼婆裟，心神憔悴，毫无再战之力。

　　“只能搏一搏了。”

　　苏晨大喝一声，逆乱惊天九式的第二式瞬间打出，剑势冲天而起，天地变幻，阴阳颠倒，恐怖的剑势从四面八方碾压而至，逆乱阴阳之威，崭露无遗，狂暴而凶悍，牛碧、牛奔跟牛二蛋三人瞬间面露惊容，迅速后退，但是已经来不及了，苏晨这第二招逆乱阴阳实在是太强了，他们三个根本就是避无可避，三人本以为压制苏晨不在话下，但是却不曾想自己瞬间就被苏晨碾压了，这等攻势，足以媲美九星合一的强者，让三人完全措手不及。

　　“不好，快退！”

　　牛奔牛脸大变，迅速后退，三人结伴而退，可还是慢了一步，苏晨这一剑，堪称颠倒阴阳，逆乱时空，周遭灵气肆虐，风暴迭起，剑势如九天降临，无可匹敌！

　　三人尽皆是被苏晨这一招重创，倒飞而去，撞在黑色岩壁之上，满身筋骨，都是四分五裂，这一招幸亏是三人合力接下来的，否则的话如果换做两人，估计都未必有生还的可能，苏晨这一剑，让牛奔三人，再也牛奔不起来了，不过苏晨本人，也是长嘘了一口气，一招打破虚空，一招逆乱阴阳，让苏晨体内的灵气消耗达到了前所未有的空虚，之多只能剩下三成，如果再强行施展第三式，估计他就真的会虚脱了。因为之前贤真并没有告诉他，这逆乱惊天九式，完全不是他这个阶段的人能够应付自如的，而是真正的神技，只有达到十方世界的境界之后，才能够施展出来，就算是第一重天的强者，也未必能够完全施展出来，等到第四式第五式第六式，怕更加不是苏晨能够完全驾驭的了，但是说到底，现在这逆乱惊天九式，都是残缺不全的。

　　“有点意思，逆乱惊天九式，这不是那个家伙的招式吗？没想到千万年后，竟然还能看到。”

　　巨魔殿下眉头微微一挑，让他颇为惊讶，这一招，已经千万年没有看到过了，没想到今天竟然还有机会能够见到，诸神时代，看来真的要回归了，而魔族与诸神的一场战争，也将彻底成为世界主宰的争霸，巨魔无比的自信，因为这千万年来，他们一直都在等，等一个机会冲出深渊世界，无所谓结果如何，至少他们不会像当初一样被逼入深渊世界，生不如死。作为吾王陛下最早的一批追随者，作为诸神时代的超级强者，巨魔渴望着这一天已经无数年了，当初如果没有进入深渊世界，或许背水一战，也未必会有今天，不过人生没有冲来的机会，即便是对于他们这些存乎万物之间的永恒存在，依旧如此。当初一战，天崩地裂，但是魔族终究还是失败了，否则的话，就连当初的诸神时代，都不会被定义，甚至会说成是诸魔时代，因为历史永远是被胜利者改写的，如果想要书写历史，成为历史的永恒，那就只有成为这个世界的主宰。当巨魔用自己的双手，几乎耗尽此生余力跟吾王陛下一同打开那条通道的时候，就知道，这一天，终究是会来临的。

　　在太古诸神时期，巨魔殿下就是一个神话，哪怕不如祖神，他也是站在金字塔顶端的强者，那逆乱惊天九式，曾经一剑西去，斩杀无尽魔族，他做梦都不会忘记。

　　今日逆乱惊天九式重现天地之间，似乎也正是昭示着神魔之战的彻底爆发，已经迫在眉睫了。只不过，这些人，全都要留在这里。没有人能够活着出去，这是巨魔对所有死去的同伴们的承诺，也将是他们魔族冲向世界的致敬，所以说巨魔殿下才会如此的在意，哪怕在魔族，他也是能够排得上前十的高手，作为吾王陛下最信任的人之一，这些年来，巨魔无时无刻不在想着冲出深渊世界。

　　“那个人，不知道还活不活在世上了……”巨魔殿下凝视着苏晨，喃喃着说道，在他身上，他似乎看到了那个人的影子，只可惜，他的逆乱惊天九式，实在是弱的不堪一击。跟那个人比起来，简直就是米粒之光与皓月的区别。

　　“苏晨！带着凌乐快走，我来拖住他。”

　　萧羽沉声喝道，单手拍在地面之上，再一次冲天而起，抡起巨斧，震慑天际，澎湃的能量汇聚在一起，灵气瞬间爆棚，这是萧羽的最强一击——裂天式！

　　“如果是一个刚刚突破九星合一之境的人，或许还真的不是你的对手。”

　　巨魔殿下微微一笑，双掌合十，直接接住了萧羽的巨斧，能量波荡，瞬间化为乌有，而萧羽的巨斧，也是被震得四分五裂，倒飞而去，伤势已经伤的不能再重了，随时都可能会有生命危急。

　　“算我求你，苏晨，快带着凌乐走……”

　　“不，不……”凌乐摇着头，向着萧羽奔去，最终两个人的手紧握在一起，可是萧羽的眼神却越发的暗淡。

　　“还想走，真以为我巨魔的地盘，是那么容易脱困的吗？”

　　苏晨看了萧羽一眼，严肃地说道：“我要走的话，怕是走不掉了，因为我们根本没有这样的机会。”

　　“苏晨，你什么意思？”萧羽目光一寒，等着苏晨说道，这个家伙，到现在还在贪生怕死？有用吗？他们根本就不是巨魔殿下的对手，现在还露出这样一副贪生怕死的语气，有用吗？在巨魔眼中，他们就是已经注定没有任何还手之力只能等死的悲催人类而已。

　　“带着凌乐走，赶紧离开这里，有多远走多远，我来挡住他。”

　　苏晨目不斜视的看向巨魔殿下，淡淡地说道，语气之冷，不容置疑，这番话，也是让萧羽跟凌乐都是微微一怔。

　　“没听明白吗？滚！别让我再看到你。”

　　苏晨沉声喝道，让萧羽内心一震，怒视着苏晨说道：“你以为我是贪生怕死之辈吗？”

　　“你的确不是贪生怕死之辈。但是你要想想你身边的女人，那个跟着你从来都站在你的立场，从来不会替自己着想的女人，你是一个男人，并不是一个木头。这些不需要我来教你吧。你现在可以选择等死，可是你能眼睁睁看着自己喜欢的女人也跟着你一起死在这里吗？那是一个男人的懦夫行为，我死了，生无可恋，可你死了，你们两个谁还能活？别跟我讲什么英雄主义，如果我是你，我现在就不会犹犹豫豫，让自己的女人跟着自己倒霉。”

　　苏晨的话，让萧羽振聋发聩，不自觉的看向自己的女人，凌乐眼巴巴的看着萧羽，这一刻，两个人紧紧拥抱在一起，是啊，他可以生死不顾，可是他能够不顾身边的女人吗？那是一个负责任的男人应该做的事情吗？萧羽一时间陷入了两难的境地，男人本该如此，大丈夫生死淡然无悔，可是他能眼看着自己心中所爱也饮恨在这里吗？那并不是英雄主意，而是愚蠢主义。

　　“还在犹豫什么！快走，我撑不了太久的，这个巨魔有多强，你比我更清楚。”

　　苏晨双拳紧握，瞪视着萧羽，后者的眼神之中变得凝重起来，死死盯着苏晨，最终，萧羽艰难的抱起凌乐，一步步后退，转身离去。

　　“我怕死，但是我不能死。”

　　苏晨喃喃道，眼神之中，闪耀着不甘，他比萧羽更怕死，因为他父母还在，他的女人们还在，可是相比于此时此刻的萧羽跟凌乐，苏晨只能选择沉默。

　　萧羽的耳朵很敏锐，苏晨的这句话，正好被转身远走的他听在耳中，那一刻，他才明白为什么自己问他怕不怕死的时候，他会有那样的回答，是啊，谁人能不怕死？哪怕是自己，不也是如此吗？否则的话，自己为什么要带着凌乐离开呢？

　　人性，有时候最卑微最懦弱的时候，才是最真实的。男人，有时候并不需要多言，萧羽知道，如果没有凌乐，他宁死也不会就这么离去，不过不管怎样，在跟苏晨的较量之上，他已经输了，而且输的一败涂地，输得心服口服。

　　“你以为，你真的能够拦住我，救下他们吗？”巨魔似乎并没有着急去追萧羽跟凌乐，而是直面苏晨，在他看来，自己完全没有任何的压力，要碾死苏晨，只需要一秒，这个家伙只是让他很好奇，想起了当年的那个人。


第0797章 睚眦为奴，狻猊为骑！

　　“或许不能，但是我想试试看。”

　　苏晨认真地说道，面对巨魔殿下，他也没有半分怯色，战斗就是如此，如果未战先怯，那么这场仗，几乎就是打不下来了。哪怕对方是块硬骨头，再硬，也要啃下去，输赢在他看来并不重要，重要的是如果连交手的勇气都没有，那就真的是可悲了。

　　“小子，你的剑法很特别，你跟那个人，是什么关系？”巨魔说道。

　　“那个人？”苏晨眉头一皱，他真的不知道巨魔口中的那个人是谁？

　　“哦，看来你是真的不知道，无妨，待会我问你什么，你都会如实回答的。做英雄，就要做好被打成狗熊的准备。少年，你太自信了。”

　　巨魔殿下淡笑着说道，一步步走向苏晨，苏晨浑身一震，气血翻腾，战斗一触即发，他也已经早就做好了完全的准备。

　　“左右都是死，如果能在临死之前救两条性命，也算是功德一件，不是吗？愚蠢的魔族，要杀人，就要先过了我这一关。至于你所说的那个人是谁，我没兴趣知道，也不想知道是谁，你只需要记住我的名字，我叫苏晨。”

　　苏晨提起轩辕剑，纵身斩落，先下手为强。

　　“来得好，值得表彰，你的脚步，也仅仅止步于此了，在深渊世界，我，就是主宰。”

　　巨魔殿下闲庭信步，期待着苏晨的到来，不过就在刚才，苏晨的恢复能力，似乎也受到了制约，因为他感觉在这深渊世界之中，灵气实在是太稀薄了，自己就算是想要恢复，也是捉襟见肘。不过即便如此，苏晨还是亮出了自己的杀手锏，誓死一战，战者为雄，如果连战斗的勇气都没有，就彻底的输了。苏晨直接祭出了逆乱惊天九式的第三式‘颠倒乾坤’。

　　“逆乱惊天第三式——颠倒乾坤！”

　　苏晨惊天暴喝，目光冷冽，轩辕剑更加凶悍无比，乾坤逆转，颠倒天地，威势足以横扫寰宇，但是前提是苏晨有如此之大的力量作为坚强的后盾。不过即便如此，这一剑，还是让巨魔殿下无比的精悍，瞳孔紧缩，迅速后退，这一剑，已经达到了九星合一的境界，甚至如果是九星合一境界初期，根本不可能挡住苏晨的这一剑，剑势如龙，出神入化，神魔不侵，皆可屠之！

　　加之轩辕剑更是如虎添翼，颠倒乾坤的第三式，赫然剑周遭的黑色石壁，都是震得四分五裂，整个峡谷，都在这一刻变得颤抖起来。巨魔殿下神色凝重，连环出击，手中黑色骷髅巨剑，斩天地，破阴阳，黑色巨剑横扫天下。

　　“夺命连环破！”

　　巨魔殿下悍然出击，这是他第一次冲锋而去，与苏晨的逆乱惊天九式交汇在一起，轰然爆发出一股毁天灭地的能量，周围的黑色岩壁，全都是不断的震落，整个峡谷，都开始震荡起来，巨石掀飞，风云变色，仿佛世界末日一般，牛奔牛碧牛二蛋三人连滚带爬，躲避着周围从峡谷之上掉落的巨石，以免殃及池鱼。

　　最终，苏晨的颠倒乾坤，还是被巨魔殿下那柄黑色的巨剑给斩破了，苏晨倒飞而去，脸色难看，相当的狼狈，而巨魔殿下，则是从尘埃中站起，这一击，他同样动用了压箱底的杀手锏，因为如果自己再轻敌的呼，很可能就会被直接掀飞，逆乱阴阳第三式，就已经如此凶悍了，不愧是那个人的惊天手段，巨魔殿下同样受了内伤，因为苏晨这一式颠倒乾坤，几乎让他的浑身内脏与气血，都是翻滚而去，连乾坤都可以颠倒，还有什么不可能的呢？巨魔殿下长长的吐了一口气，如果是那个人施展的这一式，怕是这降神峡谷，都将会不复存在了。

　　“小子，还有什么招数，尽管使出来吧，也让我看看，你还能负隅顽抗多久。”

　　巨魔殿下露出一抹阴森可怖的笑容，走向苏晨，两个人之间的距离，越来越近。

　　“那是什么？”

　　苏晨脸色苍白，这时候，他指着不远处崩塌的黑色岩壁，峡谷的左前方，一道巨大的巨龙门户，出现在眼前，一只黑色的巨龙，张开血盆大口，敞开的门户，也使得苏晨心中无比的忌惮，在这巨龙门户的周围，有两个巨大的猛兽守护在左右，那猛兽似乎只剩下一缕残魂，不过即便只是一缕残魂，也是气势滔天。那两道白色的残魂，双眼无神，但却威势震天，想必很久很久以前，也是纵横天下的凶兽。

　　巨魔殿下转头望去，神色无比的骇然，一时之间，竟然怔在那里，不发一言。

　　“睚眦为奴，狻猊为骑，不可能，这不可能！”

　　巨魔的表情相当的难看，苏晨也万万没想到，巨魔殿下踉跄的退后两步，眼神之中只有骇然，他万万没想到，传说竟然是真的。

　　硕大的巨龙门户，足有数十丈高大，那狻猊跟睚眦，也有数丈之高，凶悍异常，魔气滔天，前无古人后无来者！那黑洞洞的巨龙门户，似乎就像是一个吞噬一切的宇宙黑洞，苏晨感觉自己的心神似乎都被那巨龙门户给吸进去了，甚至有些神情恍惚。

　　“睚眦，狻猊？龙生九子，这是龙的第二子睚眦跟第五子狻猊？”

　　苏晨内心一凛，这等传说中的东西，当真都是存在的吗？

　　“没想到传说竟然是真的，太古魔尊的天魔神殿，竟然就在这深渊世界之中。”

　　巨魔殿下喃喃着说道，这一刻竟然完全忘记了身边的苏晨。

　　“太古魔尊的天魔神殿？那是一个什么样的所在？”

　　苏晨问道，看到巨魔殿下专注而痴迷的样子，他竟然也没有第一时间开溜，而是对这巨魔殿下口中的太古魔尊跟天魔神殿充满了好奇之心。

　　“太古魔尊，被称为魔族第一天魔，是古往今来除却吾王陛下之外最强大的天魔，也是早于诸神时期就已经存在的太古魔尊，传说太古魔尊在诸神之战的前夕，就消失了，而且跟随他一起消失的，还有他的神殿，天魔神殿。而他的天魔神殿，最大的标志，就是睚眦为奴，狻猊为骑，这两个分别都是龙之子。而太古魔尊杀了龙祖的四个儿子，策反了五个，所以，原本身为魔族元老的龙祖叛出魔族，投奔了太古诸神，一同抗击魔族，失去了龙祖这一强大的臂助，而太古魔尊又消失在了诸神之战的前夕，所以魔族在面对太古诸神的时候，完全丧失了主导地位，并且步步后退，最终被太古诸神所击败，否则的话，又怎么会被逼入这暗无天日的深渊世界呢？”

　　巨魔殿下喃喃着说道，忽然之间，猛然间转过头看向苏晨，目光阴寒，道：“你个臭小子，连本殿下都敢糊弄，就算告知你这些，又有何用，待会，你就会知道自己死的有多惨。”

　　“你既然这么自信，为什么当年诸神之战，还会被打成狗？为什么现在只能在这深渊世界里大放厥词？就算你们回归地球时代，你以为就凭你们现在的卑微力量，就足以扭转人类主宰世界的局面吗？别再天真了，你们魔族已经是强弩之末了，进入人类世界，只会让你们彻底灭绝，一个不剩，全都消失在这个世界上，或许苟延残喘在这深渊世界里面，你们还能够保留最后一丝火种，呵呵，否则的话，估计只有被抹杀的份儿了。”

　　苏晨笑着说道，揩去嘴角的鲜血，完全没有将巨魔放在眼中。

　　“这些，跟你没关系，现在，你就得死！”

　　哪怕是自信心十足的巨魔殿下，也被苏晨这番话弄得有些浑身不自在，而且觉得这一切似乎并不是苏晨在危言耸听，似乎还真有那么一点道理，如果当初太古魔尊没有消失的话，或许，魔族还有希望与诸神一战吧？

　　“连我逆乱惊天九式的第三式接的都如此勉强，那么，我的第四招，你又如何招架呢？”

　　苏晨微笑着说道，稳住身形，剑指巨魔殿下，毫不畏惧，这一刻，巨魔殿下反而是呼吸一滞，竟然停下了脚步，的确，苏晨的第三式颠倒乾坤，他已经无比的吃力了，如果苏晨施展出第四招，那么自己又将如何应对呢？他可是见识过的，那个人的逆乱惊天九式有多么的恐怖，那完全是撼天动地一般的威力，哪怕祖神也为之色变，更不要说现在的自己了，即便苏晨无法完全施展出来那等恐怖的逆天威势，但是，在见识到苏晨第三式颠倒阴阳的威力之后，巨魔殿下真的还敢跟苏晨斗下去吗？

　　“一个区区的八脉至尊，也敢吓唬我？你以为，你真的能够战胜我吗？你以为我不知道，你根本就没有能力再施展第四招了，想唬我，真当我巨魔殿下是被吓大的吗？想当年我纵横魔族，什么大风大浪没见过。跟我玩心理战，你还太嫩了。”

　　巨魔冷冷地说道。

　　“你可以试试看，我绝对不拦着你来，看我究竟有没有灭杀你的实力。”

　　苏晨的笑容相当的鬼魅，让巨魔霎那间陷入了两难的境地，因为他真的被苏晨这笑容给镇住了，如果苏晨说的是真的，那自己将何去何从？或许会被他吊打吧？但是如果苏晨是吓唬他，狐假虎威，那么自己就被彻底的愚弄了，这对于巨魔而言，是不容忍受的。但是一时间巨魔竟然不敢有下一步的动作了。

　　苏晨的剑，锋芒必露，指着自己，巨魔殿下此刻竟然无言以对，神祇不知道改用什么样的方式去面对。

　　“你的确很强，敢跟我叫板，而且还是一个刚刚打通八脉的人类，我不得不说，你是见过的最勇敢的人，当然，也是最无知的人。但至少，你比刚才的那个人更强，这一点毋庸置疑。看来，我们之间的战斗，是无可避免了。”

　　巨魔说道，似乎在试探着苏晨，并不着急跟苏晨第一时间交手。

　　“我就问你一句，还打不打？不打我就走了。”

　　苏晨眼神无比的雪亮，凝视着巨魔，巨魔也凝视着他，然而后者在苏晨的眼中看不出一丝的欺诈，有的，只是笃定。此时此刻，苏晨的心里，已经相当的艰难了，手心也全都是汗水，无疑，如果巨魔殿下出手的话，那么他几乎毫无再战之力，即便最后能挡住巨魔殿下的一次攻击，也只能是负隅顽抗而已，所以苏晨才想到了这一步。自己都不知道这逆乱惊天九式究竟是谁创造出来的，而很显然巨魔跟创造出逆乱惊天九式的人是认识的，而且不是老对头就是老朋友，只不过那个人更加的凶猛，是巨魔都无法企及的存在。

　　至于什么第四式，苏晨压根就不知道是什么，而且就算是知道，以他现在的状态，也未必施展的出来，打肿脸充胖子的感觉并不好受，因为如果对方不买账的话，那么就真的是自己演戏给自己看，完全是在作死了。而接下来，也就会面临着死亡的抉择。

　　两个人都在博弈，看谁先失败，看谁先露出马脚，只不过苏晨是那个更需要实力的演技派，而巨魔殿下则不是，只要他看出苏晨露出马脚，就会第一时间发动攻势，不过如果苏晨真的是强中自有强中手的话，那他还真就不敢出手了。毕竟，逆乱惊天九式的剑势，一剑胜却一剑。

　　“不如，我们做个交易如何？在这深渊世界，你想要走出去，根本不可能了，不过如果你投靠我们魔族的话，那么说不定我们吾王陛下会让你成为他的左膀右臂。我可以明确的告诉你，一旦时机成熟，那么，我们就将全面发动总攻，至于昆仑山之外的封印，只不过是一张蛛网而已，我们魔族要想破掉的话，易如反掌。怎么样？如果你愿意，我们吾王陛下，绝对不会亏待你的。只要是你想要的，都可以得到！”

　　巨魔殿下循循善诱，因为他知道只有让苏晨就范，自己才能看清楚他的真面目，一旦真的策反苏晨，也未必不是一件好事。

　　“还真是狗改不了吃屎，魔族的话，你以为我会相信吗？我今天就要看看，在这深渊世界，谁能拦住我苏晨！”

　　苏晨冷哼一声，丝毫不落下风，不屑的看着巨魔殿下，巨魔殿下脸色铁青，目光也越发阴柔，手中紧握着巨剑，却不敢贸然出手。

　　“你还真是够执着的，呵呵。”

　　“那是自然，如果真要杀我，有本事，就放马过来吧。”

　　苏晨不动声色，两者足足注视了半分钟，苏晨冷笑道：“懦夫。”

　　说完，苏晨转身便走。

　　“站住！”


第0798章 弈帝！

　　苏晨浑身一震，看来巨魔殿下真的要誓死一搏了。

　　巨魔殿下心中也是不断的打鼓，不肯确定苏晨究竟会不会爆发出最后一击，赌赢了一切好说，赌输了就万劫不复了，自己千万年的等待，如果在这个时候被苏晨抹杀在深渊世界，巨魔会抱憾终生的，千万年的等待，也都会白费，因为只要他们冲出深渊世界，过不了多久，就能够恢复实力的。可是，巨魔殿下能够眼睁睁的看着苏晨离开吗？他做不到，这是一个强者的尊严，哪怕现在的他，已经不复当年的荣耀，哪怕现在的他，未必能够将苏晨彻底碾压，哪怕现在是生死一搏，也是时候亮出自己的真本事了。如果这一次退缩了，那么就真的不会再有第二次了。

　　“好，既然你想死，那我就成全你。”

　　苏晨猛然转身，杀机毕现，手中轩辕剑，剑势再度惊起。

　　巨魔殿下脸色大变，无比的凝重，心中也相当压抑，苏晨真的要爆发出恐怖的一击了吗？

　　“去死吧！巨魔！逆乱惊天九式，第四式——”

　　“麻痹的，真的捅了马蜂窝，真遇到了一个超级强横的变态，早知道就让他先溜了，让陛下来对付他就好了。”

　　巨魔殿下心中想到，迅速的向后退去，苏晨一轮大剑横扫，斩在黑色岩壁之上，一片片巨石滚落而下，尘埃四起，有的滚落在河流之中，水花飞溅。苏晨拔腿就跑，飞奔向那天魔神殿，因为他现在已经没有什么退路了，如果被巨魔殿下抓住的话，那么他就真的是九死一生了，到时候什么事情都有可能发生，成为他人的砧板鱼肉，苏晨还不如拼死一搏。

　　半晌过后，巨魔殿下已经退到了百米之外，但是除了一众巨石滚落之外，根本没有任何的异象发生，也就是说，苏晨根本就没有任何的杀招，而其所谓的杀招，也只不过是虚晃一枪而已，巨魔无比的愤怒，一剑插入地下，地面四分五裂，河水迸溅十丈，恐怖无比，苏晨脸色依旧还是无比的从容，冷笑道：“怎么样，我的逆乱惊天九式，是不是很恐怖，哈哈哈。”

　　“苏晨！我绝对不会放过你的！我巨魔发誓，我一定要抽你的筋扒你的皮喝你的血。”

　　巨魔殿下怒不可遏，再度拔剑而去，直逼苏晨，他万万无法忍受一个实力低微的人类的嘲讽与忽悠，这是他千万年来最大的耻辱，而且是永远也洗刷不掉的，自己竟然被一个八脉至尊给忽悠了，而且差点还上了他的当，但是现在知道苏晨根本就没什么杀手锏了，已经是强弩之末，这样一来，他对苏晨的杀机，也是越来越盛了。

　　“看来，只有进入这天魔神殿走一遭了，否则的话，自己怕是难逃一死了。”

　　苏晨心中想到，情势严峻，已经是万不得已了，不进入天魔神殿，就只能被巨魔殿下杀掉。

　　“苏晨，你敢？”

　　巨魔殿下眼看着苏晨就要进入天魔神殿了，脸色勃然大变。

　　“我有何不敢？有本事，你也来。”苏晨笑着说道，看来这天魔神殿对于巨魔殿下而言，还真是有些威慑力的。其实苏晨根本不知道这天魔神殿究竟意味着什么，当初在太古时期，据说有一个人误闯了天魔神殿，被魔尊直接抹杀了，而那个人，是魔族的超级强者，已经有了祖神之力，由此可见，太古魔尊有多么强势了，而且天魔神殿，只能是他一个人的私人领地，外人根本别想进去。

　　天魔神殿，也是魔族的一个禁地，谁也不敢逾越雷池半步，然而这个禁地，却在诸神之前前夕，彻底的消失在了这个世界上，最终，却在千万年后，出现在了深渊世界里，不得不说，这等大事，绝对足以让整个魔族震惊，即便是吾王陛下，怕是都不会袖手旁观。

　　“进入天魔神殿，你只有死路一条，那是太古魔尊的禁地，如果你认为你有九条命，那么我不会拦你。别说我没有提醒你，就在门口守护天魔神殿的那两道残魂，睚眦跟狻猊，就是误闯天魔神殿被魔尊抹杀的，那是龙祖的儿子，但是在魔尊面前，仍旧没有半点的特权可言，那天魔神殿，就是擅入者死的天地禁地，神魔，都没有人敢踏入半步。”

　　巨魔殿下冷笑着说道，苏晨如果真的踏入进去，那么他绝对不会出手阻拦的。

　　“与其在这里等死，不如进入这天魔神殿一探究竟，苏晨从来就不怕威胁，既然你这么说，我就偏要进去看看，这天魔神殿究竟有什么让人忌惮的地方。”

　　苏晨无所畏惧的走向天魔神殿的巨龙门户，而巨魔殿下的脸上终于露出了凝重之色。

　　“不知死活的东西。”

　　“巨魔，记住，如果有朝一日我能活着出来，我必杀你！”

　　“想要杀我？等你真的走出来那一天，再说吧。哈哈哈。”

　　苏晨回头看了巨魔殿下一眼，转身义无反顾的走进了天魔神殿，因为苏晨很清楚，不进入天魔神殿，那么结果只能有一个，被巨魔碾压致死。

　　看着苏晨进入了天魔神殿，巨魔足足在门口守候了十日，苏晨还是没有出来，他才离去，因为现在他必须要去找吾王陛下，因为天魔神殿出现在深渊世界，这等奇闻，是必须要禀报吾王陛下的，如今神魔之战很可能再次爆发，如果能够得到太古魔尊的帮助，那么魔族肯定会更加的强势无匹。

　　巨魔殿下走出降神峡谷，向着东面御空而去，吾王陛下便是在东面的弈帝山！弈帝山连绵八百里，周围尽皆是无尽的枯木，毫无一丝的生机，似乎在千百万年之前，这里并不是这样的，那些漆黑的枯木，萎而不朽，也算是一个奇迹。在弈帝山的深处，有一座弈帝殿，是吾王陛下的居所。

　　“终于到了。”巨魔落在弈帝山之上，走向弈帝殿，周围已经有不少的魔族出来迎接，作为魔族的中流砥柱之一，巨魔殿下还是相当有威望的，只不过此时他们魔族在深渊世界之中相当的苦楚，很多强者的实力，都被压缩了下去，而巨魔殿下就属于相对比较惨的那种。

　　“巨魔殿下，吾王陛下正准备召唤你，听说你抓住了几个偷偷进入深渊世界的人类，可有此事？”

　　弈帝殿前，一个身材健硕的青年笑着说道，一身黑色的战甲，气宇轩昂，这个人是巨魔最好的朋友之一，但是其实力却是比他还要强上一线，如今实力自然大不如从前，颠峰时期，那可是能够跟祖神一战的超级大魔头。

　　“别提了，两个跑了，一个进入了死亡绝地。快走，去见吾王陛下，我有重要的事情要跟他说。”

　　巨魔殿下苦笑着说道，满脸的惭愧之色。

　　“看你的样子，不会是被几个人类给戏耍了吧？呵呵，没关系，只要他们还在深渊世界里，就没有人能够逃得出去，不过你刚才所说的死亡绝地，是什么意思？”

　　青年笑着问道。

　　“来不及跟你解释了，走，一起去见吾王陛下。”

　　巨魔殿下拉着青年直奔弈帝殿，恢弘无比的大殿，虽然算不上奢华，但是却气势磅礴，周遭空间，光明无比，一道道光柱，纵横在弈帝殿之上。

　　“恭迎吾王陛下！”

　　巨魔殿下与青年躬身说道，语气无比的严肃，带着恭敬之色，在那张白玉龙椅之前，霍然间出现了一道身影，令人想不到的是，那身影竟是一个身材窈窕婀娜多姿的女人，女子面容冷峻，绝世倾城，一袭红衣，妖媚十足，但是其恐怖的眼神，却是无比杀伐，那种天上地下唯我独尊的霸气，哪怕是巨魔殿下，也是望尘莫及。而此女子，便是巨魔殿下口中的吾王陛下——弈帝！

　　“竟然有人类进入深渊世界，看来昆仑山的封印，已经彻底松了。”

　　弈帝朱唇轻启，淡淡地说道，举手投足之间，那种妖气凛然的恐怖味道，都让巨魔殿下心颤不已，虽然弈帝是一个女人，但是没有人敢小觑她，如果不是她当初带领魔族抗衡诸神，或许魔族早就已经覆灭了。而眼前这个人，则是弈帝的一道分身而已，真正的弈帝，早已经沉睡万载，因为当初弈帝的伤势实在是太重了，在诸神时代，险些被十三个人类祖神杀死。

　　哪怕仅仅是一道分身，都让巨魔殿下与青年感觉到一丝不寒而栗的感觉。

　　“是的，不过其中两个人被他们逃掉了。而另外一个人，则是进入了一处死亡绝地。而且万万没想到，当初消失的天魔神殿，竟然出现在了深渊世界。”

　　巨魔殿下沉声说道。

　　一瞬间，弈帝出现在巨魔殿下的身边，眼神死死的盯着他，就连弈帝的语气也变得有些凝重：

　　“你说什么？天魔神殿，在深渊世界里？”

　　“是的，我虽然不知道魔尊在不在，但是我的确看到了天魔神殿，睚眦为奴，狻猊为骑，我不会看错的。”

　　巨魔无比认真地说道。

　　“天魔神殿，你终于出现了，这么多年，你让我照的好苦好苦啊。”

　　弈帝喃喃着说道，嘴角勾起一抹玩味的笑容，倾国倾城，哪怕是巨魔殿下跟青年看在眼中，都是如痴如醉，但是他们知道弈帝根本不是他们所能想象的，而他们，也永远都是弈帝的忠实追随者。


第0799章 奇怪的女子！

　　“你是说，有人进入了天魔神殿？”

　　弈帝瞬间猪头看向巨魔殿下，巨魔心神一震，赶忙道：“是的，那个人必定是十死无生了，进入天魔神殿还会有活下去的可能吗？当初龙祖的儿子，不就是因为进入天魔神殿，而被太古魔尊而抹杀的吗？否则的话，也不会有睚眦为奴，狻猊为骑的天魔神殿。那个人类只不过刚刚打通八脉而已，怎么可能会逃出天魔神殿呢。”

　　“也就是说，你连一个刚刚打通八脉的人，都打不过，还让他跑进了天魔神殿？”

　　弈帝淡淡地说道，巨魔殿下心里咯噔一声，的确，他没想到弈帝竟然如此的重视这个人类，确切地说，应该是他的无能，让弈帝有些愤怒。

　　“属下无能！因为那个人类使出了当年那个人的手段，逆乱惊天九式。”

　　巨魔殿下单膝跪地，脸色难看地说道。

　　“逆乱惊天九式？”

　　巨魔身边的青年摩萨天瞳孔紧缩，沉声说道，心中同样是掀起了一阵惊涛骇浪，逆乱惊天九式有多么的恐怖，想必没有一个魔族之人不知道，尤其是实力强劲的魔族强者，那个人，当年施展逆乱惊天九式，扰乱天地之间，神魔皆颤，只不过最后却是死的不明不白。

　　“此话当真？”摩萨天注视着巨魔，眼神一眨不眨。而另外一边，弈帝也同样神色严峻，俊俏妖艳的面容之上，写满了沉思，那个人，没想到那个人死了，但是竟然还有人会使用逆乱惊天九式吗？

　　“千真万确，我不要命了，怎么敢骗吾王陛下呢？”

　　巨魔低声说道，瞪了摩萨天一眼，这家伙竟然还在这说风凉话。

　　“逆乱惊天九式，天魔神殿……这一切，是不是一个巧合呢。”弈帝束手而立，缓缓的走向王座之上，一步一步，大殿之中，落针可闻。

　　“准备，你们两个跟我去天魔神殿。”

　　弈帝美眸紧闭，沉声说道。

　　降神峡谷之外，萧羽一脸阴沉，站在山巅之上，无比的落寞，因为他知道有一件事情，他这辈子都放心不下，有一个人，他这辈子都对不起。他从未在任何人的面前低过头，他事事做第一，普天之下，没有他萧羽办不到的事情。可是，自从苏晨出现在他的世界里，一切都改变了。他有时候甚至问老天，既生瑜，何生亮？他并非是那种受不了打击的人，可这一切，来的太过于突然了。直到今天，他明白了一个道理，男人的伟大，跟实力完全没有关系，苏晨或许没有他实力强，或许未必能够执掌天地，可苏晨是个铁骨铮铮的爷们，就冲这一点，萧羽知道，自己再也恨不起苏晨了，而且，自己也永远对不起那个自己未曾放在眼中的男人。

　　“天有不测风云人有旦夕祸福，羽哥，你就不要难过了。我也很难受，我也知道我们两个对不起苏晨，可是结果依旧如此了，我们还能怎么办呢？当时的情况，或许这已经是最好的结局了。或许我们是自私的，但是苏晨如果还活着，应该也不希望看到我们这样吧？来到深渊世界，我们还有一个更重要的任务，那就是寻找女娲石，一旦找到女娲石，我们就可以离开这里了，就再也不需要在这里提心吊胆了。”

　　凌乐站在萧羽的身后，低声说道，她心里也很难过，但是事已至此，还能有什么补救的办法呢？人死不能复生，苏晨为了他们两个，为了这份并不算浓厚的兄弟之情，毅然决然的做出了那样的抉择，不得不说，连她都无比感动。

　　但事实，终究是无法改变的。

　　“有些事情，一辈子也过不去，尤其是我心里的这道坎儿，乐儿，你知道，我这辈子都忘不了这件事情。苏晨跟我们非亲非故，而且在进入深渊世界的时候，我还对他相当的不屑，可他却为了我们而葬送了生命，虽然这是不可避免的，可他当初明明有机会自己逃走的，但他并没有这么做，而是用自己的生命换来了我们两个的生机，这是我没有想到的，也是我萧羽望尘莫及的。”

　　“这件事情也不能完全怪你，你就不要自责了，羽哥。”

　　凌乐不想看到萧羽这副失魂落魄的样子，因为她当初喜欢的那个叱咤风云，永远高歌猛进战意高亢的羽哥，已经变得沉默了，这件事情如果不解开的话，那他可能一辈子都解不开他心里的结。

　　“我还是要去那里看一看，活要见人死要见尸，至少我不能继续在这里坐以待毙。”

　　萧羽无比坚决，如果不回头，他这辈子，都要低着头做人，都要昧着良心做人，他并不是亏欠苏晨什么，他只是觉得，男人一辈子总该做点什么无愧于天地的事情，而苏晨做到了，这一点是他无法相提并论的，虽然他不在乎，可是终究是苏晨救了他跟凌乐。这份情，一辈子也还不完。

　　“我陪你一起去。”凌乐始终陪伴在萧羽的左右，这时候她更是不曾退缩，萧羽说得对，活要见人死要见尸，他们三个一起进入深渊世界，现在还没有任何的收获，苏晨就先走一步了，他们心里又怎么会安生呢？

　　萧羽转过头，微微一笑，轻轻的拂过凌乐的脸颊，道：“谢谢你，乐儿。你的男人，不想做一个懦夫。”

　　“在我心里，他永远都是顶天立地的大英雄。”

　　凌乐紧紧的抱着萧羽，萧羽心中微微一定，可是他必须要去一趟降神峡谷，寻找苏晨的踪迹。

　　漆黑的空间之中，弥漫着一道道血色的光芒不断闪烁着天魔神殿之中，苏晨进入这里之后，并没有感觉到任何强大的压迫，只不过气氛却很是诡异。在越过一处阴冷孤寂的大殿之后，苏晨终于看到了一丝光芒，整个天魔神殿之中，就像是一处洞天世界，小桥流水，潺潺而过，远处，一座高楼殿宇之上，竟然有一座雕像。雕像在三层建筑之上，每一层都有十米之高，那殿宇上的雕像，栩栩如生，一身彩色的披挂，英姿飒爽，昂首挺胸，竟然是一个女人，而这个女人，竟然无比的自信，尤其是那个眼神，让男人都感觉到震撼。

　　杀伐！冷冽！嗜血！

　　“真的很美，此女只应天上有，人间哪得几回闻。”

　　苏晨不由得赞叹道，当他准备走入这三层楼阁一探究竟的时候，那雕像女子，竟然开始一层层的脱落石片，从她的身上，到脸上，再到每一处，都充满了掀起飘飘的味道，那双炯炯有神的大眼睛，就像干裂清泉，纤尘不染。

　　“没想到，竟然还是活的。”

　　苏晨喃喃说道，下意识的变得谨慎起来。女子一身白衣，素面朝天，无比的精致，无比的雍容，仿佛她站在那里，就是天，就是地。

　　“你是谁？”

　　女子看向苏晨，淡淡的问道，没有任何的感情，因为不管是她的语气还是眼神，在苏晨看来都很空洞，明明如此漂亮的一个女子，为何竟然如此的空洞呢。

　　“我是误打误撞才进入这里的，并无冒犯之意。”

　　苏晨说道。

　　“为什么，我看到你，有种亲切的感觉。”

　　女子脚踏虚空，一步步从空中走了下来，直接走到了苏晨的身边，凝视着苏晨，旋即伸出自己洁白无瑕的玉手，去摸苏晨的脸，苏晨想动，但是他发现自己竟然一动也动不了了，这个女子，就像是束缚了他周遭的空间，自己完全无法控制自己的身体。

　　“我好像丢了很多曾经的东西。”

　　女子喃喃着说道，凝视着苏晨，可是在苏晨的眼神之中根本看不到任何的东西，而她，下一秒也变得无比的严肃。

　　“你究竟是谁？”

　　“我是苏晨。”苏晨无奈地说道，他现在好像已经任人鱼肉了，这个女子是谁，难道是太古魔尊吗？不像啊，这么漂亮的女人，怎么可能是天魔呢？这完全不符合他心中的想法。

　　“跟我走。”

　　女子拉着苏晨的手，苏晨的身体终于在这一刻能动弹了，不过被这个女子拉着手，苏晨还是感觉有些颇为自然，苏晨抬眼一看，那三层阁楼之上，赫然写着三个字——封魔殿！

　　“去哪里？”

　　“去我该去的地方。”

　　女子微微一笑，难得冲着苏晨点头，就这样牵着他的手，进入了那三层阁楼。第一层阁楼之中，周围墙壁之上一幅幅火红的石刻，让苏晨有种引人入胜的感觉，或是万里江河，或是松涛荡漾，或是高山大川，或是野兽攀援，总之，就像是一幅幅人世间的轮回图刻。然而，每一幅火红的石刻，似乎都蕴藏着一丝天地之间的气运在里面，让苏晨看完之后，浑身都无比的舒畅，仿佛这天地开阔了许多，而自己只是其中的沧海一粟。

　　“两千七百万年前，我曾孤身一人赴北邙，因为我听说那里有一个人，像我儿时的玩伴，我跋山涉水，一路飞跃，可是，等我到那里的时候，一切，都已经晚了，那里的部族，被屠杀殆尽，那里的孩子，被碾成了肉泥，那里的一切，都从这个世界上消失无踪。而我，在那落寞的山巅之上，一坐，就是七十万年。等到化为了望夫石，天地之间，变换了数个时代，我才从沉睡中醒来。”

　　苏晨看着女子一字一句地说道，她似乎在说给他听，但是又似乎在回忆着什么。苏晨内心惊颤不一，两千七百万年前，她就已经存在了，或许，这个人真的可能就是当初在诸神之战前夕消失的太古魔尊，也未可知啊。

　　“一千三百万年前，我与诸神一战，纵横蛮荒，万物沦丧，彼时天道不公，我欲称天，裂天地之冰川，遂称之为冰川时代。至此时，群雄逐鹿，战神并起，妖魔乱世，风云再起，汹涌澎湃。而此时，我与诸天祖神一战，也成为了永恒的记忆。诸神时代，成为冰川时代最好的诠释，在那个时代，没有人，只有神，神的存在，就改变了这个世界所有的格局。魔已经崛起，神不再统治天下。”

　　“九百万年前，神魔一战，一触即发，我选择了离开，天地诸神之战，风云变色，万物已为刍狗。诸神灭杀魔族，将其逼入深渊世界，也就是我所在的地方。数百万年后，诸神再度爆发起了一场千古无人的战争，而此时，天地之间，已经无真神，最终惨烈的一战，也使得诸神时代，终于画上了圆满的句号，人类部落时代，也终于赢来了真正的辉煌。但是诸神时代的荣耀，却再也回不去了。”

　　女子朱唇轻启，一字一句，都相当的清楚，苏晨内心无比惊骇，这个女子，该不会真的是太古魔尊吧，可是她似乎并没有想要杀自己，也没有巨魔说的那么凶神恶煞。

　　“一年，一百年，一万年，百万年，千万年，我等的那个人，始终还是没有回来。”

　　“你在等谁？”苏晨忍不住问道。

　　“一个可以改变世界，封存诸神的人，一个太古时期后天成神的超级强者，可是，他终究回不来了。”

　　女子摇摇头，抓着苏晨的手，绕着整个楼阁走了一圈，准备走向第二层阁楼。

　　“那么，你为什么带我来这里？”

　　“因为我觉得，你让我感到很亲切。”

　　女子注视着苏晨，紧紧的握着苏晨的手。

　　说不紧张是骗人的，苏晨真不知道这个女子到底是什么来头，自己真的不会死在她手中吗？太古魔尊，真的如她一样安静可人吗？一切的谜团，都让苏晨有些困惑不已，可是他找不到答案，而在这天魔神殿之中，他似乎更像是一个木偶，被眼前的女子牵着鼻子走。

　　“仅此而已吗？”苏晨继续问道。

　　“我也不知道，或许，你能帮我解开万年的心结。我忘记了很多很多的事情，只记得零星的一点，从三千万年前的太古时期，我的记忆就完全没有了，但是我知道，我一定是生在那个时期以前的，至少我根本找不到任何的证据。而诸神时期，从太古时期遗留下来的诸神，也是寥寥无几。虽然你很弱，可是你体内，有一块女娲石，所以，你或许能帮到我。”女子笑着说道。

　　苏晨脸色骤然大变，不可思议的看着女子，沉声道：“怎么可能，我的体内怎么会有女娲石？”


第0800章 一定要得到它！

　　“怎么，你不知道你体内有女娲石吗？怎么可能，女娲石就在你的丹田之中，如果不是女娲石，你在进入这天魔神殿的时候，就已经被这里的魔气所侵蚀入体了，甚至会万劫不复，因为你实在是太弱了。”

　　女子也颇为惊讶的看了苏晨一眼，没想到这个男人的反映竟然会这么强烈。其实连她都不知道，自己为什么会对这个男人充满亲切感，而且竟然没有半点的排斥，虽然不知道他究竟来自哪里，可她似乎也不愿意多想，这个人在这里，就让她心里无比的安静，无比的舒心，或许只是一种感觉，但这种感觉，却是她千百万年从未有过的，否则的话，她又怎么会放过苏晨呢？

　　“不用担心，我不会觊觎你的女娲石，因为女娲石对我根本就没什么作用。”

　　女子淡笑着说道，似乎是看出了苏晨惊讶跟震撼。

　　“我真的不知道，我体内的能量晶石，难道就是女娲石吗？”

　　苏晨像个天真无比的宝宝一样，如果他知道，当初无论如何，都不会将那块能量晶石，不将那块女娲石给那个金色面具人的。他一直以来，都在骑驴找驴，想要集齐四块女娲石，其实他自己早就已经拥有了两块，却始终茫然不知。女娲石，苏晨心中有失落也有兴奋，失落的是自己竟然将女娲石扔给了金色面具人，欣喜的是，他终于找到了一块女娲石，就是自己体内的能量晶石。

　　“不错，自从诸神时代的五祖得到女娲石修成正果成为祖神之后，天地之间，就只剩下四块女娲石了，而这四块女娲石，也被称为天地至宝，得知者必能修成祖神级别的强者，可是谁又知道，这女娲石究竟有多么的难寻难找呢？就算真的找到了，也未必就能够成为祖神。命里有时终须有，命里无时莫强求，谁都想要突破桎梏，成为真神，但是这样的几率实在是太小太小了。”

　　女子摇头说道，苏晨在她看来，真的就像是海绵宝宝一样天真可爱，什么也不懂。

　　苏晨如梦方醒，原来自己的手中，就有一块女娲石了，但是他现在想的并不是什么成为祖神，而是集齐四块女娲石，能够解救媞玛斯，这才是他的目标。踏破铁鞋无匿处，得来全不费工夫，可苏晨知道他还需要找到另外三块，如果说在深渊世界里有一块女娲石，而金色面具人手中还有一块女娲石，那么只剩下最后一块女娲石了，其余两块，至少都已经有了目标。不论如何，看来他进入这深渊世界，还真是没有白来。

　　“我之前有两块女娲石，但是我不知道，所以弄丢了一块。”

　　苏晨有点哭笑不得，不过总归还是没有哭出来，因为至少还有一块在自己的手上，苏晨能够感觉到，这个女子，似乎对自己并没有什么敌意。

　　“你的机缘，倒真是够强的，竟然能够同时得到两块女娲石。不过君子无罪怀璧其罪，你那块女娲石，应该也是因为如此，才会弄丢的吧。”

　　“不出你所料。对了，你叫什么名字？”

　　苏晨点点头说道。

　　“你就叫我凉弈吧。你知道我是谁吗？”凉弈笑道。

　　“你应该就是天魔神殿的太古魔尊吧？连女娲石都不放在眼中，除了太古魔尊，还有谁能有这样的气魄呢？”

　　苏晨直言不讳，如果这个凉弈真的要对他不测的话，他也是万万没有机会逃脱的，这天魔神殿，应该就是她的大本营，自己进得来，但是出不出的去，就只有她能够决定了。苏晨不是那种悲观的人，不管能不能出去，至少现在他还无法抉择。

　　“你猜的不错，我的确就是太古魔尊。怎么样，没想到太古魔尊会是一个女人吧？”

　　“确实没想到。”

　　苏晨挠挠头，两个人倒是并没有苏晨想象之中那么难相处，尤其是太古魔尊，这等身份，那可是天地之间数一数二的超级强者，毫不逊色于祖神，甚至犹有过之，否则的话，怎么可能会视女娲石与不顾呢？苏晨凝视着凉弈，这个女子真的很好看很好看，而且苏晨在她的身上，感觉不到那种恐怖的压迫，虽然她或许很强，可是跟自己没关系，在她眼中，自己或许只是个感觉到亲近的人，在自己眼中，她也只是个离自己太过遥远的太古魔尊。

　　“魔尊前辈，晚辈有一事请教，还望魔族前辈指点迷津。”

　　“牵着我的手，却对我这般客气，你也算是我见过的最特别的人了。如果不介意的话，就叫我一声凉弈姐姐吧。”

　　凉弈说道，的确在她身上苏晨感觉不到太古魔尊的强势。苏晨也有些不好意思，但是自己真的是被动的，被人牵着手，心里却又如此纠结。苏晨心中虽然对于凉弈很震惊，可是不敢过多的猜想，只不过被人这么拉着手，而且还是被一个女子强行拉着，苏晨还是第一次。

　　“凉弈姐姐，我想问一下，深渊世界，是不是真的有一块女娲石？它在哪？我一定要找到它。”

　　凉弈眉头一皱，看了苏晨一眼，道：“有些东西，你还是不要得到的好。女娲石一颗足矣，哪怕你有心冲击祖神之境，也完全够用了，何必再去争夺第二块女娲石？”

　　“总之，我一定要得到那块女娲石，否则的话，我不会善罢甘休的。”苏晨执着道。

　　“那块女娲石，在魔族陛下手中，你以为，你能拿到？”

　　凉弈轻笑一声，苏晨却是为之呼吸一滞，魔族陛下？那岂不是说，那块女娲石在这深渊世界的主宰者手里？就连巨魔殿下已经那么强了，那魔族陛下会有多么强势呢？那应该是跟太古诸神同样存在的超级强者吧，苏晨一瞬间如同霜打的茄子，蔫了下去，对于那个传说中的魔族陛下，他几乎是不用多想了，甚至连想都是错误的，那自己该如何得到女娲石呢？

　　“虽然很难，但是我相信有一天，我一定会得到的。”

　　苏晨目光坚定，无比的执着，没有什么能够阻挡。

　　凉弈看着看着有些痴了，这个男人的确很有意思，这股亲切感倍增，谈不上爱恋，可是握着他的手，凉弈觉得自己真的很满足，是的，就是这种感觉。

　　“那么，祝你成功吧。你们相遇在这里，也算有缘吧，我便送你一场造化，如果你能够跟着我进入第二层甚至进入第三层封魔殿，或许你就会脱胎换骨的。”

　　苏晨诧异的看着凉弈，凉弈重重点头，笑的很可爱，苏晨有时候真有一种错觉，她就像是一个跟自己无比亲近的邻家女孩，自己对她，也已经没有了任何的防备，她的眼神，能够融化自己的柔情。

　　“好！”

　　凉弈依旧是牵着苏晨的手，一步步走上楼阁阶梯，第二层封魔殿，究竟有什么？苏晨并不知道，当他彻底进入第二层封魔殿的时候，他才觉得有些恐怖。第二层并不算大，可是有着几座烽火台，每一座烽火台之上，都有一柄剑，剑身通体火红，而这七柄被燃烧的无比炽热的剑，仿佛都有着一股巨大的魔力，苏晨能感觉到这七柄剑的强大，甚至比自己手中的倚天剑，轩辕剑更强。

　　每一把剑，都是相同的，似乎是七个剑的分身，剑柄之上，有一块不规则的菱形石头，看上去火红透明，剑身跟轩辕剑有着异曲同工之处，一面刻日月星辰，一面刻山川草木，但是比轩辕剑更加的磅礴大气，但是这七柄剑之上，似乎都无法被融化，烽火台上的火焰，也是生生不息，仿佛预示着天道轮回，火焰不灭，生命不息，天地便始终轮回与此。

　　“好霸道的剑！”

　　苏晨由衷的赞叹道，这剑给他的感觉，就是天地孕育而生一样，没有什么能够与之比拟。

　　“你如果能得到这七柄剑，融为一体，那就是你的造化，不过要拿出七柄剑，根本不是那么容易的，万世烽火，比三昧真火都要强，因为这火焰是传承万世不熄不灭的，已经将这七柄剑彻底炼化，只不过其形不变，这是万世烽火，也不可能融化的。传说，这是天地之间第一柄剑，与盘古斧同等的存在。这七柄剑，拥有者疯魔之意志，如果稍有不慎，就有可能会被吞噬意志，以你的实力本不该让你取剑，但是你身负女娲石，应该不至于会被这剑中的疯魔意志所伤，所以我才让你试一试。”

　　凉弈说道。

　　“传说，这是太古时期的东西，我得到这七柄剑的时候，也不知道该如何去使用，因为它似乎非常的有灵性，七柄剑完全就像是七道封魔杀意。”

　　“连万世烽火，都不能够炼化它，看来这七柄剑，的确有其恐怖的地方。”

　　苏晨越发的喜欢上了这七柄被万世烽火烧的通体血色的剑，那种炽热的感觉，苏晨还未等靠近，就已经十分的难受，但他知道，自己如果得到这七柄剑，实力肯定会更上一层楼的，这七柄剑，似乎就像是拥有着魔力一般，让苏晨竟然欲罢不能。

　　“一定要得到它！”


第0801章 消失的凉弈！

　　苏晨一步迈向烽火台，双手直接抓向那赤炎灼热的剑，那一刻，苏晨的脑海精神，全部被那恐怖的万世烽火灼烧一般，苏晨脸色惨白，毫无血色，但是苏晨始终没有放手，自己的双手，也彻底被万世烽火灼烧起来，但是却并没有直接让他的双手断掉，而是相当的痛苦，已非人类所能承受的，苏晨身上脸上的汗水不断的流出来，脸色越发狰狞可怖，连他自己都不知道哪来的这么大勇气，竟然丝毫不顾万世烽火的灼热，苏晨双手不断的用力，企图拔出烽火之中的剑，可是却无济于事，一次两次三次，苏晨试了十几次，他经历的痛苦，也是完全难以想象的，他的双手完全麻木的没有了知觉，可他还是不肯防守。

　　渐渐的，苏晨感觉到自己的鲜血，似乎流尽了这火红的剑身之中，万世烽火，也在这个时候逐渐熄灭，苏晨目光一凝，低吼一声，终于直接拔出了那柄剑，剑身通体的火红，也在这一刻消退而去，苏晨踉跄两步，将剑握在手心，与此同时，另外六处烽火台之上的万世烽火，也全都是跟着熄灭了，六柄剑变为了通体混沌之色，飞向苏晨，七柄剑瞬间合为一体，这一幕，连凉弈也是万万没有想到，七柄剑，竟然毫无任何征兆的合为一体了，这简直太不可思议了。

　　“传说中的众生剑，果然是非同寻常，七剑合一，这七柄剑，其实都是同一柄剑。众生剑，苍生为念。盘古斧，开天地，众生剑，斩万念！不知道这句话说的对不对。”凉弈低声说道。

　　混沌之色的众生剑出现在苏晨的手中，那一刻，这柄剑完全变成了一柄普通的剑，只不过那种无形之中散发出来的剑气，却已经让苏晨为之骇然。最让苏晨震惊的是，这众生剑竟然就像是魔意滔天一样，自己的心神，都险些被这股冲天的魔意所压制。但是就在这个时候，自己丹田之中的女娲石，瞬间爆发出一股强横的光芒，完全遮掩了众生剑的凶威。

　　“众生剑，苍生为念，果然是天地孕育出来的至尊宝剑。”

　　苏晨心中狂喜，这众生剑能够让自己的实力得到完美的提升，如果说当初有这众生剑，即便是对抗巨魔殿下，也未必会落下风。这众生剑配合逆乱惊天九式，简直就是绝配，只可惜，他只会三式。

　　“能够熄灭这万世烽火，你也是天命使然，否则的话，是断然无法得到众生剑的。”

　　“多谢了，凉弈姐姐，这众生剑，乃是代表着裁决众生的意志，你放心，我一定不会辱没了这柄剑在我手中的威名的。”

　　苏晨说道。

　　“那就看你何时能够施展出这众生剑的威势了。”

　　凉弈转身走向第三层，而这一次，她并没有去牵苏晨的手，而是一个人走向了第三层。

　　“凉弈姐姐，等等我。”

　　“记住，千万不要找我，否则，你会万劫不复的。”

　　凉弈回头冲着苏晨似笑非笑地说道，白色长裙，留下一道美轮美奂的背影，苏晨手握众生剑，快步的跟了上去，不过，等他走到第三层的时候，周围，却是一片无比空旷的大地，似乎无边无际，而最让苏晨震撼的事情就是，凉弈不见了？仅仅只是不到十秒钟的功夫，当她进入第三层的时候，自己也紧跟着就冲了过来，可是他还是没有找到一丝一毫的踪迹，究竟是怎么回事？苏晨眉头紧皱，心思急转，可还是不知道究竟该如何是好，凉弈的出现就像是一个梦幻一样，可是苏晨知道，那绝对不是梦幻，而是真实存在的，但是进入了封魔殿第三层的时候，她又去了哪里呢？

　　难道说，这一切都只是她做的一个局而已吗？而自己就是局中最愚蠢的人。

　　“凉弈姐姐——凉弈姐姐——”

　　苏晨喊了两声，周围空旷无比，但是却没有任何回音，似乎声音无边无际，根本没有回响，仿佛石沉大海。

　　“究竟是怎么回事？凉弈姐姐去哪里了呢？”

　　苏晨喃喃自语，可是就在这时候，周围出现了一块块直插云霄的墓碑，在外看来，这封魔殿似乎并不高，也并不大，但是进入这里之后苏晨才发现这封魔殿究竟有多大。一块块血色的石碑，恢弘大气，古老而充斥着韵味，足有数十块之多，每一亏墓碑之上，都有着源源不断的献血，不断的流淌下来，苏晨能够感觉到，自己的呼吸，都已经相当的困难了，甚至完全难以喘息，那一块块墓碑，都如同来自地狱的召唤。

　　就在苏晨头疼欲裂的时候，一块块墓碑开始在这时候冒出一股股浓烈的黑色魔气，魔气滔天，血色弥漫，苏晨的脚下，已经被越来越多的鲜血给染红了，他不知道这样下去，究竟会有什么样的事情发生，总之，似乎并不是朝着自己想象的好的一边发生而去，凉弈进入第三层之后，就已经远去了，但是他却并不知道凉弈去了哪里，苏晨相信，她最后的那句话，也是颇有深意的，那就是不让自己找他，否则就会万劫不复的。

　　“羽哥，这里竟然多出了一扇门户？你看那巨龙门户，好像要吞食天地一样。你说，苏晨会不会进入那里？”

　　凌乐看向那巨龙门户，就有些心惊胆战，因为那巨龙门户旁边的两个白色的凶兽，似乎灵性十足，虽然只不过是残魂，但是那种恐怖的凶煞之气，完全不是寻常人类所能抵御的，要知道那可是龙祖的第二子与第五子，堪称上古时期最强大的魔族之一，只不过最终都沦为了天魔神殿的看门狗。

　　“有可能。”

　　萧羽也是将目光落在那巨龙门户之上，因为在这周围，完全没有找到苏晨的尸体，而那个巨龙殿下，也并未在这里，萧羽不愿相信苏晨已经死了。

　　“好，那我们就一块进去看看。”

　　凌乐一马当先走在前面，但是却被萧羽拦住了，他有种直觉，这里面似乎并不是那么好进的，这巨龙门户之中很可能有着他们根本难以抵御的危机，而且他的直觉一向很准，他不愿意让凌乐就此冒险，虽然明知有危险，但是他必须要先去走一遭。

　　“这里面很可能会有古怪，我曾经听讲起过，那两个巨大无比的凶兽，很可能是上古凶兽睚眦跟狻猊，如果真的是这两个大凶兽镇守，那里面肯定不是我们能够染指的。”

　　萧羽沉声说道，他并非路盲之人，所以直接拦下了凌乐。

　　“那你说应该怎么办啊？羽哥。”凌乐一时间也有些不知所措了。

　　“你在这等着我，我先进去一探究竟，如果没什么问题，我再叫你进去。”

　　萧羽说道。

　　“你们两个都不用进去了，我来告诉你们吧，苏晨的确在里面，不过他已经死了。哈哈哈。”

　　就在这个时候，巨魔殿下缓缓走来，与一个青年走在前面，在两人的身后，还有一个气势强横的女子，而那个女子，显然是三人的核心，因为不管是巨魔殿下还是那个青年，都不敢挡住那个女子的视线。

　　萧羽一眼看出了那个女人的不简单，看来自己跟凌乐，是真的插翅难飞了。万万没想到还没找到苏晨，他们又自己送到了巨魔殿下的嘴边，这完全让萧羽自己都没有预料到，这也太巧了吧。

　　“巨魔，又是你！”

　　萧羽瞳孔紧缩，恶狠狠的盯着萧羽，自己之前被他打的体无完肤，现在自然无比的痛恨他，而且无论是在巨魔殿下身边的那个男子还是那个女子本人，萧羽都感觉到一股深不可测的感觉，就像是大海一样，自己根本就毫无任何的抵抗之力。

　　“不错，我们也算是颇为有缘了，天堂有路你们不走，地狱无门你自来投，这就怨不得我了。”

　　巨魔殿下信誓旦旦地说道，笑容阴柔，有摩萨天跟吾王陛下在，即便是一百个萧羽，也全都得死。

　　“谁跟你有缘！你这个混蛋。”

　　凌乐嘴上不饶人，冷声说道。

　　“聒噪的家伙，看来你们是真的活腻了，苏晨救了你们，你们还不知道赶快跑，却还敢回来，真以为我巨魔是那种仁慈之人吗？今天，你们没有人能够逃出我的手掌心。”

　　“连这两个人都能从你手中逃走，你也真够废物的，巨魔。哈哈。”

　　摩萨天哈哈一笑，满脸嘲讽的味道，巨魔殿下脸色微红，就连吾王陛下也在，所以他自然不好说什么了。

　　“把他们两个待会弈帝山，摩萨天，你跟我进入天魔神殿看一看。”

　　弈帝淡淡说道，单手一挥，萧羽跟凌乐竟然就直接倒在了地上，萧羽还想还手，却发现自己根本就动不了了，两个人都是心中骇然，今日，应该是毫无任何逃跑的机会了。这个女人，究竟有多强呢？心中震撼无比的同时，萧羽也不忘喃喃着想道。

　　“是，吾王陛下。”

　　巨魔嘿嘿一笑，直接将萧羽跟凌乐抓在手中，准备送往弈帝山。

　　“吾王陛下！难道说，这个女人，竟然是他们的魔族王者？还真是不可思议。”

　　萧羽心里想到，可是这一切都是毫无意义的，因为他们现在已经任人宰割了。

　　“睚眦为奴，狻猊为骑，看来你真的在这里。”

　　弈帝直视着前方的巨龙门户，喃喃着说道，一步一步走向天魔神殿。


第0802章 天碑封魔阵！

　　冰冷漆黑的石碑，被鲜血布满，而那鲜血，仿佛是从未凝固一般，从上而流，每一块石碑之上，都写着晦涩难懂的字体，那种妖异之感，让苏晨不敢怠慢，仔细的凝视着这第三层之中的每一块石碑，周围，一声声恐怖的尖啸声，回荡在苏晨的二笔，相当刺耳，令人心神胆寒，漆黑的空间之中，仿佛有一双双无形的大手，扫过天际，那种压力，让苏晨喘不过气来。

　　苏晨手握众生剑，一步一步向前走去，可是，终究还是找到凉弈的丝毫踪迹，这个对自己颇为关心的姐姐，似乎凭空消失了一样，苏晨根本找不到任何的痕迹，游离在一座座巨大的墓碑周围，苏晨猛然间回头，可是却发现自己已经找不到来时的路，这墓碑虽然不多，可是形成的一条条四通八达的路，就像是迷宫一样，根本找不到任何的出口，苏晨觉得他进入了一处绝地之中，任凭他如何的记住身边走过的路，还是无法绕出这一片墓碑群。苏晨稳定心神，决不能够在这里迷失了自己，那个凉弈姐姐对他没什么恶意，如果是无法离开的地方，那么凉弈姐姐肯定会告诉他的，而不会将他带入绝地之中，这一点，苏晨深信。

　　“一定有出口！”

　　苏晨眼神坚定，迅速的穿梭于每一块墓碑之间，脚下的路，都是一片血迹，让苏晨颇为皱眉，这些鲜血，又是从哪来的呢？

　　“轰隆——轰隆——”

　　苏晨瞳孔紧缩，因为就在此刻，那些巨大的石碑已经完全动了起来，全都是魔气滔天，苏晨甚至能够清晰的看到那石碑之上的魔焰熊熊燃烧着，仿佛能吞食天地。

　　“怎么会这样？”

　　周围石碑全部变换位置，本就已经迷失在石碑群中的苏晨，这一次是真的慌了，他虽然相信凉弈姐姐，但是现在凉弈姐姐不在了，他也不能够把希望完全寄托在别人的身上，从不惮以最坏的寄过去揣测，这是苏晨的底线。这些石碑移动的速度很快，来回交叉着，苏晨目光一凝，那些石碑已经开始穿梭在自己的身边，稍有不慎就有可能被这巨大的石碑碾碎，凶险异常。苏晨不得不做好完全准备，就在他迅速转移的时候，那块沾满鲜血的石碑，已经横扫而过，气势凶猛，魔焰纵横，黑雾缭绕，瞬间将苏晨包围在内，彻底碾压。苏晨单手一剑劈在了石碑之上，而他的身形则是爆退而去，众生剑在布满鲜血的石碑之上留下了一道剑痕，可是剑痕虽然留下了，但是接下来的一幕却让苏晨震惊了，因为这石碑竟然流血了。没错，就是从石碑之中，鲜血滚滚而出，苏晨内心狂震不已，怎么会这样？难道这石碑是有生命的吗？今天发生的这一切完全让苏晨匪夷所思，甚至超出了他的理解。

　　石碑流血？谁见过？难不成这石碑是有生命的嘛，苏晨并不这么认为，他觉得这里太诡异了。

　　“众生剑，斩苍生……”

　　一声低沉沙哑的声音，回荡在漆黑的天空之中，在这封魔殿的第三层，就像是自成一方大世界，完全超乎了苏晨的理解跟见识。

　　“谁在说话？装神弄鬼？”

　　苏晨沉声喝道，但是没有人回答他的问题，不过那些带着鲜血的石碑，依旧在不停的移动着，苏晨十分的谨慎，在一剑划破了石碑之后，他的心中再一次变得疑惑起来，不过他想这石碑总该不会都这样吧？而且流血的石碑，究竟意味着什么呢？

　　“既然你不出来，我就看看到底是谁在搞鬼。”

　　苏晨沉声说道，转身一去，剑挑长空，再一次劈在了一块石碑之上，鲜血飞溅，但是石碑仍旧没有任何的停滞，苏晨被急速碾压的石碑直接撞飞而去，浑身也跟着沾满了鲜血，这墓碑实在是太诡异了，苏晨踉跄后退，这墓碑撞击在他的身上，浑身内脏都是受到了剧烈的创伤，苏晨重整旗鼓，迅速后退，躲避着一块块逆天的墓碑，最终，那些鲜血，不断喷薄而出，苏晨的脚下，都已经是过了脚面，这等恐怖的血水，让苏晨感觉极为的不舒服，那些墓碑成阵，仿佛要将自己吞没一般。

　　“该死的家伙，难道我就要被困在这里了吗？”

　　苏晨咬牙切齿地说道，脸色无比阴冷，脚下的血水，就像是带着无形的魔力一样，把他黏在这里，行动起来相当的困难。

　　“奉吾王之命，擅入天碑封魔阵者，杀无赦！”

　　沙哑的声音，再次回荡在第三层封魔殿之中，苏晨感觉到一股惊天杀意，每一座墓碑之上，都在此刻站上了一个人，浑身血色铠甲，头生双角，面目更是完全包裹在盔甲之中，完全看不到，足有数十人，每个人的手中，都有一柄漆黑的短刃，他们的铠甲之上，似乎熊熊燃烧着黑色的火焰，举剑而去，杀伐既出。每个人都是高大魁梧，相当的威猛，而且实力也极为不俗。

　　“天碑封魔阵？”

　　苏晨眉头紧皱，脸色终于阴沉到了谷底，这些人的实力，全都是九星合一的境界，自己怎么可能会是他们的对手吗？贼老天，你这是准备玩死我吗？凉弈姐姐，你又在哪里呢？苏晨虽然从不是一个消极的人，但是自从世界剧变只有，他发现自己的实力真的是太弱太弱了，跟那些所谓的强者比起来，他完全就是一个手无缚鸡之力的人，连这天地之间，自己都哪也去不得了。进入这深渊世界，苏晨本是信心满满的，可是事到如今，竟然又一次陷入了绝地之中，让他相当的无奈。这天碑封魔阵，还有这数十九星合一之境界的超级强者，自己又该如何去应对呢？

　　“卑微的人类，擅入天碑封魔阵，只有死路一条！”

　　无形的声音，让苏晨感觉到无比之大的压力，既然没有逃跑的资本，那就背水一战吧！

　　苏晨目光无比的坚定，死，也要站着死。

　　“那就来吧，若杀不了我，我必让你这天碑封魔阵，在这世间消失。”

　　苏晨怒喝一声，飞身而起，直逼距离自己最近的一个血色铠甲的尖角之人，众生剑剑势强势，如同横扫寰宇，其势如斗牛，震惊天下，只一剑，苏晨就觉得自己仿佛完全驾驭了这众生剑，众生剑爆发出来的恐怖威势，竟然直接是逼得那人迅速后退，黑色短刃在与众生剑交织在一起的瞬间，黑光与白光纵横交错，苏晨势不可挡！那一刻他终于知道自己手中的众生剑有多强了，虽然他只是一个八脉至尊的人，但是在这众生剑之下，竟能轻易逼退一个九星合一的人，看来自己并非完全没有任何的机会。苏晨再次昂首挺胸，奋力一战，这一次他更加有信心，也更加有目标了，那就是要用这众生剑，斩落这些身穿血色铠甲的人。

　　“封魔卫，杀无赦！”

　　那天际之上，瞬间出现了一道由魔气组成的滔天巨脸，巨脸之上，阴森可怖，硕大无比的眼神，仿佛能吞没万物，这股威势，太过骇人了，苏晨终于明白，这世间的强者有多么的厉害了，这魔族能与诸神一战，最终险死还生逃过一劫，又隐忍千万年，看来并不是一无是处。

　　苏晨一飞冲天，手握众生剑，凛然无惧，直面几十个九星合一的封魔卫士，酣战不已。苏晨身形灵活多半，擅用众生剑为自己创造机会，但是毕竟这四十多个封魔卫，全都是九星境界，让自己完全陷入了被动，即便是十方天地的真神，怕是也未必能够应付自如吧，苏晨心思急转，但却并未就此沉沦下去，战者为雄，生死不论，他的气势，也随着众生剑的无限攀升，苏晨感觉到自己愈战愈勇，不到一刻钟的时间，便是从最初的颓败不堪，已经稳住了局面，而且他感觉到自己体内的灵气似乎还在不断攀升，这种结果，让苏晨无比欣慰，不论如何，这终究是好的一面。

　　时间一分一秒的过去，苏晨终于感觉到了一丝瓶颈，在战斗中突破，真的要突破九星合一的境界了吗？苏晨难免还是有些激动的，因为他不明白为什么自己的体内怎么会突然之间变得如此狂暴，灵气如同滔滔江水连绵不绝涌入身体之中，八条经脉汇聚一线，体内灵气逐渐成型，丹田之中的女娲石，也是成为了核心，周围的灵气凝练，附着在女娲石的周围，那股磅礴的灵气，依旧在源源不断的输送着，苏晨内心一震，难道是这众生剑？

　　虽然很疑惑，可是苏晨的实力，却在不断的攀升着，或许没有人会超越他这个记录了，在战斗中突破，而且直接突破了九星合一的境界，连苏晨都不敢相信，但是确切地说，的确已经在一步步的完成了。在女娲石的周围，九团灵气光团逐渐成形，连成一线，虽然只是初具雏形，但是这一幕，在苏晨内视丹田的时候，还是被彻彻底底的震惊了。


第0803章 你笑的样子很美！

　　即便如此，苏晨的手头功夫也是不慢，一剑更比一剑凶，苏晨不断横扫，众生剑剑挑众生的势态，也是完全展现出了苏晨的凶悍与疯狂。

　　与数十位九星合一的封魔卫酣战于此，苏晨的胸中，已然是无比的欣慰与畅爽，战斗越发的激烈，渐渐的，苏晨发现这数十位封魔卫并不只跟他拼死交战了，而是换成了一种另外的方式，几十人瞬间化身阵法，将苏晨困在其中，进退两难，虽然苏晨已经料到了这一步，可还是没想到这阵法会如此的恐怖，天碑封魔阵！伴随着不断移动的巨大墓碑，数十封魔卫开始穿梭于各个墓碑之间，而此等攻势，也是让苏晨有些应接不暇的味道，借助着那些墓碑的恐怖，数十人再形成阵法，苏晨已经有些捉襟见肘了，哪怕体内的九星光晕已经逐渐凝实，彻底突破了九星合一的境界，但还是无能为力，苏晨一步步被这墓碑与封魔卫逼得越来越难看，事态急转直下，苏晨步步为营，只能转攻为守，而且还是越来越被动，此等结果，苏晨早有预料，可还是不甘心。

　　众生剑的威势尚存，自己实力又在这个时候突破了九星合一的境界，苏晨怎么会甘心呢？

　　“逆乱惊天九式，第一式——打破虚空！”

　　苏晨瞬间腾空而起，连他自己都没有来得及去想，突破九星合一之后，他已经可以御空而行了，剑势比起之前施展而出的第三式都要恐怖，这就是实力的差距，也是剑的差距，众生剑似乎蕴藏着无比澎湃的力量，但苏晨总不能够完全施展出来，仿佛这众生剑，便是天道至尊的存在，无视任何的剑法，却又超越任何的剑法。苏晨御空而行，凌波微步，剑势飞转，虚空破碎，一剑横削而落，四个封魔卫的冲击，被苏晨一剑化解，而且那四人的血色铠甲，更是被苏晨直接碾压而碎，露出了一身黑色的毛发，这头生双角的封魔卫，根本就不是真正的人类，但是他们却跟人类长得完全无异。逆乱惊天，更是让这封魔卫都是难以前进半步，苏晨谨慎小心的观察着周围的封魔卫，因为他们会伴随着墓碑的不断移动，随时都有可能出现在自己的身前进行攻击。

　　“逆乱惊天九式，就看你的了！”

　　苏晨心中想到，第二式剑势再起，苏晨横跨山岳墓碑，打破阴阳，虚空再现，恐怖的剑势，竟然在此时辟出了一道无比狂猛的剑芒，这剑芒与苏晨当初施展的剑芒绝对不一样，因为这剑芒竟然直接削去了三块墓碑的顶尖部分，鲜血飞溅而去，而三个封魔卫，也是爆裂而亡，苏晨眼神一缩，他此时才真正明白，怕是自己手中的众生剑，才有斩杀这些封魔卫的实力，而且那些封魔卫竟然是与墓碑连在一起的。

　　“一切，该结束了！封魔卫，封天地，封万物！”

　　天空之中那张恐怖的巨脸阴沉地说道，封魔卫再一次重聚在一起，阵法成型，自己再次提剑而起，但是却被几十封魔卫完全拦住了去路，一柄柄黑色的短刃，爆发出恐怖的黑色光芒，交叉在一起，完全挡住了苏晨想要冲破天碑封魔阵的想法，那种恐怖的压迫之势，直接是让苏晨没有任何的脾气，哪怕是众生剑在此刻似乎也有些不似刚才那般凶悍了，尤其是自己头顶之上那些密密麻麻的黑色光芒汇聚成的遮天大网，完全就是苏晨无法突破的，巨网之中，一道道黑色的短刃，飞舞而起，伴随着墓碑的碾压阻隔，苏晨能够施展的空间，也是越来越小，再这样下去，自己会被困死在这天碑封魔阵之中的。苏晨心思急转，但是始终没有任何的办法，能够突破这天碑封魔阵。苏晨目光阴冷，剑势几度飞起，众生剑似也有力穷之时，这黑色织网，无物可破，就像是天地牢笼一般，将苏晨死死的封存在其中，寸步难行。

　　苏晨想过后退，但是却发现已经根本找不到任何的出路，难道这封魔殿第三层，真的就是死亡绝地吗？

　　“众生剑，就看你的了。”

　　苏晨还是不甘心，纵横一剑，仿佛能够射穿天地，而数十个封魔卫不断的围绕着苏晨，防守之势之下，攻势也是无比强劲，苏晨手中的剑虽然凶悍，可是好虎架不住一群狼，这些封魔卫也非等闲之辈，再加上天碑封魔阵的恐怖，苏晨完全成为了瓮中之鳖，进退两难之际，只能任人鱼肉了。他现在很清楚，稍有差池，自己就会被这些封魔卫斩杀在这阵法之中，墓碑与封魔卫联手攻势，堪称天衣无缝，天碑封魔阵，似乎也不是自己这等实力之人，能够破开的，这一刻苏晨都有些绝望了，一道道黑色流光，射穿地面，鲜血飞溅而起，苏晨整个人，都是变成了一个血人，伴随着他一路冲锋，而周围的墓碑跟几十个封魔卫，也是不曾落下，苏晨感觉他正在一步步的迈向深渊。

　　然而，他看不到任何的希望，交战许久，他的身体也是每况愈下，浑身伤势几十处，完全陷入被动，想要逆转，简直就是天方夜谭，即便是这些封魔卫不发力，自己也会被慢慢蚕食至死的，到时候，就真的是死无葬身之地了，被斩杀在这封魔殿之中，谁又知晓呢？父母双亲，还有苏晨心爱的女人，都将会化为永恒。

　　“封魔卫！封人身，封神魂！”

　　天空之中的巨脸淡淡说道，可是却声如奔雷，气势滔天，魔焰直冲黑色苍穹，天地之间，无人可抗。

　　苏晨感觉到自己周遭的空间被压缩的越来越厉害，浑身气血，似乎都在变得凝固起来，这阵法究竟是怎么回事？怎么会这样？

　　“该死的家伙！我绝不能死在这里，绝不能！”

　　“区区封魔阵，也敢大放厥词，封人神魂，真是大言不惭。”

　　一声娇喝之声响起，苏晨眼神一亮，是凉弈姐姐回来了？猛然间转头而去，但是苏晨看到的，却是另外一个女子，女子身穿火红色的长袍，身材凹凸有致，火爆绝伦，艳绝八方，气质脱俗，举世无双，仿若天地之间，她就是至尊，她就是天道人伦！尤其是那双火红的眼睛，就像是带着无边的魔力一样，此女子，比之凉弈姐姐，都要恐怖，挥手之间，一道黑色刀光闪现而出，天碑封魔阵彻底破灭，数十封魔卫瞬间消失，而那封锁着苏晨的黑色织网，也是在这一刻荡然无存，苏晨感觉浑身都无比的舒畅，这种不被封禁的感觉，简直是太舒服了。苏晨定睛看去，这个女人，实在是妖艳，而且浑身透露着一种不可抗拒的霸道，女中枭雄，也不为过。长袖一挥，苏晨都是感觉到自己的身体险些被她掀飞，女子一步迈出，天空之上的巨脸，眼神变得无比凝重。

　　“弈帝，这么多年，你还是如此的霸道。”

　　巨脸沉声说道，语气也相当的阴冷，对于苏晨眼前这个被称作弈帝的女子，也是愤怒中带着忌惮。

　　女子不动声色，冷艳容颜，杀伐果断，直视着天空之中的黑色巨脸，冷然道：“天碑封魔阵竟然在这里，真是想不到，她竟然藏了如此令人忌惮的东西，只可惜，现在的魔族，早已经不是昔日的魔族，即便是天碑封魔阵，也没什么大不了的了。”

　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头，呵呵，当年你可是差点死在这天碑封魔阵之中的。”

　　巨脸阴森地说道，苏晨看向女子，才知道这个人叫做弈帝，但是，她又是谁呢？

　　“但是，你们还是没能杀死我！”

　　弈帝淡淡道，似乎并未将那天空之上的巨脸放在眼中，天碑封魔阵，似乎也并未被她记在心中。苏晨心中震撼，这才是真正强者，那股霸道的气势，就足以逆天。

　　“你不要心存侥幸，这一次大时代的变迁，你终究难逃一死的，哼哼。”

　　“即便是死，也不会死在你这天碑封魔阵之中。而且，你还没资格教训我。”

　　弈帝单手一拍，一道恐怖的黑色刀光再度出击，直接是击散了空中的巨脸，目光犀利。

　　不过片刻之后，那黑色巨脸再度凝结在一起，这一次弈帝也没有再度出售，而显然那巨脸也收敛了不少，恶狠狠的盯着弈帝。

　　“如果你还想苟延残喘，那么，就给我滚出这里。”弈帝说道。

　　“你还真是太拿自己当回事儿了，弈帝。看来不教训一下你，你真的以为自己天下无敌了，我虽然早已经不可能汇聚真身，但是，这天碑封魔阵，依旧还是有让杀你的威力。”

　　巨脸重新汇聚之后，眼神也变得越发的阴冷，似乎弈帝的出现，让他感觉到了一丝压力。

　　“我魔族千万，盛世永恒，谁能当我？就算是当年的十三位祖神，又能奈我何？”

　　弈帝面容冷毅，气势无匹，霸绝天下的眼神，更是让那巨脸都是为之色变。

　　苏晨倒吸了一口冷气，内心巨震，难道这个人就是魔族的陛下？还是个女人？最重要的是，她说十三位祖神都难以奈何她？这是多大的本事跟能耐啊，苏晨真的不敢想象，眼前这个女人，到底有多强。

　　“你只不过是一道分身而已，还想妄图在我这天碑封魔阵中撒野，也不知道你哪来的勇气，不过也好，杀了你，或许，我还有重聚金身的机会。”

　　巨脸露出一抹阴险之色。

　　“你可能要失望了，哪怕是一道分身，破你的天碑封魔阵，也已经足矣了。”

　　“那你倒是可以试试看，输了的话，就给我留在这阵法之中，助我恢复金身吧！”

　　“小娃娃？你想往哪走呢？”

　　正在弈帝与巨脸对话的空档，苏晨小心翼翼的准备向后方撤退而去，这天碑封魔阵之中似乎有着一个太古时期的大能存在，而这个弈帝，却偏偏又是魔族的陛下，虽然只是一道分身，但是即便如此，也不是苏晨所能抗衡的，所以他现在只有一个想法，那就是三十六计走为上计，如果继续在这里待下去，不管是这天碑封魔阵之后的主人还是弈帝谁赢，他都难逃一死。

　　不过，苏晨的小算盘还是被弈帝发现了，单手一抓，隔空百米，直接是将苏晨抓在了跟前，那一刻，苏晨甚至能够感觉到弈帝的呼吸，因为两个人之间的距离，只有不到五厘米，但结果并不好，因为苏晨是被弈帝抓在手中的，苏晨直视着弈帝，那双火红的眼睛，很美很美，只可惜，太冷了，哪怕看一眼，苏晨都觉得自己要被她冰冻一样。那张白皙无暇的脸蛋，也是充满了妖异的味道，美中不足，就是她根本没有一丝一毫的感情，似乎这天地之间，她比冰更加彻骨，人心都是肉长的，但是苏晨知道跟这个女人讨论这个问题，根本就是在自取其辱，因为他根本不可能知道这个魔族陛下心中在想什么。

　　“我刚刚救了你，连声谢谢都不说，就想走，怎么对得起姐姐呢？”

　　弈帝竟然在这一刻嫣然一笑，戏谑的抓着苏晨说道。

　　苏晨怔怔的看着弈帝，说不害怕那是骗人的，魔族陛下，这完全是一只手就能碾死自己的存在，苏晨压根就不想扯进来，可是偏偏事与愿违，他想逃都逃不掉。想想也是醉了，在人家魔界大能面前要逃跑，苏晨也被自己的智商秀逗了，不过但凡有一丝的机会，他都不想错过。抓壮丁一般又被抓了回来，苏晨也只能是满脸的苦笑，他还能做些什么呢？

　　“你笑起来的样子，真的很美。”

　　苏晨实在不知道该说什么，但这句话的确是他此刻心中所想，连他都有些看痴了，因为弈帝跟别的女人不一样，这个站在王座之上的女人，有着寻常女子根本就不具备的强势与巅峰，让她去诠释一个女人，很不现实，可是这一刻，她带着戏谑的嫣然一笑，却是百媚丛生，哪怕是男人，都不可能免俗，哪怕是神魔，依旧如此，那种妖，并不是坏到骨子里的让人感到恐惧，而是让你捉摸不透的妖，苏晨感觉，这个弈帝，似乎并没有想象的那么可怕，但是下一秒，他错了，因为弈帝直接将他甩了出去，撞在了一块墓碑之上，苏晨献血狂喷，他来不及去看弈帝的脸，不过他知道一定是非常非常的难看。


第0804章 一步沧桑，一念天堂！

　　“哈哈，真是想不到啊，连一个小小的人类，都能够调戏你了，弈帝，不得不说，这小娃娃还真让我刮目相看。”

　　巨脸狂笑着说道，弈帝的脸色，也是变得无比的阴寒恐怖，怒火朝天，看了苏晨一眼，腾空而起，直接一掌打出，轰散了空中的那张可恶的巨脸。然而片刻之后，那巨脸却又出现在了另外的一边。

　　“弈帝，束手就擒吧，你的这道分身，今日我必须要留下来。封魔卫！封天道，封万世轮回！”

　　“摩萨天，看住这个小娃娃。”

　　弈帝低声说道，摩萨天已经姗姗来迟，不过看到倒在地上身受重伤的苏晨，瞬间会意。

　　“好！”

　　苏晨没想到这个弈帝还有另外的帮手，竟然还有空来收拾自己？这个弈帝已经很厉害了，为什么还要随身带着手下呢？自己在这家伙眼前，几乎就成了宠物宝宝了，看他的样子，似乎想要把自己解剖好好研究一番。

　　“小娃娃，你是我的了，哈哈，待会看弈帝怎么收拾你吧。”

　　摩萨天嘿嘿一笑，脸色也是相当的阴柔，似乎在观察着苏晨，想看看这家伙究竟有什么奇特之处。逆乱惊天九式，还真是会狐假虎威，连巨魔都被他欺骗了。

　　“你是谁？”苏晨沉声说道。

　　“我是谁不重要，连巨魔那家伙都差点栽在你的手里，看来你还真是让我不得不刮目相看啊。”

　　“巨魔那个家伙，胆小如鼠，那可怪不得我了。”苏晨说道，这个人显然是因为巨魔才会来到这里的，就是不知道那个巨魔此时身在何处呢。

　　“不过那个家伙也是实力不济，遇到我，你就别想跑了。”

　　摩萨天一脸傲然地说道，早已经将苏晨当成了瓮中之鳖，身受重伤，还想再自己眼皮底下逃跑？哪有那么好的事情。

　　“本来我就没想跑，弈帝那么漂亮，我还想留在弈帝身边呢。”苏晨嘿嘿一笑。

　　“油腔滑调，待会等弈帝解决了那天碑封魔阵，到时候再收拾你。”

　　摩萨天目光一闪，紧紧的盯着苏晨。

　　“天碑封魔阵，果然还是老样子，我倒要看看，如今你也是金身已破，又能发挥出几成的功力。哪怕仅仅是一道分身，我也必定会将你脆骨扬灰。”

　　弈帝冲天而起，掌刀不断劈出，直冲天际，而天碑封魔阵，也是在这一刻再度凝结，一块块墓碑重叠在一起，周围全都是封魔卫，比之苏晨刚才的阵法更加的精妙，气势凶猛，天碑封魔阵，封天地诸魔，封万物生机。

　　弈帝目光冷冽，在天碑封魔阵之中左冲右突，身影不断的变换着，相当的恐怖，一道道黑色利刃冲天而起，撕裂那黑色织网，天碑封魔阵不断的闪耀着光芒，那些封魔卫，也都拿出了看家本领，因为刚才封魔的人，根本就称不上什么真正的高手，而如今这弈帝，才是让人心悸的存在。

　　“你逃不出我的手掌心的，弈帝！既然你自投罗网，就别怪我了。”

　　巨脸笑容阴柔，天碑封魔阵再度紧闭，弈帝完全被封禁其中。只要拿下弈帝，那么他恢复金身的希望，就更近了一步。

　　“凭着区区天碑封魔阵，就想封禁我，痴人说梦。封天道，封万世轮回，是封不住我的，千古第一魔，岂是你说封就能封的。哼。”

　　弈帝转身长袍纵横，一步登天，气势如虹，一掌击出，撼天动地，这一刻，天碑封魔阵，竟然变得颤抖无比，那些封魔卫全都是被震飞而去，浑身铠甲，更是被这股余波震得粉碎，数十封魔卫，瞬间被重创，死的死，伤的伤。这一掌，余波尚未平息，天碑封魔阵已然告破，连苏晨都没有想到，竟然会出现如此恐怖的一幕，这个弈帝，太让人震撼了。

　　“妈的，这要是落到这女人手里，我这下半辈子的幸福，估计是完全看不到了。不行，绝不能落在她手里。”

　　苏晨心中暗暗想到。

　　“还有什么招数，天碑封魔阵，不过如此。”

　　弈帝盯着那张巨脸，淡淡说道，自信异常。

　　“接下来，就该是送你上西天了，在这天魔神殿之中，你苟延残喘了这么多年，也该彻底解脱了。今日，我便送你一程。”

　　弈帝掌风一挥，天地之间，风云变色，而那巨脸也是骇然失色，原本以为弈帝的一道分身，不可能有这么大的威势，但他还是轻敌了，单单是这道分身，就足以震慑万千，更遑论本尊了？只可惜本尊尚在恢复之中。

　　“弈帝！总有一天，我会回来的。”

　　那巨脸吼声如雷，震撼人心，瞬间消失在漆黑的天际之上，而接下来，那些血色石碑，也是逐渐的沉入大地之下。

　　“我看你能逃到什么时候，天碑，总有一日，你还是会回归的。”

　　弈帝喃喃着说道，不过此时此刻，在那墓碑退去之后，一片冰雪世界，出现在了苏晨等人的眼前，冰川万里，高约千丈，雪白无暇，天地之间瞬间变为晴空，而在那冰雪之间，与这封魔殿第三层之间，仿佛就是隔着一道天堑一样，一边乱世林立，漆黑无比，一片光芒璀璨，冰山成片，而且在中央，竟然有着一道水波涟漪一样的结界，这一刻，连弈帝都为之震撼了。这就是冰川世界吗？她是从冰川时代末期诞生的，根本就不知道冰川世界究竟是什么样子的，但是那股彻骨的寒冷，总归还是让人心神颤抖。

　　“陛下，这是——”

　　摩萨天深吸了一口气，瞳孔紧缩，凝视着远处的冰雪世界，一时间还无法相信。他们虽然知道，在太古诸神时期的冰川时代，是一个相当宏大的时代，可却并没有从那个时代过来，从太古诸神口中耳濡目染的听说过一些，可还是不如亲眼所见。

　　苏晨也怔怔的看着这一切，太匪夷所思了，一道光幕之隔，就是两个世界，堪称天地大变，匪夷所思，令人惊叹。

　　“冰川时代，没想到这天魔神殿的封魔殿里，竟然连接着冰川时代，魔尊，你真是太狡猾了。”

　　弈帝紧握拳头，神色阴冷，不过她却并没有迈向前一步，冰川时代，一步踏入，就可能万劫不复，她不可能以身犯险。

　　不过，苏晨此刻就顾不了那么多了，左也是死右也是死，如果被弈帝捏在手里，那他就真的成了阶下囚了，生死不论，他可不想成为别人手中的玩物，他不如赌一把，进入冰川时代，而且苏晨是知道的，冰川时代已经跟地球联通了，但这一点，弈帝却不知道，苏晨看到弈帝在冰川世界面前犹豫了，苏晨就知道她绝对不会轻易犯险的。与其生不如死，不如拼死一搏，当初如果不进入天魔神殿，他就没有机会走到这一步，事实证明，他赌对了。

　　“冰川时代的那一边，究竟有着什么呢？”

　　弈帝喃喃着说道，凝视着冰川世界，可是却始终没有一步踏入，魔族尚且还未稳定，昆仑山封印已经出现松动，他没有必要以身犯险，而且带领魔族走向辉煌的日子，已经不远了，虽然没找到魔尊，可是弈帝知道，此行，也没有白来，至少，他找到了眼前这个人，弈帝已经感觉到他体内的女娲石了，看来自己即将拥有两块女娲石了。

　　“小娃娃，现在，你还想逃吗？”

　　弈帝转向苏晨，眼神只有冰冷，对于苏晨她可是相当的痛恨，他竟然侮辱自己，挑衅自己，而且还轻薄自己，虽然只是一句话，但是从古至今，还从没有人敢跟她弈帝这么说话。

　　“我在你眼里，真的就那么小吗？”

　　苏晨似乎有些不甘心地说道。

　　“早在太古时期，我就已经存在了，你说我该不该叫你小娃娃呢？刚才你竟敢口出狂言，今天，我要将你碎尸万段，取出女娲石！”

　　“那就看你有没有这个机会了。”

　　苏晨在这个时候以一种不可思议的速度冲向冰川世界，这是弈帝跟摩萨天都始料未及的，因为在他们两个看来，冰川时代是完全跟他们这个时空阻隔的，进入冰川世界，就可能会万劫不复，他们更没有防备苏晨会出此下策。但有一点，他们不敢，苏晨却敢！苏晨直接冲进了那道距离他们极为近的水波涟漪，一步踏出，苏晨迈入了冰川世界，瞬间寒冷侵袭而来，苏晨浑身一震，眼前的世界风格突变，脚下，已经是万丈冰山，回头一望，已经没有了天魔神殿，没有了封魔殿，没有了弈帝！

　　脚下，风雪飘动，苏晨一眼望去，冰山重重，万丈之高，白雪皑皑，一望无际，霎那之间，置身于冰川世界之中，连苏晨自己都不敢相信。

　　“我，真的进入了冰川时代？”

　　苏晨喃喃着说道，凝视着前方，一步登天，步步为营，踩在脚下嘎吱嘎吱的积雪声，让苏晨无比确信，他的确已经进入了冰川世界，周围冰河峡谷，数之不尽，风雪飘摇，寒气逼人。

　　冰雪覆盖着大地，茫茫千万里，只有冰川，只有白雪，甚至杳无一人一兽的踪迹。


第0805章 亚特兰蒂斯的王！

　　“该死的家伙，竟然还是让他逃走了！”

　　弈帝嘴角阴寒不已，苏晨，她一定要找到那个家伙，将他格杀！那个家伙，竟敢轻薄自己，挑逗自己，千万年来，他还是头一次。

　　“陛下，那两个人怎么办？”

　　摩萨天小心翼翼的问道，现在的弈帝已经是满目杀机，他可不敢触陛下的眉头，那等于自寻死路。

　　“把那个女人抓起来，男人的话，就看他愿不愿意为我们效力了。”

　　弈帝淡淡道。

　　“一个区区人类，我们难道要他还有用？”摩萨天诧异道。

　　弈帝轻轻的看了摩萨天一眼，后者便是浑身一颤，摩萨天知道自己说错话了，他不该质疑吾王陛下的决断。

　　“那个男人，是天命之子，万年无一，将他送入衍魔池，如果不肯，就用那个女人威胁他，总会成功的，那个男人绝对是个重情重义的人。”

　　“天命之子？难道说他可能是某位太古诸神的转生？”

　　“是不是太古诸神的转生我不知道，但至少他体内的气势，让我都感到了一丝震惊，让他成为我们魔族之人，你应该明白怎么做了。”

　　弈帝说完，便是转身离去。摩萨天心中微定，看来自己这段时间有事做了。

　　然而，在昆仑山外，深渊世界的封印之地，贤真与神农天易，却都是已经满脸死灰之色，苏晨跟萧羽以及凌乐全都没有上来，也就是说，他们必定是被困在了深渊世界之中，或者说，已经死了。

　　“或许，深渊世界之中，那些家伙，还没有彻底的死绝。”

　　贤真无比怅然，喃喃着说道，他觉得自己当初的决定，似乎是有些太过于鲁莽了。

　　“师兄，我们似乎真的做错了。深渊绝地，何等凶险，我们让他们三个乳臭未干的毛头小子进入其中，有些太过于揠苗助长了。”

　　神农天易脸色难看，同样是为苏晨跟萧羽凌乐三人感到惋惜。

　　“现在，也已经无济于事了，就算是我对不起这三个孩子吧。”

　　霎那之间，贤真似乎便是苍老了许多，而神农天易也是无奈的叹息了一声，他又能如何不知道师兄的难受呢，三个徒弟，都是他的心头肉，而且这一次，全都折翼在了深渊绝地，其痛苦可想而知。人心都是肉长的，尤其是萧羽，就像是他的孩子一样，师兄自然痛不欲生。

　　“不好了，师傅师伯，冰川世界，已经开始进入人类文明了。”

　　逐风满脸忧色，风尘仆仆的归来。

　　贤真与神农天易尽皆是心神一震，望向死亡三角域的方向，似乎有着一股滔天的腾云之势，碾压而来。

　　“人类文明的灾难，或许就要开始了。”贤真喃喃着说道，颓然的走向昆仑山深处。

　　雪白的冰川，一望无际，颠覆的世界观，让苏晨一时间还难以接受，可是在这个弱肉强食的世界，他只能让自己不断的变强！才能不被魔族那样的人蚕食，他要成为强者，他要守护自己的亲人，守护自己的家园。

　　“一个个时代被打通，未必就是一件坏事，至少让我知道当初的我，有多么的羸弱。他们能够修炼到十方世界的境界，我也一定可以。而且，我要比华夏那五位祖神走得更远。”

　　苏晨紧握着拳头，内心的压抑，只能暂放一边，弱者，必为蝼蚁，强者，才能够在这个世界生存下来。而且，他预感到，就连自己的家园，似乎也在遭受着无与伦比的危机。

　　一座巍峨的天宫，矗立在冰川之上，无比的雄壮，遥遥相望，便是万里冰川。

　　“这建筑像极了亚特兰蒂斯的杰作，那天宫周围，难道还会有亚特兰蒂斯人吗？”

　　苏晨喃喃着说道，就在此时，一道流光冲天而起，直奔他的方向而来，苏晨内心一沉，遭了，难道是自己被发现了吗？

　　“不愧为后地球时代最杰出的文明，亚特兰蒂斯，当真是有些让我刮目相看啊。”

　　一个蓝衣身影凭空兀立在冰川之上，淡笑着说道，随手一道流光，直接是天宫周围的冰川之上，掀起十丈狂澜，让苏晨内心震惊不已，好厉害的手段。

　　“何方神圣，竟敢在我亚特兰蒂斯家族面前兴风作浪。”

　　一道紫色的身影，脚踏虚空而至，修长的娇躯，美艳绝伦的容颜，睥睨天下的气势，都让苏晨为之震撼。蓝色的莹眸闪动着，带着一股惊天的杀意，林伦眼神一亮，这个女人，真的好美，钟天地之灵秀，绝对是个绝佳的伴侣。

　　“天底下竟然如此美丽的女人。”

　　林伦忍不住说道。

　　女子不以为意，仍旧对林伦冷眼相向，这个男人来者不善，是敌非友，身为亚特兰蒂斯的王者，她又怎么可能坐以待毙呢？大时代的来临，也就意味着隐世万余年的他们，也不能够免俗。这个来自冰川时代的人类，对她跟她的家族，都充满了觊觎。一万多年前，地球上的亚特兰蒂斯之所以会灭绝，原因便在于此，因为当时的亚特兰蒂斯已经制造出了时空穿梭的机器，并且带着大部族彻底迁徙，进入冰川时代，剩下的亚特兰蒂斯，只不过一些没落的皇族而已，还有那仅存的一丝血脉，否则的话，昌盛万年，文明早已经达到巅峰的亚特兰蒂斯，怎么会悄无声息的从地球上消失呢？

　　“我是来寻紫气东来诀的，传闻亚特兰蒂斯有着一套绝顶功法，与轩辕大帝的黄帝内经，并列为后地球时代最厉害的功法。”

　　“想要我亚特兰蒂斯的功法，痴人说梦。”

　　绝色女子冷声说道。

　　“那我就只能用抢得了，美女，如果你愿意跟我回步应山，那么兴许我会放过你们家族。”

　　林伦微笑着说道，眼神充斥着一股火热。

　　“步应山？你是冰川巨兽一族，步应山的人？”

　　绝色女子瞳孔紧缩，露出一抹惊颤，对于那个文明，她也有一些只字片语的了解，冰川时代七大王者族群，冰川巨兽绝对是其中的佼佼者，而步应山，就是冰川巨兽一族的中流砥柱，在冰川时代，声名鼎沸。

　　“没想到你们这群下位世界的蝼蚁，竟然也知道我步应山的存在。”

　　林伦似乎相当的自豪，眼神一亮，对于绝色女子的反应很是满意。

　　“步应山，步应山，难道天要亡我亚特兰蒂斯吗？”

　　绝色女子喃喃着说道，神色有些落寞，不过眼神之中的坚毅，仍旧不容小觑。

　　“步应山，看来这个家伙来头不小。”

　　躲在远处的苏晨内心暗暗记住，看来这个林伦是有备而来的，就是要掠夺人类文明的绝世功法。

　　“自命清高的卑鄙小人！”

　　苏晨相当的不屑，双眼赤红，怒意更加的浓烈。

　　“作为亚特兰蒂斯的王，我尤丽丝绝对不会让你得逞的，哪怕是死。”

　　“宁为玉碎不为瓦全，我就喜欢你这种性格刚烈的女子，哈哈。”

　　林伦肆意大笑，冰川之间，都是他那桀骜不驯的笑声。

　　“那就让我试试看，你这个上等位面的人，究竟有什么本事。”

　　尤丽丝一手握剑，冲向林伦，剑法精妙，剑气惊人。

　　“能让亚特兰蒂斯的王对我出手，我很荣幸，不过你不是我的对手。”

　　林伦不退反进，手中凝结出两道掌心雷电，连续两掌拍出，尤丽丝赶忙转身躲避，恐怖的掌心雷在她身后连连爆炸，海面之上，浪潮迭起，场面相当的震撼。

　　“紫气东来，剑入东海！”

　　尤丽丝倩影不断的重叠，疯狂的剑意，从四面八方斩落，颇有股万剑齐发的味道，紫气东来，一剑震慑林伦。后者脸色难看，连连后退，这亚特兰蒂斯的王，竟然也跟他一样，有着十方世界第一重天的实力，也就是所谓的御灵境，而且似乎凭借着紫气东来诀，更胜一筹。

　　“紫气东来，一剑封禅！”

　　尤丽丝再次祭出了杀手锏，剑意惊鸿，横扫而去，流光闪烁，大有横断山川的气势，林伦脸色大变，退无可退，被尤丽丝一剑刺中了胸口，鲜血飘飞。

　　“混蛋！你竟敢伤我。”

　　“多说无益，今日我就让你知道什么叫做人外有人天外有天。”

　　尤丽丝乘胜追击，紫气东来诀施展的淋漓尽致，深得剑法精髓，林伦越来越被动，最终甚至被尤丽丝连中三剑，身受重伤。但是，尤丽丝却并没有下杀手，因为她知道自己如果杀掉了林伦，那么她亚特兰蒂斯将要面对的，很可能就会是狂风骤雨一般的报复，冰川巨兽一族的步应山，在冰川时代，那是何等显赫？

　　“滚，我不想再看到你。”

　　尤丽丝冷冷道。

　　“我还会回来的。”林伦咬牙切齿地说道，脸上冷汗直流，四处剑伤，尽皆是大伤口，血流不止。

　　“今天，就看你走不走得了了。”

　　始终躲在暗处的苏晨，终于抓到了一丝机会，他可没有尤丽丝那么多的顾虑，轻踏海面，一剑惊鸿，哪怕是尤丽丝都有些措手不及，苏晨的剑，直接洞穿了林伦的前胸，后者霎那间勃然变色，一掌击出，击飞了苏晨，但是他却是重伤垂危。林伦捂住胸口，从怀中逃出一颗丹药，赶忙服下。

　　“臭小子，等我恢复之日，就是你们的死期！”

　　林伦怒吼一声，转身迅速远遁。苏晨只能望洋兴叹，因为即便是受伤的林伦，他也根本追不上。竟然没能一剑杀了他，实在可惜。


第0806章 文明的力量！

　　“你是谁？竟然连步应山的人都敢杀？”

　　尤丽丝秀眉紧皱，看向苏晨，冷声质问道。

　　“冰川时代如今已经与地球的后人类文明彻底联通，他们对于人类文明以及地球虎视眈眈，我若能杀他，不是少了一个敌手，又有何不可，只可惜没能一剑斩杀。”苏晨毫无惧色。

　　“天真。你以为十方世界的强者，都是那么容易杀掉的吗？他定然有自己保命的手段，即便是我也不敢说有绝对的把握杀掉他。而且他背后的势力，根本就不是我们所能抗衡的。这一次，我们已经得罪了他，恐怕日后没那么好过了，步应山绝对不会善罢甘休的。”

　　尤丽丝叹息着说道。

　　“敢问前辈，那个林伦是什么人？而步应山又是什么地方？”

　　苏晨恭敬地说道。此时此刻，他不禁想起了那个可怜的女孩，瑟兰妮，还有一心保卫亚特兰蒂斯尊严的瑟庄尼。

　　但是让苏晨始料未及的是，尤丽丝脸色一沉，冷哼道：“小兔崽子，谁是你前辈。我有你说的那么老吗？”

　　苏晨颇为尴尬，挠了挠头，他没想到这个绝色女子，身为亚特兰蒂斯的王，竟然会因为这件事情而生气。

　　“我看您实力强劲，想必一定修炼多年，所以才叫您一声前辈。”

　　“我今年只有二十五岁，记住了，我只有二十五岁！”

　　尤丽丝瞪了苏晨一眼，沉声说道。

　　“那……尤丽丝小姐，我想请问一下，那步应山是什么地方？”

　　苏晨小心翼翼的问道，生怕得罪了这尊女菩萨，亚特兰蒂斯的王，本就是一个传说中的人物，在发生了这么多的剧变之后，苏晨的心也变得稳重下来。亚特兰蒂斯只不过是距离人类科技文明最近的一个文明，甚至可以跟人类文明划做同一个文明，就连第四纪冰川时代都已经降临了，还有什么不可能呢？

　　“看来，你跟这步应山的人，应该也有着一些恩怨纠葛。不过我劝你还是有多远躲多远吧。步应山，不是你这样一个小人物能够得罪的，那里有着无数的强者，作为冰川时代最为恐怖的冰川巨兽一族的人，步应山在冰川巨兽一族地位超然。其他六大种族，也不愿意得罪步应山。我只能告诉你，他们要杀你，如探囊取物。你今天如果真的杀了那个家伙，你可能已经见不到明天的太阳了。不要妄图报仇，你的实力，哪怕在冰川时代一些厉害的凶兽，都能轻松的碾死你。”

　　尤丽丝居高临下的望着苏晨，淡淡地说道，企图让他知难而退。

　　至于亚特兰蒂斯的王实力卓绝，都不敢与这步应山做对，作为那个古老文明时代的王者，他知道自己与眼前这个绝色女子的差距，不是一星半点。

　　曾经，他叱咤风云，笑傲全球，所向披靡，可是今天，他却在冰川时代的人面前毫无还手之力，沦为蝼蚁，苏晨怎能甘心？他要成为强者，成为一个时代的至尊！他不甘心屈居人下。

　　“总之，别自以为是，世界剧变，你一个小小人类，又能做些什么？哪怕这个世界满目疮痍，我们，也只能坐以待毙。”

　　尤丽丝的眼中也同样闪烁着一丝不甘，可是那又如何呢？即便是冰川时代的人，都能够肆意践踏他们，更别说那个远古甚至太古的至尊了。弱者，永远没有话语权。

　　“我绝对不会让他们毁坏我们的世界。”

　　苏晨脸色阴沉地说道。

　　“人类世界，现在变成什么样子了，亚特兰蒂斯的传承，还在吗？”

　　尤丽丝问道。

　　“亚特兰蒂斯，早在万年前，就已经覆灭了，现在是后人类文明。”

　　苏晨低声说道，他可不敢说很多的亚特兰蒂斯的文明都是毁在他的手里的，否则的话，他估计就会死得很惨很惨。

　　尤丽丝眼神一颤，苏晨看得出，她还是相当难过的，但是苏晨不明白，为什么亚特兰蒂斯的王，会出现在冰川时代呢？

　　“那这么说，你不是亚特兰蒂斯人了？”

　　尤丽丝眼神一寒，看向苏晨。

　　“尤丽丝姐姐，你可不能将前人的仇怨都撒在我身上啊，我的确不是亚特兰蒂斯的人，但是同样作为后人类文明时代的人，我们多少也算是一个阵营的，冰川时代破碎虚空，就是想要占领人类文明，这一点你不会不知道吧。而且时代文明一代代的更迭，成为历史，总归是顺应潮流，如果不是上一个时代，上一个文明的消逝，怎么会有你们亚特兰蒂斯的文明呢？如果不是亚特兰蒂斯的文明消逝，怎么会有我们现在的人类文明时代呢？”

　　苏晨小心谨慎地说道，真惹火了这暴躁的女人，他可就真没什么好果子吃了。

　　尤丽丝沉默片刻，说道：“你说的对，人类文明的更迭，本就是不可逆转的，在我们亚特兰蒂斯的文明之前，就是诸神文明跟巨兽文明，强大的神明与凶悍的巨兽同在，直到他们消逝，才有了亚特兰蒂斯的诞生。”

　　尤丽丝话虽然这么说，但是苏晨能够看得出来，她还是相当难过的。

　　苏晨还是没忍住，因为他真的很想知道，当初亚特兰蒂斯究竟为什么会一步步的走向覆灭呢？而她又为何会出现在这里呢？

　　“尤丽丝姐姐，我冒昧的问一句，你怎么会出现在冰川世界呢？而且，我想亚特兰蒂斯的消亡，你肯定也知道其原因吧？”

　　尤丽丝目光如电，盯着苏晨，苏晨感觉自己霎那之间就被压制了，完全无法动弹。

　　“你的话，真的有点多。”

　　“话虽然多，但是我也想知道亚特兰蒂斯的事情，虽然不是真正的亚特兰蒂斯的人，但是我所爱的人，却是亚特兰蒂斯的后裔，而且还是皇族的后裔，只不过，他们最终还是覆灭了。我曾经回到过过去，凭借的，就是亚特兰蒂斯的逆乱时空，而且，我还知道亚特兰蒂斯曾经进入过太空。”

　　尤丽丝的眼神逐渐眯起，看向苏晨，这些东西，他能够知道，说明他真的跟亚特兰蒂斯有着千丝万缕的联系。

　　“唉，太久了，我已经不愿意去回忆了。亚特兰蒂斯如果始终还在地球之上，那么，没有人能够让我们灭绝，我们是亘古长存的存在。我们的强大，连我们自己都可怕。”

　　尤丽丝的话，苏晨可不敢苟同，你还真是够自大的，即便是诸神时代，也成为了过去，你还敢大放厥词？或许你们亚特兰蒂斯真的很强，但是并不代表你们能够一统千万年，时代的变迁，可能是你根本无法阻止的，外在因素，自然因素，都可能导致一个时代的破灭与重组。你们真的强大，为什么会被覆灭？你们真的强大，为什么会在这冰川世界，毫无任何的作为？

　　在苏晨看来，尤丽丝就是始终还活在自己的世界，自己的文明之中。当她看到这个世界有多大，有多恐怖的时候，才真正明白温岭的力量，有多么的可怕。

　　“万年前，我们终于研究出了穿梭时空的工具，所以，我们举族迁徙，进入了冰川时代，因为我们想要探索更强的存在，更古老的秘密，但是，最终系统出现了混乱，我们却再也回不去了，当看到冰川世界的豪强制霸冰川时代的时候，我们才知道，自己有多么的夜郎自大，所以，这么多年，我们始终龟缩在这里，不敢露面，又回不去地球的后人类文明时代，所以，你才会看到亚特兰蒂斯的没落与消亡。就在不久前，冰川时代不知道被哪位大能打通了时光隧道，将冰川时代与地球后人类文明时代彻底联通，我们想着能够重回人类文明，却自己露出了马脚，才会被这群冰川巨兽一族盯上的。现在，怕是我们也又需要大举迁徙了，过不了多久，冰川巨兽一族，就可能会再一次找到这里，到时候，我们亚特兰蒂斯的整个文明，都不可能改变什么，在冰川时代，那些人，太过于强大了。”

　　尤丽丝苦笑着说道，有心酸，也有落寞，毕竟，这万年岁月，他们都是苟延残喘的龟缩在这里，完全不像当初那般，成为整个世界的主宰，这等落差，苏晨知道哪怕是自己也未必能够承受，只不过当初的亚特兰蒂斯，实在是太过于冒进了。说到底，走到这一步，也只不过是咎由自取，因为他们的野心太大了。制霸地球之后，他们还想制霸太空，还想制霸千古，但是等到他们真的穿越千古的时候才发现，自己有多么的弱小，文明的力量，有多么的强大！

　　每一个文明，都是天地变换的产物，每一个文明，都代表着地球的发展与更新，诸神时代也好，巨兽时代也罢，或者更古老的恐龙时代，或者现在的亚特兰蒂斯文明，后人类文明，都是如此。可是现在，文明被打通，不得不说，整个世界，都必定会变成战乱之地，国将不国，文明，也会成为这个时代凋零的最快，最残忍的产物，这就是时代的残酷，这就是岁月的无情！

　　而强者，终归是站在文明顶端的存在，由他们，制定这个世界最终的秩序。


第0807章 千变神姬！

　　冰川时代，千里冰封，万里雪飘，当苏晨一只脚踏入冰川之时，他感觉自己的血液，似乎都被要冻结了，这种冷，并不只是那种天气的寒冷，似乎是发自灵魂深处的寒意，让人心生恐惧。苏晨咬着牙，脸色被寒冷的冰风，刮得通红，雪花飘落，万物都是银装素裹。

　　山谷之间，雪花纷飞，冰川一山高过一山，冰川河谷里，时不时传出一阵低沉的兽吼，在这里，有的只是一望无际的雪峰。对于未知的世界，苏晨充满了好奇，也充满了紧张，不过可以肯定的是，当他进入这冰川时代的时候，这里的灵气果然变得极其浓郁起来，比起地球之上的灵气，要强上百倍不止。苏晨回首望去，似乎隔绝了万重山，而他的家园，也已经淹没在了茫茫风雪中。

　　一个空间，却并不属于一个时代，只存在弱者与强者！

　　“好冷啊。”

　　苏晨不断搓着手，如果是寻常人，肯定进不来这冰川时代，一进入这里，绝对会被活活冻死，就连灵魂也会被冻结的。既然他已经进入这里，纵使是千难万险，他也绝对不会回头。要成为一个强者，不经历磨砺怎能有所斩获？

　　苏晨走了约莫三十里，才看到了一处人烟之地，那是一个小村庄，房屋的建筑与地球迥然相异，全都是用石头堆砌起来的，很精致，并不像古代人那么粗糙。那里的人很高大，苏晨看到三个魁梧的汉子，足有两米多高，身穿着兽皮，挑着长枪，从远处的冰川之中走出，与他相距百米。

　　当苏晨走向他们的时候，他们却流露出莫名的惊恐，全神戒备的盯着苏晨，手中的长枪，下意识的指向他。

　　“你不是我们种族的人？”

　　为首的虬髯大汉，冷声说道，用枪指着苏晨，那枪头之上还带着一抹兽血，寒光如银，无比森然。

　　“是的，我——”

　　还未等苏晨说话，那为首的虬髯大汉就是持枪而战，恐怖的气浪连环冲击，长枪叠浪，一浪高过一浪，苏晨脸色大变，迅速后退，但是那虬髯大汉却不给他丝毫的机会，另外两人也是随机加入到了战斗之中。这三人全都是炼气境巅峰，与苏晨相差无几，三人联手，瞬间将他逼入了困境之中，长枪所向，苏晨手中还苦无兵器，只能被动防守。

　　不过苏晨抓准机会，一记恐怖的太极推手，力推千钧，那为首的虬髯大汉，被打退了十几步，脸色相当难看，一口鲜血喷了出来。

　　“给我杀了他！”

　　虬髯大汉咬牙切齿地说道，一边拿起了腰间的螺号，吹了起来。

　　“嘟——”

　　不到三分钟，远处村庄之中，数十个汉子全都是持枪而来，苏晨脸色大变，突然之间意识到了死亡的危机。

　　“你大爷的，我招谁惹谁了。”

　　苏晨苦笑一声，撒丫子开跑，在其身后，数十人紧追不舍，在这未知的冰川山谷之中，苏晨不得不小心翼翼，而身后那群人却是凶神恶煞的追上来，恨不得将苏晨杀之而后快。

　　苏晨连续跑出了两座冰山，最终在一处险峻陡峭的山谷停了下来，因为那群人竟然没有追上来，而是远远的望着，缓慢的前进着，似乎在恐惧着什么。

　　“奇怪，那些人怎么不追了？累死我了。”

　　苏晨喃喃着说道，后面是万丈冰山，壁立千仞，根本没有任何的去路了，但是苏晨却并不那么害怕了，因为那些人明显不敢继续赶过来了。苏晨看了看周围，发现了一个冰洞，洞口的山石之上写着一行字，竟然是华夏的古文字，苏晨对于古文古籍一向有所研究，好像类似于古时候的象形文字，一下就认出了那几个字：

　　冰川禁地，擅入者死！

　　“怪不得他们不敢过来了，原来是冰川一族的禁地。”

　　苏晨不禁笑了起来。

　　“看来短时间之内这群家伙是不打算走了。”

　　苏晨只能先进入这山洞之中避避寒了，虽然他能够抵御这里的严寒，但是并不代表他已经适应了，那刺骨的寒意，仍旧让他不由得直打哆嗦。苏晨进入冰洞之中，幽深的洞穴，一直向山中延伸了几十米之深，洞穴最深处，有上千平之宽广，中央地域，竟然锁着一块巨大的石头，三丈有余，手臂粗壮的铁链之上，镌刻着密密麻麻的晦涩符文，让苏晨心里升起一丝不安。

　　冰洞百米之外，一群大汉面面相觑，一时间不知道如何是好。

　　“拉莫兄弟，我们不用去禀报天音宗吗？这里归天音宗管辖，万一那禁地真的出什么事怎么办。”

　　“无妨，即入禁地，他绝对有死无生。走吧。”

　　虬髯大汉冷冷的看了那冰洞一眼，带着一众族人转身离去。

　　冰冷的气息，弥漫在洞穴之中，苏晨索性直接在石头边上坐了下来，他观察了很久，这石头根本没什么奇特的地方。

　　“这石头里不会封印着什么绝世大凶兽吧？”

　　苏晨感觉自己的运气不至于坏到这种地步，至少他并未发现什么异样。苏晨收敛心神，开始修炼起了道德经。这部道家至高无上的内功心法，被无数人奉为至宝，哪怕是冰川时代的人，也前去抢夺，让苏晨更加的重视起来。至于师傅临终前让他记住的道德经引言部分，他开始不断的回忆起来，因为师傅说那才是道德经至高无上的修炼法诀。

　　“道可道，非常道，名可名，非常名……”

　　苏晨将所有的引言部分反复回忆了许久，终于发现了反其道而行之，才能够读懂。苏晨按照道德经引言部分开始修炼，不断的吸纳着天地灵气，聚于丹田之中。十倍于地球的浓郁灵气，疯狂的涌入苏晨的身体，四肢百骸都充满了舒畅之感，这种被灵气沐浴着的感觉，让他异常的兴奋，感受着体内的狂暴灵气，苏晨并没有被喜悦冲昏了头脑，他不敢冒进，循序渐进的修练起来。

　　足足三天时间，他感觉自己就像脱胎换骨了一样，身上褪下了许多污垢与杂质，这一次是真正的炼气境巅峰，体内灵气精纯无比，只差一步就能够突破，达到御灵境！

　　“大哥哥，救救我，我想出去。”

　　怯懦的声音，让苏晨浑身一震，脸色也随之大变，警惕的扫视着周围。

　　“谁？”

　　苏晨浑身一震，脸色变得无比严肃，四下观察一番，却是一无所获，整个洞穴之中，极为空旷，就只有这唯一的石头了。

　　“我在石头里大哥哥，救救我，求求你了。”

　　柔弱的声音，充满了卑微与哀伤，让人心生怜悯。苏晨定睛一看，也是吓了一跳，这人竟然在石头里？而且听上去还是个小女孩的声音，十分的胆怯。孙悟空就是在石头缝里蹦出来的，可那毕竟都是传说，如今苏晨竟然见到了一个在石头里的女孩，怎能不震惊？不过苏晨已经开始慢慢适应了，毕竟这个未知的世界，充满了太多的秘密与神奇。飞天遁地，青云直上，山险地危，变幻莫测。

　　“你怎么会在石头里？”苏晨压抑着内心的震撼，低声问道。

　　“我是被人以大神通困在这里的，大哥哥，我已经被困了三千多年了，求求你，快救我出去吧。”

　　小女孩的声音极为的悲惨，泫然欲泣的感觉，更是让苏晨一阵头大。不会是什么千年老妖怪吧？苏晨的警惕还是没有放下。

　　“我怎么才能救你出来？”

　　“你手中是不是有一柄剑？用那柄剑狠狠的砸这石头，我就能出来了。”

　　女孩的声音变得兴奋起来。

　　“那我救你出来？你怎么谢我？”

　　苏晨笑眯眯地说道，他总觉得这小女孩不平凡，而这被锁着的大石头，也非凡物。那些家伙追着自己进入这洞穴之后，便不敢再进，说明这里绝对不是什么善地。苏晨就算再傻，也看得出来，这被困的小女孩，应该不是凡人。这么多年苏晨经历过的尔虞我诈，绝对不少，虽然实力跟冰川世界的人比起来相差甚远，可是经验却相当丰富。

　　“我一个人无父无母，孤苦无依，被人当成了厄难之体困在这巨石之中数千年不见天日。大哥哥，你若能救我出去，我这辈子都会感激不尽的，为奴为婢，绝无食言。”

　　苏晨心中一凛，这小女孩说的实在是可怜，勾起了他的恻隐之心，他从小无父无母，对于小女孩的可怜遭遇，也是极为同情，看来是自己多心了。

　　“我这柄剑，竟有这么大的威力？”

　　苏晨也颇为惊讶的看着自己手里的众生剑。

　　“我能感觉得到，你这柄剑绝对不是凡物，恐怕并非是冰川世界的东西。大哥哥，你快动手吧。”

　　小女孩低声说道，相当的焦急。

　　“好。”

　　苏晨点头，手中紧握着众生剑，对着巨石狠狠一砸，霎那之间，那巨石竟然开始寸寸龟裂而来，一些碎石开始脱落，就像是一层包裹着的茧，而在茧之后，就是一个巨大的蛋，乳白色的光晕闪烁着，苏晨更是小心翼翼的盯着这巨蛋，目不转睛。

　　“大哥哥，谢谢你喽，我终于可以重见天日了。咯咯咯。”

　　小女孩如同银铃般清脆的声音响起，霎那之间，那巨蛋终于裂开了，在巨蛋的中央，坐着一个天真可爱的小女孩，约摸十一二岁，明眸皓齿，容颜秀丽，貌美如仙，一身莲花长裙，更是将其衬托的如同天仙一般，可偏偏，在她坐下，竟然是一座黑色的莲台，充满了诡秘与妖异的感觉。

　　“你的剑，真的很厉害。”

　　小女孩笑吟吟的走向苏晨，瞬间飞起，以一种恐怖的速度去抢夺苏晨的众生剑，苏晨根本来不及反映，因为这个小女孩实在是太快了，比起那个亚特兰蒂斯的王，都要强上数倍不止。众生剑在这时候也是爆发出一股强烈的白光，瞬间将整个山洞照的通明，小女孩的手刚一接触到苏晨手中的众生剑，就被震飞而去，砸在了石壁之上，口吐鲜血，脸色惨白。

　　苏晨内心惊起了一阵惊涛骇浪，好在有惊无险，这众生剑竟然对这小女孩有如此之大的杀伤力。看到那凄惨的小女孩，苏晨此刻心里却是再无一丝怜悯，自己好心救她，她却要抢夺自己的东西，咎由自取。

　　“我好心救你，你为什么要这么做！”

　　“对不起大哥哥，我只是太喜欢你手里的剑了。”小女孩又是装出一副楚楚可怜的样子，撅着嘴说道，眼泪含在眼圈里，嘴角还挂着一抹鲜血。

　　“不用跟我装了，惺惺作态，我当初就不该相信你。如果你再不说，就别怪我用这众生剑砍你了。”

　　苏晨知道这小女孩很害怕自己手中的众生剑，声音冷厉地说道。

　　小女孩脸色一变，似乎也看出了苏晨的怒火，当下退后了两步，谨慎的看着他。

　　“说！”苏晨沉声喝道，小女孩浑身一哆嗦，她是忌惮苏晨手中的众生剑，否则的话，即便是以她如今的实力，对付苏晨也是小菜一碟。那众生剑偏偏还有护主的威能，实在是让她垂涎不已，或许，如果当年自己有这样一件宝贝，也不会落得如此下场吧。

　　“我的灵魂已经受损，没有你这众生剑，是不可能修复的，所以你不用害怕，我实力的确比你强，但是杀不了你。”

　　小女孩的镇定与凝重，让苏晨有些惊讶，这小女孩绝对不是一般人。短时间之内经历了如此之大的变故，竟然还能这般从容。

　　“至于我被困三千年，的确没有骗你。没有你，或许我会一辈子被困在这里，直到五千年大劫，彻底被打破三魂六魄，魂飞魄散。”

　　小女孩神情落寞地说道，但她没想到乐极生悲，上天有此造化，让她脱困与此，却又被白玉镯重创了她的灵魂。

　　“没有你的众生剑，我可能灵魂也要溃散，刚才那一击，就已经差点让我魂飞魄散了。”

　　“这么说来，看来你还讹上我了？”

　　苏晨笑着说道。

　　小女孩翻了个白眼，傲然冷笑道：“我千变神姬还需要讹你？就凭你这点实力，如果不是众生剑，我一只手就能碾死你。”


第0808章 北极之巅——天音宗！

　　“那好，从此你我分道扬镳，我就算救了个白眼狼好了，反正我也没什么损失。”

　　苏晨不以为然地说道，他知道这小女孩离不开他，说不定能在她身上榨取点什么好处呢？自己对于这冰川时代一无所知，所以他也同样需要这小女孩为他指点迷津。

　　千变神姬，苏晨并不知道，这个名字，在九千年前的冰川大陆之上，那是威震九州的存在，只不过岁月变迁，千变神姬被当年天音宗老祖等人镇压在了这里。

　　“你不用激我，我受恩与你，而且又需要依附与你的众生剑才能生存，所以你大可不必如此，你不就是想要一些功法神通之类的东西吗？我千变神姬绝不会亏待你的。”

　　千变神姬冷漠地说道，唇亡齿寒，苏晨这点实力如果真被人干掉了，她绝对讨不到好处，这白玉镯的恐怖，很可能来自那个地方。

　　遭了，被看穿了！看来自己这点小九九，还真逃不出这小魔女的眼睛。

　　“成交。”苏晨嘴角勾起一抹灿烂的笑容，他要的就是这种效果，虽然放出了一个大魔头，可结果倒也没有想象中那么糟糕。

　　“等你实力突破斩灵境，希望你能帮我恢复灵魂之力。”

　　小女孩的语气变得缓和了许多，并不像刚才那么冷酷了。

　　苏晨呼吸一滞，斩灵境，那可是斩灵四境的最高境界！自己什么时候能达到呢。苏晨不禁将目光落在这千变神姬的身上，她又是什么实力呢？

　　“等等，你的气息——你不是冰川时代的人？”

　　千变神姬脸色勃然而变，稚嫩的脸上，写满了与她年龄极为不符的严谨与震撼。

　　“不错，我不是冰川时代的人，而是来自于人类文明时代。如今的人类文明时代与第四纪冰川时代，已经彻底打通了。”

　　苏晨沉声说道，这已经不是什么秘密，只是这个刚从石头里蹦出来的千变神姬不知道而已。

　　“什么？这怎么可能？时空错乱，人类文明时代？那是冰川时代之后的文明时代？”

　　千变神姬呼吸凝重的看着苏晨。

　　“没什么不可能的，我来自于人类文明时代，这已经足以说明一切了。”

　　千变神姬脸色难看，神色更是无比的落寞，喃喃着说道：“难道那个预言真的要实现了吗？”

　　“什么预言？”苏晨问道。

　　“一个关于诸神时代的预言，知道了，对你也没好处。”

　　千变神姬的语气永远是那么冰冷。

　　“你的底子倒是不错，看起来修炼功法倒是不需要了，这是黄级上等的《苍山印》，练至大成，其威力堪比玄级低等的武之技法，哪怕是在冰川时代，也是不多。这武之技法分为天、地、玄、黄五个等级，虽然只是最低等的人级武技，但是等你练至大成，就知道厉害了。我灵魂之力受创严重，必须要进入莲台之中休息，不到生死关头，不要叫我。就算到了生死关头，叫我也没用，老娘差点被你那该死的白玉镯打死。”

　　说着，千变神姬恶狠狠的瞪了苏晨一眼，身形一闪，便是进入了那黑色莲台之中，黑色莲台不断变小，最终变成了拇指大小，被苏晨握在手中。

　　想起刚才千变神姬那凶悍的表情，苏晨忍不住摇头轻笑，那一本正经的小模样，还挺逗的。

　　“说走就走，你还没告诉我怎么才能看到苍山印呢。”

　　一手拿着千变神姬给他的玉简，苏晨突然间想起，那个小妖女还没告诉他怎么使用这玉简呢。

　　“意念灌输其中，其义自见。”

　　黑莲之中传出一声冷漠的回答。

　　“笨的跟猪一样。”

　　苏晨顿时脑门之间露出一条黑线，对着黑莲一顿臭骂，只可惜都石沉大海了，因为那千变神姬再也没有任何的回音了。

　　“看来这冰川世界，有着自己的修炼体系，更有着分明的功法等级，时代的变迁，文明的力量，果真不容小觑。”

　　苏晨紧握着手中的玉简，这是一个跟人类文明完全不同的修真文明，但是总归是殊途同归。看来，自己要在这冰川世界里，逗留相当长的一段时间了。

　　“苍山如念，意动乾坤，心若渤海，印破苍穹！”

　　“好霸道的苍山印，这还只是黄级上等的武之技法，如果是玄级级乃至地级，那还了得。”

　　苏晨深深的吸了一口气，手中不断结印，晦涩的印诀，连连变换，一次又一次的打出，随风而动，却始终没有苏晨在玉简之中感受到的那股排山倒海的感觉。但是苏晨并没有就此懈怠，反而更加的勤练。

　　山洞之中，以冰水为饮，灵气为食，半月时光悄然而逝，苏晨却并无半分饥饿之感，灵气淬炼，更使得他体内丹田更加汹涌澎湃，随时都有可能突破。

　　“给我破！”

　　苏晨怒喝一声，练习了成千上万遍的苍山印，终于再次打出，气韵雄浑，势不可挡，翻手之间，苍山印直接是在墙壁之上打出了一个硕大无比的坑，足有半米之深。苏晨眼中迸发出一股精光，面露喜悦，看来自己这半个月的努力，并没有白费。是时候离开这里了，虽然还没有突破十方世界，但是苏晨并不急于一时，现在哪怕是对上当初的林伦，他也有信心一战了。

　　十方世界第一重天的境界，差不多就相当于御灵境，如果以此类推的话，第二重天是驱灵境，第三重天是逐灵境，第四重天是斩灵境，看来自己的实力，还是太弱了，即便是对上御灵境的强者，也不敢说有五分把握，虽然现在突破了九星合一的境界，但终究还是距离真正的强者，差上那么一星半点。

　　苏晨走出了山洞，向着冰川时代的更深处走去，他要去天音宗，按照千变神姬所说，只有进入天音宗才能够让他更快的提升实力，天音宗是方圆八千里最强大的宗门，在冰川时代的最北面，也是一线宗门。

　　苏晨足足走了三百里山川，越过了十几座崇山峻岭，才到了天音宗，周围八千里全都是天音宗的管辖范围，如果是御空飞行估计用不了多久，但是苏晨还没有达到御灵境的实力，这一走就是五天时间。

　　云深不知处，当苏晨站在高山之上远眺千里的时候，忍不住被天音宗震撼住了，八百里崇山峻岭将天音宗围绕在内，山高入云端，耸立天下，一碧千里的森林，将天音宗装点的极为瑰丽，相比于周围的白雪皑皑，独树一帜，天音宗更是直插九重天，周围一座座恢弘巍峨的宫殿，金光灿灿，分别立于各个山峰之巅。在天音宗正中央，一块足有百万平米的平行广场，如同被一剑横削，广场之大，令苏晨为之咂舌。

　　在天音宗山门之处，聚集了数以万计的人，今天正是天音宗广招弟子日子。

　　“来得早不如来得巧。”

　　苏晨微微一笑，混入了万人大军之中。周围数以万计的人，实力强于他的，倒是没几个，大多是刚刚突破八脉境界，还不太懂炼气之人，根基还不稳。但是即便如此，苏晨也足以震撼了，数以万计的七脉八脉高手，这在地球之上，完全是不敢想象的，怎么到了冰川时代，这样的高手，都成了大白菜了？

　　“这一次天音宗招收外门弟子，我一定要把握住，只有进入这等道统仙门，才有成神的机会。”

　　“天音宗每二十年招收一次新晋外门弟子，哪怕进入外门的弟子，每次都不会超过一百人，每百年，兴许能有十个人进入内门，进入内门的弟子，也未必就有成神的机会。你还是不要做梦了。”

　　“嘿嘿，这三万多人，连百分之一的机会都没有，还是先进入外门再说吧，如果连外门都进不去，何来内门之说？一群好高骛远的家伙。”

　　“听说这一次主持外门弟子选拔的人，是内门之中的大师姐凌宮毓，那可是整个天音宗所有弟子心中的女神啊。实力强的离谱，入门三年便进入内门，直接被宗主收为入室弟子，地位甚至凌驾于天音十二子之上。”

　　苏晨静静的听着周围之人议论纷纷，就在这时，一声低喝之音回荡在宗门之前，如同晨钟暮鼓，震撼人心，有些实力不济之人，甚至被震得脸色发紫。

　　宗门之上，一道身材雄壮的青年男子立于半空之中，双眼冰冷，浑身散发着一股强横的气息，苏晨眼神一凝，这家伙绝对比林伦强得多，甚至不亚于亚特兰蒂斯的王！

　　“天音宗，不要废物，谁能走上那千层石阶，走过半山腰，谁就可以成为天音宗的外门弟子。”

　　男子冷眼睥睨，神色冷峻，话语简短有力，不愿多言。

　　“我可听说那千层石阶是被加持过封印的，是天音宗第一代老祖亲手布下的，据说没有人能走到巅峰。光靠实力是不行的，还要有绝顶的天赋毅力。”

　　有人感叹着说道。

　　“听说当初大师姐凌宮毓就是走到了八百阶，被誉为百年来天音宗最杰出的天才。”

　　“没有人走上过千阶巅峰吗？”

　　“故老相传，当初有一个人，曾经达到过那个九百九十九阶巅峰，不过究竟是谁，没有人知道，也没有记载过。”

　　苏晨凝望着那千层石阶，高山仰止，竟然没有人走到过巅峰？这千层石阶，真有那么大的威力吗？

　　此时，一道白色倩影踏空而至，直接飞上了那千层石阶之上，长袖飞舞，衣袂飘飘，回眸一眼，美若清荷，如同百花仙子，让无数人为之出神。女子神情清冷，高高在上，尤其是那对晶莹剔透的双眸，更是能够看透世间纷扰，白皙的肌肤，就如同冰雪洗礼。

　　北方有佳人，遗世而独立，是对眼前这个女子最好的诠释。

　　“那就是天音宗的凌宮毓，就是她，她就是大师姐！”

　　“简直太美了，就像画里走出来的人一样。”

　　“为了大师姐，拼了，无论如何我也要进入天音宗！”

　　不少想要进入天音宗之人，都是把大师姐凌宮毓当成了自己努力的目标，这等碧波仙子，谁不如痴如醉呢？哪怕是那个凌空而立的青年男子，眼神之中，也是充满了崇拜与爱慕。

　　越来越多的人，开始向着那千层石阶而去。

　　“这些人如同过江之鲤，可真正能进入天音宗的，怕是没有几人。”

　　苏晨心中想到，自己也不敢怠慢，跟随着考核弟子，一并走向千层石阶。

　　“师妹，你说这一次，会有多少人进入外门？”

　　凌空而立的青年笑着说道，环胸而立，跟凌宮毓一样站在千层石阶的巅峰。哪怕是他们，如果自下而上一步步走上来，也不可能达到巅峰，因为这千层石阶的压力跟实力根本就不成正比，或许你天资聪颖，毫无一丝实力，也能走上来，又或许你实力滔天，偏偏走不到巅峰，除非能够超越当年天音宗第一代老祖的实力，强行打破这封印压制。

　　“静观便是，天音十二峰今年都会招收内阁弟子，十二峰向来针锋相对，如果有好弟子的话，估计又是免不了一番争夺。”

　　“说的也是，真不知道宗主为何始终允许天音十二峰的存在，任凭他们争斗，也从不过问。”

　　青年摇头叹息。

　　“青锋师兄，有些事情不是我们能管得了的。十二峰常年争斗不休，也更加促进了门中弟子的危机意识，优胜劣汰，这就是生存的法则。”

　　凌宮毓淡淡说道。

　　苏晨似有所觉，抬起头，望着山巅的凌宮毓，嘴角勾勒出一抹不易觉察的笑意。或许是因为他身上的女娲石的远古，无论任何的压迫都不可能与女娲石相抗衡，那可是天地之间最古老的补天之石，岂同凡响？

　　在别人眼中堪比登天梯，但是对于苏晨而言，却是毫无一丝压力，他知道哪怕走到最上面，也绝不会有任何压力的。这天音宗的封印结界，是当初第一代老祖级人物留下来的，没有人可以无视，但苏晨却真真的做到了。

　　“这家伙不会比当初凌宮毓师姐还要登的更高吧？”

　　“说不准，我还从未见过能够无视天音宗老祖封印扶摇直上，此子日后绝非池中之物。”

　　有入宗门几十年的资深弟子，凝重说道。

　　“不过这一次资历最好之人，应该便是他了，这一点毋庸置疑了。”

　　也有人津津乐道，天音宗是方圆八千里最大的宗门，能够成为天音宗弟子，那绝对是莫大的荣耀。


第0809章 老子是直接走上来的！

　　就在此时，在苏晨身后，一道消瘦的身影，越来越近，甚至已经逼近了五百阶，这个人看上去同样是面不改色，可是其脸上却已经是汗水连连，可见他所承受的压迫之力，也是相当之强。

　　“看来天音宗又要出两个媲美师妹的天赋弟子了。”

　　青锋眼神微眯，淡淡地说道，精英弟子越多，对于他们这些内门弟子，就是越大的压力。

　　苏晨并没有急于走下去，而是站在了半山腰处，领略了一番天音宗周围的风光，绿树丛生，百草丰茂，鸟语花香，当真是景色怡人。同时，他身后的消瘦男子，也是逐渐赶了上来。

　　“你很强。”

　　消瘦男子看了苏晨一眼，古铜色的面肤之下，似乎已经青筋暴起，不过他仍旧没有任何的松懈，一步步艰难的走上去。苏晨目光闪烁，这个人不简单，单凭眼神他就看得出来，那坚毅的目光，绝对不是一般人能够拥有的。

　　既然等到了该等的人，苏晨也没有继续停留在那里，一阶一阶的拾级而上，对他而言，就是这么简单轻松，毫无任何压迫，当苏晨达到八百阶的时候，凌宮毓与青锋的目光，已经是无比凝重了，因为当初凌宮毓走到这里的时候，已经濒临崩溃边缘了。

　　除了震撼，还是震撼！虚空之上，已经有两个老者凌空而立，凝视着苏晨，彼此眼神之中，都露出了惊讶与骇然。

　　“老苏，你说这小家伙，能走多远？”

　　一个须发皆白的红袍老者，轻缕着胡须，低声说道。

　　“宗主在闭关之前，跟我说过，天音宗必有不世天才出世，看来他的预测是正确的，这个小家伙，怕是一点也不比凌宮毓那小丫头差，而且另外一人，似乎也不错，七百阶，已经算得上是百年来难得的天才了，而且未必会比凌宮毓低。”

　　白袍老者笑着说道，此时苏晨已经无所顾忌，走到了九百九十阶，距离凌宮毓与青锋，也只不过只有一步之遥了。

　　“这两个小家伙，的确都是可塑之才啊。百年一度的北极之巅，后继有人了。”

　　红袍老者笑着点头，满脸欣慰之色。

　　“那得要看他能不能登上巅峰。”

　　白袍老者双眼一闪，似乎也在期待着这历史性的一刻。

　　青锋的脸上写满了凝重，凌宮毓则是死死的盯着苏晨，苏晨笑着说道：“师兄师姐，你们好。”

　　“你很强，如果你能踏上这最后十阶，或许你就是千古第一人了。”

　　凌宮毓看着不远处的苏晨，十阶，看似很短，却难如登天！当苏晨登上九百阶的时候，就已经有些微小的压迫了，他走到这九百九十阶，已经是微微气喘了，最后十阶，看上去并不会那么简单。

　　“千古第一人？木秀于林而风必摧之，我太逆天，这样真的好吗？师姐。”苏晨淡笑着说道，他来天音宗，就是来做这个千古第一天才的，只有在这里，他才能得到他想要的。而且苏晨并非完全忘记了地球文明，进入天音宗之后，他第一个要打听的，就是如何从冰川时代走向后人类文明，毕竟现在的他进入冰川世界，却无依无靠，更一无所知，进入天音宗是对他最好的掩饰也是最好的结果。

　　“你有本事，就该如此。千古第一，便当之无愧。”

　　凌宮毓说道，美眸微微闭合，气若天仙，美如秋波，哪怕是苏晨也有些恍惚，暗叹此女只应天上有，凌宮毓能成为整个天音宗所有人心中的女神，实力与美貌兼具，谁会不喜欢呢？

　　“知道树大招风就好。千古第一可不是那么好当的，前提是，你要有本事登得上千层阶梯再说。”

　　青锋神色傲然。

　　苏晨没有多言，继续开始向上攀登，一阶，一阶，又一阶！他的步伐很慢，因为每登上一阶，压力就会倍增，当他登到第九百九十九阶的时候，整个天音宗周围所有的弟子，都已经是屏息凝神，期待着这一刻。

　　“没想到我有生之年竟然能看到如此奇迹性的一幕，九百九十九阶，只要他再登上一阶，就是千古第一了。”

　　“太可怕了，这天赋怕是在整个天音宗也找不出第二个吧。”

　　“简直就是妖孽啊，为什么不是我啊。”

　　有人惊叹，有人震撼，也有人捶胸顿足。

　　苏晨的脚步，也是无比的沉重，浑身血气沸腾，最后一阶，他一定要登上去！看着近在咫尺的凌宮毓，苏晨猛然间抬起头，一步踏出，如同千斤压顶，但是他仍旧挺直了脊梁，站在了第一千阶石阶之上，束手而立，与凌宮毓四目相对，两个人近在咫尺，甚至彼此能够感觉到对方的呼吸。

　　“哗——”

　　尽管很多人已经预料到了这一历史性的时刻，但是等到苏晨真正登上千层石阶的时候，整个天音宗山下还是一片哗然，震撼人心。

　　千古第一人！

　　“好小子，哈哈，果然不负众望，有点意思，有点意思。老苏，你说这个小家伙，会被哪个峰选走呢？”

　　“不好说，估计在被我选中的几率会大一些。你不会跟我抢吧？老疙瘩。”

　　红袍老者怒声说道：“你个老混蛋，你还要不要脸了，天音十二峰，天龙峰已经抢走了无数天资纵横的弟子，见到天赋好的弟子就两眼发直，这次说什么我也不会让你的。”

　　虚空之上，两个老者已经开始不依不饶了。

　　“天纵之资，千古第一。你做到了。”

　　凌宮毓微微一笑，百媚丛生，这是青锋第一次看到凌宮毓对一个人笑，而且是那么近的距离，甚至能看到两个人彼此呼吸的气息。青锋眼神一缩，越发的看苏晨不顺眼，冷哼道：“没想到，你的狗屎运，真的这么好。”

　　“经常走狗屎运也不错，但是有些人踩一辈子狗屎，也未必会走一次狗屎运，我说的对吗？师兄！”

　　苏晨笑容和蔼，但是讽刺的言语，却让青锋神色大变，如同被踩到了尾巴。

　　“小子！你找死！”

　　青锋一步踏出，气势威凛，直逼苏晨。

　　“够了！”

　　凌宮毓冷声喝道，青锋低哼一声，脸色相当的不悦。

　　“跟一个新晋弟子斗气，你这个当师兄的，未免也太过小气了。”

　　“躲在女人身后，我看你能躲多久，哼。”

　　说完，青锋便是转身离去，犀利的双眸狠狠的剜了苏晨一眼，苏晨不动声色，他本不愿得罪人，奈何这个青锋却想要处处针对他。

　　“待会自会有接引师兄带你进入宗门。”

　　凌宮毓留下一句话之后，也是身影一闪，踏空而去。而就在此时，天音宗内门后山禁地之中，一声震古韵悠扬的钟声，随之响起，与此同时，天音十二峰之中所有的峰主，全都是在这一刻睁开了眼睛，凝望着后山，一道道流光冲天而起，钟声接连响彻长空，除了天音十二峰的峰主之外，没有人知道，这钟声代表着什么。

　　苏晨也是眉头一皱，望向远方，这钟声古韵悠扬，似有惊天之音，让人心情愉悦，无比舒畅。整个山脚下，无数人顶礼膜拜，这钟声让他们徜徉在一阵奇妙的境界之中，神游天外。

　　“当——”

　　“当——”

　　“当——”

　　整整九声震撼人心的钟声，仿佛能够洗涤人的心灵，十一个神情迥异的老者兀立于虚空，神色尽皆是无比凝重。

　　“天音钟是当年勿虚老祖留下的本命神器，乃是我派的镇宗之宝，竟然会发出这样的响声，实在让人震撼。”

　　“我听说天音钟在一千多年前曾经响起过，不过也只响了一声而已，那一世，是千年来天音宗最强盛的时期，只可惜一代天才蓝决陨落冰川一族。否则的话，哪怕是中州大域，也必定会让我天音宗有立足之地。”

　　“这钟声自己响起，绝对有大事件发生，一定会有绝世天才应运而生。”

　　一众峰主全都是喜上眉梢，看来天音宗绝对又要有天才人物诞生了。

　　一个宗派之所以能够屹立千万年不倒，就是因为他们的底蕴跟实力，一个绝世天才，就可能是宗派崛起的唯一保证。身为屹立北极之巅数千年的超级大派，天音宗虽然比起那几个底蕴万年的洞天还有一些差距，但也绝对是一等一的强势宗门。要想更进一步，成为北方之霸主，那么必须就要有绝顶强者诞生。而这些天才绝伦的人，就是宗门崛起的希望！

　　“看，那个人竟然登上了九百三十二阶，好恐怖的天赋啊，此子他日并非池中之物，看来这钟声应该是被此等天赋绝伦的弟子引动的。”

　　“此人天赋与毅力，甚至更胜凌宮毓，绝对是个可造之才。”

　　“天佑我天音宗啊。哈哈哈。”

　　只有天龙峰与烈虎峰的峰主沉默不语，暗笑不已，那个面如黑铁刚毅如山的消瘦青年，的确天赋很强，也很变态，但是相比于那个已然站在山巅的青年来说，意义却完全不同。

　　“你是哪个峰的弟子？如此之大的事情，为何不禀报峰主长老？”

　　雷蛇峰峰主雷成军沉声说道，冷视着苏晨。

　　“是啊，宗门之中出了这么大的事情，有如此绝世天才出世，你这个考核弟子是怎么当的？”

　　所有的峰主全都将矛头指向苏晨，苏晨苦笑一声，无言以对，这些宗门长老竟然将他当成了考核弟子？老子是直接走上来的好不好？


第0810章 一剑定北极！

　　唯独天龙峰峰主谢天龙与烈虎峰峰主纪烈嘿嘿直笑，让苏晨对他们印象极坏，到时候苏晨选择峰主入山为徒的时候，就绝对不会对他们有所好感的。

　　最后，那消瘦青年也是禁不住压迫，直接被弹下阶梯，雷成军单手一抓，便是将那消瘦青年抓到了山巅之上。

　　“不错，果然是个好苗子。”

　　众人都是啧啧称奇，全都想要将其纳入自己麾下。

　　正在此时，青锋与凌宮毓全部折返而归，他们是去禀报这些峰主的，可是却发现钟声响彻之后，峰主全都是离开了自己所在的居处，来到了这里。

　　“青锋，这一次考核本该是你来督掌，为何会出现这么一个不明事理的弟子。哼。”

　　雷成军脸色阴沉，典型的红脸老者。青锋也是没想到，这件事情竟然惊动了所有峰主齐聚在此。

　　“师傅，我，我正要去找诸位师伯长老，可是你们……全都已经来了这里。”

　　青锋脸色惨白，十一位峰主全都齐聚于此，让他有些受不住压迫。

　　“宮毓啊，这一次我想宗主闭关未出，肯定不会参与此次新晋弟子的选拔了，此子天赋奇高，怕是不亚于你，哪怕有宗主亲自教诲，你也应该有种居安思危的感觉了，切勿怠慢了修炼。”

　　金牛峰峰主牛莽笑着说道，凌宮毓被宗主收为入室弟子，宗门之内天赋第一，不过在这个黑脸铁汉进入宗门之后，怕是她就再也没有自称第一的资本了。

　　“师叔教训的是，宮毓自当潜心修炼。不过，这一次你们怕是看走眼了，在你们身后的人，才是真正的超级天才。他是第一个登上千层阶梯的人，也是古往今来第一人。”

　　凌宮毓冷冰冰地说道，她的语气，不管何时，都是充满了冷淡的味道。

　　所有人面面相觑，难以置信的看着凌宮毓。

　　“这不可能！千层阶梯，千古以来，无一人能够达到，就连宗主也说过，想要达到千层阶梯，是不可能的，就连当初老祖设下这禁制的时候，都是动用了无数的手段。”

　　“千层阶梯，你没开玩笑吧？宮毓？这种事情可是说不得的。”

　　“不信，你们可以问青锋。”

　　凌宮毓转身离去，直接是丢下了在场的诸位峰主，她的确有高傲的资本，因为她是宗主唯一的入室弟子，不过还是让诸位峰主极为气氛。

　　苏晨不置可否的耸耸肩，明明是只金凤凰，却被你们当成了土鸡。不过既然进入了天音宗，那他就要以君临天下的天才姿态，横扫一切！虽然在纪元打通之后，苏晨称不上什么高手，可是在地球文明时代，他却是毋庸置疑的超级强者，不管是心态还是韧性，远非常人所能企及的。

　　可是这时候，谁也没有多想，而是将目光齐刷刷的聚集在了青锋的身上，青锋脸色难看，重重的点了点头，所有人倒吸了一口冷气，这才想起了苏晨，原来他不是考核弟子，而接受考核的人。这等落差，让雷成军等人都有些难以接受，最重要的是，他们见证了一个千古以来最大的奇迹，第一个登上千层阶梯的人，千古第一！

　　“这是真的？”

　　“千真万确，我跟谢天龙亲眼看到的，还能有假？你们是有眼不识金镶玉，这位小友，我烈虎峰正缺一关门弟子，不如你来我烈虎峰如何？我纪烈必定会倾囊相传，绝对会让你用到整个宗门最好的资源。”

　　纪烈看向苏晨，笑呵呵地说道，完全没有一丝峰主的威严与气势，像是一位和蔼可亲的老人。

　　“千古第一！”

　　雷成军深呼吸一滞，包括其余各峰峰主，都是恶狠狠的看着纪烈与谢天龙，这两个家伙早就知道苏晨是第一个的登上千层阶梯山巅之上的不世天才，故意不跟他们说的。

　　“跟我走，我天龙峰位列天音十二峰之中的第一峰，仅次于宗主，我想孰优孰劣，你心中应该自有想法。”

　　谢天龙微微颔首，看向苏晨。

　　“这件事情必须禀明宗主，请宗主来处理。”

　　牛莽笑着说道，宗门之中一下出了两个绝世天才，虽然那消瘦青年略逊一筹，但也是与凌宮毓比肩的天才，而这个苏晨更是千古第一人，高兴是自然的，宗门壮大他们的地位也自然水涨船高，但明显狼多肉少，谁都想要将这两个人收入本峰之中。

　　“可是，宗主正是闭关的紧要关头，我们这样去打扰宗主，有恐不妥。”

　　“出了事，我雷成军一人担当！此事重大，必须要让宗主亲自决定。”

　　雷成军义正言辞，因为他就是不想让谢天龙与纪烈得逞，这两个家伙，本就已经稳压他们一筹，如果事事让他们占尽上风，那他还哪有出头之日？

　　遥远的东方，此时地球正在遭受着一场巨大的灾难，山河破碎风飘絮，许多冰川时代的人，开始涌向地球，横行无忌，肆虐众生，无数的强者，奋起反击。以亚特兰蒂斯与神农架为首的数十位强者联手抗击冰川时代的侵略，双方互有胜负，尤其是冰川巨兽一族，更是无比凶猛。

　　整个地球，如同洪荒战场，不过好在战斗的波及还没有蔓延进入普通人的世界，否则的话，将会真正成为人间炼狱。

　　在冰川时代与地球文明的交汇点，也就是百慕大三角域的地方，此时一个身着青色长衫的中年男子，脚踏虚空而立，双眸冰冷，睥睨众生，强势的姿态令人发指。在其眉心之上，带着一个幽蓝色的火焰印记，手中握着一柄赤炎如火的长剑，凝视着冰川时代。

　　“苍天为局，众生为棋，好一场大造化。”

　　男子喃喃着说道，陡然之间，手中的赤炎剑骤然放大，高逾千丈，壁立万仞。赤炎剑横扫而去，如同水波涟漪，荡漾千里，最终长剑横插与三角域中，剑影弥漫，蔽日遮天。

　　“一剑横削，山河为界！驱灵之下，擅入者死！”

　　中年男子的声音，如同空谷梵音，响彻长空，经久不绝。

　　整个极北之地，数千宗门大派，全都是凝望着北方天空之上那道霸道身影，满目骇然，以一剑震慑北方千万里，山河为界，当真是好大的神通！

　　一道流光闪过，直奔中州大域而去，来无影去无踪，不留丝毫痕迹。但是震撼，仍旧起伏于极北之地那些强者的心中。

　　飘雪之地，风起云涌，数以百计的高手被无情的剥离了后人类文明时代，正应了那个如同神祇般降临的中年男子那番话，驱灵境之上的人，擅入者死！也就是说，超越十方世界第一重天的人，进入人类文明时代，就必须要死！

　　谁能不为之震撼？这种掌控天地道韵的存在，绝对是一手遮天的人物，在极北之地，怕是无人能出其右。那柄赤炎剑，剑势惊人，散发着无穷的威压，仍旧插在极北之地与后地球文明的交界之处，凶威撼天。御灵境之上，无人敢越过雷池半步！

　　一个白衣女子，行走于虚空之上，凝视着那道霸道的身影，神色淡然，低声说道：“多谢了。让你连赤炎剑都不得不扔在这里了。”

　　霸道男子缓缓转身，无奈的摇了摇头。

　　“你知道，凉弈，为了你，我就算是颠覆整个世界，又有何妨呢？”

　　“有些事情是不能够改变的，一千万年，一亿年，都是如此。”

　　女子神色依旧淡然，不为所动，缓缓的走向虚空深处。

　　“好凶悍的绝世猛人，这种人，才是掌控天地大道的人物，应该是冰川时代真正的绝顶人物了。这一剑倒是帮助了地球文明逃过了一劫，否则的话，如果有一些驱灵境甚至更强的人进入地球文明，那就有可能会让那里变成人间炼狱。”

　　苏晨凝望着北方，喃喃着说道，那一剑的威势，他也是目睹了，当真是惊天地泣鬼神。自己虽然算不得背井离乡，但也同样忧心地球文明的安危。虽然这里也曾是地球，只不过时代变迁岁月轮回，才有了后来的改变。

　　弱者，只能被无情的践踏！这就是残酷的生存法则，天地至理，想要成为人上人，就需要不断变强。苏晨的眼神之中闪烁着执着的光芒，为了父母，为了心爱之人，为了千千万万地球的人，为了不让自己曾经的美丽家园，变得满目疮痍。

　　天音宗，就是他的第一个目标，这里是极北之地最大的宗门大派，资源无数，无依无靠的苏晨，只能靠着进入天音宗不断变强。

　　作为天音宗千年难遇的绝世天才，自然会备受瞩目。然而木秀于林而风必摧之，还未真正踏入天音宗大门，苏晨就已经深有体会了，被一个内门师兄安排在了一处简陋的洞穴之中。在天音宗，几乎所有的弟子，都是以洞穴为居，修炼之人不拘小节，可是他的这座洞穴极偏僻，而且灵气也相当稀薄。

　　“看来以后这日子也不会太好过了。”

　　苏晨苦笑了一声，然而就在此时，两道身影破空而至，落在了萧羽的洞穴之外，甚至在其后方跟着一群弟子，好不热闹。

　　“苏晨何在？还不快快出来拜见师兄。”

　　一声厉喝，让苏晨眉头一皱，转身走出了洞穴，周围已经围拢了不少人，为首两名冷傲的男子，应该便是今天的主角了。一个身着白衣，气度不凡，但是那股傲慢的味道，却让苏晨非常不爽，另外一个则是截然相反，一身黑衣，笑容微眯，有点猥琐中带着阴险。

　　“你就是苏晨！那个登上千层阶梯，自以为是千古第一人？”

　　白衣青年注视着苏晨，冷声说道。


第0811章 师兄请教，怎敢不从？

　　“不错。”

　　“见到师兄连这点规矩都不懂，看来我还真得好好教教你，什么叫做没有规矩不成方圆的道理。”

　　白飞鹤不屑地说道，他今天来没别的事情，就是来挑事儿的，没有任何的隐藏。

　　“不知道我何处得罪了这位师兄，师兄非要苦苦相逼呢？”

　　苏晨淡笑着说道，虽然他不怕事，但是也不想刚进入天音宗就跟这里的内门弟子对着干。显然这两个人来头不小，实力虽然未必比得过当初那个林伦，但是看上去也都是御灵境初期的实力，自己虽然是九星合一之境，但是使用众生剑，配合苍山印，即便是击败他，也未必不可能，只是苏晨不愿多生是非。

　　“没有原因，我白飞鹤只是想看一看，天赋千古第一的人，实力究竟如何。”

　　白飞鹤冷视着苏晨，颇有种目中无人的姿态。

　　“看样子这个苏晨要倒霉了，这个白飞鹤在内门之中虽然不是顶尖的高手，但也成名已久，在内门弟子之中至少排的进前五十，在天音宗修炼超过三十年。”

　　“御灵境的内门弟子来欺负新晋弟子，还真是够不要脸了。”

　　“这个世界上，谁的拳头大，谁就有话语权。”

　　“这个家伙锋芒太盛，必定为人诟病，就连大师姐凌宮毓的锋芒都被他掩盖了，肯定会成为众矢之的，白飞鹤只是想要借苏晨之名上位而已，想要在宗门之内获得更高的威名。”

　　围观之人全都是外门弟子，不禁有些同情苏晨，可是弱肉强食的世界，根本毫无公平可言！哪怕在宗门之内，依旧如此。

　　白飞鹤心中冷笑，你天赋强，那又如何？你只是一个新晋弟子，还不是任由我拿捏？踏天才之名，成就他的威望，这就是白飞鹤此行的目的。

　　“还跟她罗嗦什么？白兄，这可不是你的性格啊。”

　　黑衣青年龚宇阴笑着说道，一副唯恐天下不乱的表情，他的实力与白飞鹤相仿，两个人虽然性格差距极大，但却是宗门之内的至交好友。

　　苏晨呼吸凝重，这个家伙就是想要逼自己恼羞成怒，与他一战，借自己的天才之名成就自己。以自己凝气境的修为，绝对不可能是他的对手，手段似乎有些卑劣，但是不失为一种成名的好办法！此时，如果苏晨避而不战，也没有人会小觑他，因为毕竟是刚刚进入天音宗的外门弟子而已，御灵境与凝气境完全是天差地别，在任何宗门都是如此，只有达到御灵境的弟子，才算得上是真正的内门弟子，御灵之下，皆为蝼蚁！

　　战，则必败！不战，势必会让这两个人嗤笑不已。一时之间，苏晨似乎被白飞鹤逼上了绝境。

　　“除非，你承认自己是懦夫，日后见了我白飞鹤，就给我绕出十里而行。”

　　白飞鹤笑容倨傲，气势一沉，紧盯着苏晨。

　　苏晨的嘴角反倒是露出了一抹意味深长的笑容，这一战，他避无可避！因为他根本不想逃避，如果是刚进入冰川时代的时候，苏晨绝不会如此，但是如今他距离御灵境也只有一步之遥，而且苍山印小成，哪怕是对上御灵境初期的高手，也有一战之力，正好借此机会，试试看苍山印实力如何。如果在这大庭广众之下，苏晨避而不战，必定会被传为宗门笑柄，连应战的勇气都没有，何以登上强者之路？

　　况且，苏晨未必就一定会输。

　　白飞鹤与龚宇对视一眼，全都是相当的自信，这个新晋的外门弟子，他们是不敢把他怎么样，毕竟这等天赋极高的弟子，日后进入内门是一定的，不过在这个时候挫挫他的锐气，为自己正名，何乐而不为呢？

　　白飞鹤居高临下的看着苏晨，碾死他，就像是碾死一只蚂蚁那么简单，宗门有规定不能杀害本宗弟子，可以私斗，但不能伤及性命。

　　“好，接受你的挑战！”

　　苏晨沉声喝道，声如洪钟，冷冽无比。

　　所有观看热闹的弟子，一片哗然，这个万众瞩目的新晋弟子，竟然在这个时候做出了如此惊人的举措，凝气境迎战御灵境！这绝对是天音宗千年难遇的事情，在绝大部分人眼中，凝气境与御灵境有着天壤之别，凝气境绝对不可能是御灵境的对手。

　　“真不知道该恭喜他还是该替他惋惜，少年得志难抑制，还是太过年轻气盛了。”

　　“是啊，忍一时风平浪静，这家伙太冲动了。”

　　“简直是白痴。唉，空有天赋绝伦，却没脑子，真是可悲可叹。”

　　很多人都替苏晨不值，白飞鹤虽然无耻，可是苏晨太过刚烈了，大多数外门弟子在面对内门弟子的刁难之时，都会选择退却，君子报仇十年不晚，形势比人差，何必要自讨苦吃呢？装熊认怂，他也绝对不会对你出手的，那样的话，内门弟子的尊严，就彻底扫地了，就算是其他内门弟子也绝对不会允许白飞鹤那么做的。

　　白飞鹤眼前一亮，既然如此，苏晨敬酒不吃吃罚酒，他也就不必客气了。

　　“好，我就喜欢你这种人，痛快！”

　　苏晨不动声色，嘴角微微翘起，鹿死谁手，还是未知数，你未免有些高兴的太早了。

　　“师兄请教，怎敢不从？”

　　白飞鹤眼中闪烁着一抹冷意，竟然还敢主动挑衅他，真是不知死活。

　　所有人都屏息凝神的看着这一幕，苏晨气定神闲，步伐稳健如飞，率先发难，凌厉的掌风呼啸而过，白飞鹤不动如山，神色更是无比悠闲，对付苏晨这样连御灵境都没有达到的外门弟子如果也需要他全力施为的话，那丢人的就是他自己了。

　　以不变应万变！这就是白飞鹤的应对之策，苏晨的攻势不可谓不凶猛，可是转瞬之间，就被白飞鹤迎刃化解，恐怖的掌风直接反击打向苏晨，苏晨气沉丹田，不紧不慢，迅速后退，白飞鹤的气势瞬间高涨，片刻及至。苏晨满脸凝重，完全不敢懈怠，这是他第一次正面对战御灵境的高手，所以他不敢有丝毫掉以轻心的想法。

　　白飞鹤人如其名，象形拳鹤嘴独立，锋芒迭起，如同箭矢一般，快如闪电，迅捷的拳法带动着澎湃的灵气，势如破竹，让苏晨举步维艰，只能被动防御，即便如此，仍旧被白飞鹤打压的相当难堪，御灵境的实力，果然不容小觑，比起凝气境，强上太多了。

　　苏晨也是渐渐感觉到了两者之间的差距，白飞鹤稳如泰山，气势攻伐，游刃有余，连环拳法，步步生莲，凶悍无匹！苏晨接连被逼退，惊慌失措之下，连中两拳，一口逆血喷出，脸色略显苍白。

　　“御灵境，果然强横！”

　　苏晨心中想到，握紧拳头，再一次冲向白飞鹤，对方神色冷然，如同猫捉老鼠一般，戏谑之意十足。

　　“蝼蚁，永远都只是蝼蚁。”

　　说着，白飞鹤低喝一声，拳势再变，惊起波澜，恐怖的灵气瞬间汇聚而起，带动着天地气运，这凶猛无匹的一拳，似乎能够撕裂长空一样，御灵境的威势，崭露无遗。

　　“好强，这个白飞鹤估计已经达到了御灵境初期的巅峰了。”

　　围观弟子有人不由得惊呼出声，暗自凛然。

　　“这个苏晨简直就是自讨苦吃，必败无疑，唉。”

　　也有人摇头叹惋。

　　苏晨目光紧锁，连连后退，手中的手印，也是几经变幻，苍山如念，意动乾坤，心若渤海，印破苍穹。这就是苍山印真正的意蕴与威势，伴随着苏晨手中的印诀越来越娴熟，越来越繁琐，一股恐怖的气浪，伴随着苏晨手中的苍山印应运而生，气浪重叠数次，一浪高过一浪，苍山大气，恢弘如海。

　　面对白飞鹤的象形鹤拳，苏晨丝毫不惧，一步踏出，苍山印也随之打出，看似平静的苍山一印，在与白飞鹤碰撞在一起的时候，惊人的一幕发生了，气势如虹的苍山印，直接碾压而至，白飞鹤无所遁形，将其震飞而去。

　　与此同时，苏晨同样踉跄退后，脸色略微有些苍白，全力以赴的施展了苍山印，对于苏晨的消耗，也是相当之大。

　　苍山印如同千尺峰峦，举轻若重，片刻之间爆发而出的恐怖威势，让暗中几个观战的内门弟子，都是心惊肉跳，这一印实在太过恐怖，哪怕是由凝气境的外门弟子施展而出，也这般精悍，若是换做御灵境之人施展出来，怕是白飞鹤必定一击重创。饶是如此，白飞鹤在被苍山印击飞而去之后，也是浑身泥土，狼狈不堪，苏晨的体内灵气不足以支撑他这一招的恐怖印诀，否则的话，白飞鹤的伤势将会更加的严重。

　　满场哗然，谁也没想到苏晨会有这样的恐怖实力，以凝气境力挫御灵境，这势必又会被传位天音宗的一段传奇佳话。九星合一，便是凝气境，只不过如今的苏晨，已经是达到了九星合一的巅峰，在冰川时代这段时间以来，苏晨体内的女娲石吸收灵气的速度堪称变态，可谓是一日千里！

　　尘埃落定，狼狈的白飞鹤从尘埃中站起的时候，双眼已经血红，一把揩去嘴角流出的鲜血，死死的盯着苏晨，他做梦也想不到，这个家伙竟然能够爆发出如此强横的手段，此时他浑身气血翻腾，如同被泰山压顶，震得浑身经脉都是无比酥麻。刚才，他甚至不知道自己是如何被击退的，只感觉被一股恐怖的气浪击飞而去，这小子的武之技法，绝不简单！

　　但是其中也不乏白飞鹤轻敌的原因，如果从一开始白飞鹤就全心投入战斗，绝对不会出现这样的一幕。哪怕受伤，也不至于这般狼狈。

　　这一印，彻底打出了苏晨的威名，也打出了外门弟子的风采，所有沉默许久的外门弟子，已经有人惊呼出声，甚是兴奋。以凝气境力撼御灵境，而且竟然打败了对方，想想就让人热血沸腾，这是千百年来任何外门弟子都不敢尝试的。所有外门弟子看向苏晨的眼光，也由原来的‘白痴’，变为了对于强者的尊崇！


第0812章 暗流涌动的人类文明！

　　梵蒂冈，圣彼得堡大教堂。

　　一个手中拿着银色十字架的中年男子，目光深邃的凝视着远方，雪白的眉毛微微挑起，深蓝色的眼睛，就像是宝石一般璀璨闪亮。男子身披着一件暗红色的长衫，盯着门口的大门，似乎在等待着什么，在他的肩头之上，站着一只蝙蝠跟一只猫头鹰，犀利的目光，都仿佛锐利的让人感觉到心神颤抖一样。

　　“吱呀——”

　　当大门被推开的时候，两道修长的影子，投射进来，缓缓的走向手握十字架的中年男子。

　　“天教。”教皇躬身，一脸严肃地说道，眼神之中，带着恭敬之色。

　　“这么多年，你终于回来了。”中年男子盯着教皇身边的人说道，嘴角微微翘起。

　　“如果不是为了冰川世界的事情，你以为我会回来吗？”上教劳伦斯勒淡淡地说道，眼中的傲然，不言而喻。

　　天教微微摇头，笑着说道：“结果不还是空手而归？死亡之书，不也没得到吗？”

　　劳伦斯勒呼吸一滞，处心积虑了那么多年，到最终还是功亏一篑，却是让人颇有些郁闷，尤其是劳伦斯勒，如今的愤怒与不甘，可想而知，只不过苏晨已经消失了，就好像人间蒸发了一样，而死亡之书的消息，也就跟着消失了，现在御神帖一出，八方诸神，各方强权，尽皆为之出山，因为如今地球已经遭遇到了前所未有的危机，冰川时代与地球彻底接轨，百慕大三角域成为了一边兵戎之地，各国势力纷纷出手，可是最终却只能被打击的体无完肤，冰川世界进入人类文明的势力，已经越来越多，强势之余，不言而喻。

　　如今昆仑山向世界发出了御神帖，希望各路诸神，以及强势力量能够共同抵御冰川世界的力量，还地球一个安宁，可是现在看来，着实十分棘手。冰川世界进驻地球的力量，广散各大海域，如今世界的局面，已经很难控制了，最大的问题，就是对于各国群众造成的影响，虽然各国媒体都在极力的掩盖着这一真相，可是人民也不是傻子，而且通讯如此的发达，终究还是有不少消息流入了人类世界。不过此时此刻，人类世界已经开始全面的封锁保护，各国的顶尖科技力量，也加入到了战斗阵营之中。此次冰川世界的入侵，可以说是举世瞩目的，没有人可以置身事外，如果地球文明真的被冰川时代的人占领了，那么将会爆发出一场文明的碾压与碰撞，最终消逝的，可能就是现如今的地球文明，结果是恐怖的，一场文明的倾轧，必定会上演一场惊为天人的饕餮盛宴，只不过这场文明的交织，似乎注定就已经将无数时代强行的拧在一起，至于结果，那就更加让人难以想象了。

　　“有些东西，那不照样是你弄丢的吗？”

　　劳伦斯勒眼神微眯，笑呵呵地说道，讽刺着天教，两个人似乎谁都不愿意多退一步，教皇却是夹在了中间，一时之间根本不知道该如何是好。最终，天教也是淡然一笑，似乎不愿意再继续在这件事情之上再生争执。

　　“今日你们俩能回来，我便不再多说，有些事情过去了就让他过去吧，但是如今昆仑山发出的御神帖，我们却是不能坐视不管，诸神时代之前，就是第四纪冰川时代，而那个时代，明显要比我们这个时代更加的强势，亿万年前就已经纵横捭阖，无人可抗，哪怕是从那个时代遗留下来的强者，估计到如今也是化石级的人物了。当年东西方世界的诸神之战，虽然很悲惨，但是毕竟还是留下了一些真正的神王，这一次抗击冰川世界，也是唯一的机会了，如果不能够在这个时候将冰川时代的人打出地球文明，我们就可能面临的，会是一场史诗性的灾难，这是我不敢想象的，也是根本无法想象的。诸神之战的惨烈，都未必会有这一次的战争恐怖，毕竟那是属于我们一个时代的争斗，但是如果这一次败了，就是整个时代的毁灭，虽然不知道为什么冰川时代会联通后人类文明，但是战争已经打响，我们就无法再独善其身了。”

　　天教思忖片刻，面色渐渐变得凝重起来，沉声说道，哪怕是教皇与劳伦斯勒，也明白这个道理，否则的话这个时候他们也不会马不停蹄的赶回教廷。

　　“出来吧，耶律撒大人。”

　　教皇与劳伦斯勒尽皆是被天教的话弄得一怔，旋即，一道消瘦的身影从十字架之后缓缓的走了出来，作为教廷的创教始祖耶稣的弟弟耶律撒，实力自然毋庸置疑，而且此次回归，让天教看到了教廷崛起的信心，因为耶律撒称，只要等到合适的时机，耶稣一定会重生的，复活之日，并非空穴来风。

　　“我的出现，希望不会让你们感觉到不好。这一次昆仑山的御神帖，我们一定要前去相助，这样一来对于我们教廷的威望，可谓是相当的有帮助，如果能够再让教廷的信徒增加一倍，那么恐怖的信仰之力，就有可能会早就连我们自己都不敢想象的事情。”

　　耶律撒笑着说道。

　　“耶律撒大人，我主耶稣，真的能够复活吗？”

　　劳伦斯勒神色凝重的问道，这可不是小事情，耶稣复活，那么是不是意味着，大多数的上古神明，都有可能会在这个时代重新现世，复活人生。

　　“有些事情，你们还不需要知道的太多，总之按照我说的办就是了，耶稣，一定会重生的。”耶律撒无比笃定地说道。

　　希腊，奥林匹斯山之上，一个卷曲着红色头发的儒雅中年，束手而立，凝视着白雪皑皑的奥林匹斯山，在其身后，只站着三个人，战神阿瑞斯，赫菲斯托斯，以及雅典娜斯。

　　“父王，母后他们——”

　　赫菲斯托斯凝视着身前的儒雅中年，眼神微红。

　　儒雅中年摇了摇头，神色冷漠，他便是众神之王——宙斯！也是西方世界曾经的神明主宰者。

　　“有些人有些事，一旦错过就不再。”

　　“那这么说，如今西方的众神，只剩下宙斯陛下您与战神殿下阿瑞斯了？”

　　雅典娜斯神色威凛，原本以为十二主神会全部回归，西方世界的主宰，会再次凌驾于众生之上，但是现在看来，似乎只剩下宙斯跟阿瑞斯了。

　　“波塞冬跟哈迪斯那两个混蛋投靠了魔族，早在千万年前，就已经不可能回来了。而我们的人，也全都是被那些家伙暗算了，只剩下我跟陛下了。”

　　阿瑞斯目光之中闪烁着冰冷的杀意，但是只可惜现在他们势单力薄，根本无力回天，哪怕重新回归，也只不过是换一种方式活在这个世界上而已，西方世界的诸神，再也不可能像数百万年前那样傲立于天地之间了。

　　“即便如此，昆仑山的御神帖，我们也一定要应，这是我们从新崛起的一个机会，所有地球之上的力量，几乎没有人会放弃这一次的机会，能否重新站在世界的舞台之上，重新回归，重新让诸神时代成为这个世界的主宰与光辉，就看能否抗击冰川时代成功了。毕竟，冰川时代是属于诸神时代更古老的时代，他们的时代，是修真时代，比起我们诸神时代，犹有过之，更遑论现在的人类文明。”

　　宙斯轻叹着说道。

　　“这一次一定非去不可吗？”

　　赫菲斯托斯神色有些难看，当初诸神之战，死了一批又一批的人，西方世界的诸神，更是死伤无数，连他的妻子，母后，兄弟，朋友，全都在那场战争中死去，无比之惨烈，令赫菲斯托斯终生难忘，宙斯跟战神阿瑞斯能够靠着逆天的本事重生，逃过一劫，可是并不代表谁都可以从当初的诸神之中逃脱，至少有些人，永远留在了那个被人为之恐惧的诸神时代。

　　“关乎生死，关乎命运，关乎这个时代的更迭与变换，如果输了，冰川时代就会彻底的碾压，而人类文明诸神时代，也将永远成为历史。”

　　宙斯说道。

　　“当年诸神时代，对抗魔族，死去了无数高手强者，如今连上一个时代的人，都想进入地球文明，我们又怎么能够退宿呢？战者为雄，哪怕战死沙场，也不应后退，在我们的背后有着千千万万的人，我们并非那些手无缚鸡之力的人类，而是真正的神明，如果连我们都为之胆怯了，谁还能够抗衡？”

　　战神阿瑞斯神色阴冷，目光执着，沉声喝道，声音传遍了整个奥林匹斯山，如震九霄。

　　“准备吧，即日启程，前往百慕大三角，这一战，终归是在所难免的。哪怕九死一生，也必须要去战。”

　　说完，宙斯便是脚踏虚空而去，战神阿瑞斯与赫菲斯托斯，也都是转身离去，只剩下雅典娜斯一人。

　　“苏晨啊苏晨，你究竟在哪里呢？现在你竟然音信全无，你该让我到哪里去找你呢？这场战役，你也会去吗？”

　　雅典娜斯心中牵挂着苏晨，凝视远方，尽管她百般打探，但是苏晨的踪迹，依旧还是找寻不到，就像是凭空消失了一样。


第0813章 不管他身在何方！

　　紫禁城中，风云变幻，外面的世界虽然已经是动荡不安，可是人类文明的风起云涌，却始终未能停歇。

　　龙家与轩辕家族的争斗，直接是让整个京城陷入了内乱之中，勾心斗角不断，可谓是内乱暗流涌动，外乱风云变色。

　　清明园之中，龙啸天一脸的凝重，在其面前站着一个身着道袍，身材消瘦的老者，眉宇之间，带着一股肃杀之气。

　　“啸天，这一次，恐怕你要小心了，东方家族的人，也并非易与之辈，如今外面的世界可谓是已经彻底的乱套了，如果在这个时候，我们还是无法保证本心的话，那可能就要失了大局。你要明白孰重孰轻，这个时候，或许该是放手的时候了。”

　　消瘦老者低声说道。

　　龙啸天目光阴沉，这个时候让他放手，他怎能甘心？天下大局，乱世天象，却在这个时候诞生，如今举世皆敌，冰川时代的异世入侵，已经高度警示了所有的人类文明，各个国家都在未雨绸缪，这场来自大时代的战斗，没有人能够置身事外，只不过真正的战斗还没有涉及到他们而已，站在世界顶端跟隐世的强者，逐一现世，诸神的回归，都印证了这场浩大的战争，即将到来，龙啸天的实力，就在不久前刚刚突破了九星合一的境界，但是他很清楚，自己的实力，在真正的诸神面前，还有那些异族面前，根本就不够看的，面前能够守护国家。

　　龙啸天苦心积虑，经营着龙家，从光绪帝开始，就一直维护着龙家的利益，使其屡屡在国家大事之前，纵横捭阖，龙家才逐渐有了今天，虽然未在抗日战争中取得非常之大的功绩，但是胜在龙家历史悠久，而龙老爷子龙啸天，更是举国之支柱，能够越庖代俎，想要亲历其位，龙啸天也算是苦心孤诣，就在龙家以为可以一举夺嫡的时候，却出了一个横空出世的轩辕家族，这也是龙啸天无论如何也没有想到的，但即便如此，他也未曾灰心，全力一战，经营着最后的力量，可偏偏在这时候，又爆发了冰川时代入侵的大事件，让龙啸天心中可谓是苦闷不已，这也就意味着，整个时代，整个国家，整个世界，都将难逃厄运，很可能会是一场改变世界的战争，而他的力量，似乎也变得越来越渺小，根本影响不到任何的事情了。

　　最重要的一点，如果龙啸天与轩辕家族继续争斗下去，国将不国，将会出现更多的琐事，到时候华夏内忧外患，就可能是大厦将倾了，龙啸天虽然一己私欲很强，可是如果真的危害到国家，他还是不会轻易犯险的，若论对华夏的感情，可以说没有人比他更深，从光绪帝即位，到如今华夏大同，他经历了可不只是一两个朝代的更迭，已经是无数人仰望的存在，而对于华夏的感情，自然也是极深的。龙啸天亲身经历过，战事之后的家国是怎么样的，如果再让他选择一次，他是绝对不会让那样的事情再一次发生在华夏大地，炎黄子孙之上的。

　　龙啸天虽然不是真正的忠肝义胆之辈，可是在大是大非的问题之上，他还是很有见地的，权势固然重要，为自己的后人开到铺路也无可厚非，可是现在的局面实在是太混乱了，轩辕家族与龙家一旦全面交手，彻底开战，影响到的，就可能是全世界对华夏的虎视眈眈，外患严重，内忧不减，这就是国之存亡的根本所在，百年历史，时代沉浮，没有人看的比龙啸天更加的清楚，一失足成千古恨，如果不是清朝末代皇帝的昏庸无能，如果不是封建社会的压迫残害，怎么会出现当年那样丧权辱国的往事？回首今朝，历历在目，龙啸天又怎么会让悲剧重演呢？

　　但是，如果是真正的时代碾压，全世界都难逃一死，那么他也不会去顾及那么多了，因为那就不是他能够改变的了。龙啸天不甘心，自然有他不甘心的原因，再有一个月，轩辕家族的势力，肯定会被他步步牵扯，铲除的铲除，拉拢的拉拢，就算是轩辕家族有天大的本事，也不可能逆了举国上下的理儿，所以这场绸缪已久的战事，却只能搁置，甚至是荒废，轩辕家族虽然也不能够完成最终的上位，可是他们的时间，他们的利益，要比龙家都占据着绝对的优势，龙家只有一个龙图阁跟他龙啸天能够支撑大局，可是轩辕家族人才济济，能人辈出，这也是龙啸天最为担心的事情。日后如果轩辕家族再行发难，那么龙家势必就会陷入被动之中，而他就在不久的将来，就需要去冰川战场之上，彼时的龙家，也肯定会是最薄弱的时候，轩辕家族若想出手，他又怎能逆转呢？冰川战场，人人有责，如果地球一旦沦陷，那么世界也将满目疮痍，他可以为了大局着想，但是轩辕家也会这么想吗？就算是轩辕家族这么想，那么轩辕家族传承千年，其底蕴也并非是他所能想象的，对方有资本耗下去，他有吗？而且，如今的东方家族，也在观望，虽然失去了最主要的竞争力，但是如果东方家族倒戈，向轩辕家族伸出援手，那么他们就会更加腹背受敌，朱家与翎家虽然并不完全主导这一次的战局，但毕竟是京城之中曾经最为显赫的家族，其能量还是不容小觑的，而轩辕家族在笼络势力这一方面，更是别出手段，令人防不胜防。

　　龙啸天沉思良久，内心之中，波浪滚滚，忧心忡忡，但最终还是下了决定。

　　“好！就依师傅所言。”

　　龙啸天咬牙说道，眼前的师傅，是他不久之前才认下的，乃是诸神时代的一位至尊神王，一出手就让自己毫无还手之力，如果不是这个师傅，他也不可能这么轻松就突破九星合一的境界的，据他猜测，师傅的实力，估计至少已经超越了十方世界的境界，当然这就不是他能够随意揣测的了，九星合一的境界，也就意味着，他将永生不死，半神之境，已经是达到了不朽的境界。

　　“世俗纷扰，切勿让你断了修道之念，否则的话，必将万劫不复，若这一次冰川大时代被我们人类文明逐出地球，师傅，便还你一个愿。”

　　消瘦老者淡淡道。

　　龙啸天眼神一亮，赶忙拜谢师傅。

　　灵山之上，翎芝与翎茵躺在山坡上凝视着满天星斗，沉默不语，两个人已经静静躺了一整天了。

　　“姐姐，你说，苏晨他现在在哪里呢？为什么，满世界都找不到他。”

　　翎茵喃喃着说道，心中思念着苏晨，她已经很久没看到苏晨了。精致的容颜之上，带着一抹淡淡的忧伤。

　　“或许，他正在某个地方，也想着我们呢。”

　　翎芝安慰着妹妹，可是她心里又何尝不是呢？托了很多人，找遍了各种地方，但却始终找不到任何的足迹，苏晨就像是人间蒸发了一样。现在世界大动乱，冰川时代进入百慕大三角域，冰封千里，战事紧张，虽然暂时还威胁不到他们，可是苏晨身在何处呢？会不会，也跟着卷入了这场战争之中呢？她不敢去想，因为如果真的是那样，苏晨还能够坚持多久？他的实力，还远远没有强大到可以一手遮天的地步。

　　希望，他能够平安回来。

　　翎芝跟翎茵的心中，都在默默的叨念着，祈祷着。

　　“姐姐，你说苏晨会不会——”

　　“别瞎说，苏晨的本事你还不知道吗？我相信他一定会回来的。”

　　翎芝紧紧的握着妹妹翎茵的手，望着天上的繁星，同一片星空之下，你又在哪里呢？但是翎芝并不知道，此时的苏晨，并未跟她们在同一片天空之下。

　　“姐姐，我想那个坏人了。”

　　翎茵的眼睛流出了一抹泪水，紧紧的攥着姐姐的手，抱着姐姐的胳膊，她没有姐姐想象的那么强大，她只是一个渴望被保护，渴望被在意的小小的女孩，她没有称雄天下的野心，也不希望自己的男人有多么累，只要他能在自己身边，就足够了，只要自己能够经常看到他，就足够了，哪怕只要一个吻，一个拥抱，她都会兴奋的睡不着觉。女人，其实她们的野心并不大。

　　“闭上眼，睡一觉吧，我抱着你，那样你就不会感觉冷了。好好睡一觉，明天就好了。那个坏人，会回来的，我们等着他，就好。”

　　翎芝想要痛痛快快的哭一场，可是身为姐姐，她不能那么做，她需要把自己的感情全都隐藏起来，她需要好好的关心妹妹，她还有母亲需要养育，她不能就此沉沦下去，她一点也不比翎茵想苏晨要少，可她只能深埋心底。

　　“睡一觉，或许明天你睁开眼，他就回来了呢，也说不定。”

　　翎芝拍了拍翎茵，笑着说道，强忍着泪水，在这风声呼啸的山顶之上，两个人凝望着天上的星星，渐渐入眠，因为他们希望，这样，能够离苏晨更近一些，不管他身在何方！


第0814章 苏晨的心思！

　　然而此时的苏晨，且已经是立威于天音宗，没有人再敢小看苏晨了，哪怕是龚宇，也不得不对苏晨重新审视，白飞鹤心有不甘，想要再度出手，可是他已经是强弩之末不说，最后还是被龚宇一把拉住了。

　　“你还嫌丢人丢的不够吗？这小子有古怪，他的武之技法很强！好汉不吃眼前亏，我们本就理亏，如果再不留情面的死缠烂打，会被整个天音宗万千弟子所耻笑的，我可不想跟着你一起丢人。”

　　三十六计走为上策，龚宇似有所思的看了苏晨一眼，拉起白飞鹤便是准备离开此地。

　　“青山不改绿水长流，咱们走着瞧。苏晨！我白飞鹤记下了。”

　　白飞鹤咬牙切齿的看了苏晨一眼，满心不甘，可是身为内门弟子，他却再没脸面继续留在这里了。

　　暗中观察的几个内门弟子，也都是相当的吃惊，他们都想看看这个所谓的天赋绝伦千古第一的外门弟子，究竟是个什么样的人，但是谁也想不到，苏晨竟然以凝气境力挫御灵境，关于他的武之技法，也是让所有人看的云里雾里，因为他们从未看到过这样的武之技法。

　　“看来日后天音宗必将会更加的热闹了。”不远处的山峰之上，一个面色黝黑的大汉严肃地说道。

　　在其身边，几个同行的内门弟子，也都是神色各异。

　　“哈哈，据说那天外门弟子选拔的时候，凌宮毓跟这个家伙相当的暧昧，你想想，以龙澈的脾气，他能忍得了？如果不是顾及内门弟子的身份，龙澈估计早就来找这家伙的麻烦了。”

　　“说不准这个白飞鹤就是龙澈的棋子呢？不过这件事情，的确不容小觑，这一战，势必会让这个外门弟子再度被推上咱们天音宗的风口浪尖。”

　　“这样才有意思，否则的话，天音宗实在是太闷了，那个龙澈自以为雄霸内门，现在总算有人在气势上追赶上了他。”

　　几个内门弟子，都抱着看好戏的态度，天才迭出，对于天音宗来说，自然是一件好事，群雄争霸，才能让他们进步的速度更快。

　　苏晨目光冷冽，扫视了一圈，所有外门弟子，无一不对苏晨投以敬佩的目光，入门三天，就敢叫板内门弟子，迎战御灵境高手，力挫其锐，苏晨的霸道，可想而知。所有人都对苏晨打上了一个绝世狠人的标签，天赋超群，实力震撼人心，如何能不让这些内门弟子激动？也让他们明白了一个道理，对于凝气境的弟子而言，内门的御灵境弟子，并非是不可战胜的。

　　“诸位师兄，我苏晨初来乍到，本不欲多生事端，白飞鹤身为内门弟子却多次刁难于我，我才不得已而出手，请诸位师兄明鉴。我苏晨并非良善之辈，谁若欺我，我必十倍百倍还之。”

　　苏晨微笑着说道，脸色依旧显得很是苍白，可是语气却很霸道，让不少外门弟子刮目相看，这一次，苏晨的威名，势必会在整个天音宗之内传遍。

　　夜半时分，苏晨躺在一座山峰之上，鸟语花香，沁人心脾，虽然是冰川时代的极北之地，寒冷万分，但是在天音宗之内却是温暖如春，这一点，苏晨倒是相当的佩服天音宗的老祖宗，必定是有着惊天的手段，才能够做到如此的。

　　虽然在天音宗之中的名声已经是无比的响亮，但是苏晨的心，始终还是心系地球，不知道现在萧羽跟凌乐怎么样了，在深渊世界之中，究竟有没有生命危险，估计师傅贤真，也肯定是无比的伤怀，自己消失在地球之上，怕是担心之人，绝对不会少的。

　　父母双亲自不必说，如果不是早先将父母安顿在了一处安全之地，并派了一只翼手龙保护，苏晨也肯定会更加担心的。现在他最担心的一点就是冰川世界的人，进入人类文明，大开杀戒，到了那个时候，估计地球是根本挡不住的。人类灾难，血流成河，方圆千里化为灰烬，那并非是不可能的。

　　“翎芝，翎茵，师叔，菁菁，莎莎，便宜师傅，你们都还好吗？”

　　苏晨喃喃着说道，星空万里，明月皎洁，虽然并非是在同一片空间之下，但是他的心，却是跟着她们紧紧相连的。

　　曾几何时，他渴望的生活，便是采菊东篱下，只羡鸳鸯不羡仙，可是现在，却被迫背负着一层层世俗的枷锁，文明的压迫，不知道何时才能够有那样的一天。身在异世他乡，苏晨的心中，只有对地球的怀念与对亲人的思恋。

　　“路师兄，你听说了没，现在冰川时代的人，不少宗门都是派了人前去，地球文明可以说是我们后代的文明，只不过不知道为什么时空碾压，出现了这等怪事，有些人是抱着寻找宝物去的，有些人则是抱着好奇之心去的，但是不管如何，怕是地球文明这一次要彻底的遭殃了。呵呵。跟我们冰川时代想必，他们的人，实在是太弱了。甚至可以说是毫无还手之力。”

　　“嗯，这倒是真的，不久之前，一道赤炎巨剑横亘在北极之巅，封锁了那条进入人类文明的通道，否则的话，估计他们会更加的悲惨。也不知道那个封存时空通道的人是谁，当真是好大的威能，竟然连空间都能封锁，而且驱灵境之上，擅入者死，有人不服，当然在死了三个驱灵境后期的人之后，那些之前不顾一切代价想要进入后人类文明的人，也都开始思忖下来了。毕竟，那个一剑震北极的人，实力太过于恐怖了。”

　　“我听雷峰主手下的弟子说，恐怕这一次宗主出关之后，也必定会派人前往地球文明，那样的话，我们也争取有机会进入其中，千万年后的后人类文明时代，我可是相当的好奇啊，哈哈。”

　　苏晨眉头紧皱，几个弟子无形之中的对话，却被他听在耳中，看来已经有不少的冰川时代的人进入了地球文明，如今的地球文明不知道还有多少人能够扛得住，看来天音宗这样的大宗门，也要有动作了。

　　“师傅，你们可一定要顶住啊！”

　　苏晨不知道人类文明还能够支撑多久，不论其他的实力，单单是天音宗出手，怕就不是人类文明能够轻易抗衡的。强者如云，八脉高手如同过江之鲤，他真的不敢想象，那柄赤炎巨剑不知道是谁横亘在那里的，但是如果有一天有人打破了这个平衡，那么就将会有更多的人进入人类文明，彼时，才真正是血流成河之时。现如今驱灵境之上无人能够进入人类文明，或许就是一个最好的消息了。

　　天音峰主峰罗天殿，楼高宇阔，气吞山河，金碧辉煌，灵韵无双。大殿气势恢宏，道韵悠长，立于山巅雾里，仙气缭绕。

　　天音十二峰各峰峰主十一人，分列左右，尽皆是满目凝重，所有人都在凝望着大殿之上至高处的青铜道台。道台周围，雕刻着无数晦涩的铭文，据说是天音宗第一任宗主自天外夺来的至宝，乃是宗主的信物。

　　宗主进入青铜道台之中修炼已经超过一年有余，如今宗门出现了这等大事，会当凌绝顶，千古第一人！雷成军不顾责罚，毅然决然的请宗主出关！

　　“雷峰主，你这般执拗，难道就不怕宗主恼怒吗？要知道宗主现在正在冲击逐灵境巅峰，你这一打扰，可是惊扰了宗主。孰重孰轻，难道你分不清吗？”

　　天龙峰峰主谢天龙淡淡地说道，但是其中的冷意，却是不言而喻，在这天音十二峰之中，他是最强大的，没有人敢不把他放在眼中，唯独这个雷成军，傲视群峰，偏偏不买他的账。

　　“谢峰主，这件事情，就不由您来操心了，你以为，宗主就不在乎这等事情吗？宗主闭关固然重大，但是这千古第一的资质，又岂是易与之辈？难道你想自己草草的就将其收为弟子吗？这样的话，不光我不答应，怕是在场的诸位，都未必会答应吧。”

　　雷成军冷酷地说道，环胸而立，气势雄浑，嚣张无比，天音十二峰，唯独他跟谢天龙实力相差无几，否则的话，谢天龙又怎么会不给他一点教训呢。

　　“此言差矣，雷峰主，宗主这一次闭关有多重要你不会不知道吧，如果这个时候你出手阻拦，想让宗主提前出门，万一有什么后果，你如何承担？难道你想要陷宗主于不义吗？还是另有所图。”

　　纪烈嘴角微微翘起，冷笑着说道，在这件事情之上，他跟谢天龙是站在一起的，宗主一旦出关，那么他们想要收那个绝世弟子为徒，估计就相当的困难了。机不可失，雷成军得罪了那个绝世天才，他已经没有希望收下那个弟子，所以他才使出百般手段，想要让自己跟谢天龙也没有任何的机会，而且自己之前没有告诉他苏晨的身份，也是让雷成军恼羞成怒。

　　“一派胡言，你们心里想什么，你们自己最清楚，宗主出门，在来定夺，也不迟。到时候，宗主若是定我的罪，也无须你们求情。哼。”

　　雷成军怒喝一声，气势凛然。


第0815章 厚颜无耻的宗主！

　　雷成军与纪烈谢天龙等人全都是针尖对麦芒，谁也不愿意退缩，这种时候，他们自然都是为了自己的利益着想。苏晨这等绝世天才，对于他们而言，简直就是一个巨大的宝藏，虽然雷成军感觉自己被谢天龙与纪烈这两个家伙给坑害了，但是他也不会就这样轻易的放弃争夺绝世天才弟子的机会。尽管这件事情谢天龙与纪烈占据了上风，可他雷成军同样不是轻言失败的人。

　　如果此时此刻不将宗主请出来的话，谢天龙肯定会借此机会，以自己为主峰之主的缘由，强行收苏晨为徒，这对于雷成军而言绝对不是一件好事，谢天龙本就是一家独大，如果让他再收得绝世弟子，怕是日后宗主的弟子凌宮毓乃至于龙澈，都未必是苏晨的对手，千古第一人，这可不是开玩笑的，而且于情于理，这件事情雷成军也是占据着绝大部分的优势，如果苏晨被宗主收为弟子还好，但如果被别人收为弟子，肯定会使得那一峰迅速成长起来，一个天才弟子，不需要多少年，二十年到五十年，就会彻底显露出来其本领跟高度，所以绝世天才弟子对于天音宗甚至于对于任何宗门而言，那可都是香饽饽。

　　谢天龙自然不肯就此罢手，在他看来，雷成军完全是在无理取闹，自己想要收苏晨为徒的话，如果他不横加阻拦，那么肯定是事半功倍，但是如果其余人都想横插一脚，再请出宗主，那可就不一定了。

　　“雷成军，你不要太自以为是了，这天音宗，可还轮不到你来发号施令。”

　　谢天龙冷声说道，跟雷成军彻底翻脸倒还不至于，毕竟都是天音宗之人，但是这时候如果他退后一步，就会被人有机可乘，他怎能软弱？放在平时，或许谢天龙还不会如此跟雷成军计较，但今天这件事情，必须要分出一个是非白黑来。

　　“那我们不如就比比看，谁赢了，谁就说了算，如何？”

　　雷成军的火爆脾气，众人皆知，而且他平日里最不忿的，就是谢天龙，这个时候如果真的闹起来，怕是两个人都要气血冲头。

　　此时此刻，哪怕是纪烈也是心中一沉，这雷成军还真是够大胆的，难道说他已经又有所突破了？否则的话，怎么可能敢叫板驱灵境的谢天龙？虽然只是驱灵境初期，但是在天音宗之中，除了宗主之外，还真没有人是谢天龙的对手，如果不是实力突破，谢天龙怎敢如此嚣张？

　　“都是同门众人，何必闹得这么不开心呢？有时好商量，好商量。”

　　“是啊是啊，针锋相对，刀剑无眼，难不成你们两个还真想动手不成？那岂不是让宗门弟子都看了笑话？最重要的是，此等事情若是传了出去，那么日后我们如何在外宗面前立威？”

　　“天龙兄，雷兄，你们二人切不可鲁莽行事，以至于坏了大家的和气，天音宗一向以和为贵，这时候你们两个若是打起来，可曾想过对于宗门内部的影响？不要为了一时意气，酿成千古大恨。”

　　其余峰主也都是在这个时候出言相劝，毕竟这是在天音宗之中，真打起来，那可是天崩地裂，内讧这等事情，可是严禁的，如果被宗主知道，估计两人都会吃不了兜着走，天音宗最大的忌讳就是生死械斗，可以切磋，但是不能伤及和气，伤及性命，若是连宗门峰主都不引以为戒，那么日后谁还会遵守宗门之规？

　　“都给我住口！堂堂罗天殿，你们这等放肆，可将列祖列宗的威严放在眼中？”

　　一声淡淡的声音出现在每个人的耳边，声音不大，但是其威严却是不可抗拒的，而且带着一股百转千回的磅礴之力，就在那青铜道台之上，一道白色长衫的苍老身影，赫然出现在那，所有人目光循声望去，全都是心中一凛，这等气势的威压，也就只有他们的宗主能够做到。

　　谢天龙以及雷成军等人尽皆是目光一眯，不敢再有所多言，毕竟挑战宗主的权威，那可是大罪一条，更何况随时都有可能会被宗主教训一顿，宗主一出手，那可是无人可挡。

　　天蟾子，天音宗宗主，驱灵境巅峰，也就是十方世界第三冲天巅峰，这等实力，估计一个人就能够横扫地球文明了。而他这一次闭关的目的便是想要突破驱灵境，只可惜最终还是功败垂成，再加上他在修炼之中也是隐隐感觉到了宗门之内有大事发生，所以也就转醒过来，果不其然，看来这一次绝世天才弟子诞生，实在是上天对他们天音宗的眷顾，冰川时代的大时代，终于要来临了，地球文明也彻底成为了他们的底层文明，这时候天音宗降下了一个绝世天才，天蟾子内心之中的喜悦，可想而知，在天蟾子看来，这就是天意，顺应天意。

　　“近日有一天赋绝伦的弟子诞生，所以，我才想要同志宗主出门主持，但是谢天龙谢峰主与纪烈纪峰主却是百般阻挠，不知道是何原因，我雷某人自然要为宗门着想，所以才不想纪峰主与谢峰主越庖代俎。如果一切都由他们来主持，那么又将宗主置于何地呢？更何况宗主乃是一门支柱，这等大事情即便宗主知道，也不会继续闭关的，所以我雷某人并不觉得我做错了什么。”

　　雷成军振振有词地说道，这番话也是说的有理有据，完全不像是空穴来风。

　　“雷峰主这番话，倒是我跟纪峰主想要霸占宗主之责了？不要血口喷人，我们只是不想打扰宗主清修，这一次宗主可谓是卯足了劲头，只不过最后时刻还是功败垂成，若不是你这般惊扰宗主，宗主又何止于会如此？”

　　谢天龙巧言善辩，两个人各执一词，谁都不愿意落对方一头。不过这时候谢天龙的脸色明显不如刚才好看了，而反观雷成军，他的目的已经达到了，只要宗主出面主持这件事情，那么谢天龙跟纪烈想要从中作梗的话，就基本不可能了。自己就算是得不到苏晨这个绝世弟子，到时候谢天龙跟纪烈，也休想成为他的师傅。

　　“够了，这件事情到此为止，谁也不允许再多说一句，否则的话，严惩不贷。”

　　天蟾子淡然说道，仙风道骨，雪白的长发与胡须无风自动。雷成军跟谢天龙现在的状态，其实是天蟾子乐意看到的，因为这也就意味着，他们之间争斗不断，就像是鲶鱼效应一样，他们能够互相攀比，互相切磋就说明他们的斗志始终都是熊熊燃烧的，比起那些整天带死不拉活的人，不知道要好多少倍，而且两个人都已经是天音宗的老人了，天蟾子也明白，他们绝对有分寸，至于到了真正的宗门大事之时，肯定还是会同仇敌忾的。

　　果然，天蟾子话音一落，在场所有人都不说话了，这件事情就算是到此为止了。

　　“千古第一人，我还真是有些好奇，究竟是何人能够有这样逆天的本事，的确可以称得上是千古第一人了，自从天音老祖当年布下这禁制的时候，就从来没有人能够超越九百阶，竟然会有人无视禁制，直接超越了千层阶梯，按照你们所言，这一次，看来我还真要亲自看看了。”

　　此时此刻，天蟾子的嘴角终于露出了一丝笑容，因为这个人他同样有私心，想要收为己用，这个弟子，他是绝不想放过的，龙澈与凌宮毓都是宗门之中最杰出的弟子，但是两个人之间似乎太平静了，而天蟾子更想让有人来打破这个平静，而这个人，就是苏晨！自己的三位弟子，晋级成为宗门最强大的三大弟子，那时候他这个当师傅的当宗主的，自然也是相当的权威。

　　爱才之心人皆有之，哪怕有了龙澈跟凌宮毓，天蟾子还是想要一家独大，作为宗主，他也是有些私心的。

　　“宗主，那您的意思是？”

　　纪烈试探着问道，他们心里也都是咯噔一声，因为宗主这番表情跟言语已经说明了一切，这绝世天才，我也想要。如果真是如此的话，那么纪烈雷成军等人也都是相当的无奈，宗主亲自授予，谁还敢有话说？

　　“这还用问？真特么是个傻子，明显宗主又想要把这个绝世天才据为己有了，还真是够自私的。”

　　雷成军心中苦笑，不过他们也是无可奈何，谁让人家是宗主呢？之前凌宮毓与龙澈刚刚进入天音宗的时候，也不是没有人想与宗主争得这两个天赋绝伦的弟子，但是最终都是没能扭得过宗主，全都是被他收在座下，两大弟子，威震内外门所有的弟子，也是相当的威风霸气。

　　“容我先看看这个弟子的资质再说。”

　　天蟾子说道，一副我很公平的态度，但是不少峰主心中也是有了一丝眉目，看来宗主这次是要将不要脸进行到底了。自己已经拥有了那么两个绝世大弟子，还要跟他们这些天音十二峰的峰主抢弟子，还真是够让人无语的。

　　“真不要脸。”谢天龙心中想到，宗主真是太不要脸了，这明显就是想要自己据为己有，就连这一次说好的闭死关，也是完全不在乎了。


第0816章 这个弟子，我要了！

　　“将苏晨传上罗天殿，我要亲自检验一番，看这苏晨究竟有何本市，能够成为天音宗的千古第一人。”

　　天蟾子说完，便是有弟子迅速去传讯苏晨了，此时的苏晨正在自己的洞天之中潜心修炼，虽然知道会有这么一天，但是苏晨也没想到会这么快。原来是宗主闭关出关，才会迅速的召见他。

　　“这一次可是你一飞冲天的机会啊，苏晨师弟，日后我在宗门之中，可是还得你多多提携啊。”

　　传讯的弟子满脸笑容地说道，虽然他已经进入宗门几十年了，但是实力还不及苏晨，所以只能是内门之中的一个传讯弟子，其地位根本就无法与宗门里那些真正的天才弟子相提并论。

　　苏晨微笑着点头，与传讯弟子一同赶往罗天殿。

　　“师兄严重了。”

　　“咱们宗主可是驱灵境巅峰的高手，在宗门之中一言九鼎，而他的两大弟子龙澈师兄与凌宮毓师姐，更是内门之中的两道丰碑，至今都是无人能够与之相媲美，这一次我想你的出现，肯定会打破这个平衡的。咱们宗门之中一共有十二峰，成为天音十二峰，在你成功走上千层石阶的时候，就已经见过了，那些峰主虽然实力也很强，但是他们同样也想要一个宗主那样的徒弟，例如龙澈师兄那般天赋绝伦。虽然咱们天音宗并不乏年轻的内门精英，但是毕竟像苏晨师弟这等站在绝世天才之上的天才弟子，还是极为少有的。试问，是不想当苏晨师弟你的师傅呢？”

　　传讯弟子谄媚地说道，毕竟在如今宗门所有峰主以及宗主的眼中，苏晨可是千年难得一见的香饽饽，谁不想据为己有呢？

　　传讯弟子的话，让苏晨浑身打了一个激灵，没想到在这冰川时代之中，自己倒是成了抢手货，这些家伙都想把自己据为己有，听起来怎么那么让人浑身鸡皮疙瘩呢。不过苏晨也想看一看，这个时代，这个宗门的最强高手，究竟有多厉害，按照刚才的这个传讯弟子的话，宗主乃是驱灵境巅峰的强者，也就是十方世界第三重天，这等高手，苏晨还真是从来没见识过，至于当初的那个弈帝究竟有多厉害，他也不清楚，只不过他知道自己在他面前，根本就是毫无还手之力。

　　苏晨跟着传讯弟子一路来到罗天殿，此时的罗天殿之上，一共有着十二人，一个白衣老者，仙风道骨，站在道台之上，苏晨不用想也知道，这个人肯定是天音宗的宗主，因为这个人给他的压力也最大，确切地说，在场的每个人，苏晨都升起了一股无力感，这些人，至少都是能够称之为神明的存在。

　　“苏晨拜见宗主，拜见各位峰主！”

　　苏晨一脸的凝重之色，躬身说道。在这里，他可不敢掉以轻心，虽然对这冰川时代并没有什么归属感，但是他知道自己现在必须要依托于天音宗，才能够变得更加的强大，如今的人类文明，虽然在不知名的强者帮助之下，成功的封锁了实力强劲的人进入人类文明的可能，但是那赤炎巨剑的威慑力，应该不会一直存在，所以苏晨必须要让自己变得强大起来，那样的话，才能够守护自己的家园，守护自己的民族！

　　天蟾子目光一凛，仔细的打量着苏晨，其余十一峰的峰主也都是注视着苏晨，在他们眼中，苏晨的存在，可是一块无比之大的大肥肉，让人垂涎三尺，如果能够将苏晨收入帐下的话，那么日后即便是与龙澈跟凌宮毓抗衡，也未必是不可能的，而且每一个峰主，其实心里都有一颗强者之心，他们的天赋跟才能决定他们注定只能是那种慢慢修炼勤能补拙的老油条，但是如果遇到一个天赋无与伦比的弟子，又会摩擦出怎样的火花呢？谁也不知道，因为他们迫切的想要实现，想要成功的塑造一个完美的超级强者，因为那是他们不曾做到的。

　　天蟾子打量了一番，也是心中笃定，苏晨的淡定，也让他异常的欣赏，他似乎看到了当初的龙澈，因为龙澈在看到他的时候，也是这样的表情，不畏天地，不敬鬼神，只有这样的人，才能够成为真正的强者，因为你需要的并不是这些，而是比人尊重你！至于真正的实力天赋，自然现在还看不出来，但是有一点天蟾子明白，那就是能够登上千层阶梯，成为千古第一人，就凭这些，就已经足够了，天音十二峰各个峰主，都想要把苏晨这样的弟子据为己有，现在自己收为入室弟子，他们肯定就不会有任何的想法了。

　　“果然不愧是第一个登上千层阶梯的人，这等天赋绝伦，日后必非池中之物啊。”

　　天蟾子抚须说道，谢天龙跟雷成军都是翻了个白眼，下句话应该就是——本宗主见你天资聪颖，意欲收你为徒，你意下如何？这特么就等于是在说，天音宗老子说了算，你以后跟我混吧，包你吃香的喝辣的，谁会傻到去跟宗主做对？而且若论实力，肯定天音十二峰的峰主落差一些，宗主身为一宗之典范，岂能是易与之辈？可以说龙澈跟凌宮毓都是被天蟾子这么给忽悠到自己手下的。不过也称不上是忽悠，毕竟天蟾子所言非虚，只不过他这个一见天赋好的弟子就控制不住自己的收徒欲望，的确是个坏毛病，至少在天音十二峰的峰主看来是这样的。

　　“本宗主见你天资聪颖，意欲收你为徒，你意下如何？”

　　果不其然，雷成军等人都是脸色难看，宗主这也太不要脸了，一次这样，两次这样，三次还是这样！人要脸树要皮，可宗主这完全是不要脸的节奏啊。

　　苏晨眉毛一挑，他还搞不清楚状况，可是看到其余十一位峰主的脸色都不太好看，也有些心疑，难道说做宗主的弟子，就跟跳入了火坑没什么区别吗？

　　还未等苏晨说话，终于谢天龙有些控制不住了，说道：“宗主，您授徒劳累，已经有龙澈与凌宮毓两位天赋异禀的入室大弟子，如果这个时候再添一员，您肯定会疲惫不已的，再加上您自己还要修炼，属实不该收苏晨为徒。天龙愿意担此重任，虽然可能远不及宗主教诲的好，但是我想也不至于太差。”

　　“你这话是什么意思？难不成你在怀疑宗主的能力？我不知道您什么脾气宗主，要是我我肯定受不了，谢宗主这是藐视尊上，难不成宗主教育徒弟，还要比你差不成？”

　　雷成军可不管那些，既然谢天龙这时候做这个出头鸟，正好宗主心头不悦，敢跟宗主抢饭碗，你是真不想活了吗？雪中送炭雷成军不擅长，但是火上浇油，还是可以的。这时候谢天龙的眼神都可以杀人了，死死的瞪着雷成军，这番话是完全将他陷入了不义，将他摆在了跟宗主做对的位置上，还真是够阴险的，但是宗主也同样知道，这件事情并没有雷成军跟谢天龙想象的那么简单，这弟子的天赋且不论跟龙澈与凌宮毓孰强孰弱，日后肯定会成为天音宗的巨大支柱，甚至超越天音十二峰的峰主，超越宗主，也不是不可能的事情。

　　天蟾子现在所想的，谁都知道，只不过是那些峰主敢怒不敢言而已，而且宗主的威严，总归是还无人敢于忤逆的，只是这不要脸的精神，真的是无人可及。

　　“你这是血口喷人，我何时要与宗主做对？我何时要跟宗主抢弟子了？我只是担心宗主而已，担心宗主的身体，所以才出此下策的。”

　　“既然知道是下策，倒不如不说。”雷成军笑道。

　　“你——”

　　谢天龙脸色阴冷，但是现在的局面毕竟是雷成军站在了宗主的那一边，他是公说公有理婆说婆有理，如果宗主不想放人的话，估计他也就只能是空谈一场了。

　　“都给我闭嘴！烦不烦，难不成本宗主连这点小事都办不明白吗？”

　　天蟾子冷声说道，苏晨都还没说半句话，他们倒是先掐了起来，成何体统？

　　苏晨也是颇为无奈，身为底层弟子，虽然天赋绝伦，但是还真是够糟心的，让他一时间也陷入了两难的境地，香饽饽也不知道该如何抉择了，但是有一点，苏晨不想与凌宮毓跟龙澈都拜在宗主的门下，因为在这之前他也听说过一些流言蜚语，那就是凌宮毓师姐对于自己颇为照顾，尤其是在刚登上千层石阶的时候，不少人都看的很是嫉妒，而龙澈又是凌宮毓师姐的忠实守护者，跟这二人在一起，日后免不了一番争斗，苏晨现在心如止水，他只想尽快的提升实力，这才是心中唯一的信念！

　　“我宣布，苏晨，将是本座最后收下的一个入室弟子，从此以后，本座绝对不再收弟子！”

　　天蟾子郑重地说道，他自己可能也知道有点不要脸了，这些好苗子被他一锅端了，天音十二峰的峰主，都有些不满，但是仗着宗主的面子，他们也不敢说什么，而且他也郑重承诺了，日后绝对不会再跟他们抢弟子了。

　　“这个弟子，我要了！”

　　就在天蟾子自信拿下苏晨的时候，天音十二峰的峰主都敢怒不敢言，宗主不要脸，脸大巨无边！可是，一道清脆的女声，却是更加的笃定，毋庸置疑！


第0817章 处女峰峰主！

　　冷静，且无比的突兀！这道声音的主人，正一步步从罗天殿外走来，目光专注的望着苏晨，但是她却带着面纱，青色长衫，罗布红袖，衣袂飘飘，气度卓然。

　　女子长发盘起，蓝色的眼睛，似乎灵动的如同一双火焰跳动着，精致的琼鼻，配上那半遮半掩的脸蛋，虽然看不清其容貌，但是单凭这份朦胧之美，就已经让无数的男人为之倾心。在天音宗，有这样的一道靓丽的风景线，绝对是能够让人耳目一新的，与凌宮毓怕是不相上下，只不过凌宮毓的高冷，这个女子的神秘，都使得苏晨充满了好奇，这个女人，又是谁呢？

　　在这个女人出现的瞬间，不论是宗主天蟾子还是谢天龙与雷成军等人，都是不由自主的变得严肃起来，很显然，她的身份，极为的神秘，极为的让人深思。如果说苏晨不考虑是不现实的，敢跟宗主直接叫板，而且说这个弟子她要了，且不说这个女子的身份，至少这份豪气，就让人有种义薄云天的感觉，苏晨不由得又对她多了几分琢磨的味道。

　　“她怎么回来这里？”谢天龙沉声说道，脸色真正变得有些难看起来，上一次见到她的时候，似乎还是五百多年前，一晃这么多年过去了，天音十二峰，似乎早已经是习惯了只有十一峰，而她似乎也变成了那个可有可无，无关痛痒的存在，可是谁也不敢忘记，这个女人的恐怖与强大。即便是宗主在面对她的时候，也是不得不面露三分难色，这么多年，没有人愿意去招惹那个从来不跟天音宗之中任何峰主来往的疯子，她似乎也是在天音宗之中销声匿迹一般，今日的出现，倒是让天蟾子等人心中都不由得猜测起来，看来这个千古第一人的诱惑力，还真不是一般的大。

　　“看来，就连宗主现在都不知道该如何是好了。”雷成军眼神微眯，对于这个女子，宗主也无可奈何，可以说她的存在，就是天音宗的一个禁忌，一个超然物外的存在，只要有她在，宗主的不要脸精神，估计就要折翼了。

　　“真是稀客啊，处女峰峰主驾临罗天殿，即便是宗主要剑你一面，怕都是难如登天，今日竟然为了一个新晋弟子出现在此，不简单啊不简单。”

　　谢天龙呵呵笑道，看到宗主有些吃瘪，一时间没了言语，他倒是冷嘲热讽起来，只不过宗主会不会给她这个面子，谁也不知道。

　　“你若不服，可来与我一战。”

　　女子望向谢天龙，神情淡然，说到底，似乎就是不屑一顾。

　　“处女峰峰主？”

　　苏晨喃喃说道，这处女峰峰主，还是比较有意思的，只不过这名字让苏晨听起来有些太腼腆了，但是谁也不敢小觑处女峰，从谢天龙的哑口无言，苏晨就能看出一二，再到天蟾子的无言以对，苦笑连连，都说明了这个处女峰峰主，绝非易与之辈。

　　“孤鹜，我已经决心收苏晨为徒了，你已经数百年不问世事，难不成今日出山，就是为了要跟本座抢一个新晋的弟子吗？只不过天赋有些好而已，再有这等天赋绝伦的弟子，本座一定第一时间送到处女峰去。”

　　天蟾子笑着说道，作为宗主，他现在竟然需要跟这个处女峰峰主商量着来，还真是够无奈的，但是她的存在，的确是天音宗一个相当禁忌的存在，三千多年前，冰川一族三足鼎立之势，碾压北极，天音宗分庭抗礼，但是仍旧步步为营，难有胜势，最终还差点被冰川巨兽一族的三位族长联手击垮，最终一直在天音宗静修，从未参与过任何事情的处女峰峰主孤鹜悍然出手，一己之力，破冰川巨兽一族三位族长，奠定了他在天音宗的位置，也让天音宗成为了极北之地的霸主，无人敢惹，经此一役之后，再也没有人敢小觑那个常年呆在处女峰之上‘毫无作为’的峰主了，也让所有人都清楚了一个道理，这个孤鹜，恐怕是天音宗一个比宗主资格都要老的存在，而且实力也太过于恐怖了。

　　五百年前，她又一人进入冰川巨兽腹地，连斩十八位冰川悍兽，震惊整个极北之地，从此之后，便是彻底的销声匿迹了，曾有人上处女峰寻找过孤鹜，但却始终没有找到，可是每每月圆时分，总有弟子能够看到处女峰之上，月影倾斜之时，孤鹜仙子的身影。哪怕是宗主，在三千多年前，也不知道孤鹜的实力，只知道在他还是入门弟子的时候，处女峰就已经是天音十二峰的主峰了，而孤鹜仙子究竟活了多少年，究竟多强，也没有人知道。甚至有传言说，她可能比那个极北之地传说中最强的冰川巨兽勇者之王凯瑟莫斯更强，那是十几万年前极北之地的巨兽王者，无人能敌！能与凯瑟莫斯相媲美，足以说明孤鹜仙子的强悍。但是每一次她出手之后，在她的身上，都会结上一层厚厚的玄冰，这也是无人能够理解的。

　　“我只要他。”

　　孤鹜指着苏晨，淡然说道，语气坚定不移，完全没有任何商量的余地，也是使得天蟾子有些下不来台，但这时候，他看得出来，孤鹜的眼神已经是不可改变的了，他还真怕孤鹜到时候在罗天殿闹起来，想必根本不是他所能左右的。做宗主做到这个份上，也让天蟾子觉得相当的失败，这一次闭死关出关也是白忙活了一场，到最后却为他人做了嫁衣。

　　“既然如此，那便给你了。此子乃是我们天音宗未来的绝世高手，就看孤鹜你交到如何了，切莫让本座失望。”

　　天蟾子只能如此说道，没办法，因为他根本摸不清孤鹜的实力，而且数次解救天音宗与危难之中，又让天音宗成为整个极北之地的霸主，孤鹜的功劳，都是必不可少的。

　　苏晨此时倒是觉得有所谓了，找一个实力强横的高手师傅，固然总比一个弱者要好。他一生拜师很多，但是他不想摆一个女人为师，便宜师傅林夕，那是自己心爱的女人，算不得，因为那个时候她也是无时无刻不在苏晨的身边，所以两人之间的关系自然非比寻常，至于在一个女人面前真正低头，苏晨总觉得有些有损男人的尊严，或许这就是他大男子主义的地方了。

　　“那你还要问我愿不愿意呢。”

　　苏晨凝视着孤鹜峰主，这个女人的确不简单，可是，苏晨就是不愿意在一个女人手底下听任指挥，他宁可自己找一个差一点的师傅，倒不是歧视女人，只是因为他这个人的自尊心太强了。

　　正当谢天龙与雷成军等人觉得自己可能还有机会的时候，孤鹜玉手一抬，单手一抓，苏晨整个人都是被孤鹜提到了半空之中，直接抓在手中，苏晨瞬间有种窒息的感觉，因为他的身体完全不受控制了。

　　“那也得你有本事反抗我再说。”

　　孤鹜双目圆睁，看了苏晨一眼，就像是老鹰抓小鸡一般，起身飞离了罗天殿，苏晨根本就没有任何反抗的余地。苏晨干脆闭上了双眼，与其无畏的挣扎，那还不如默默的享受吧。可惜不是强女干。

　　“这也太霸道了吧。根本就不给人家反抗的机会，完全是强盗手段。”

　　“是啊是啊，处女峰峰主实在是太过于目中无人了，连我们宗主都不放在眼中，而且还强抢弟子，宗主，我认为应该严惩孤鹜。”

　　“这话说的在理，否则日后孤鹜岂不是会更加的嚣张？这种气焰绝对不能够滋长，宗主——”

　　天蟾子深色一沉，脸色不悦，道：“你们刚才的本事在哪？孤鹜仙子走了，你们一个个都变成獠牙猛虎了，刚才怎么都是小猫咪？”

　　“宗主，就这么，让那个孤鹜走了？”

　　纪烈眼巴巴的看着孤鹜抓走了苏晨，似乎完全没有将他们放在眼中，可是现在连宗主都没有话说，他也只能是心中不甘，谁让这个女人实在是太强了呢，完全就是天音宗的老祖宗一样的人物，谁敢招惹？

　　“也好，孤鹜仙子实力不俗，有她来教导，应该也错不了。”

　　天蟾子也只能如此说了，因为他根本无可奈何，宗主的颜面还是要要的，虽然之前抢弟子的时候有些颇为不要脸了，但现在毛都没抢到，自然要淡定许多了。

　　“就是不知道这个脾气秉性乖张难测的孤鹜仙子，能否将这个新晋弟子给治的服服帖帖的呢，看样子，这个弟子，也不是省油的灯，刚进宗门就打了内门弟子，现在在罗天殿之上直接顶撞孤鹜仙子，我倒是很好奇，这个刺头遇到孤鹜仙子，说不定更加好看呢。”

　　雷成军冷哼一声，笑着说道，到头来全都是竹篮打水一场空，倒是成全了人家孤鹜仙子，处女峰峰主，也让他们这些男人颇为汗颜。不过这样的结果，也是雷成军最愿意接受的，至少不会让天音十二峰之间的实力发生巨大的变故，因为处女峰峰主孤鹜基本是不会出现的，也就是那种高傲的不与世俗同流合污，想要让她参与进来，都是难上加难。

　　宗主天蟾子吃了暗亏，而谢天龙纪烈等人也都相当失落，雷成军反倒是最高兴的。

　　“全都白忙活一场，哈哈，真是可悲可叹啊。宗主，我还有事，这就回天龙峰了。”

　　说完，谢天龙便是转身离开了罗天殿，其余峰主，也是一一跟宗主告别，离开了罗天殿，最终，整个大殿之中只剩下天蟾子一人。

　　他的脸色，终于变得凝重起来，苏晨虽然天赋绝伦，但是毕竟孤鹜仙子已经将其带走了，他也是无能为力了，心有余而力不足，这等时候，也就没必要继续再为这个新晋弟子伤神费心了，毕竟，即便是等到他成长起来，那也是几十年之后的事情了。不过，虽然苏晨这件事情告一段落了，但是还有一件事情，那就是极北之地的赤炎巨剑，他曾经听师傅说过赤炎剑的来历，说那是一柄来自太古时期的神剑，斩天裂地，而这柄剑的拥有者，便是冰川时代的四位创世神之一，可谓是冰川时代最古老的神明，只不过连他师傅都不知道是谁，所以他才会如此的凝重，闭死关也不惜一切代价出关，如果仅仅只是一个弟子，天蟾子是无论如何也不会在这种情况之下出来的，虽然这个不要脸的宗主有时候有些让人摸不着头脑，但是他却是异常的稳重。

　　“难道说，地球文明的时空通道，真的是创世神打开的？”

　　冰川时代与后人类文明的时空通道，绝对不会是无缘无故就被打开的，没有无上的神通，又怎么可能会做到呢？再加上如今世界大乱，赤炎巨剑又恰巧镇压在了极北之地与地球文明的通道之间，威慑真正的强者，其缘由，让人捉摸不透。

　　对于天音宗而言，作为极北之地第一大宗门，方圆数千万里的主宰者之一，天音宗这个时候，也该派人前去地球文明一探究竟了，就算是有什么真正的宝藏，也不至于会落入他人之手，如果不是那柄赤炎巨剑，或许天蟾子就真的自己亲自前去地球文明走一遭了。他心中的好奇，丝毫不亚于那些年轻弟子，对于他们这些强者而言，更想要探究的就是如何才能够提升实力，而且天蟾子很明白，在冰川时代里，他们的实力突破的太慢了，如果没有什么宝藏或者奇遇的话，要想成为站在这个世界顶端，金字塔顶的人，实在是太难太难了，虽然已经成为了神明一般的存在，可是他们距离创世神的距离，还要远得很，这也是天蟾子始终不停修炼不愿意被人落下的原因。

　　越是了解创世神，他就越想要一步步的走下去，极北之地只能算是偏居一隅，虽然在极北之地天音宗称得上是屈指可数的大宗门，但若是放眼整个冰川时代，或许就是沧海一粟了。

　　“赤炎巨剑镇压极北之地，先让那群进入地球文明的人看看再说，半年后，再进入也不迟。”

　　天蟾子嘴角微微翘起，神色也是变得自信起来。


第0818章 寒冰灵龙！

　　处女峰算得上是天音宗最特立独行的地方了，在这山峰之上，一面冰雪千里，一面绿草如茵，温暖如春，绝对称得上是一处奇观，当苏晨进入这里的时候，他就感觉到了一阵相当浓郁的灵气，在这处女峰之上，可以说是比天音宗其余各处，都要浓郁。那个疯女人孤鹜在将自己抓进处女峰之后，就把自己扔在了这绿草如茵的山脊之上，陡峭的岩壁，奇异的草木，甚至不乏让苏晨眼红的奇珍异宝，都是一些宝贵的草药，单单从其色相，苏晨就看得出来，这里的绝世宝贝，绝对不少。

　　“入处女峰，需静心，静修，静身。”

　　孤鹜立于虚空之上，看着苏晨，淡淡说道。

　　“净身？难道我进这处女峰还要阉了自己不成？”

　　苏晨瞳孔紧缩，死死的盯着孤鹜，尽管她的实力强横，又要做自己的师傅，但是自己对她可是没有半点的敬意，最重要的是别人都把自己当香饽饽，唯独这个女人完全不把他放在眼里，苏晨自然不会给她好脸色看，有种你就弄死我，你肯定舍不得。

　　“少要贫嘴，我说的静身，是要静思己身，你的心里都在想些什么乱七八糟的东西。我虽然不会杀你，但是让你吃点苦头，我还是轻而易举就能够做到的。我知道你不想做我的徒弟，但是，这可由不得你。”

　　孤鹜沉声说道，目光也变得犀利起来，似乎早已经洞察了苏晨的心思，苏晨也觉得自己在这个女人面前似乎完全暴露了一般，根本就没有任何的隐私，她的眼神，就如同利剑一般，穿透人心，使人无所遁形。

　　难道这女人是看上自己了？苏晨心中忍不住想到，看上去也不像啊，如果真的是看上自己了，那么何须如此大费周折呢？就算是让自己现在俯首称臣，也不是什么难事，难道说要用这样教授自己实力的方式来向自己表达爱意？最后，在看到这个孤鹜那般如同杀人一样的眼神之后，苏晨终于不敢胡思乱想了，难道说她连这也知道？那岂不是太变态了。

　　“不用多想，我是不会爱上你的，你这家伙，脑子里都在想些什么肮脏的东西，从现在开始，我就是你的师傅，你承认也好，不承认也罢，总之，你没有选择的余地。再敢胡思乱想，小心我挖了你的眼睛。”

　　孤鹜怒视着苏晨，这家伙的眼睛更是不老实，竟然在自己的身上乱瞄。

　　“你有读心术？”苏晨满脸的诧异，可是事实已经胜于雄辩，如果不是她有着读心术的手段，怎么可能自己想什么，她都能从自己的眼中看出来呢，眼睛是心灵的窗口，自己可不能陷入她的魔爪之中。

　　“你没资格知道。对面是寒冰灵脉池，乃是天音宗第一灵脉，灵脉虎踞龙盘在处女峰之上，灵气十足，寒冰灵脉池，更是如同醍醐灌顶，只要你能吸收灵气，那么有多少任你索取，一年之内，如果达不到十方世界的境界，那么你就不用来见我了，我就会把你封在山脉之中五百年！不用企图逃跑，即便你的天赋千古第一，也休想从我这处女峰的禁制中走脱。”

　　说完，孤鹜便是转身离去，头也不回，苏晨足足盯着孤鹜的背影看了一分钟，这女人实在是心狠手辣，一年之内突破十方世界的境界，也就是御灵境，说难不难，单说简单，却也不简单，因为苏晨怎么知道自己究竟能不能够修炼成功呢。他给自己的时间，显然更加的紧迫，一年，在他看来，都已经太久太久了。

　　“竟然是她。”

　　不知何时，苏晨的身边，出现了一个小女孩，正是千变神姬，她的眼神无比的专注，喃喃着说道，眼神之中的复杂之色，苏晨也是完全看不懂。

　　“你认识她？她究竟是何方神圣？怎么在天音宗即便是宗主都不敢忤逆她的意思？”

　　苏晨好奇的问道，千变神姬扭头看了苏晨一眼，白了白他，冷笑着说道：“说了你也不知道，只不过这女人不好惹，你最好不要把她惹毛了，否则的话，就算是我也救不了你。”

　　“那她到底是谁啊，你总得跟我说明白吧，就算你也不是对手，好像你很厉害是的。厉害的话，怎么现在混的这么凄惨呢？”

　　苏晨撇撇嘴，也是颇为不屑，这小女孩看上去倒是十分的可爱，但是其心肠，就不敢保证了，而且如果不是灵魂受损，估计这个千变神姬也不会老老实实的呆在自己身边，只不过这时候苏晨本就心情不爽，她还如此这般托大，苏晨怎么会高兴。

　　“随你怎么想，我只能告诉你，即便是我颠峰时期，对上她，也是九死一生，你好自为之吧。”

　　千变神姬极不负责任的出现了一分钟，撂下这句话之后，再一次进入了苏晨的众生剑之中。消失的无影无踪。

　　“真是太可恶了，这个千变神姬。全世界都来欺负我，太可恶了。”

　　苏晨几欲抓狂，但是现在的状态，却不再是叱咤风云的时候了，世界突变，千疮百孔，他也难以抽身，唯有一步步变强，才能够成为人上之人。

　　处女峰之巅，一处天然的洞穴之中，小桥流水哗啦啦，几株紫色的藤蔓，延伸而入，洞穴里，极为简单，但是却生长着花花草草，相当的安逸静谧，进入这里，宛如生存在童话世界一般。

　　孤鹜凝视着虚空流水断桥之上，默默地说道：“我真不明白，你心里究竟是怎么想的，这样一个眼高于顶的废物，你也想让我调教。”

　　虚空之中，一道幻影时明时暗，发出一声淡淡的笑声，甚至连男女都分不出来。

　　“以后，你会明白的，只不过现在还不是时候而已，他算是我的一个旧人吧，就当帮我一个忙。”

　　虚空之中传来一阵叹息的声音。

　　“堂堂六道至尊，你不是更适合教导他嘛，为什么偏偏让我出手。”孤鹜说道。

　　“当年一战，我已经受损严重，日后能否成功恢复真身，都是未知之数，那一场天地大劫，真正的天地之尊，已经死伤无几了，我怕再来一次，或许能活下来的人，就真的寥寥无几了。我跟他有缘，这事情，便算是我承了你一个人情。”

　　孤鹜点点头，道：“客气了，我尽力便是。不过当年那场浩劫，究竟还有多少人活着？”

　　“祖神之下，死伤殆尽，祖神之上，那几个人，几乎，也全都死了，千万年后，是否能够重塑金身，就不知道了，可至少当初那场浩劫，可谓是惊天动地。”

　　虚空之中的声音，淡淡说道，言语之中带着一抹悲伤之色，似乎不愿多提，孤鹜也没有继续追问。

　　“我等你回来。”

　　孤鹜凝视着虚空，坚定不移地说道，最终，虚空之中那道似真似幻的身影，逐渐化为了空气，消散在空间之中。

　　处女峰冰川之上，苏晨找了半天，才找到一处不算大的水池，说它不大，因为它真的不大，否则的话，苏晨也不至于会如此难以寻找，只有十米见方的池子，寒气逼人，当苏晨靠近其五十米范围之内，就感觉到了如坠冰窟的冷意，就像是血脉都要冻僵一般，这寒冰灵脉池看似清澈，可是根本看不到半米之下究竟如何，十米见方，也有百十来平大小，但是在偌大的处女峰，真可谓是小的不能再小了，而且还是在山腰之处，一处隐蔽的冰雪洞府之外。

　　周围冰雪覆盖，跟另外一面，完全不可同日而语。苏晨确信，这就是寒冰灵脉池，因为在池水之中，飘荡着阵阵氤氲的灵气，这些灵气，完全不是寻常灵气，甚至比寻常灵气浓郁十倍不止，这是灵脉之所，灵气自然是无比浓郁，苏晨浑身都沐浴在其中，但是这寒冰灵脉池却是太过于寒冷了，并非是真正的温度之冷，而是那种寒冷刺骨，刺心，刺魂的痛苦，苏晨可以想象，这寒冰灵脉池，有多么的冷。

　　“如果要是跳进这寒冰灵脉池之中，想必会吸收的更加透彻。”

　　苏晨喃喃着说道，旋即眼神一亮，不入虎穴焉得虎子，若是不付出一点真正的辛苦，又怎么会高人一等？虽然知道跳入这寒冰灵脉池之中，肯定会遭受非人类的痛苦，可苏晨早已经下定了决心。

　　苏晨此时此刻已经感觉到一股股精纯的灵气涌入自己的身体之中，只不过相当的稀薄而已，因为他还没有彻底吸收，否则的话，将会更加的恐怖，因为女娲石的缘故，所以苏晨有信心在短时间之内再做突破。这灵脉对于苏晨而言，就像是一块巨大的肥肉一样，充满着诱惑力，如果能直接全部吸收，苏晨才乐的高兴呢。

　　“女娲石，就看你的了。”

　　苏晨直接一跃进入寒冰灵脉池，那一霎那，苏晨感觉整个人都被冻住了，皮肤，血液，灵魂，仿佛在那一霎那，天地之间，一切的事物都已经静止了，苏晨的心，仿佛都被冰冻了，这寒冰灵脉池，简直太冷了，其温度，甚至零下数百度，根本难以估量，最重要的是，苏晨感觉到这寒冰灵脉池的池底，似乎有着一股巨大的吸力，想要将他扯入池底一般。

　　苏晨心头一震，迅速稳定身躯，以女娲石为中心，丹田之中一股热量扩散而去，方才让苏晨打了一个激灵，但是那一刻，周围的寒冰灵脉之水，让他的皮肤骨骼，都像是被刀割尖刺一样，其痛苦根本难以想象，苏晨甚至觉得，再这样下去，自己就要被彻底冻结了，他体内的热量完全不足以支撑他。苏晨努力静心凝神，催动女娲石，周围的所有灵气，都在这一刻不断汇聚起来，汇聚在苏晨的身边，一丝丝一缕缕，进入苏晨的身体，苏晨感觉无比的痛苦，无比的畅爽，虽然相当艰难，可这样下去，自己一定会迅速提升实力的。

　　尖锥刺骨，恐怖非常！心态若不坚定，估计早已经昏厥过去，苏晨完全是拿自己的性命在做赌博，如果赌输了，可能他的灵魂都要被冻结在这里了。

　　“给我汇聚起来吧，所有的灵气，我都要流入我的身体之中！疯狂的吞噬吧，女娲石。”

　　苏晨目光执着，这一刻他心无旁骛，在生死轮回之间，挣扎着，心酸自然不言而喻，那种刺骨分裂一样的感觉，苏晨无数次甚至想象自己还不如直接死掉算了，痛不欲生是什么概念，可以想象，苏晨就始终停留在这种状态之中，但是与此同时，那恐怖的灵气，也都是一分一毫的汇入苏晨的身体之中，果不其然，进入这寒冰灵脉池之中，吸收的速度还是精纯程度，都要比自己在外吸收好上十倍不止。灵气传遍四肢百骸，苏晨痛并快乐着，他宁愿受此地狱轮回之煎熬，也要让自己的实力有所突破。如果对自己都不够狠，怎么去对自己的敌人更狠？

　　“苏晨，你疯了！快从这里出来！”

　　千变神姬立于寒冰灵脉池之上，奋力的怒吼着，可是苏晨根本听不到，他整个人整个身体都已经彻底投入了寒冰灵脉池之中，外界的一切，都干扰不到他，更何况苏晨是自己想要封锁视听，全心全意的进入修炼状态。

　　“这可是寒冰灵脉啊，虽然可以迅速提升你的实力，可是你知道这有多危险吗？”

　　千变神姬牙关紧咬，稚气未脱的样子，却是一本正经，可是这时候，苏晨根本就不知道，外面的千变神姬已经是火烧眉毛了，而她却是不敢跟苏晨一起进入这寒冰灵脉池之中。

　　“怎么办呢，但凡带有属性的灵脉，必定已经化为实质，成就金身，这寒冰灵脉肯定不是无意识之物。这个家伙，真是个蠢猪！”

　　千变神姬要多着急有多着急，如果苏晨真的死了，那么估计她也活不了多久了，不依托于众生剑，千变神姬根本不可能活下去太久，更不可能恢复实力。苏晨就是她唯一的救命稻草，千变神姬又怎么可能不为苏晨着想呢，可现在，他似乎一点也听不到自己的话。

　　“该死！”

　　千变神姬虽然着急，但是看着已经逐渐沉入寒冰灵脉池的苏晨，她的心，几乎也已经跟着沉入了谷底。

　　然而，此时此刻，苏晨是真的听不到，他的痛苦，完全麻痹了他的神经，只能够面前有一丝的神志清醒，而这一丝神志，还是他特意保留出来的，否则的话，自己就完全要被这寒冰灵脉的寒气给冻结了。

　　苏晨睁开双眼，他神祇能够清楚的看到，那一股股浓郁而精纯的寒冰灵气汇进自己的身体之中，而他体内的气息流动，也越发的澎湃起来，这股能量，有些被吸收，有些则是汇入了女娲石之中，苏晨知道，女娲石之中汇聚的灵气越多，肯定对自己的好处也就越大，这一点自然是毋庸置疑的。欣喜的同时，那种寒锥刺骨的痛苦，也越发的让苏晨挣扎起来，只能用四个字来形容——苦不堪言。

　　“吼——”

　　就在苏晨疯狂吞噬寒冰灵气的时候，一声巨大的兽吼之声，传入他的耳中，仿佛是来自这寒冰灵脉池之底，苏晨目光如炬，但是仍旧看不到寒冰灵脉池十米之下的范围，黑漆漆一片，什么也看不到，只有千丝万缕的灵气，海纳百川一样汇聚进入自己的身体里。不过，苏晨还是感觉到了一丝不妙。

　　“这声音怎么如此的邪异？”

　　苏晨心中想到，当他准备潜入寒冰灵脉池更深处一探究竟的时候，他发觉自己的身体完全僵硬了，一动也动不得了，最重要的是，灵脉吸收的速度，也开始急剧下降，这究竟是怎么回事？苏晨来不及多想，因为就在下一秒，周围无数条灵气锁链，竟然凝结起来，将他彻底的封锁起来，动弹不得，苏晨心中一沉，一股生死危机，让他变得浑身一震，难道说，这寒冰灵脉池之底，还有什么妖兽不成？

　　无数条灵气锁链，将苏晨牢牢的控制住，想要逃走，根本就是痴人说梦，无论苏晨如何的挣扎，都是无济于事。

　　“这是怎么回事？难道我苏晨还要命丧与此吗？都是那个臭女人搞的鬼，老子一世英名，难不成还要毁在这里了？”

　　苏晨心中百感交集，剧烈的痛楚还是没有减轻，但是就在寒冰灵脉池之底，一条蓝色的巨龙缓缓升腾而起，围绕在苏晨的周围，巨龙通体蓝色，如同水晶一般闪闪发光的鳞甲，更是给人一种霸气十足的感觉，那蓝色巨龙双眼睥睨，冷视着苏晨，修长的龙须，不断的在水中浮动着，苏晨的眼神死死盯着这蓝色巨龙，感到了一股前所未有的危机。

　　“我与你无冤无仇，你为何要束缚于我？”

　　苏晨低喝一声，怒视着蓝色巨龙。

　　“我也与你无冤无仇，你为何如此吞噬我的寒冰灵气，我乃寒冰灵气池的龙脉成精，天地而生，你如此这般吞噬我的寒冰灵气，我不与你计较，竟然还如此不知节制的疯狂吞噬，我还从未见过你这等厚颜无耻之人。今日，我必杀你，你所吞噬的寒冰灵气，我要一一的吞噬回来。”

　　寒冰灵龙不断的吐纳着，一股股水珠在寒冰灵脉池之中翻滚着，那恐怖的巨眼，似乎也已经吃定了苏晨。


第0819章 吞噬一切！

　　“该死的家伙！真是一头蠢猪。我让你去寒冰灵脉池吸收灵气，也没有让你跳进去啊。”

　　孤鹜猛然间睁开双眼，眼神之中几欲喷火，那寒冰灵脉池相当的寒冷，即便是她，想要彻底抵御，也相当之艰难，谁能想到，苏晨竟然毫无征兆的就跳进了那寒冰灵脉池，急功近利的想要迅速突破，不冻死他才怪，就算他能够勉强活下去，那么寒冰灵脉池之中的寒冰灵龙，也绝对够他喝一壶的了，要知道那寒冰灵龙是在孤鹜进入处女峰的时候就已经存在的，其实力绝对不弱，而且数百万年来，都没有天音宗的人去收服它，说明它的实力自然不容小觑。而孤鹜虽然很强，但是也没有必要去找那个寒冰灵龙的茬儿，所以这些年来，寒冰灵龙与孤鹜也是相安无事。

　　这种天地应运而生的东西，必定不简单，而且是灵脉所化，也就是说那寒冰灵龙本身就是无比之大的灵脉，其磅礴的灵气可想而知。苏晨必定是感觉那寒冰灵脉池实在是太诱人了，所以才会直接跳进了寒冰灵脉池之中。

　　孤鹜透过虚空看到了那一幕，心中也是极为愤怒，真不是省油的灯，处处惹事。

　　苏晨万万没想到，自己吸纳寒冰灵气，竟然引出了一个大BOSS，他不知道那个女人是故意的还是无意的，这寒冰灵脉池之中有一条寒冰灵龙，那个孤鹜不可能不知道，但是她却没说，在苏晨看来，这不是摆明了坑自己吗？只是他自己也没有想到，那寒冰灵脉池是需要在周围慢慢吸收灵气的，而不是直接跳入其中，而且以苏晨的女娲石这种疯狂吞噬的速度来看，不引出寒冰灵龙才怪。

　　“妈的，老子跟你拼了，左右都是个死，我就不信身为万物之灵长，我还怕了你不成。”

　　苏晨咬牙切齿地说道，脸色被冻得无比苍白，一条条灵气锁链，完全将其封锁，动弹不得。苏晨只能依靠着女娲石，疯狂吞噬，而这一刻苏晨只能死马当活马医了，以全身所有的灵气催动女娲石，开始了又一度疯狂的吞噬，寒冰灵脉池以及周遭的所有灵气，都如同泥牛入海一般，汇入苏晨的身体之中，即便是那些灵气所化的锁链，也被苏晨吞噬，一节节崩裂，最终化为灵气被苏晨纳为己用。这一幕，令寒冰灵龙也无比的惊骇，因为所有的灵气锁链都成了苏晨的养料，这个家伙究竟是什么东西做的？竟然能够吞噬那么多的灵气，而且他的修为只能算是半神之境，还远远没有达到御灵境，也就是真神之境，哪怕是御灵境巅峰之人，也未必能够一次承受如此之多的灵气灌顶。灵气虽然是越来越好，越精纯越好，可是人的承受能力也是有限的，如果灵气真的爆发到一定程度，是会撑爆人身体的，就像苏晨现在体内所承受的灵气，在寒冰灵龙看来，他是完全不可能承受的住的。

　　“这家伙一定有古怪！”

　　寒冰灵龙双眼闪烁，再度爆发出一道道恐怖的灵气锁链，这一次，锁链更加的粗壮，足有胳膊粗细，纵横交错，一道连接一道，完全封锁了苏晨的去路，苏晨目光阴沉，依旧是面不改色，他刚才的举动，无疑是相当疯狂的，连他都没有想到，女娲石果然不负众望，彻底的将所有的灵气都吸入体内，而且并没有产生任何的不适。事实上，这些灵气并非是苏晨一个人吸收了，而他只是吸收了很少的一部分，真正的大头，全都被女娲石给吸收了。女娲石作为补天之石，钟天地之灵秀，即便是这寒冰灵脉的灵气比起来，也是相差甚远，所以苏晨才敢殊死一搏。

　　成败在此一举，苏晨背水一战，反而是取得了意想不到的结果。然而，这一次寒冰灵龙似乎并不想就此罢手，而是再度爆发出了更猛烈的灵气攻势，一条条晴天巨链，纵横交错，碾压与寒冰池中，苏晨被灵气巨链封锁，只不过他体内的女娲石吞噬效果，却远远还未结束，第二波更为猛烈的灵气巨链，依旧难以压制苏晨，苏晨再一次展现出了恐怖无比的吞噬之力，又是数百条精纯无比的灵气巨链，被苏晨吸入体内，女娲石也在这个时候形成了一个漩涡，似乎变得极为兴奋，不断闪烁着淡蓝色的光芒，在苏晨的体内不停旋转。

　　灵气巨链如同混天绫一般，在寒冰灵脉池之中搅动乾坤，水波翻腾，汹涌澎湃，震撼人心。

　　“这漩涡似乎就像是能够吞天纳地一样，所有的寒冰灵气全都被吸入了女娲石之中，而我则是完全不需要担心被灵气撑爆身体。这女娲石，真是太好了。”

　　苏晨心中无比的自信，当第二波灵气巨链被苏晨吸入体内的时候，连寒冰灵龙那双笃定的双眼，也变得有些迟疑起来，并且愤怒异常，自己还从未遇到过如此奇葩的事情，一个连御灵境都没有突破的人类，竟然能够吞噬掉自己两波的恐怖灵气，完全让人感觉到不可思议。

　　苏晨能够清晰的感觉到，那以女娲石为中心的灵气漩涡，正在不断的攀升，而自己的身体，也在潜移默化的改变着，那些灵气虽然没有直接进入苏晨的体内，但是却通过女娲石为媒介，再一次融入苏晨的静脉血液骨骼之中，完成最后的蜕变。这一切，似乎都是女娲石在主导着，而苏晨只不过起了一个推动者的作用，对于不断的给自己输送最精纯的灵气的寒冰灵龙，苏晨自然是再感激不过了。

　　“哈哈，有本事，再来。”

　　苏晨傲然说道，毫不畏惧，寒冰灵龙的灵气攻势，在女娲石面前，无所遁形，毫无任何的优势可言，不过这一次，这寒冰灵龙似乎变得疯狂起来了。苏晨感觉到这寒冰灵龙像是在向自己发出最后的挑战，那修长的龙须不断的起伏着，硕大的身躯，扭动乾坤，横扫而来。

　　“既然你想死，那我就成全你。”

　　寒冰灵龙一记神龙摆尾，水下响起一阵阵爆裂的声音，水面之上，水花翻腾，如同惊雷在水中炸响，龙身翻转，苏晨完全难以抵御，这时候他也终于意识到了这寒冰灵龙的强大，到底还是真正的龙脉化身，这等实力，怕是早已经超越了十方世界的第一重天，也就是御灵境，苏晨不敢妄自揣测，寒冰灵龙无比的迅捷，还未等苏晨反应过来，就已经被包围起来，难以喘息，三度神龙摆尾，两度抽中了苏晨，哪怕是在水中，那股力量，也是不容忽视的，在水中寒冰灵龙自然是如虎添翼，根本就不在乎苏晨的反击。苏晨手中也接连结印，可是每一次都让寒冰灵龙瞬间化解，因为他实在是太灵活了，实在是太让人捉摸不定了。

　　“如果，我将这寒冰灵龙彻底吞噬，我的实力会不会突飞猛进呢？”

　　苏晨内心出现了一个超级无敌变态的想法，既然这女娲石如此的恐怖，那么不如就玩一次更大的，如果女娲石真的能够吞噬掉这条寒冰灵龙，那么整座寒冰灵脉池的灵气，也将全都化为自己所有，吞噬一条灵脉，这个想法有些太让人匪夷所思了，苏晨也知道，这种天方夜谭的事情完全没有任何根据，虽然吞噬掉了几条灵气巨链，但是跟真正的灵脉比起来，还是小巫见大巫了。

　　如果成功，那么苏晨肯定会鲤鱼跃龙门，如果失败，那灵脉会撑爆自己的身体的，即便是女娲石，也未必就一定能够吞噬灵脉，那可是灵气所化的矿脉，最终化身巨龙，这寒冰灵龙的恐怖，也远非易与之辈，苏晨能够与之周旋下去，完全是以为女娲石，如果没有女娲石的话，或许他早就已经落败了，而且会败得毫无还手之力。

　　机不可失失不再来，虽然危险很大，但是如果成功，就会直接完成一个三级跳，让他彻底进入十方世界的境界，这个赌注，就是拿自己的性命在赌，灵气巨链跟灵脉所化的寒冰灵龙完全不可同日而语，两者的差距显而易见，能吞噬前者，但未必能吞噬后者，可是，总归要有第一个吃葡萄的人，苏晨笃定心思，屏息凝神，他决定要试一试，富贵险中求！如果没有一点意气风发的豪迈，如何能够完成蜕变？如果当初自己跳入这寒冰灵脉池之中，怕是也不会惹出这么多的麻烦，但事已至此，苏晨只能一步向前，因为他没有退路。

　　“疯狂一次吧，女娲石！让我看看，你到底有没有碾压这寒冰灵脉的资本。吞噬乾坤，无所不能，不要让我失望啊。”

　　苏晨催动灵气，女娲石的漩涡，旋转的也是变得越来越快，最重要的是，这股吸力，完全是在掠夺，而不仅仅只是吸收而已。仿佛这女娲石要将这天地之间的所有灵气，都吞噬进入自己的身体之中。

　　寒冰灵龙身形闪烁，龙爪化成的灵气攻势，不断的逼退苏晨，而其巨龙之吼，也是声震八方，震荡出一圈圈的水波涟漪，而且是实质性的涟漪，所过之处，苏晨都是感觉到了浑身骨骼被震得无比的刺痛，比起这寒冰灵脉的刺骨，更甚几分。

　　“既然你想要给我致命一击，那我也就没有必要留你，成败在此一举，究竟是你更胜一筹，还是我铤而走险功成名就，就看这一刻的了。”

　　苏晨眼神一寒，低吼一声，女娲石之中，那股漩涡的吸力，即便是那寒冰灵龙，也是勃然色变。

　　“好恐怖的吸力，就连我都是难以抵挡，这究竟是什么样的力量？”

　　寒冰灵龙喃喃着说道，可是片刻之间，自己就像是被锁定了一样，周遭的水波，全都被披散开来，自己也是被这吸力吸取了越来越多的灵气，尽管寒冰灵龙不断的抗拒着，可是他身体之中的灵气，也在急剧流逝着，过不了多久，怕是就完全抵挡不住这股攻势了。

　　“怎么会这样？不！不！绝不可能！”

　　寒冰灵龙龙眸闪烁，内心掀起惊涛巨浪，一股股精纯无比的灵气，涌入苏晨的体内，而寒冰灵龙的身体，竟然也在这股巨大的吸力之下，变得越来越小，由原来的数十丈，变成了数丈，甚至于最终的数米，由巨龙变成了迷你龙，因为他的灵气不断的流逝，再加上他是真正的灵脉，所以灵脉之中所有的灵气，都汇聚在自己的真龙之身上，如果一直被这股巨大的吸力吞噬的话，那他估计也坚持不了多久了。

　　寒冰灵龙想要逃跑，但是却根本没有任何的机会，这股吞噬力量，恐怖的让他难以抗衡，这寒冰灵脉本来已经有驱灵境巅峰的实力，比起天音宗的宗主，似乎都要更强一筹。但是苏晨的女娲石对上寒冰灵脉，可谓是一物降一物，不管他多么强大的灵脉之力，在女娲石面前，都是不堪一击。而能够对寒冰灵龙造成碾压，也只有女娲石能够做到了。寒冰灵龙已经彻底认栽了，这股恐怖的吸力，已经让他完全无所遁形了，用不了多久，这个人类就会将自己灵脉的精魄真元彻底吞噬，那时候，他修炼千百万年的功力，也就全都会化为乌有了，而他，也将彻底的消失在人世间。

　　“求求你了，放过我吧，我知道错了，只要你能放过我，日后这寒冰灵气池之中的灵气，任你索取。”

　　寒冰灵龙恐慌万分，惊颤的望着苏晨说道，自己想要极力挣脱，可终究还是无济于事，所以也就只能选择低头了。

　　“早知今日何必当初，你要杀我的时候，可是没有半点的心慈手软，现在想起求饶了，可惜，晚了。”

　　苏晨冷笑一声，等我吞噬了你，你这灵脉之中所有的灵气，不都会归我所有？何必还需要受你的牵制？苏晨可没有半分怜悯，吞噬了这寒冰灵龙，他的实力也会更上一层楼的。

　　“求求你了，我修炼数百万年，才以灵脉化龙，产生了意识，成为万千世界的一份子，如果你就这样吞噬了我，我数百万年的修炼，就全都功亏一篑了，求求你了。放过我吧。”

　　寒冰灵龙说的相当可怜，但是并没什么卵用，对待敌人就要生杀夺予，不计一切。

　　“明知修炼千万年不易，难道我修炼到如今，就容易吗？这就是给你的教训，让你知道，在这个世界上，并不是只有你一个人不易。”

　　苏晨体内的女娲石在这个时候疯狂的转动起来，在那寒冰灵龙惊恐万分的尖叫声中，将那寒冰灵龙彻底的吸入了苏晨丹田之中的女娲石漩涡之中，那一刻，苏晨终于感觉到了什么是澎湃，什么是磅礴，单单是女娲石吞噬寒冰灵龙溢出来的多余灵气，就已经让苏晨有些难以支撑，这股灵气实在是太过骇然了，直接吞噬掉了一条灵脉，这可是闻所未闻的事情。

　　苏晨体内的灵气也是彻底爆棚，他感觉到一股惊天的灼热之感，灵气灌输全身经脉各处，而体内的女娲石，也是疯狂的运转着，似乎都已经超负荷了。苏晨知道，单单是现在这些体内的灵气彻底消化掉，他距离十方世界，估计就已经足够突破了。

　　而此时，整个寒冰灵脉池之中，也是彻底失去了那股惊天的寒意，完全变成了一摊温水，温水之下，更是毫无一丝的灵气可言了，苏晨心中了然，那灵脉被女娲石完全吞噬，惊天动地，怕是这寒冰灵脉池，如今已经是毫无一丝用处了，只能算得上是一处普普通通的水池了。

　　“一鼓作气，一定要冲破十方世界的境界。”

　　苏晨心神坚定，运行周身灵脉之气，传遍四肢百骸，女娲石的漩涡，一直都没有减弱，只不过这些灵气全都被苏晨的身体吸纳了。

　　“不好，是那个女人来了。”

　　千变神姬脸色一变，迅速收敛自身气息，隐匿了起来，因为她已经感觉到了孤鹜的气息。

　　孤鹜神色凝重，不过当她来到寒冰灵脉池的时候，却是再度皱起了眉头。

　　“奇怪，怎么一点灵气都没有了？”

　　整个寒冰灵脉池已经变得普通的不能再普通了，当然不可能有任何的灵气了，只是这一切，她是不敢想象的，苏晨才何等实力？而这寒冰灵脉池之中的寒冰灵龙，怕是跟天音宗宗主一般的实力，苏晨怎么会轻易逃走呢？

　　“希望你还没有被那寒冰灵龙彻底吞噬掉吧，否则的话，你就真的是被自己蠢死了。”

　　虽然心中惊讶，可是孤鹜还是不敢肯定，所以，她必须要进入这寒冰灵脉池一探究竟，虽然她对苏晨并不感冒，可毕竟苏晨是那个人交给她的人，孤鹜又怎么会真的见死不救呢？对苏晨无爱，可是那份对于故人的承诺，孤鹜却不能不在乎。她一生光明磊落，没做过任何的亏心之事，失败之事，为人之傲，在其与天蟾子争抢苏晨之时，就已经暴漏无疑了。

　　“正好，我便看看你这寒冰灵龙，究竟有多大的手段。”


第0820章 冰川交界，暗流涌动！

　　苏晨体内的灵气，不断的被吸收吞噬，而他的实力，也是达到了惊人的九星合一之巅峰，只差一步，就能够突破十方世界的境界，苏晨内心狂喜，如果现在他将女娲石之中的灵脉吞噬为己用，用不了多久就能达到十方世界的第一重天，可是为了避免太过惊世骇俗，他便没有这么做，距离十方世界的境界，只不过是一层窗户纸而已，只要他想突破，任何时候都可以。

　　“好爽！还真是富贵险中求，这寒冰灵龙，怕是最后也是相当的后悔。这股灵脉的灵气实在是太强大了，哪怕仅仅只是溢出的多余灵气，就让我达到了九星合一的巅峰之境，真是太刺激了。恐怕那个孤鹜也想不到吧，自己的突破竟然会如此之快。”

　　苏晨喃喃着说道，徜徉于寒冰池之中，早已没了刺骨的严寒，苏晨目光一睁，竟然看到了一个女人，而且单手一抓，以迅雷不及掩耳之势，将其抓到了水面之上。

　　“你想干什么？”

　　看陈等着孤鹜说道，她来的未免也太快了，难道她知道了自己吸收寒冰灵龙的事情了？

　　“我想干什么，我倒想问问你，你想干什么？这寒冰灵气池无比的寒冷，灵气更是相当的浓郁，足以冻结人的灵魂意识，我让你来此修炼，却没有让你跳入寒冰灵脉池之中修炼，你就不怕死在这里吗？”

　　孤鹜冷眼凝视着苏晨，这家伙似乎一点事也没有，最奇怪的是，这寒冰灵脉池，竟然毫无一丝的灵气了，倒是他，实力有所突破，这才多大的功夫，让人不得不多想几分。连孤鹜都是觉得这个家伙很是神秘。

　　“哪有你说的那么邪乎，你刚才跳进去了，难道没感觉吗？这水多温啊，我还以为是温泉呢，所以就进去冲了澡，游了个泳，难不成这还要跟你报告不成？若真是如你说的那般凶险，为什么我到现在都安然无恙呢？这水也并无冻结寒冷之感，你真是太小题大做了。”

　　苏晨要头笑道，倒像是孤鹜多管闲事了，而且他也的确相安无事，没什么值得担心的。孤鹜这才意识到，苏晨说的果然没错，那寒冰灵脉池，彻彻底底的成为了温水池，怎么会这样？以前即便是自己进入这寒冰灵脉池，都能够感觉到恐怖无比的寒意，更何况苏晨这个实力低微的家伙？其中必有古怪，只不过连孤鹜都不知道，这古怪究竟古怪在哪里，苏晨的样子，完全是没事人，自己更像是关心则乱。

　　“他说的倒也在理，这池水怎么会变成这个样子呢？”

　　孤鹜眉头紧皱，神色威凛，可即便是她，也偏偏找不出任何的原因，更重要的是，这周遭的灵气，竟然也消失殆尽，而且已经越发的稀薄，即便是比起宗门之中最为稀薄之处，怕也强不了几分，而苏晨的实力却在短时间之内有些提升，难道说是他将周围的灵气全都吸收了去？不过就算如此，那池水怎么会变得这么温顺呢，而往日这里浓郁的灵气，也已经消失无踪。

　　“没事就好，既然这里已经完全没什么灵气可言了，你就跟我走吧，我教你一套保命护身杀人无形的功法。”

　　孤鹜淡淡说道，转身便走，苏晨微微一笑，跟了上去，看来她也并未发现什么奇异之处，苏晨心中松了一口气，就在此时，千变神姬也是重新进入了众生剑之中，而其声音，也是回荡在了苏晨的脑海之中。

　　“你这个疯子，你知不知道，这寒冰灵脉池，很可能会将你彻底冻结在其中的，连死你都不知道怎么死的。”

　　千变神姬稚嫩且严肃的声音，使得苏晨忍俊不禁，心中道：“结果呢？不还是我将那寒冰灵龙给吞噬了，富贵险中求，如果一味的畏畏缩缩，那还有什么出息？中规中矩默默修炼，没有几十年，我怎么可能会突破十方世界的境界，我又拿什么跟他们抗衡呢？这等机会千载难逢，虽然危险是危险了点，可是我没有选择的余地。”

　　“下次你还是多想想吧，如果你死了，我也活不长，做人不要那么自私。”

　　千变神姬似乎相当的愤怒，苏晨的确没有想那么多，如果自己死了，那么现在千变神姬绝对活不了太久。

　　苏晨跟着孤鹜来到了处女峰之巅，这里半面雪花飘飘，寒冷刺骨；半面温暖如春，花枝招展，当真是春花冬雪两不误。

　　“这里的景色，真是太美了。处女峰，不愧是天音第一峰。”苏晨由衷的赞叹道。

　　“你又是从何听来的这等谄媚之语，好生修炼，比净说空话要来的更加实在。”

　　孤鹜步伐不断，稳步前行，语气之中含沙射影，似乎对苏晨的话并不感冒。苏晨也懒得计较，这个女人从自己认识她第一秒开始，似乎就没什么值得她看重的东西，哪怕是自己，也不知道是她哪只眼睛瞎了，非要收自己为徒。总之，苏晨对于这处女峰没什么归属感，对于这个女人，更是没什么太大的敬畏，对于她来说，自己就像是例行公事所收的徒弟而已，而并非是她心之所愿。

　　“本欲收你为徒，我也不可一招半式都不教你，今日，我便传授你一套掌法。名，龙象般若掌，如龙象般威力可撼天，如般若般无形亦无影。”

　　孤鹜站在一株盛开的雪梅之前，淡淡说道，缓缓起手，气势雄浑，在其周围荡漾着一圈圈水波涟漪，乃是灵气翻腾所致。周身那股无形无影的力量，也是让苏晨大为震撼，这手段当真是无比的震撼。

　　“我只施展一次。看好了，龙象般若掌，一共三掌，第一掌，龙象擎天！”

　　孤鹜双手连动，掌风如雷，呼啸迭起，一记恐怖的灵气掌风，直接是打向半空之中，那灵气所化的巨掌，足足打出数千米范围，处女峰之上，大片的积雪被震落，而那掌法最终也是匿入了虚空之中，但是其威力，却相当恐怖。

　　“第二掌，般若战天！”

　　孤鹜掌风再起，雷霆一击，如电如风，神来之掌，以九天压顶之势，纵横山巅，一掌打出，毫无任何的征兆，但是十里之外的另一处冰峰之上，却是地动山摇，雪崩滚落凡尘。

　　“第三掌，我欲偷天！”

　　苏晨目光无比的严谨，凝视着孤鹜的这一掌，这最后一掌，如同从其灵魂之中打出一般，那只硕大无比的手掌，碾压虚空，直接束缚了千里之外的冰封，瞬间一座冰峰化为齑粉，整个极北之地，也是被震惊了，谁也不知道，这一掌是谁打出的，但是各大宗门，都是纷纷猜测，如今极北之地风起云涌，出现这等大事，倒也在常理之中，只不过此时却是人人自危。

　　三掌毕，苏晨内心凛然，这孤鹜还真是够强悍的，龙象般若掌，三掌定乾坤，怕是这一掌，自己连还手的余地都没有，她的实力，已经远远的超过了自己。苏晨完全难以想象，自己施展这三掌，会是何等的气势呢？

　　“慢慢研究吧，一个月时间，如果还练不成这龙象般若掌，就放弃吧。”

　　孤鹜转身离去的时候，丢下这么一句话，苏晨刚准备感激她一下，但是没想到这女人的嘴竟然这么损，什么叫练不成就放弃吧？难道他就那么不看好自己吗？这简直就是对他的一种侮辱，我就算是再废柴，总归还是你名义上的徒弟吧，就算我不承认，也是被你生拉硬拽来的，你有什么理由嫌弃我，儿不嫌母丑，狗不嫌家贫，你嫌弃我还收我为徒，真是个疯子一样的女人。

　　苏晨并没有多想，这女人根本不能用正常思维去度之，也就懒得在这种事情上浪费时间，苏晨最重要的还是尽快修习一番这龙象般若掌。

　　“这股威势，怕是比之我之前修炼的苍山印，也不遑多让吧，甚至犹有过之吧。”

　　苏晨点头自言自语道。

　　“怎么可能？那龙象般若掌，最多跟我的苍山印旗鼓相当，你可知道，我那苍山印，只是第一印而已，第二印覆海印，第三印遮天印，第四印混沌印，乃是真正的天地至法，即便是你那众生剑，也不可能破掉巅峰的苍山印，区区龙象般若掌，岂能与之比拟。”

　　千变神姬的声音，再次回荡在苏晨的脑海之中。

　　“你不是已经休息了吗？闭关了吗？陷入沉睡了吗？怎么我什么时候都能感觉到你的存在。”

　　苏晨无奈地说道，但是没想到千变神姬竟然还瞒着自己这么多，只教给了自己一记苍山印，剩下的覆海印，遮天印，混沌印，甚至连提都未曾提起过。

　　“我只是有些气氛而已，龙象般若掌，手笔倒是不错，但是与我的苍山四印比起来，就要差了不少了。”

　　千变神姬似乎是因为苏晨说龙象般若掌比苍山印强，极为不满。

　　“既然苍山四印这么强，你为什么不教给我？你这家伙还藏私，只教给我一记苍山印，哼哼。”苏晨冷哼道。

　　千变神姬这才意识到，自己似乎是说漏嘴了，一时愤怒，根本没有想那么多，这一次倒是被苏晨抓住了把柄。

　　“好好好，算了算了，等有时间一并交给你便是了。”千变神姬不耐烦地说道，本来她也并未打算藏私，只不过现在的苏晨的确还驾驭不了覆海印遮天印与混沌印，至少要等他超越十方世界的境界，才能够施展覆海印，而遮天印至少达到第二重天才可以，混沌印更是需要达到第四冲天，才能够施展出来。即便是现在教给他，也无济于事，因为他根本就施展不出。

　　“这还差不多，快快快，赶紧教给我。”

　　苏晨心中一喜，这千变神姬果然是个移动宝库。

　　“贪多嚼不烂的道理你还不懂吗？等到时机成熟，我自然会交给你的，至少要等你实力突破御灵境，才能够施展覆海印，这一点我无需骗你，但是这龙象般若掌，的确是没什么太大的门槛，尤其是这三掌还简单易学，通俗易懂。”

　　千变神姬嘿嘿一笑，俏皮地说道。

　　“也好。”

　　苏晨仔细一想，确实是这个道理，如果自己一味的追求强大的手段，而忽略了自己的实力以及水平，那就得不偿失了，有可能丢了西瓜捡芝麻，所以仔细一想，千变神姬的话，也并非不无道理的。

　　“我千变神姬怎么说也纵横无数年，这点道理能不懂吗？你就老老实实的修炼龙象般若掌吧。”

　　“多谢了。”

　　苏晨说了声谢谢，看来这千变神姬，也并非是一无是处，至少也能帮自己审时度势，这种时候，苏晨自然不能放过任何一丝提升实力的机会。苏晨并没有多想，而是全心全意的修炼起了龙象般若掌，第一掌龙象擎天，第二掌般若战天，第三掌我欲偷天，全都是恐怖无比的手段，苏晨的领悟能力，也是相当之强，只半天的功夫，龙象般若掌便是被其施展的得心应手，只不过性药跟孤鹜那般灵活强势，怕是就艰难无比了，因为毕竟他的实力摆在这里，跟那孤鹜根本就不是一个档次的存在。

　　山中无岁月，不知不觉，苏晨来到这处女峰，已经是一月有余，他的实力，也被他压制在了十方世界的巅峰，一朝突破不在话下，只不过他想要隐藏一些实力而已，哪怕如今他的实力，对上御灵境的高手，也不在话下。而这段时间，千变神姬也是将覆海印教给了自己，那恐怖的攻势，的确跟龙象般若掌不遑多让，苏晨现在的保命手段，也是越来越多。

　　“三日之后，便是要跟着宗门师兄们进入玄阴冰峰了，听说那里是冰川巨兽的地盘，也好见识一下，冰川巨兽的实力。”

　　苏晨凝视着前方，一步一步走下处女峰。

　　百慕大，死亡三角洲！

　　海面之上，冰封千里，雪花飘飘，万里阴霾。

　　在这里，有着数百座小型的冰岛，这些冰岛之上，尽皆是一些异族人类，或是妖兽异族，或是冰川巨兽一族，冰川世界极北之地大部分的势力范围，全都已经进入了地球后人类文明，然而最强之人，也只不过是十方世界第二重天的强者，也就是驱灵境强者，而地球人类文明，也是相当之强，至少现如今，这冰川世界一方进入人类文明世界，想要大举进攻扩张，是难以实现的。

　　由昆仑山带领一众人类强者，完全讲这些冰川世界进入人类文明的第一批人挡在了门外，难以前进一步。贤真联合西方世界的超级强者，真神安拉，教廷诸人，以及奥利匹斯山的诸位神王，一同抗击外敌，还有不少实力强横的高手，也都是加入了其中，对于后人类文明而言，这场战争，是关乎到他们的荣耀与未来的，是根本无法推卸的，如果地球文明彻底败了，他们也将会成为丧家之犬，根本没有任何的安身之所。

　　这场世纪之战，比起当年的诸神之战，意为更为重大，可以说是有过之而无不及，虽然涉及到的实力范畴或许并没有诸神之战那么惨烈，可是这场战争，是人类文明绝对不能输的，在他们背后，是脆弱的人类文明，如果那些冰川时代的人敢逾越雷池半步，真正的誓死惨烈之战，也定然会迅速爆发的。

　　冰川巨兽，邺熊一族，十三位邺熊高手，实力尽是御灵境初期，在邺熊一族，属于最顶端的部族子弟。邺熊一族，在冰川巨兽之中，算得上是排名颇为靠后的巨兽一族，邺熊身高十尺，体壮腰粗，比起人类世界的黑熊，还要大上两圈，浑身不满白色毛发，与冰川之色无异。在这邺熊一族十三位高手之前，站着一个相对颇为矮小的邺熊，身高只有七尺，但仍旧比人类高出不少，在邺熊一族，他已经算得上是相对矮小的了，但是十三位邺熊高手，却为他马首是瞻，因为这个人的实力，已经达到了御灵境的巅峰，只差一步，就能够迈入驱灵境，乃是邺熊一族年青一代的最强者！

　　不久之前，那一柄巨大无比的赤炎巨剑横贯整个极北之地，使得原本已经准备进入人类文明的各族各宗的强者，都不得不退出人类文明，那赤炎巨剑的威力，谁也不敢挑衅，有不信邪的人，已经死了，而且死得相当凄惨，在见识到这赤炎巨剑的危险之后，谁也不敢冒天下之大不韪，强行进入人类文明了，所以，这里的人，多半都是各族各宗的精英人物。

　　邺熊手掌巨大，如同蒲扇一般，站在冰岛之上，气势雄浑，一行十四个邺熊，称得上极北之地冰川时代相当强大的一股势力了。

　　在邺熊一族不远处，有着一处身着黑白长衫的人类，人高马大，足有两米之余，每个人都是神色冷峻，怒目圆睁，手柄的佩剑，嗡嗡作响，一行十人，个个精英，器宇轩昂，完全让人感觉深不可测。

　　“少门主，这极北之地看来越是易守难攻了，如今各大宗门之间都难以形成真正的联盟，反而是人类文明越发的团结，我们的战斗步步受阻，那些人类也时不时由强者加入其中，再加上我们冰川世界已经没有驱灵境之上的强者进入这里了，时间拖得越久，我们就越来越被动。”

　　一个黑白长衫的男子低声说道，在其面前，站在一个面容消瘦，身材也很消瘦的男子面前，在与这些人对比之后，仿佛一阵风都能够将其吹倒。他的脸色略显苍白，不过其双眼，却是务必的有神。

　　“不及，人类的强者，还没有真正到来，我们也不必亮出最强的实力。即便是没有逐灵境的强者，这一次进入人类文明，也是势在必得。”

　　被称作门主的消瘦青年淡淡说道，他是极北之地第二大宗门青狐门少门主烈青狐，乃是极北之地的绝对精英，号称是极北之地百年来天赋最强之人，即便是天音宗的天才弟子，也未必能够与之争锋。

　　“那少门主的意思是？静观其变？”

　　“等一个人。他不来，对抗这些人类文明的强者，就始终少一分把我。”烈青狐摇头说道。

　　“龙澈？”

　　“极北之地，天音宗，也就他算得上能入我法眼之人了。”

　　烈青狐微微一笑，回头看了一眼极北之地，冰川世界的方向。


第0821章 封龙族！

　　冰峰绵延，极北之巅。

　　天音宗，罗天殿之上，一个白衣胜雪的青年，手扶折扇，面容颇为秀气，眼神犀利，玉手如葱，比女人都要更加的白皙，容颜之上，写满了傲然与自信。在天音宗之中，没有人不认得他，作为天音宗大弟子，宗主座下的首席内门弟子，他算得上是最为耀眼的存在了。龙澈，一个内门的里程碑，所有年轻弟子，都以其为榜样，在天音宗之地位，若论高低，龙澈甚至不比那些天音十二峰的峰主要差，因为他日后可是有极大的机会接掌天音宗的。

　　对于龙澈的实力，也是多方猜忌，但是他的真正底线，谁也不知道，而不久之前，又闭关了许久，这一次据说更是达到了相当恐怖的境界。

　　在天音宗，龙澈的存在，就是弟子们的期望，龙澈出身普通，却能够达到如此成就，完全是靠他自己的努力所得来的，整个极北之地，无人不知无人不晓，天音宗龙澈，堪称年轻一辈的执牛耳者。

　　“师傅，不知这一次你召唤我来，有何事要办？”

　　龙澈恭敬的看向天蟾子，虽然他如今成就相当不俗，可是对于一手把自己培养起来的师傅，可是不敢有半句不敬，而且作为宗主，天蟾子的威严，是毋庸置疑的。

　　天蟾子看向龙澈，微微点头，颇为满意，他的实力，已经是越发之强，现在即便是走出极北之地去游历整个冰川世界，天蟾子也不会像很久以前那么担心了。龙澈是一个不折不扣的武痴，一旦进入到修炼状态之中，那可是夜以继日六亲不认的。

　　“想必我们冰川世界链接到人类文明的事情，你也早有耳闻了，这一次，我让你带上几人前往冰川时代与人类文明的交界处，一探究竟。”

　　天蟾子说道。

　　龙澈眼前一亮，神色变得凝重起来，当初冰川世界刚刚与人类文明接轨的时候，龙澈就申请过想要进入人类文明探查一番，可是没想到却被严词拒绝了，极北之地唯独天音宗没有介入其中，其余不少的宗门以及冰川巨兽一族，也都有人进入人类文明，想要分一杯羹，至于现如今情况如何，怕是越发的艰难了，因为极北之地的宗门强者，也进不去人类文明，逐灵境的强者，根本不可能进入人类文明，即便是驱灵境后期的实力，也会被压缩在中期之下，那赤炎巨剑一剑镇压北方三万里，可谓是一剑出，万宗低头，相当的震撼。

　　龙澈早有此意，今日天蟾子如此说来，他已经有些迫不及待了。

　　“师傅，徒儿愿意领命前去人类文明，一探究竟。”

　　“好，既然如此，我也就放心了，你的实力现在应该是驱灵境初期，若是施展我交给你的手段，怕是对付驱灵境中期的高手，不在话下，这一次你进入人类文明，切勿小心，听说诸神时代的强者，已经在逐渐回归，人类文明的强者，不知道有多少，而我们的强者，却是相当之稀少，因为无法逾越雷池半步，也成了如今极北之地的一处禁地，至少驱灵境之上，想要进入其中，无异于与死神赛跑。”

　　天蟾子面色严肃地说道，那人类文明或许真的有不少他们所向往的东西，他也曾有心前往，奈何现如今根本无法进入人类文明，只能派人前往。这一次极北之地怕是已经引起了骚乱，各大宗门部族，完全都无法让更强之人进入其中，至少短时间之内，要想解决这赤炎巨剑，想必连天音宗与几大冰川一族的巨兽种族，都无法摆脱赤炎巨剑的威胁。

　　“师傅放心，徒儿一定不负众望！势必成为整个极北之地的核心之力，进驻人类文明，扬我天音宗之威。”

　　龙澈沉声说道，语气沉凝，无比的自信与傲然，就像他是整个极北之地最为人所知的俊杰一般，他的自信，没有什么能够阻挡，也无人敢小觑，这一点，哪怕是天蟾子也极为放心，龙澈现在的实力，即便是对比一些中等宗门的宗派之主，也毫不逊色。

　　“如此甚好，我便准你挑选二十个内门弟子，这一次便由你与凌宮毓带队，对了，带上那个处女峰的弟子苏晨，我也想看看，这家伙究竟有没有得到孤鹜仙子的真传。”天蟾子眼神微眯，苏晨当初的实力，就能力挫内门弟子，虽然现在他的实力未必突破了御灵境，但也绝对不能够以常理度之，让他去历练一番也好。

　　“就是那个被誉为千古第一人的新晋弟子吗？”

　　龙澈看着师傅问道。

　　“我就知道，你一定对他很有兴趣，哈哈，不过作为师兄，这一次你可千万不能偏心，进入人类文明时代，非同小可，你这个做师兄的，要替我管教好每个人，更要为人榜样，不要堕了我天音宗的名声。三日后，便启程吧。”

　　天蟾子这番话说的十分郑重，龙澈不敢怠慢，不过对于那个早有耳闻的天赋千古第一的苏晨，龙澈还是十分好奇的，这一次一同进入人类文明，就算不为难他，也要找个机会好好试试他，让他明白，谁才是天音宗，乃至整个极北之地的年轻一代最强者！

　　“还有一件事情，极北之地三千里外的封龙峡谷，也就是最靠近人类文明的那条无底深渊，据说有封龙族诞生，给我一探究竟，如果真的是当年灭绝的封龙族，一定要回报给我。”

　　天蟾子神色严峻，叮嘱道。

　　“封龙族，师傅，可是那个灭绝了无数年的冰川巨兽一族最强大的封龙族？”

　　龙澈好奇的问道，他早有耳闻，这等事情，自然清楚一些，冰川巨兽一族，可谓是相当显赫，虽然没有当年那种雄霸整个冰川时代的资本，但是在现在，依旧是不容小觑，与人类分庭抗礼，还是能够做到的。

　　“不错，你只管探查，切记，绝不可疏忽，这件事情，与进入人类文明时代，一样重要。”

　　“好，徒儿谨记在心。”

　　龙澈退出了罗天殿，这一次进入人类文明，怕是一个绝顶的好机会，立威自然不必说，就看人类文明那些人，有多少值得他出手的强者了。至于封龙峡谷，倒是让龙澈颇为好奇，封龙族是冰川巨兽一族最大的一支血脉，但是却在几十万年前灭绝了，就是那一场无人知晓的天地大劫，仿佛是天庭降怒一般，整个封龙族毁灭殆尽，而封龙族原本所在的封龙山，也在一夜之间成为了封龙峡谷，变成了一道不可逾越的天堑鸿沟，整个极北之地，都是未知颤抖。

　　望着龙澈离去的身影，天蟾子也是心中思虑，封龙族如果真的还在世，那么他们就有绝对的把握制霸整个极北之地，封锁人类文明时代，防止外来之人入侵。当年封龙族神奇消失，也让天音宗陷入了无尽的沉默，因为封龙族与天音宗的渊源，相当之久，而没有了封龙族，天音宗也就失去了一家独大制霸极北之地的资本。虽然天音宗还有老祖镇守，但是老祖闭关数万年，除了宗主之外，几乎早就已经被人遗忘了。

　　“希望你能够得到封龙族的消息。不要让我失望啊，龙澈。”

　　天蟾子喃喃着说道，眼中尽是希冀之色，他要成为那个一统极北之地的天音圣主，而不仅仅是天音宗的宗主。雄霸天下的野心，在此一举！人类文明时代的出现，也是时势而起，英雄，注定会在这个年代，风起云涌！

　　龙澈也是相当高兴，直接去找了凌宮毓，这一次他们二人带队，进入人类文明时代，对于龙澈来说，也是一个向凌宮毓献殷勤的好机会，虽然他性格有些冷淡，但是对于自己喜欢之人，龙澈还是相当热情的，至少凌宮毓是他这么多年来唯一喜欢的人，而这件事情，在宗门之中，也是人尽皆知，偏偏凌宮毓对他不冷不热，这让龙澈相当的无奈。作为宗门之中的至强者，大师兄，他对于凌宮毓自然要照顾有加。

　　直接越过了凌宮毓所在的后山洞府，行至石门之前，却不想龙澈竟然看到了一幕异常愤怒的画面，因为此时凌宮毓正与一个男子交手。龙澈眼神一凛，目光凝滞，杀意顿起！

　　“在天音宗竟敢对宮毓出手！不管你是谁，我都要让你付出代价。”

　　龙澈白衣飘飘，目光呈血色，一怒出手，雷霆万钧，就在不远处的门前，悍然出击，恐怖掌法，联动乾坤，呼啸而起的掌风，虽相隔数十米，却已经是风驰电掣而至。这等速度，哪怕是苏晨，也是面色一变，瞬间爆退而去，九字真言连连打出，但是仍旧被这一掌击退了百余米，显得颇有些狼狈，如果苏晨突破了十方世界的境界，那么接下这一掌，或许并不难，但是现在他始终压制着自己的实力，突破十方世界的境界，并不难，只不过苏晨不想引来太多人的忌惮而已。在刚入宗门之时，便击败了一位御灵境的内门弟子，现在实力再做突破，很可能会招来宗门弟子的挑衅，这并非苏晨乐意看到得到。

　　“好恐怖的手段。”

　　苏晨脸色大变，全力以赴，才堪堪稳住身形。目光阴冷的看向那道迅速而来的白衣身影。

　　凌宮毓身形一闪，出现在了苏晨的面前，挡住了那道白色的身影，随手一击便是将苏晨悍然逼退，如果他真的全力出手，这一战，肯定是要见血的。

　　“龙澈，你在干什么？”

　　凌宮毓娇喝一声，眉宇之间极为震怒，苏晨三顾茅庐，请求师姐帮助他指导修炼切磋，凌宮毓都是拒绝了，但是在宗门之中，苏晨也的确只认得凌宮毓一人，最终凌宮毓也是看在苏晨相当执着且恳切的份儿上，才答应了苏晨的请求，指导并与之切磋，却不想刚刚交手不到半个小时，这个龙澈便是迎上门来，不问缘由便是直接攻向苏晨，连她都是觉得脸色无光。

　　“我不管他是谁，敢对你出手，我必定不会饶他。你竟然还护着他？”

　　龙澈颇为不解，眉头紧皱。

　　“不问青红，你便出手，还是改不了你那个毛毛躁躁的性格。他就是苏晨，处女峰峰主孤鹜的徒弟，也是不久之前我带入山门的新晋弟子苏晨，他在这宗门之中只与我有些熟悉，所以才三请我出手指教，你却如此蛮横出手。”

　　凌宮毓秀眉轻瞥，对于龙澈她本就不喜，因为他根本不是自己喜欢的那种类型，尽管龙澈的确很强，也对她一片痴心，但是男女之事，本就不是随随便便两句话就能说的清楚的，不爱就是不爱，所以对于龙澈，凌宮毓也是保持着距离，却不想这个家伙竟然如此鲁莽出手，更加令其厌恶。

　　苏晨也是仔细打量着这个龙澈，看上去斯斯文文，白衣胜雪，出手却如此迅捷，毫不留情，当真是人不可貌相，而其实力，也让他感觉到一丝危机，很显然刚才那一掌只不过是试探而已，如果一开始他就用全力，自己肯定会受伤。这个人的实力，他完全看不透，甚至有种深不见底的感觉，当然，肯定是自己实力不够才会如此，但有一点可以肯定，这个龙澈比自己肯定强上不少。

　　龙澈也是目光微眯，盯着苏晨，显然并无任何的歉意，这一掌在他看来是理所应当的，即便错了，对待这种新晋弟子，又何须认错？

　　“你就是苏晨？”

　　“不错，正是在下，大师兄手段果然非比寻常，天音宗内，怕是无人是你的对手了。”

　　苏晨淡笑着说道，他暂时还真不想得罪这家伙，可是龙澈却并不这么想，在他看来，苏晨已经触及了他的底线，那就是凌宮毓！看到凌宮毓与其他的男人在一起，龙澈就无比的愤怒，尽管现在凌宮毓还不是他的女人，但是在他眼里，总有一天凌宮毓会成为他的女人，不允许任何人染指，即便是跟她多说一句话，也不行！正因为如此，所以宗门之内的男弟子，几乎没有几人敢跟凌宮毓有过深的交往，一旦被龙澈盯上，那绝对是少不了一顿暴打的，曾经就有一个实力强横的内门弟子，偏偏不信这个邪，最终被龙澈废掉了双手双脚，虽然龙澈也受到了宗主的责罚，但是毕竟身为大弟子，最终还是不了了之了。

　　“龙澈，你今日来我这里所为何事，若没什么事情，还请你离开。我跟苏师弟还要切磋。”

　　凌宮毓虽然对苏晨也没什么好感，但毕竟苏晨在内门只与她熟悉，再加上苏晨的确是相当的恳切，远没龙澈那么心存杂念，一片求教的赤子之心，才感动的她，却不想今日竟然遇到了龙澈这家伙前来。也让凌宮毓颇为扫兴，但是现在看来，这苏晨倒是比这龙澈要好上不少，狂傲自负，一向都是龙澈的性格特点，丝毫不加收敛。

　　“恰巧，我今日来，还真是有事，三日之后，宗主派遣你我二人带领二十内门弟子，一同进入人类文明时代。”

　　龙澈淡淡地说道。

　　“什么？进入人类文明时代。”

　　凌宮毓眼神一挑，微微点头，这算得上是一次历练的经历，机会不错，她也没有任何拒绝的原因，更何况既然龙澈这么说了，肯定是师傅决定的事情了。

　　“进入人类文明？干什么？”

　　苏晨看向龙澈问道。

　　“当然是看一看人类文明时代，究竟有什么值得我们出手的东西了。还有你，你也要去。”

　　龙澈冷冷的看着苏晨，对他毫不感冒，这等弱者，也有资格跟他并肩作战？龙澈心中不仅冷笑，就连御灵境都没能够突破，想必当日对战宗门之中的那两个家伙，也是使用了卑鄙的手段，要么就是侥幸胜之。在他看来，眼神之中尽是不屑。

　　苏晨内心一震，该来的终究还是来了，其实他早就已经想过了，只是没有想到会这么快，他一边期盼着这一天快点来，另外一边，却有害怕这一天来的太快，因为他的实力，终究还是太低了。

　　苏晨现在完全不知道人类文明与冰川世界这边的战斗如何了，自己这等实力，怕是难以左右到任何的局面，除非实力能够到逐灵境，也就是十方世界第三重天的强者，那样的话，冰川世界没有能够进入人类文明时代的高手，场面，也就更加的容易控制了，所以苏晨一直在努力，从未敢有任何的懈怠。

　　“我也要去吗？”

　　苏晨喃喃道，看来日后真得防着点这个家伙了，龙澈显然已经将他列入了黑名单之中。

　　“你是宗主点名要去的，我还要去挑选二十个人随我一同进入人类文明时代。告辞了，师妹。”

　　龙澈甚至只是轻蔑的看了苏晨一眼，微微一笑，对着凌宮毓一拱手，转身离去，在他眼中，并未将苏晨放在眼里，师妹又怎么会喜欢这等无能之辈呢？


第0822章 松动的封印！

　　“轰——”

　　一声震耳欲聋的爆炸声响起，百米冰山，被一剑横削，崩裂而开，周围方圆数里之内，尽皆是冰屑纷飞。一个手握长剑的男子，傲世虚空而立，冷视着周围的十余人，脸色无比的阴沉，目光冰冷，以一敌十，不落下风，而且隐隐有压倒对面的趋势。

　　周围十余人，尽皆是喘息不已，神色难看，刚才那一剑，可谓是撼天动地，此人的实力太过强横，根本难以抗衡。

　　“卑微的后人类文明，也敢与我争锋，今日，我就来教训一下你们这群自以为是的家伙。想要挡住我们冰川时代的脚步，根本不可能！”

　　男子仗剑而去，锋芒必露，再度挑起剑锋，十余人不敢怠慢，拼死相搏，因为在他们的身后，有着无数需要他们保护的亲人朋友，或者是后世文明的遗迹，如果他们败了，结局就可能会相当的凄惨，那根本不是他们所愿看到的。宁愿生死一战，也不能退下防线。

　　在百慕大三角域的更远处，一座冰岛之上，一行数十人，站在那里凝望着远处的恐怖战斗，每个人的脸上，都写满了凝重之色，人类的防线，已经越来越匮乏了，如今由安拉带领的这十余人之中，只有四人是十方世界第一重天的人，而其余七人，都是九星合一巅峰，甚至还未能够突破十方世界的真神之境，因为现在的战斗力，实在是太匮乏了，这个人虽然不是冰川世界真正的超级强者，可是以十方世界第一重天巅峰的实力，就已经无敌与此，已经连续败了十几人，无奈之下，安拉才带着众人联手，他的实力虽然已经达到了十方世界第一重天，但还是无济于事，他最强实力是第三重天的巅峰，但是如今物是人非，想要彻底恢复实力，几乎是不可能的。

　　“休要猖狂，即便是想要击败我们，也要拿出点真本事，否则的话，你就等着死在这里吧。”

　　安拉眼神一凛，迅速冲击而上，带领十个人类高手，冲锋而上，将那个冰川世界之人团团围住，交战之间，相当的惨烈，那人仗剑而行，无人可挡，哪怕是安拉也只能够避其锋芒，面前稳住战局，但是过不了多久，估计他也是撑不住的。

　　“再这样下去，我们的人全都会一一溃败的。”

　　教廷的天教淡淡地说道，脸上虽然为表漏出来，可是每个人都是无比的担忧，这场战役，并非只是他们想抽身就能抽身的，任何人都难辞其咎。

　　“以我的实力，对付他应该不难，但是我担心一旦对付了他，还会有更厉害的强者出手，这么一次次的打我们的脸，还真是不好办啊。”

　　“我去吧，对付他，应该还没问题。我哥哥已经不在了，我这个当弟弟的，自然要挑起重担，教廷永远都不会倒下去的。”

　　耶律撒沉声说道，眼神冷冽，缓缓的走上前去，准备战斗，他的实力比安拉要强上一些，对付这个人，应该不在话下，当然这还是在诸人合力的情况之下，单打独斗，耶律撒还是没有必胜的决心。

　　“如此甚好，又老了，耶律撒兄。”

　　贤真重重的看了耶律撒一眼，天教也是如此，周围不少人都是看着耶律撒，期待着他的出手，能够为人类文明挽回一丝的颜面。

　　“只要等到我哥哥回归的那一天，一定会让这群家伙尝到苦头的，而如今，我便替他顶一顶。距离诸神回归的时候，应该也不远了。”

　　耶律撒喃喃着说道，这一天，他等了太久太久了，可是却想不到冰川世界竟然会在这个时候出现，诸神回归，已经是势不可挡了，但是即便是诸神回归，也未必就能够拦住真正的冰川世界大军，这一点，耶律撒也很清楚，虽然不知道这些人的背后究竟还有多少的强者，可是，他更清楚，冰川世界的实力，也不容小觑，同样是一个历史悠久的大时代，出现过多少的英雄人物，太古至尊，也都是有可能的。

　　耶律撒拂袖而去，冲向战团。

　　“有他相助安拉，应该可以击垮这个冰川世界的人物了。”贤真点头说道，可是不知道对面又会派出什么样的强者与其争锋的。

　　“贤真，你确定，诸神回归，大部分的强者，都会回归吗？”

　　天教目光灼灼的看着贤真，这种事情，谁也不敢乱说，哪怕是耶律撒的话，天教也是半信半疑，如果当初的诸神都回归，那么这个时代就会彻底变成一个疯狂的时代，有好处也有坏处，好处就是这些冰川时代的人，可能就断然不会如此嚣张了，诸神的强横，他可是听说过的，但是坏处就是诸神一旦回归，那么他们的地位，肯定会变得低微下去，这是任何人都无法改变的。强者，注定成为这个世界的主宰，而弱者，只能成为强者的附庸。

　　在今天这个局面之下，天教还是有私心的，他苦心经营教廷百余年，为的就是有朝一日能够成为整个世界的主宰，信仰之力也是越发的凝实，比起灵气都要恐怖，如今他的实力虽然在十方世界第一重天的巅峰，但是即便是第二重天初期的高手，也未必会是他的对手，但一旦诸神回归，世界大变，就会是另外一番天地了。

　　“诸神回归我不知道是真是假，但是一旦有一个神王降临，那么，肯定就会接踵而至，太古诸神的手段，想要封禁万年，彻底回归，也并非是不可能的。”

　　就在此刻，宙斯脚踏虚空而至，在其身后，站着战神阿瑞斯与雅典娜斯，至于赫菲斯托斯，则是并没有走出奥林匹斯山，对于这一次的战斗而言，赫菲斯托斯的实力太弱了，根本帮不上什么忙，所以宙斯就派他镇守奥林匹斯山，只带了阿瑞斯与雅典娜斯前来。

　　“太古神王，宙斯！”

　　贤真面色凝重，沉声说道，不过眼神之中却是露出一抹喜色，宙斯可是当年与祖神媲美的强者，只不过诸神一战之后，实力被削弱的相当厉害，在贤真眼中，现在的宙斯，与他实力相仿，但是他有没有隐藏实力就不知道了。

　　“太古神王宙斯，现如今，没想到竟然落魄如此。”天教淡笑着说道，虽然宙斯来势汹汹，可是并无当年之恐怖，如今自己也没有必要怕他，而且用不了多久，耶稣应该就会复活了，对于这个太古神王这等响亮的名讳，天教还真是没有特别放在眼中。

　　阿瑞斯眼神一寒，踏前一步，气势凶猛，不过却被宙斯拦住了，宙斯淡然一笑，道：“的确，教廷的实力也是与日俱增啊，山中无老虎猴子称大王，只可惜，教廷想要崛起，怕是没有耶稣，是不可能达到了。这一次诸神回归，耶稣能不能复活，还真是个未知数。当年，他并非是战死，而是因为别的方式死去，所以即便诸神回归，他也未必身在其中。”

　　宙斯的笑容，却是让天教心里咯噔一声，身边的教皇与上教也都是心中疑惑，耶律撒说耶稣一定会复活的，但是宙斯却如此笃定的说耶稣不会复活，并且说的有理有据，真让他们有些心中打鼓。

　　“能不能回归，恐怕也不是宙斯前辈你能够预料的。”

　　天教冷漠地说道，他还是愿意选择相信耶律撒。

　　“宙斯前辈前来相助，还真是让我等受宠若惊啊。”贤真笑着说道，宙斯的强势，虽然远不如当年，但是对于这个千古至尊，贤真还是留有余地的，因为他身上的秘密，似乎并不止于此，一个人的强势，未必一定能够从表面上看出来的。

　　“苏晨，你究竟在哪呢？”

　　雅典娜斯凝望着远处的冰峰，安拉与耶律撒先后出手，总算是稳住了当前的局面。

　　贤真与神农天易对视一眼，心中一凛，她也认识苏晨？

　　“这位是？”贤真看向宙斯问道。

　　“是我希腊的后辈，也是我的接引使者。”宙斯道。

　　“你与苏晨相识吗？”贤真说道，心里却有些不是滋味，他真不知道该不该跟这个女孩说，苏晨早已经离开了这个世界呢，看她的样子，似乎对苏晨是情深意重。

　　“不错，前辈知道苏晨现在身在何方吗？”

　　雅典娜斯眼神一亮，可是当她看到贤真那张灰突突的面容之时，心里也不由得一紧。

　　“他，已经离开了这个世界了。”

　　贤真摇头叹息，脸色相当的难看，这一切，都怪他太过于鲁莽了，害得，并不只是苏晨一人，他的另外两个徒弟，也是跟着离开了。

　　雅典娜斯浑身一颤，脚步虚浮，她万万没想到，事情的结局，终究还是这样的，她猜中了开头，却不愿意去接受结尾。人生本就有太多的遗憾，当她爱上奥古斯汀的时候，发生了最后消失的一幕，当她爱上苏晨的时候，苏晨又消失了，而且两个人死去的方式，似乎如出一辙，全都是连尸首都看不见了。

　　“他，是怎么离开的？”

　　雅典娜斯眼神红润，却始终撑着没有哭出来，凝视着贤真问道。

　　“苏晨，还有我的两个徒弟，他们一行三人，是在深渊世界之中死去的。”

　　“深渊世界，传说的深渊世界，魔族之地，真的存在？”天教脸色一变，沉声说道。

　　连宙斯的面容，也变得严肃起来，深渊世界，他是很清楚这样一处所在的，其入口就在昆仑山，当年他也参与了其中，那场神魔大战，死伤不计其数，最终将魔族逼入了深渊世界，使其永世不得翻身，但是后来诸神也尝试过攻入深渊世界，但最终都无疾而终，无奈之下，只能将深渊世界封禁，这一封禁，就是数千万年，历史的尘埃，已经被抹去，如今深渊世界再度出现，宙斯的心，也不能平静下去了。

　　“什么！你太鲁莽了，竟然将三个孩子送入深渊世界，我敬你是共工之后，但是没想到你竟然会做出如此了无思虑之事，那深渊世界是什么地方？让三个孩子进入深渊世界，那无异于送死一样。”

　　宙斯心神难以平静，他并不是在意那三个孩子的生命，而是深渊世界，是魔族的大本营，即便是当年的诸神最终想要攻破，都是失败了，但是这一次竟然被他重新开启，并且派了三人进入其中，简直是胆大包天。

　　“千万年已经过去了，我以为魔族肯定早已经消逝了。但是我终究还是算错了，导致三个徒弟的离去。虽千万年，魔族竟然还在，深渊世界的封印前段时间有些松动，所以趁此机会，我想要他们进入深渊世界找到女娲石，那块被魔族大帝得到的女娲石，可结果，却——”

　　贤真也是无比的愧疚，但是事已至此，大错已经碾成，却已经是无法挽回了。

　　雅典娜斯看着贤真，她却不知道自己该不该恨这个深明大义的前辈，如果不恨，那么苏晨之死，难道就白死了吗？如果恨，她又有什么资格去恨呢？

　　宙斯叹息着摇头，脸色早已经是相当难看了。

　　“这么说来，深渊世界，随时都有可能会爆发，而魔族，也随时都有可能会再度反扑？”

　　面对宙斯的话，贤真认真地说道：“应该不会，虽然那里的封印松动了，但是毕竟都是数千万年前诸神留下的，而且我也仔细研究过，只不过是稍有松动而已，还不会让他们破破甲而出。”

　　“不好了师傅师叔，昆仑山——昆仑山的深渊世界的封印，这半月时间，已经越来越松动了，其恐怖的悲鸣与暴乱的声音，每每出现在昆仑山脉之间，那等震撼，令万兽震撼，折服，恐怕用不了多久，那封印就有可能会被破了。”

　　哪壶不开提哪壶，就在此刻，神农天易的徒弟逐风，风尘仆仆而来，本来他是被留在昆仑山看守深渊世界的封印的，到底，还是出现了如此之大的动静。

　　“现在，昆仑山之上，已经完全陷入了巨大的危机之中，魔族随时可能卷土而来，贤真，你还有什么好说的吗？难道这就是你看守封印的结果，你还说没事？”

　　宙斯已经是哭笑不得，贤真更是一肚子苦水，屋漏偏逢连夜雨，魔族如果卷土重来，绝对不会比这冰川世界的势力要弱的，而且当年诸神时期都拿他们没办法，现如今他们这些后人类文明，完全就会陷入任人宰割的境地，魔族一旦出击，他们就是腹背受敌。

　　“小子，带我去一趟昆仑山，我要去一探究竟。当年的封印如果真的松动了，随时都有可能爆发，那么整个世界，就会陷入草木皆兵。”

　　宙斯面色凝重的看着逐风。

　　贤真无奈的点头，看向逐风：

　　“带他去看一看吧，逐风。”

　　“宙斯前辈，我也跟您一起去。”雅典娜斯赶忙说道。

　　“好，你在这里镇守，阿瑞斯，如果有什么需要你的地方，全力以赴，我一日便可来回。”

　　说完，宙斯意味深长的看了贤真一眼，也不知道是失望还是什么，带着雅典娜斯迅速离开了这里，跟着逐风直奔昆仑山。

　　然而，就在深渊世界之中，弈帝山，山腹之中，一片岩浆血池，滚滚沸腾。

　　岩浆炽热，血水浓郁，岩浆与鲜血的交融，也是使得这岩浆血池更加的诡异，一个浑身赤裸，面容刚毅的青年站在岩浆之上，双眼微闭，眉宇之中，闪烁着一股艰难痛苦之色，不过他的身上，却燃烧着熊兄的烈火，如同一个火人，鲜血在的周身环绕着，一点点的流进他的身体之中。他的血肉，变得越发的凝实，他的身体，变得越发的刚劲。浑身如钢铁般浇筑，恐怖万分。

　　蓦然间，青年双眸一闪，血色的瞳孔，如同一道利剑，瞬间爆发，恐怖的气息，燃烧着周围的空气。在其面前的石头，都是在这一刻燃烧起来，只要他眼神所过之处，尽皆是血火纵横。

　　他，便是萧羽！

　　在岩浆之上的不远处，一个美艳绝伦，气势超群，不可方物的女子凌驾于虚空之上，目光如炬，冷冽无比，带着一股雄霸天下的霸道与威严。她便是弈帝。

　　“没想到，你的进步，竟然超乎我的想象。不错，不错。这个魔族的急先锋，看来非你莫属了。”

　　弈帝嘴角之上的笑容越发的美丽，看着萧羽，淡淡说道。

　　萧羽凝视着弈帝，神色威凛，气势霸道，即便是面对那魔族陛下，他也不曾有半分的退步。至少，眼神是没有任何的退缩的。

　　“当年纵横一时的少年天才，没想到，如今竟然成了我魔族的急先锋，哈哈，不过，这也正符合你的气质，你本该属于我们魔族的，总有一日，等我魔族彻底吞噬天下的时候，你，就是功勋卓著的王侯将相。”

　　弈帝说道。

　　“我不稀罕，希望你能遵守承诺，如果你们敢动凌乐一根汗毛，就算是鱼死网破，我也绝对不会罢休的。”

　　萧羽阴冷地说道，冷哼一声，伸手一张，穿上了一身血色的铠甲，眼神之中的血红，更是无比的匹配，其妖异的气势，甚至比巨魔都要更像一个不折不扣的魔族将领。

　　“我弈帝说过的话，永远算数。炎血魔战士，没想到你竟然比我想象的更加出色。”


第0823章 封禅之地！

　　昆仑山，深渊世界之外。

　　当宙斯来与逐风赶至此地的时候，封印已经是越发的松动，而且在深渊之地，能够清晰的听到那恐怖的尖啸之声，令人毛骨悚然，万千魔族，似乎在深渊之底不断的咆哮着，挣扎着，想要脱困而出。千万年了，这一天，宙斯知道，完全没有任何的余地了，这封印当年是被诸神合力打下的，其中就有他一个，能够支撑千万载，已经是相当不易了，只是他没想到这深渊世界，竟然都没能困死妖魔一族，魔族的实力实在是太恐怖了，在那不毛之地，深渊之底，他们竟然能够捱过万年岁月，实在是让人心惊不已，那封印已经失去了当年的十之一二，想必魔族也已经遭受到了巨大的创伤，否则的话，魔族若是还有如同当年那般的声势，怕是这封印早已经困不住他们了。宙斯只是祈祷着，希望即便魔族出世，也已经没有了当初凶悍的獠牙。

　　“岁月悠悠，有些事情，有些东西，始终还是不能够万世不变。轮回世界，还是要重新出现了。”

　　宙斯喃喃着说道，神色忧虑，这样下去，绝对不是办法，等到魔族一出，天下皆乱，到时候，还有什么能够阻挡？内有魔族侵扰，外有异族来袭，人类文明内忧外患，将会面临史无前例的危机，哪怕是当年的诸神之战，也不过如此。或许人类文明可以放下仇恨一同抗击外敌，但是魔族会吗？宁可死，他们也不会站在人类这边的，哪怕世界满目疮痍，那正是他们乐意看到的。

　　“雅典娜斯，知道这个时间最可怕的是什么吗？连神都害怕的东西。”

　　雅典娜斯神色忧伤，摇摇头，她的脸色也很难看，苏晨之死，已经成了她心中无可抹掉的伤。

　　“是时间，纵千回百转，万世轮回，神也未必还在，但是时间，永远不会为了某个人而停留。”

　　宙斯低声说道，他已经感觉到了身边黑云涌动，仿佛这大千世界，随时都有可能坍塌一般。

　　雅典娜斯神色依旧，人生如此，命运弄人，在他看来，这世间最可怕的唯独是命运二字，时间虽然可怕，但是不怕死之人，又何惧时间？对于雅典娜斯来说，命运，比时间更加的可怕。

　　“宙斯前辈，这封印还能支撑多久？”

　　逐风忍不住问道，看宙斯满脸凝重，想必这个结果也不会太过于明朗的。

　　宙斯沉默了片刻，凝视着这风云涌动的深渊世界，虽然仅仅只是一层屏障，可是在他看来，这屏障已经是相当的薄弱。

　　“多则一月，少则半月，这封印，必然被破。”

　　逐风心神一凛，一个月，做多只有一个月，那这么说，人类文明之战，腹背受敌，已经是在所难免了？冰川时代那边本就是僵持不下，而且他们也有很多高手并未参战，虽然人类文明同样如此，可是真的等到魔族出世，前后夹击，似乎人类文明，就真的面临巨大的灾难了。彼时，怕是这世间任何人都难以独善其身了。

　　“你带雅典娜斯回冰川时代那边吧，我一个人在此守候，我倒要看看，千万载之后，他魔族还能保留何等实力，当年的祖神级高手，又有多少残存于世。”

　　宙斯沉声说道，显然，这番话是说给逐风与雅典娜斯听的。

　　“宙斯大人，我不想走，我想留在这看一看，苏晨或许还活着也说不定。”

　　雅典娜斯事到如今还抱着一丝残存的希望，不看到苏晨的尸体，她是绝对不会善罢甘休的，深渊世界，如果现在能够进去，她真想进去一探究竟，生死不论，有时候活着的人，比死了的人，更痛苦。

　　“我一个人留在这里便可，你们赶紧回去，在这里反而会令我束手束脚，一旦魔族出世，你们根本不了解他们，反倒成为了我的累赘。”

　　宙斯冷眼看了雅典娜斯与逐风一眼，雅典娜斯心有不甘，但还是跟逐风一同离开了昆仑山。

　　“千万年了，你们竟然都活着，不知道你们会给我什么样的惊喜呢。”

　　宙斯独坐于雪山之上，双眼微闭，静静的等待着，等待着魔族的重见天日，破封而出。

　　冰川世界，封龙峡谷。

　　苏晨与凌宮毓，龙澈，以及二十个天音宗的内门弟子高手，一同前往，这是宗主交下的任务，除了凌宮毓，龙澈谁也没说。这二十个内门弟子，全都是御灵境的高手，而且多半都是龙澈的死忠，实力最强之人，甚至也就只比凌宮毓与龙澈稍微弱一点而已，绝对都是独当一面的高手。

　　“前面就是封龙峡谷了，龙师兄，咱们什么时候进入峡谷？”

　　一个面容方正的汉子正色说道，他是除却龙澈与凌宮毓之外最强之人，名叫甄大强，实力也是达到了御灵境巅峰，不容小觑，作为开路先锋，他也是龙澈最信任的人，封龙峡谷之内的大部分地方，已经被他探查清楚了。

　　“封龙峡谷又被称为死亡峡谷，据说其中有着不少的凶险，一定要多加小心。”

　　凌宮毓淡淡地说道，看了苏晨一眼，这里，只有他的实力还处在九星合一的境界，也就是冰川世界所谓的炼气期，还称不上真正的高手，虽然之前打败了一个内门弟子，但那并不能说明什么，或许也只是侥幸而已，至少在这封龙峡谷之中，就连凌宮毓都怕他会陷入危机。

　　“听见了吗？苏晨，这里可绝非善地，待会你可要保护好自己，别到时候葬送在这里，我可就无能为力了。”

　　龙澈笑眯眯的看了苏晨一眼说道。

　　“是啊，天赋不错，但就是实力太弱了，哈哈，可别未成年而夭折，哈哈哈。”

　　“你怎么能这么嘲讽咱们的千古第一人呢，天赋绝伦，那可是处女峰之上的首席大弟子啊。”

　　“也对也对，毕竟都是同门师兄弟，待会如果害怕吓尿了，就躲在师兄们的裤裆之下，我们定然不会置你于不顾的。”

　　龙澈说完之后，也是立即有不少人随声附和，开始冷嘲热讽起来，凌宮毓秀眉微皱，脸色有些不悦，但是毕竟人家苏晨还没说话，她也不好多说什么，苏晨则始终都是一副笑眯眯的表情，这时候，他能说什么？况且他根本不想与这些人争执，没有任何的意义，等到时候遇到了危机，还指不定是谁屁滚尿流的找不着北呢。苏晨只要安心做一个站在他们身后的小师弟就好了，反正他们都这么说了，真有什么危险，自己总不会被他们推出去吧？就算他们如此嘲讽自己，也不会做出那等丧心病狂的事情来，至少凌宮毓还在，至少他是宗主钦点的弟子。苏晨很清楚，这些人都不是什么善茬儿，尤其是都跟龙澈穿一条裤子的，自己还是少招惹他们的为妙，认怂就好，何必逞英雄呢？现在的他，早已经不是当初那个意气风发一言不合就会大打出手的苏晨了。人总得学会成长，学会韬光养晦，否则的话，苏晨也不可能迟迟不肯突破十方世界的境界，虽然十方世界的境界在龙澈眼中也未必会有多厉害，可至少现在看起来，自己更加的弱，甚至在其眼中可以用弱不禁风来形容。

　　弱者天生就该被保护，苏晨何必自找苦吃呢？况且现在他隐藏实力，也是为了日后进入人类文明之后，才会彻底的爆发，现如今这帮人来封龙峡谷不知道寻找什么，自己又何必去趟这趟浑水呢？

　　封龙峡谷，壁立千仞，谷深如沟壑，如深渊，周围全都是铁褐色的岩石，峡谷之中，幽深黑暗，影影绰绰。

　　当他们进入封龙峡谷之后，就感觉到了一股冰冷的寒意，但是足足走了三天，都只是一群铁褐色的岩壁，寸草不生，没有任何的生活，除了这些，再有就是被冰雪覆盖的谷底遗迹了，看上去，像是几十万年前就已经被湮灭的存在，根本就找不到任何有价值的东西。

　　“封龙峡谷被乃是封龙族最后的栖息之地，不可能什么也找不到的。”

　　龙澈喃喃着说道，不过想来也是，这么多年过去了，觊觎封龙族之地的人，绝非只有他们天音宗，还有很多人，光是极北之地，就是地大物博，千里万里，高手如云，谁能料定，几十万上百万年过去了，这里就没有被任何人探查过呢？

　　“龙师兄，我曾听人说过，就在八千多年前，曾经有一队来自中州之地的高手进入封龙峡谷，最后，一夜之间，所有人都消失了。”

　　一个内门弟子低声说道，言语之中有些忌惮，这个传说，并不一定是假的，毕竟这里已经千万年没有任何的人烟了，不像是空穴来风。

　　“这个传说，我倒是也听过。据说当初大风将起，狂风如刀，撕裂整个峡谷，最终所有人都被飓风卷走了，生死未明。”

　　凌宮毓认真地说道，封龙峡谷看来果真不是什么善地，这样看来，他们进入这里，还真必须要多加小心了，凌宮毓忍不住又看了苏晨一眼，不知道让他跟着进入封龙峡谷究竟是对是错，就算是历练，也不应该让他来吧？他的天赋虽然很强，但是毕竟连御灵境都没有达到，实力就是一切，弱者在这里，兴许就是最容易死去的。

　　“既然连师妹都这么说，大家更得小心为上了。”

　　龙澈扫视了周围一圈，叮嘱着大家，继续向前行走。封龙峡谷全场将近八百里，纵横整个极北之地的东面，乃是真正的超级大峡谷，曾经封龙族也是执掌大半极北之地的疆土面积，实力范围极广，所以才会有如此之长的大峡谷。至于当年发生过什么，高达巍峨的封龙山变成了今日的封龙峡谷，他们就不得而知了。而且，这也不是他们所能探测的。

　　连天音宗的宗主天蟾子都讳莫如深，并没有跟龙澈说太多，由此可见，这封龙峡谷绝不简单。

　　“看来他们是来这寻找什么宝贝的了。”

　　苏晨心中想到，因为龙澈也根本就没有跟他透漏任何来此封龙峡谷的讯息。

　　“龙师兄，你看，那是什么？”

　　“好像是——飓风！”

　　所有人都是将目光聚集在远处十里之外的飓风之上。那飓风足有数千米之高，数千米之大，范围之广，席卷整个峡谷周围，最重要的是，那飓风竟然是红色的，无边的风力，不断的卷系着，速度也是相当之快，即便是在十里之外，也是能够感觉到风声瑟瑟。

　　那巨大无比的飓风，相当的诡异，而且相当之强，即便是龙澈等人见了，也是为之色变。

　　“这飓风怕是即便我等卷入其中，也会被彻底撕裂至死。”

　　龙澈大手一挥，示意所有人向后退去，静观其变，等这飓风消散之后，再做定夺。苏晨眼神一寒，他感觉到一股熟悉的气息，但是这股气息，却是太过于凶悍了，那飓风怕是用不了多久，就能够直接卷席而至。

　　“快走，那飓风怕是朝着我们这边来的。”

　　苏晨沉声说道，脸色大变。凌宮毓看了苏晨一眼，宁可信其有，毕竟现在每个人都感觉到那飓风的不可抵挡，谁若是沾身其中，怕是必定会因此而粉身碎骨，现在看来，谁也不敢去赌。毕竟，当初那个传说，就是说在飓风之下被卷走的，无一人生还，甚至被卷到了哪里，都无人知晓。

　　龙澈等人也感觉到了危机，这时候一众人等迅速后退而去，转身之间，已经是在十里之外了。可是那飓风竟然也以一种惊人的速度卷席而至，按照他们刚才的位置，那飓风已经卷到了，所有人心神皆震，如果刚才他们再晚一点，或许也就真的会尸骨无存了。

　　“还好我们走得快，快看，那飓风似乎不动了。”

　　甄大强面色凝重，沉声说道。

　　果然，那飓风似乎是停在了那里，但是飓风之威，依旧没有半分减弱，而其恐怖的风刃，也是不断的爆射而去，十里之外，苏晨等人都能够感觉到那风刃的威力，一道道恐怖的实质性的风刃，竟然自那飓风中心爆射而开，龙澈等人迅速集合在一起，全力抵挡，周围的石壁之上，也全都是无尽风刃留下的痕迹，堪比刀剑。距离那飓风最近的地方，周围的石壁更是被完全切割，乱石拍击，飓风滔天，卷起千层碎石，画面让人难以直视。

　　“这等恐怖的风刃，怕是就连天地之间的最强者，也不敢靠近吧。”

　　苏晨心中想到，至少，就连龙澈等人，在十里之外，都是面色凝重，全力抵挡，甚至有些人被风刃划伤，都是在所难免。

　　时间一分一秒的过去了，虽然那些风刃只不过是从那飓风漩涡中心射出来的，仍旧是锋利万分，一道道风刃砸下，守在最前面的龙澈等人，更是无比的艰难，不过好在都是无规律的风刃攻击而已，半晌之后，终于减弱了，而且那飓风中心，似乎也已经逐渐变弱，最后越来越弱，化为虚无，而就在那飓风周围，一座巍峨的殿宇，却是岿然而立，足有千米之高，恢弘大气，虽然在这个位置仅仅能看到一个侧面的轮廓，但是已经让人震撼心惊了。

　　“总算是躲过了一劫。”

　　每个人都是有种劫后余生的感觉，如果不是当初跑得快，脱离了那里，现在怕是已经粉骨碎身了。

　　“你没事吧？”

　　凌宮毓回头看了苏晨一眼，幸亏他及时提醒了大家，否则的话，再慢上十秒钟，都有可能被卷入飓风之中，彼时，也就没有半点的胜算可言了。到时候，怕是都会死无葬身之地，回想起当初那个传说，不禁让每个人都有些后怕，或许那些人就是遇上了这等天神都为之颤抖的飓风，才会死的那么惨烈吧。

　　“没事，有龙师兄他们挡在前面，我在后面本就没受到什么威胁。”

　　苏晨笑道。

　　凌宮毓微微点头，也就没有再多问。这时候，龙澈等人也都注意到了十里之外的那一处巍峨的殿宇，相当的震撼人心。

　　“那应该便是封龙族的殿宇吧？”

　　甄大强喃喃着说道，虽然有些难以置信，可是现在危机已经解除了，那巨大的殿宇，或许真的是封龙族的，也说不定啊。

　　“走，去看看。”

　　龙澈目光凝神，脸色也相当的凝重，即便是封龙族的殿宇，怕是也没那么容易进入的。当年的封龙族，可是连天音宗都要自愧不如的，作为冰川巨兽一族最强大的族群，他们在冰川世界，几乎是站在金字塔顶端的存在，即便是那些冰川世界中州之人，也没有几个能够与之争锋的，但是毕竟冰川巨兽的族群跟人类想必始终处于劣势，不管是繁衍能力，还是数量优势，都比人类略逊了一筹，所以封龙族才会与天音宗有着密不可分的关系。

　　苏晨跟在龙澈与凌宮毓身后，默默的前行，一行人等不断的靠近那一处巍峨的宫殿，谁也不知道，那个地方究竟有多么的恐怖，即便是刚才那爆炸而开的飓风，也未能撼动那座巍峨殿宇。

　　就在一处殿宇之前，有着一座巨大的祭坛，在祭坛之上，立着一块高约十丈的血色碑文，碑文之上镌刻着龙飞凤舞的四个大字，但是，苏晨却不认得。

　　“那是什么字？”苏晨问道。

　　凌宮毓白眼一翻，这家伙还真是够文盲的，连这几个字都不认识。不过凌宮毓并不知道苏晨其实根本不认识他们冰川世界的文字，当初在天音宗之北那一处禁地之中，也只是胡乱猜测的。

　　“封禅之地。”

　　凌宮毓的话，让苏晨内心一震，封禅之地，似乎有着一种格外神奇的魔力。


第0824章 自负的龙澈！

　　“封禅之地？什么是封禅之地？”

　　苏晨问道，虽然在地球后人类文明之中，也有封禅一说，但是苏晨不敢肯定，她说所的封禅，跟自己理解的封禅，到底是不是同一个意思。在人类文明之中，封禅，乃是古代帝王才有的资格，泰山，曾被誉为封禅之地，不知多少位皇帝在此封禅。

　　“封禅之地，也就是封神之地。不过在太古年间，能封神的存在，却是寥寥无几。都是真正的至尊人物。故老传说，封龙族的老祖，便自封为神，比肩天地轮回，宇宙万物，所以，才会导致降下天罚，封龙族的老祖，也因此差点陨落。在更古老的太古年间，也并非没有发生过这样的事情，只不过每一位封禅的人物，都是天地之间至强的存在。而封禅一旦成功，据说就能够站在天之巅，成为真正的天神。但是自封为神，却并非是一件容易的事情，天罚之下，岂有完卵？真正独领风骚的人物，都是相当强悍的，每一个，都有着得天独厚的优势，号令天下的本事。可封禅者，莫不是天地大能。只可惜，最后这封龙族的老祖，还是封禅失败了，否则的话，也不至于封龙族逐渐陨落下去。”

　　凌宮毓神色动容地说道，提起这等天地之间的至强存在，即便是她这样不冷不淡的性子，也变得有些凝重起来，由此可见，这封龙族的老祖，怕不是寻常之辈。

　　“竟然是封禅之地，真没想到，这封龙族的老祖，竟然有这等手段。天地之间，怕是找不出几个他这样的人物了。或许师傅让我们进入这封禅之地，也别有深意的。”龙澈神色严峻地说道，既然是封禅之地，此地必定极为危险，他在此之前也没有听说过，这封龙族的老祖，竟然有封禅之威，恐怕这一点，师傅是知道的。

　　“但凡封禅者，皆有天地震颤之威，鬼神莫测之能，这一次千万要小心，这封龙族，怕不是那么好闯的。”

　　龙澈缓缓的走上前去，凝视着那块高大的血色石碑，心中掀起了一阵惊涛骇浪，不过即便如此，他还是没有半分退却的意思，封禅之地，或许能够找到一些太古封龙族的一些宝藏，也说不定。这种机会千载难逢，富贵险中求，哪怕真的有重重危机，也有他身后这群人挡在前面。

　　“龙师兄，咱们，进去吗？”

　　甄大强看了一眼这血色石碑，他的心里还是有些打鼓，但是只怕龙澈龙师兄心里却不是这么想的，而且宗主让他们来到这封龙峡谷，目的就是为了找到些什么，入宝山而空手归，谁能甘心？哪怕封龙族很强大，封禅之地危机四伏，他们也断然没有后退的想法。

　　“你觉得，我们现在是离开好，还是进去好呢？”

　　龙澈看了甄大强一眼，冷哼一声，直接向着封龙族的殿宇大门走去。

　　苏晨目光扫视而过，足有十八层之高，甚至说句不好听的，有点像十八层地狱那般，让人心惊。而且每一层，都很高，高得吓人，苏晨隐隐感觉，这封禅之地，怕并不是那么容易闯的。

　　所有人都跟着龙澈先后走入了那巍峨的宫殿之中，只有苏晨未动，凌宮毓看了苏晨一眼，问道：“你为什么不走？”

　　“我感觉有些危险。咱们这么点人手，去闯人家封禅之地，是不是有点太过于冒失了，你也说过，封禅之地的人，都是那种天地间至强存在的大能。根本就不是任何人能够与之抗衡的。即便真的埋没万载，你就确定，封龙族之中，封禅之地未灭，封龙族的老祖，就一定死了嘛？”

　　苏晨低声说道，他其实很想知道，这封禅之地究竟是如何的，能够封禅的，绝对是天地大能，甚至在人类文明时代，估计也是跟祖神级别存在相媲美的。当年，魔族被困于深渊世界之中，千百万年过去了，可是魔族仍旧顽强的活了下去，那封龙族老祖，又岂会比魔族那些强者弱？如果深入险境，苏晨可不敢保证，他们还能够活着走出这里。危机，永远是潜伏在暗中的，当初通过深渊世界的通道，直接进入冰川世界，那样的意外，苏晨却已经是不敢再奢望了。

　　“不管结果如何，他们都已经进去了，我们总不能在这坐以待毙。”

　　凌宮毓看了苏晨一眼，虽然没说什么，可是苏晨感觉到了凌宮毓的失望，应该是失望自己是一个如此胆小如鼠的人吧，可是，等你们真正见识到了什么才是危险的时候，你们应该就会无比的清楚了，苏晨当初面对魔族之主的时候，就是毫无任何的还手之力，那种任人宰割的滋味，真的不好受，尤其是在经历过之后，苏晨更加的清楚，那封禅之地，或许是一处不亚于深渊世界的危机之地。

　　凌宮毓还是决然的进去了，苏晨无奈的摇了摇头，虽然心有不甘，可是他还是无法继续停留在这里，毕竟凌宮毓对自己有着指教之恩，而且又替他解围，这份情谊，苏晨还是不能放任不顾的，随后便是紧跟着凌宮毓进入了封龙族的殿宇之中。

　　宫殿之中，早已不复当年的金碧辉煌，虽然依旧很是大气，但是给人的感觉，就像是尘封了万年的尘埃一般，整座大殿，已经失去了原本该有的恢宏，跟外面看起来，截然相反，龙澈只身在前，凛然无畏，倒是像极了大师兄该有的样子，不过，整个大殿高约百米，其广阔程度，看起来更是无边无际。第一层大殿，什么东西都没有，有的只是一尊尊石雕，尽皆是封龙族的过往雕像。苏晨注意到，这些雕像，跟人类文明的龙，几乎是一模一样的，也就是说，两者之间可能是亘古以来，就存在着某种紧密的联系的。

　　“封龙族之地，擅入者死！”

　　一声大气恢宏的声音，出现在整座殿宇之中，威势不可逆，言语不可阻。龙澈等人都是神色一变，目不转睛的盯着周围，但凭有一丝一毫的风吹草动，都会被他们捕捉到。然后，任何人都找不到这声音的源头究竟在哪里。

　　“龙师兄，这声音——”甄大强谨慎地说道。

　　“就算是封龙族的前辈留下的，又能如何？万载岁月，悠悠而逝，就算是再强之人，被困在这里，也必定早已经化为尘埃。我倒是偏不信，还有谁能奈我何？”

　　龙澈冷笑一声，大步向前，傲世天下，凛然无畏。

　　“有什么妖魔鬼怪，不妨出来一见，我龙澈还真就不怕这个。”

　　龙澈声如洪钟，在这座宫殿之中回荡开来，幽幽之声未落，周围的石雕，全都是在这一刻升腾而起，巨石穿空，飞舞不定，竟然就这样停滞在半空之中，不断的旋转着，围绕着苏晨与龙澈等人。

　　“还真是够邪门的。看来这封禅之地，果然不简单。”

　　苏晨心中想到，那一座座石雕，巨大无比，有数十座，而且腾空而起之后，封锁了他们周围所有的空间，完全难以走出去。

　　“这封禅之地，有些蹊跷。”

　　凌宮毓低声说道，美眸闪烁，盯着周围那些巨大的石雕，心思万千。

　　“那又如何？如果是数十万年前封龙族，或许我还会忌惮一番，现在嘛，我还真没有将那些残存的神鬼放在眼中，既然没有人现身，我就先破了你这石雕之阵再说。”

　　龙澈傲然地说道，相当的自负，苏晨微微一笑，这个龙澈还真是够狂的，不过或许这封禅之地，绝对不会让他感觉到失望的。


第0825章 我就是逗你玩！

　　巨大的石雕，纵横交错，横空乱飞，接连不断。

　　石雕不断的撞击在龙澈的身边，之间龙澈手握一杆神枪，血色枪尖，银色枪柄，不断的砸下，将一块块石雕挑飞，但是那些石雕，便是如同胶皮糖一样，打退了之后，转瞬之间，就再次飞回，形成可变可转的阵法，将龙澈牢牢的控制在其中，而其余二十余人，也尽皆如此，悬浮的石雕，虽然没什么剧烈的攻击性，但是却将龙澈等人困在其中，难以突围。

　　苏晨与凌宮毓尽皆是退在一旁，苏晨根本就没想加入其中，他的实力在龙澈等人看来太过弱小了，即便是加入其中，怕也只能是平添祸乱。

　　倒是凌宮毓，看到龙澈等人被困其中，颇有些担忧，这样下去，谁也不知道这未知的封龙族旧址之中会发生什么事情，如果龙澈等人全军覆没再次，那可怎么办？他们还有更重要的任务，去后人类文明之中，争夺一席之地。

　　“这悬浮的石雕，似乎很难对付。”

　　凌宮毓周围说道，此刻，她已经准备出手了，现在龙澈虽然英勇神武，可是却无法真正的击退这些悬浮的石雕，一时之间，谁也奈何不了谁。但是说到底还是龙澈示弱，因为他们根本就不知道这石雕背后，究竟还有着什么人控制，或者说，这只不过是最简单的难题而已，封龙族之地，又岂是那般好闯入的？想想当初的封龙族，可是比天音宗更强的存在，就连天音宗都有着无比之大的护宗阵法，如此轻易的就进入这封龙族，又岂能不让人心生怀疑呢？

　　至少，苏晨现在还不敢确定，这悬浮的石雕，究竟是人为控制的，还是只是一些机关而已。

　　“我劝你最好还是别动。”

　　苏晨看了凌宮毓一眼说道，她是真的有些着急了，毕竟，那些都是自己的师兄弟，苏晨没有所谓的归属感，可是凌宮毓还是有的。

　　“你的意思，我们静观其变？你实力微弱可以坐山观虎斗，可是我不能独善其身。”

　　凌宮毓发现自己真的看错了苏晨，没想到他竟然会如此胆小怕事，而且不是一次两次了，天音宗竟然还有这样的人，属实让她感觉到一阵恼怒。

　　苏晨无奈摇头，他是见识过大风大浪的人，当初在深渊世界面对魔族陛下的时候，他都能够侥幸逃脱，所以更知道强者之地，绝对不可乱闯的道理，一旦失利，满盘皆输。

　　凌宮毓还是没有听苏晨的话，而是迅速加入其中，龙澈眼神一亮，冷哼一声，看向苏晨：

　　“这个懦夫。真是不出我所料，不过也好，这样一来，也让师妹彻底看清了他的真面目。”

　　龙澈一马当先，永不可匹，在众多石雕之中，进退伸缩，游刃有余，而反观剩余的二十余人，则是就没有那么轻松了，不过还好，并没有被石雕重伤，而且那些石雕似乎也根本不是什么生命体，只是形成了一个阵法而已，将他们困在其中。凌宮毓加入之后，显得轻松了许多，可是龙澈等人依旧还是力战石雕。

　　“苏晨，你这个家伙，还真是让我刮目相看，哈哈，好好呆着吧，看我如何破这乱石之阵的。你的实力，仅此而已，还是退后一些为好。”

　　龙澈还是一如既往的狂妄自大，再加上凌宮毓加入战团，他也更加膨胀起来了，在美女面前展露自己，这是任何男人都不会放过的机会，尤其是这个时候还能够趁机踩苏晨一脚，绝对是只赚不赔的买卖。苏晨的实力，只配在那里看戏，弱者，是没有话语权的。

　　面对龙澈的冷嘲热讽，苏晨不以为然，笑道：“那我就看着你如何突破这乱石之阵的，龙师兄，我相信你。”

　　苏晨的话，在龙澈看来，虽然也有些激将的味道，可是他并不在乎，在绝对的实力面前，没有他办不到的事情，这区区乱石浮雕之阵，还哪能难倒他？这不是开玩笑嘛。

　　“放心，你就安心的躲在我背后好了，龙师兄会保护你的。”龙澈冷笑着说道，这个家伙，还真是够猥琐的，半点骨气也没有，即便是寻常之人，也未必会如此坐以待毙的等待着别人去站在他面前保护他，而且还是个男人，更何况，他可是被誉为千古第一人的存在，天赋绝伦，可结果呢？龙澈看到的，就是一个不折不扣的懦夫，就是一个胆小怕事的如鼠之辈。

　　不过，随着时间一分一秒的过去了，龙澈发现，事实上，这悬浮的石雕，并没有他想象的那么简单，他无法奈何这些就像是在跟自己玩太极的石雕，却也无法脱离此阵，渐渐的，就像是深入泥潭之中，不能自拔。

　　苏晨突然间发现了一个道理，这些石雕全都是炫富的，在这些石雕周围，似乎有一些奇异的磁场，所谓当局者迷旁观者清，苏晨的这个发现，让他恍然大悟，看来这些悬浮的石雕，都是靠着周围的磁场维系的，磁场不断变化，千奇百怪，这阵法也就随之变幻莫测，只不过这石雕的确是质地相当的坚硬，根本不惧寻常刀剑，那悬浮的石雕，其实就是靠着两极磁极变化所导致的，再加上一些太古强者的手段，夺天地造化，弄出这般困人的手法，倒也不稀奇，虽然一时半会龙澈等人绝对出不来，但是时间推移，慢慢变化，人力有时穷，他们如果还是找不到这阵法的破绽的话，就可能会一直被困在其中。就像凌宮毓，入阵简单，出阵，就难如登天了。

　　苏晨眼神一眯，这破阵之法，以自己的实力，就足以办到了，只要能够破除地面之上的几处磁场的阵基，那么这阵法就会不攻自破。在熟识的人眼中，或许这不是什么厉害的阵法，但是在龙澈眼里，却是相当的棘手，因为他根本就不知道破阵之法在那里。只可惜，自己现在还不想立刻让他们脱困而出。苏晨不知道，他们动不动这磁场之力，不过至少这阵法要强行破之，怕是没有彻底碾压的实力，是不太可能的。

　　“龙师兄，这样下去，我们会被活活耗死在这里的。”

　　甄大强脸色不畅，他虽然还能坚持住，但是周围那些师兄弟们，却已经有些捉襟见肘了，这阵法虽然没有绝对的攻击性，但是一旦跟你耗下去，就算是天王老子，也耗不起。

　　龙澈也深有体会，这样下去，怕是绝对会被这些悬浮的石雕弄得手忙脚乱，到时候无法突破阵法就可能活活被耗死在这里，龙澈现在才感觉到，自己最初真的小看了这个阵法，周围的石雕被一次次的击退，又一次次的弹射回来，又一次次的消耗着他们的战斗力。

　　“的确得想个办法才行啊。”

　　龙澈心中想到，最初的大意，总算是让他尝到了一些苦头，而且这么多的人，有可能都会跟着自己命丧与此，他不得不变得凝重起来。身为这些人的指挥者，龙澈深谙其中的道理，就算是甄大强再乱，自己也绝对不能够乱，否则的话，就会让这些师弟们产生恐慌，彼时，他们的处境就会更加的危险。

　　“集中一处，我们一起冲出去！一力降十慧，一点破面，就是那里。”

　　龙澈低吼一声，直接冲在了最前面，他直接冲向了北面看似相对薄弱一点的地方，随后，凌宮毓甄大强等人也随即迎了上去，所有人击中火力，剑芒与枪茫，刀芒与戟芒，纵横交错，如同火星爆发一般，恐怖攻势，令苏晨都感觉到一股巨大的能量爆炸而开，纵横四溢的灵气，冲天而起，不过那石雕仍旧是任你八面来风，我自岿然不动的姿态，因为这石雕在磁场的控制之下，几乎已经达到了完美的地步，而且不断的弹射，不断的形成只围人不杀人的阵法，可是又有谁敢真的让这石雕从自己身上碾压过去？

　　“砰砰砰——”

　　龙澈等人，接连被这股巨大的反震之力震退，他的状况还好，不过有些人已经撑不住了，这样下去，死伤在所难免。

　　“该死的阵法！啊——”

　　龙澈无比的愤怒，可是无济于事，只能他强行扛着这巨石穿空的压迫，苏晨这时候，也打算出手了，毕竟真的闹出人命，他可能就不太好说话了。

　　“龙师兄，怎么样啊，你什么时候能破了这阵法啊？”

　　苏晨的问话，让龙澈浑身一震，这该死的东西，竟然火上浇油，当初真的应该把他一块揪进来，死也要拉上他做陪葬的。

　　“你给我闭嘴。废物东西。”

　　龙澈沉声喝道，虽然在他们之间只有几个石雕相隔，但却如同千山万水，遥不可及。

　　“龙师兄你怎么骂人啊，你这素质也太差了，这样怎么做大师兄呢？怎么为人榜样呢。”

　　苏晨笑着说道，龙澈被苏晨这货气的跳脚，你在外面当然不知道我身在这阵法之中有多难了？你还在这说风凉话。

　　“混蛋，你给我闭嘴。你以为这阵法跟你想的那么简单吗？你以为这阵法真的那么容易破嘛？”

　　龙澈恨不得抽苏晨两嘴巴，让他知道一下花儿为什么这样红，这货实在是太气人了。

　　“你怎么又骂人了呢师兄，唉，真是孺子不可教也。看来龙师兄是没辙了，也难怪，龙师兄实力强横，这阵法如此简单，你是不屑破之。”

　　苏晨点点头，深以为然地说道。

　　“你不用冷嘲热讽的激我，有本事你破了这阵法再说，我管你叫祖宗都行。”

　　龙澈怒喝一声，现在自己若能出手，非要亲手宰了这个不知天高地厚的混球不可，师傅怎么会派他来呢？这货就是搅屎棍吗？这种人都能够成为天音宗天赋最好的人，真是老天瞎眼啊。

　　“真的吗？原本我还打算随便出手破了这阵法，没想到龙师兄脾气竟然这般火爆，那好吧，我话就撂在这了，你如果叫我祖宗，我就替你破了这阵法。龙师兄如此偏执，我想你肯定不会说话不算话的。”

　　苏晨认真地说道，当初这家伙竟然想要杀自己，如果不是凌宮毓出手，怕是自己真的会遭了这厮的毒手，现在自己怎么可能不好好的整治整治他。

　　所有人心神一震，苏晨竟然有办法破了这阵法？

　　“此话可当真？”

　　甄大强看向苏晨，脸上露出一抹狂喜之色，如果他真能破开这阵法，那么自己等人岂不就是有救了，现在他都不知道该怎办，原以为只是一个小小的困阵，可是谁成想竟然会演变到这等让他们完全难以控制的地步。

　　“你快破阵吧，苏晨小师弟。”

　　“是啊，你快快破阵，我一刻也待不了了。”

　　所有人你一言我一语地说道，唯独龙澈神色不变，这个苏晨，该不会是故意忽悠他呢吧？

　　“龙师兄性格严谨，他非要管我叫祖宗，才肯让我破阵，我岂能坏了龙师兄的意愿？你们说是不是？”

　　这下算是彻底看明白了，苏晨就是想跟龙澈较劲，多半是因为凌宮毓，都说女人是祸水，看来还真是不假。不过这时候不少人都看向龙澈，可谁也不敢说话。

　　“你们看着我干什么？”龙澈怒道，一边对抗着这乱石穿空的阵法，相当的艰难。

　　“他说什么你们都信，就凭他这样的实力，如何破开阵法？连我们都束手无策，他能有什么办法？”

　　龙澈没想到这群人竟然如此不靠谱，现在苏晨说一句话他们就当成了救命稻草，在龙澈话音刚落之时，也有人怀疑苏晨的话是真是假，可是能活命，谁也不想死在这里不是？这困阵出不去，破不开，结局，也不会好到哪去。

　　“苏晨，你究竟能不能破阵？”

　　凌宮毓神色一凝，远远的凝视着苏晨。

　　“我说话算话，师姐难道也信不过我吗？只要龙师兄愿意叫我一声祖宗，我肯定会破阵的。你别那么看着我，我可没说，是龙师兄自己要求的，我若能破开此阵，他愿意叫我祖宗。”

　　凌宮毓神色一变，苏晨早就料到了，的的确确，他现在的做法有些过分，可是难道之前龙澈的侮辱与凌压，就不算是对苏晨的蔑视吗？现在苏晨好不容易有机会翻过身来，难道还不允许他站在主动的位置上说句话吗？

　　凌宮毓心中一叹，苏晨的做法，也是之前龙澈对他太过于藐视了，才会如此，而且多次言语相讥，换做是谁，谁的心里能好受呢？

　　“但你这话的确是有些过分了。不如让龙师兄给你赔礼道歉如何？”

　　凌宮毓不想看到他们之间的斗争，而且还是在如此生命攸关的时候，苏晨应该不会看着这么多人死在这里。在她眼里，他虽然有些胆小怕事，但并非是那样心狠手辣之人。

　　所有人继续看向龙澈，虽然现在是死马当活马医，也未必有人完全相信苏晨，但是聊胜于无，至少这是一丝希望，是一个契机。龙澈恶狠狠的扫视了一圈，这群忘恩负义的家伙，现在竟然把矛头指向了自己，生死攸关，谁都责无旁贷，虽然他们都没说话，但是眼神之中的意思，却已经是再明显不过了，龙师兄你这般咄咄逼人，现在也是时候给人道个歉了，而且大家都是同门师兄弟，他也不可能为了逼你，就真的把大家往死路上推。

　　“你不用瞪着我龙师兄，好像我见死不救一样，现在大家的生死，可都是全掌握在你的手中。”

　　苏晨先推开了责任，否则待会这群人肯定会怪自己的，即便破开了阵法也是吃力不讨好。

　　“你倒是说说看，你如何破阵？”

　　龙澈不甘心的看向苏晨。

　　“我有一个朋友，名叫窦尼绾，他有办法破阵。”

　　苏晨说道。

　　“窦尼绾？”龙澈皱眉说道，这名字着实有些怪异。

　　“对，就是逗你玩。我还有个名字，我就是逗你玩。”

　　“你就是窦尼绾？”

　　龙澈一愣。不过已经有人笑出声来，虽然身在阵中，相当的艰难，可是如今苏晨竟然说有破阵之法，他们的生死顾虑，也就没有那么多了。

　　甄大强脸色变化，低声说道：“龙师兄，他逗你玩呢，根本就没窦尼绾这个人。”

　　“苏晨？你敢耍我？”

　　龙澈脸色勃然而变，怒火中烧，这小混蛋竟敢在众人面前戏耍于他，真是太可恶了，自己一定要杀了他！一定要杀了他！

　　“哈哈，我只是跟龙师兄开个玩笑而已，何必当真？龙师兄的肚量，不会这么小吧？我本就没有戏耍于你的意思，让你叫我祖宗，岂不是坏了备份，你是我师兄，我怎敢以下犯上呢？”

　　苏晨哈哈大笑，但是却没有半分歉意。就连凌宮毓都是微微一笑，这苏晨，还真有些意思，这么多年来，能够让龙澈吃瘪的人，还真没有。他算是第一个。

　　“龙师兄切莫动怒，我这就助你们破阵。”


第0826章 十八层禁地的祭坛！

　　笑话，怎么可能不怒？换做是你，你该怎么想？尤其龙澈还是他们的大师兄，是天音宗年轻弟子之中真正的第一人，堪称是天音宗未来的中流砥柱，竟然在一个后进入宗门的弟子面前如此丢人，他的脸该往哪搁，这是作为大师兄难以容忍的事情。

　　龙澈现在内心无比的愤怒，没什么可以解释他此刻的愤慨，苏晨这显然是公报私仇，而且这可是关系到所有人的性命问题，但是他关心的不是这个，而是苏晨真正的目的，跟最后的结果。龙澈这么多年在天音宗可谓是如日中天，没有人可以与他比拟，哪怕是宗门的峰主，也对龙澈相当关爱有加，这就是因为他是宗主的爱徒，而且是第一弟子，这个名头，含金量可是相当大的。

　　这些年，能骑在他龙澈头上拉屎的人，绝对没有，整个极北之地，他也是能够排进前三的超级年轻高手。

　　这一刻，所有人都在嘲笑他，虽然没有明说，也没有明确的表漏出来，可是龙澈就算是再傻，也心知肚明。

　　“逗我玩？好一个苏晨，我龙澈绝对会让你死无葬身之地的。”

　　龙澈内心无比阴狠的想到，拿自己寻开心，你也要有这份本事跟实力才对，日后，我会让死的骨头渣儿都不剩的。

　　“苏晨，还不快快破阵。”

　　凌宮毓神色严肃地说道，作为这其中唯一有可能向着苏晨的人，凌宮毓此刻倒是并没有对苏晨表现的相当厌恶，苏晨的做法虽然有些不妥，但说到底还是因为龙澈始终咄咄逼人，把他给逼得，泥菩萨尚且还有三分火气，更别说苏晨了，凌宮毓虽然看不透苏晨心里究竟在想些什么，可她清楚一点，这苏晨也绝对不是那种任人捏的软柿子，而且还非常有自己的原则，即便是自己对他露出一丝不屑之色，他也不会改变初衷，或者说如果他真的跟所有人都进入这阵法之中，那么能不能破阵，就两说了。现在她也相当好奇，这苏晨究竟是怎么才能破掉这阵法呢？

　　这也是在场所有人都在担心的问题，他们无一不在期盼着在苏晨的身上能够发生奇迹，毕竟在他们看来，苏晨的实力实在是太低了，只有炼气境巅峰，他们这群御灵境的高手尚且被困在其中难有作为，他凭什么能够破开阵法呢？带着疑惑跟不解，但没有人不希望苏晨能够成功。

　　“其实，你们是当局者迷，这阵法无比的简单，在这悬浮的石雕之下，有着一个无比强大的磁场，只要我破掉这磁场，那么这石雕之阵，会不攻自破的。”

　　苏晨嘴角浮现出一抹笑容，他也看了出来，这龙澈想必已经恨透了自己。

　　每个人都是半信半疑的盯着苏晨，苏晨手握轩辕剑，而并非是众生剑，众生剑太过惹眼，如此神剑肯定会惹得龙澈等人心中觊觎，哪怕是轩辕剑，也是让龙澈与凌宮毓等人眼前一亮，这等神剑，已经比龙澈手中的神枪更强。

　　苏晨剑法凌厉，流光星陨剑纵横四射，剑芒闪烁，不断的扫过地面之上，周围的磁场彻底被打乱，一层层的石块，掀起一阵碎石，飞溅而去，而悬浮在半空之中的石雕，也在这时候东倒西歪，最终轻而易举的被龙澈等人击退，全都是砸在了地面之上，不过这石雕的材质着实不错，竟然没有被震碎，但是阵法早已经是不复存在，磁场被打乱，就等于乱了阵基，焉能有彼时之威。

　　苏晨凌然而立，威武八方，收剑退后，目不斜视的凝视着脱阵而出的凌宮毓龙澈等人。

　　“破了，哈哈，这阵法终于破掉了，该死的家伙。”

　　“是啊，总算是出来了。妈的，憋死我了。”

　　“看样子这阵法真的简单得很，只可惜我们用蛮力，却是无济于事。”

　　众人纷纷点头，冲着苏晨投去善意的目光，苏晨之前的做法也并非是针对他们，而是想让龙澈吃个瘪，大家心里都清楚，苏晨这一手破阵之法，可谓是相当的漂亮，事实证明，有的时候实力并不能够解决一切问题。至少这时候苏晨已经赢得了一部分天音宗弟子的认可，如果不是因为苏晨的实力实在太低了，他怕是此时即便是龙澈，也会感觉到自己在天音宗龙头老大的地位岌岌可危了。饶是如此，苏晨毕竟救了他们的性命，这是不争的事实。

　　虽然苏晨的实力最低，但是在场诸位，却是靠着他这个实力最低之人，方能破阵而出，也是让甄大强等人颇为敬佩，龙澈则是缓缓的走向苏晨，眼神之中带着一抹恐怖的杀意。霎那之间，在所有人没有预料到的情况之下，单枪匹马，直逼苏晨，恐怖的血色枪茫在空间之中划出一道红色的光芒，直接射向苏晨，无比的迅捷。然而凌宮毓却是早就发现了龙澈的动机，在其动手的瞬间，就已经冲上了去，直接拦在了苏晨的面前，挡住了龙澈的攻击，龙澈眼神一缩，当即便是收手而立，枪茫随即划向高空，消失于黑暗之中，龙澈盯着凌宮毓，久久不语。

　　“不管怎么说，他救了我们大家。”

　　凌宮毓说道。

　　“是啊，龙师兄，苏晨毕竟救了大家，这一次就算了吧。”

　　甄大强也是不好意思地说道，龙澈瞪了他一眼，反观众人，眼神之中，似乎都感觉龙澈如果真的去杀苏晨，太过于不仁义了。

　　“呵呵，跟苏师弟开个玩笑而已，切莫当真。苏师弟，日后，你可是我们天音宗的宝了，小小年纪就有这样的造诣，还真是让人羡慕不已啊，等你实力提升上来，肯定会超越我跟你师兄师姐们的，我看好你。”

　　龙澈笑了笑说道，虽然有些阴冷，但总归是选了放弃，并没有继续找苏晨的麻烦，他也清楚如果这个时候去找苏晨的麻烦肯定会被大家认为恩将仇报的，他们这些追随者，也肯定会感觉到心寒的，权衡利弊，龙澈若要杀他，也不在乎这一时半刻。

　　“呵呵，师兄不生气就好，我也当师兄心怀宽广，怎么会跟我一般见识呢。”

　　苏晨从始至终都没有动过分毫，无比的淡定，因为他知道凌宮毓一定会出手的，自己做的是救了他们所有人的大事，而自己只不过是跟龙澈开了一个玩笑，即使这个玩笑有些过火，也不至于龙澈跟他拔刀见生死。

　　苏晨知道龙澈也不会在这个时候继续跟自己纠缠了。龙澈的意思也很明显，尽管有些人已经有些感觉到了这座封龙族的殿宇有些棘手，可是这个时候，还能如何呢？退？基本是不可能了，龙澈一马当先，谁敢后退？

　　凌宮毓似乎也没有退却的意思，看了苏晨一眼，道：“谢谢你。”

　　“客气，举手之劳而已，你们只不过是当局者迷而已。”

　　苏晨摇摇头，也只能跟着凌宮毓还有龙澈等人继续前进了，走了很远很远，他们终于看到了一个旋转的楼梯，直通更高的地方，而周围，早已经是一片废物，没有任何值得去探究的东西了。

　　苏晨等人足足走了十几层，都是没有找到任何有用的东西，而之后的每一层，也都没什么危险，就像是参观了一番封龙族的遗迹一样。

　　“再往上去，就是第十八层了。”

　　甄大强站在龙澈身边说道。

　　“如果第十八层还是没什么东西的话，或许我们就真的白来一趟了。而师傅所说的，怕也早已经不复存在了。”

　　龙澈说道，没有任何的迟疑，带着众人走上了第十八层，苏晨隐隐感觉到了一丝危机，那是来自于身体本能的对危机的感知。

　　“凌师姐，小心点。”

　　苏晨提醒道，他依旧是站在队伍最后一个，跟凌宮毓紧挨着，而凌宮毓此刻似乎也身兼重任，那就是保护苏晨这个实力微弱的弟子。

　　“第十八层，终于到了。”

　　龙澈一步踏入，周围一片蓝光，似乎整个世界，都是蓝色的，所有人进入之后，都有一种由衷的感叹，那就是这里的灵气，相当的浓郁，甚至比天音宗的灵气都要浓郁，如果在这里修炼三十年，怕是定然会有鱼跃龙门一样的进步。

　　“快看，那里有一座祭坛。”

　　不知道是谁喊了一句，苏晨也是循声望去，果然，在远处百米，有一座三层祭坛，祭坛差不多有二十米搞，周围插满了各色的龙旗，每一面都颜色各异，祭坛是黑红色的，有着异样的金属光泽，黑红色的祭坛表面，还雕刻着一幅幅的局面，以杀戮居多，而每一幅画中，都有一条升腾而起的黑龙。

　　祭坛周围，龙旗无风自动，相当的阴翳，哪怕是龙澈也不敢再怠慢了，经历了之前的危机，他也知道这封龙族绝非善地。

　　走近了，所有人才注意到，祭坛的正中央，顶尖之上，竟然有着一条干瘪干瘪的龙尸！


第0827章 血池，龙尸！

　　“好大的黑色龙尸啊。”

　　“是啊，这龙尸，该不会是封龙族族人把？”

　　“有可能，恐怕这龙尸也不简单，否则的话，怎么会在这么大的祭坛之上。”

　　不少人议论纷纷，都是面露出惊诧之色的凝望着那幽森恐怖的祭坛，以及那硕大无比的黑色龙尸，那祭坛之上的每一样的东西，似乎都使人有种压抑之感，这祭坛仿佛有着魔力一般，使他们都不禁有种想对这祭坛顶礼膜拜的冲动。

　　黑红色的祭坛之上，那种怪异且生僻的图文，没有任何人能够看懂，而且这祭坛，也没有人知道，究竟是什么东西。

　　“这祭坛，怕是不简单，你看，龙师兄，在那龙尸的龙嘴之上，衔着的，是什么？”

　　甄大强一语惊人，所有人都注意到了龙嘴之上，竟然还衔着一颗珠子，苏晨在看到那颗珠子的时候，眼睛都红了，因为那竟然就是女娲石，也就是能量晶石！那种能量他绝对不会感应错，只不过此时的女娲石，变成了一颗光亮的珠子，不知道是被打磨之后的，还是原本就是如此，可是苏晨知道自己绝对不会认错的，那绝对是女娲石无疑！自己寻找了很久的女娲石，没想到竟然在冰川世界还有一块。

　　如今在苏晨心中，至少四块女娲石，下落已经知晓了，自己手里有一块，另一块是被那个金色面具人拿走了，而另外两块，一块在这，最后一块，在魔族帝王手中，只要集齐四块女娲石，那么就能够让媞玛斯起死回生，她吊着的那口气，就绝对不会白吊。苏晨知道，要想得到其余几块女娲石，可谓是任重而道远，金色面具人自己根本就不知道在哪，魔族帝王手中那块，更是几乎不可能的，而这一块，苏晨势在必得！

　　“那龙珠，应该便是师傅口中所言的珍贵之物吧。”

　　龙澈心中想到，那龙尸口中衔着的龙珠，虽然光华内敛，不过其威力，必然不可小觑。而且周围这祭坛太过诡异，有了之前的教训，他可不敢轻举妄动了。

　　“大强，你上去看看，那祭坛之上，究竟有什么。”

　　龙澈看向甄大强说道。

　　“我……”甄大强瞬间有些为难了，为什么是我去？刚才被困于浮雕之阵的时候，他可是无比的清晰，如果还陷入什么危机之中又该如何是好？这封龙族的禁地，又岂是那么好闯的。

　　“快去。”龙澈皱眉说道，甄大强无可奈何，只得前往，纵身一跃，飞上了高高的祭坛之上，但是在他一只脚落在祭坛之上的时候，就被一股巨大的力量震飞了，直接被真会到了龙澈的脚下，甄大强脸色难看，一口逆血喷了出来，这无形的力量，仿佛一只恐怖的大手，甄大强知道这比那浮雕之阵更加的恐怖，这股力量，即便是龙师兄也未必能够抵挡得住。

　　“怎么会这样？”

　　龙澈沉声说道，两个师兄弟将甄大强搀扶了起来，他已经被这股无形的力量震成了内伤，状况堪忧。

　　“小心，不要再靠近了，这祭坛不简单，我们走吧。”

　　此时此刻，谁也没想到，就连一向都不知道什么叫退缩的凌宮毓，也变得怯懦了，不过这时候凌师姐的话，却说出了他们的心声，这祭坛太恐怖了，让人不想在这里呆一刻，只要呆在这里，就会战战兢兢的。

　　“就这样回去了，怎么跟师傅交代，至少，我要拿到那龙尸口中衔着的龙珠再说。”

　　龙澈誓不回头，坚定地说道，如果空手回去，怎么跟师傅交代？他们必须要有所斩获才行，虽然这一次北上的主要目的是进入人类文明世界，可这封龙族的宝物，也同样重要。就算是不给自己的师傅，自己留着，也定然不会让他失望的。

　　“你也看到了，那祭坛，旁人根本靠不进。”

　　凌宮毓说道，她从一开始，在苏晨未曾提醒她的时候，就有种心神不宁的感觉，在看到那龙珠之后，这空感觉越发的强烈了，说心里话，那龙珠的确很吸引人，而且听说龙珠并不是每一个封龙族都能够结成的，需要有无上的实力，还有就是汇聚了封龙族之人一生的精力，那龙珠就是整个封龙族之人一生的功力，可见一斑。

　　“就算是死，我也要看一看，那龙珠，究竟能不能拿到手。”

　　龙澈冷声说道，他已经无比的疯狂了，那龙珠的诱惑力，相当之大，如果真能拿到那龙珠，怕是自己成为一方诸侯巨枭，也不在话下了，如果那真是封龙族老祖的传承龙珠，那他就必定会成为极北之地的第一人。机遇都是把握在自己手中的，如今这样的机会，可谓是千载难逢，龙澈怎会轻易退缩？而且，他早就已经不甘心呆在天音宗了，这极北之地，才是他纵横驰骋的地方，未来，极北之地，也非他的终点。

　　苏晨目光凝视着那女娲石，这个甄大强一出手就被震退而回，而且还身受重伤，看来真的不好弄了。不过龙澈却并没有半点的退缩，苏晨就想看看，他是如何得到这女娲石的，自己还从中取利，怕是也只有他敢有这个想法了，在场众人，也都慑于龙澈的严肃，不敢多言半句。

　　“你真要一意孤行吗？”凌宮毓依旧淡淡说道，在这里，怕也只有她敢说巨公道话了。

　　“不是一意孤行，只是，师命难违。”

　　说着，龙澈便是直奔那祭坛之上而去，血影神枪，一枪射出，爆炸般的枪茫，直接使得虚空颤抖，即便是那祭坛也是发出一阵低鸣，龙澈一枪砸中了祭坛，不过那祭坛却是毫发无损，而且祭坛周围的龙旗，也在这时候猎猎作响，仿佛是无比的激动一般。这一刻，龙澈也是彻底站上了祭坛之上，他低头一看，这祭坛中央竟然是镂空的，而且还是深不见底。

　　“那龙旗有古怪。”

　　还未等苏晨说完，那些龙旗就已经是越发的作响，周围，无尽的血水，从祭坛中央不断的涌上来，最终溢出祭坛，血色的浓水，使得所有人惊慌失措，不断的向后退去，那些鲜血也变得布满了脚下，而那祭坛就像是一口水多而溢的枯井，不断喷涌而出，鲜血弥漫了龙澈的脚下，龙澈也觉察出了不对劲，刚才还是深不见底的深渊，霎那之间就变成了一口真正的血池。

　　这等变故，是任何人都没有想到，画风突变，整个世界，仿佛都变得安静下来了。

　　“龙师兄，快走，再不走就来不及了。你看那龙尸。”

　　甄大强沉声喊道，苏晨瞳孔紧缩，因为那龙尸正在一寸寸的变大，一寸寸的膨胀，由最初的干瘪，变得圆润起来，真实起来。是的，那黑色龙尸，已经变得真实起来，谁都不会怀疑，那黑龙在吸收了这滚滚而出的血水之后，不会化身狂魔。

　　“看来，那龙尸必定会生变。”

　　苏晨喃喃着说道，龙澈也不傻，他知道这龙尸一旦动起来，怕是在场的人，没有人能够活下去。

　　“砰——”

　　一声巨响之后，那最初的门户，也被彻底的封闭了，所有人全都在这一刻，面如死灰。


第0828章 龙人武士！

　　惊慌！恐惧！充斥在每个人的心里，血水漫脚，涌流不断。祭坛之上，那干瘪的龙尸，也是变得圆融充盈起来，似乎恢复了当初的身形。那黑色的龙尸，在吸收了无数血水之后，那紧紧闭合的双眸，似乎也缓缓的睁开。

　　“这黑龙，怕是要死而复生了。”

　　苏晨心中想到，这又何尝不是在场所有人心中的忌惮呢？那黑龙很可能是封龙族未死之人，也可能是封龙族的传承者，而那扇最初进来时的门户，竟然也被封死了，似乎这一切，都像是冥冥之中注定的一般。这突然翻滚的血池，以及那逐渐恢复的龙尸，都让他们感觉到心绪不宁。

　　未知的东西才是最可怕的，也是最危险的。这个时候，就看这个龙澈能够做出什么样的举动了。说到底，胜算依旧还在他身上，因为在这里，毕竟他是最强之人，这是毋庸置疑的。苏晨现在还不想把自己的实力完全暴漏出来，虽然他全力一战，甚至不会比凌宮毓弱，但不到万不得已，苏晨还不想出手，尤其是在还没到人类文明的时候，保存实力才是最要紧的。

　　“连后路都被堵住了，看来我们只有全力一战了。”

　　“不错，背水一战，战者为雄，既然已经没有退路了，还不如拼一下。”

　　“这黑龙还不知道如何，万不能在这个时候先丧失了士气。”

　　众人齐心协力，如果那黑龙崛起，他们肯定不会示弱的。龙澈站在祭坛之上，眼看着那黑龙越发的膨胀起来，恢复了靓丽的黑色光泽，龙眸，也是在这个时候缓缓睁开，那股阴森可怖的寒气，也是使得他浑身都如坠冰窟一般的冰冷。

　　“我就先废了你。”

　　本着先下手为强的想法，龙澈一枪点出，势如破竹，瞬间冲破了那黑龙面前的所有血水，荡漾而开，黑龙低啸一声，双目如金，一声巨吼，便是逼得龙澈迅速后退而去，那股可怖的声势，如同天神下凡一般。黑龙盘旋而上，吼声如雷，骇人听闻。

　　踉跄后退的龙澈死不甘心，这家伙，似乎也并没有想象中那么强，最重要的是，那黑龙的两只后爪，竟然是没有的，龙澈看的很清楚，那两只后爪，是被人砍掉的，只有两道伤疤而已，但饶是如此，这黑龙仍旧无比的强悍，腾云驾雾一般，气势雄浑，嘶吼如雷。每个人都心惊无比，可是这时候还能怎么办呢？背后的退路已经被封死了，或许只有杀掉这黑龙，才有机会活着走出去。

　　“安心呆在这。”

　　凌宮毓对苏晨说道，虽然他破开了之前众人都无可奈何的浮雕之阵，可谁都知道苏晨是以巧力破开的，旁观者清，他才能做到，但是如今面对这黑龙，怕是就没有那么简单的，苏晨在凌宮毓眼里，还是一个需要被保护的师弟而已。

　　“我压根也没打算出手，我自己几斤几两我还是很清楚的。”

　　苏晨笑道。

　　凌宮毓心中有些无奈，这个时候还笑得出来，而且这家伙的原则问题，确实跟人不一样，说不出手就不会出手的，送死的事让他去，估计他会宁死不屈，宁折不弯的。不过也好，不是那种逞英雄的人，那种人往往都是死的最快的。凌宮毓突然有种想法，那就是苏晨究竟是个什么样的人呢？她看不明白，说胆小怕死？不至于，可是说正气凛然，也没达到那么高尚的地步，说到底，谁不怕死，不怕死，活着的意义又何在呢？可这个人总会给你一些意想不到的想法跟问题，是你无法理解的，哪怕是装一下，他也不会，所谓的真小人与伪君子的区别，就在于此。

　　“看你们会不会是这黑龙的对手吧。我倒是有些拭目以待。”

　　苏晨凝视着龙澈等人想道。

　　龙澈清晰的看到，那龙珠被黑龙直接一口吞入了腹中，霎那之间，那黑龙的实力，增加了数倍不止，现在这个黑龙的实力，他甚至已经不敢妄自揣测了。

　　“擅入我封龙族禁地，你们，都得死在这里。”

　　黑龙口吐人言，声音老沉，带着疯狂而恐怖的果决杀伐，已经宣判了龙澈等人的死刑。

　　“一条死去了不知道多少年的黑龙，也想要把我们都留在这里，真是痴人说梦。”

　　龙澈冷笑道，在场诸人联手，未必就不是这黑龙的对手，一个好汉三个帮，他自己没有把握，可是加上这些师兄弟，那也是一股不容小觑的力量。

　　“你没听说过一句话吗？百足之虫死而不僵，我岁已死去，万载岁月，但是对付你们这些蝼蚁之辈，还是绰绰有余的。”

　　黑龙淡淡地说道，丝毫不以为意，似乎也并未将龙澈等人放在眼中。

　　“狂妄自大，我不管你是何等人物，死后万载，若还能让你猖狂于此，那么我龙澈今日就算白说。”

　　“古老的岁月已经过去，悲鸣的传奇正在上演，存乎万物之间的文明，谁将接掌这天地的大旗。神明陨落，万世尘埃，风声沙砾，游离在太古的忠魂，回归吧，让我看到你们鲜红的血液，执拗的双眸。”

　　黑龙的声音，充满了幽幽的磁性，不过苏晨瞬间意识到了一种情况，那就是那黑龙可能是在吟唱着什么咒语与祭祀。

　　“果不其然！”

　　苏晨目光一闪，在黑龙周围，出现了四个龙首人身高大伟岸的身影，这些身影，全都是威武十分，每一个的气势，都不弱于驱灵境初期，都堪比凌宮毓，这四个龙首武者，手握三戟叉，凛然无匹。周围散发着一股股蓝色的雾气，不断的升腾着，身影也是由虚变实，诡异而阴森。

　　“这是我封龙族最强大的神奇武士，变异的龙人，虽然只不过是四道残魂，但是对付你们，足矣。”

　　黑龙的声音无比之响亮，威压着众人，那股声势之浩大，已经占据了绝对的上峰。

　　“此时不出手，更待何时？难不成就坐以待毙吗？”

　　凌宮毓淡淡说道，毫不畏惧，女中豪杰的一面，也是让苏晨颇为敬佩，龙澈闻言，与凌宮毓二人一马当先，冲杀而去，随后的师弟们也都是紧随其后，四个神奇龙人武士，杀伐而起，四人手握三戟叉，纵横扫射，大有席卷千里之势。

　　双方的厮杀，可谓是相当的激烈，龙澈与凌宮毓不愧为天音宗最杰出的两大弟子，一人对上一个，全都是稳压对面，而另外两个龙人武士，则是被其余二十人围攻，十对一，同样未曾落于下风，场面算是彻底被控制住了，而龙澈更是气势如虹，手中血色枪茫，连连电射而出，横扫千军。龙人武士的三戟叉，更是被接连砸退，不说毫无还手之力，也差不多，苏晨也真正看到了龙澈的实力，举手投足之间那股霸道的手段，果真不是易与之辈，能够成为天音宗乃至极北之地的执牛耳者，龙澈果然有他异于常人的地方，站在比较中肯的角度上评价，苏晨知道，他不是龙澈的对手，哪怕火力全开，突破实力，要想赢他，也是难上加难。

　　“一枪送你上西天！”

　　龙澈霸气十足，枪法神勇，打的那个龙人武士步步后退，难有喘息的余地，而龙澈依旧是游刃有余。凌宮毓虽然要差一些，不过也是让那个龙人武士尝尽了苦头，三戟叉完全占不到凌宮毓的身边，而凌宮毓用的也是一柄剑，白色的玉剑，虽然不如轩辕剑倚天剑，但是在其手中却是比剑生花，势不可挡。凌宮毓身形曼妙，美中带着不可挫败的锋芒，让人难以相信，这么美的女子，剑法却比男人更加犀利。

　　另外的弟子，也是毫不客气，将那两个龙人武士，打击的体无完肤，四个龙人武士，不到半刻钟的时间，彻底败北，而他们的身影，也是渐渐的虚无。

　　“看来，还真是小瞧你们了。”

　　黑龙喃喃着说道。

　　“用鲜血浇筑你们的灵魂，用岁月抹去你们的痕迹，天地之间，为了龙人的荣誉而战，武士们，崛起吧！”

　　黑龙话音刚落，那已经虚幻起来的龙人武士，再度变得凝实起来，而且，在他们的背后，那血池之中喷涌而去的源源不断的血水，也是全都被他们吸入了身体之中，他们的实力，也在急速的提升着，甚至在不到一分钟的时间里，由原本的驱灵境初期达到了驱灵境的后期，这等巨大的变化，龙澈与凌宮毓都是始料未及，伴随着那些鲜血的浇筑，那龙人武士，再度气势焕发，重整旗鼓，而此刻，连凌宮毓面对鲜血浇筑之后的龙人武士，也变得捉襟见肘，苦不堪言了。

　　“这黑龙，真是太诡异了。龙人，以鲜血浇筑的龙人，真是太可怕了。”

　　苏晨沉声说道，心里对这黑龙也是更加忌惮了一分。但是苏晨没想到的是，黑龙竟然在这个时候转头望向了他，他分明感觉到那黑龙的眼神似乎在盯着他笑。


第0829章 无关生死，舍我其谁？

　　黑龙的笑容，让苏晨有些毛骨悚然，是的，那就是在笑，一条龙在冲着你笑，谁不害怕？而且这黑龙的强势，无以言表。

　　阴森而诡异，苏晨甚至不知道他究竟为什么会注意到自己呢？自己的实力这么弱，跟龙澈他们相比，简直就是不堪一击，连御灵境都没有达到，他竟然会注意到自己，原因只有一点，那就是他肯定是因为自己体内的女娲石，才会注意到自己的。苏晨确信，而且那眼神就是把自己当成了一个相当心动的宝贝。除此之外，苏晨没有任何的怀疑。

　　然而此时，龙澈与凌宮毓以及二十位师兄弟，全都被反其道而打击，原本的压制，也变成了反压制，灌输了那血水之后，龙人武士，更加的凶悍了，四大武士，将他们完全逼到了死角里。龙澈还好，勉强能跟变强后的龙人武士五五开，可是凌宮毓就不一样了，驱灵境初级对后期，这等差距，可远非一点半点能够弥补的，坚持到这一步，完全是硬撑着，另外二十个师兄弟，也相当难受，可十个打一个，总归还是要比凌宮毓好一点。现场之中，最困难的人，便是凌宮毓了。

　　苏晨目光所及，他想出手，可是自己的实力毕竟有限，如果真的爆发出来，可能也未必能够扭转局势。

　　苏晨单手一握，倚天剑出手，剑芒璀璨，闪耀夺目。苏晨低喝一声，对凌宮毓说道：“凌师姐，接剑！”

　　凌宮毓抬眉一眼，目光一闪，结果苏晨的倚天剑，心中一震，果然是一柄好剑。

　　“我能帮你的，也就只有这么多了。”苏晨喃喃着说道，不过如果真有性命之虞，苏晨还是不会袖手旁观的。

　　只不过，此刻他不得不盯着那黑龙，他觉得那黑龙始终都把心思放在他的身上，忌惮自己的女娲石，怕不是空穴来风了，跟自己的想法一样，自己又何尝不是如此呢？他手中的女娲石，同样是自己的最爱。

　　得到了倚天剑，凌宮毓顿时间变得强悍了起来，倚天剑虽然并非是真正的神器，可是至少在冰川世界，已经不是谁都能够得到的了，即便是在天音宗的宗主手里，也未必有这样一把宝剑。所以倚天剑对凌宮毓的实力提升，相当的明显。龙澈等人与龙人武士酣战良久，逐渐，都互有伤势，只不过龙人武士的伤势，完全可以不在乎，他们就是黑龙召唤出来的龙人武士的残魂，根本不是真正的龙人武士。否则的话，又怎么会是龙澈凌宮毓等人所能够抵挡的呢，当初每一个龙人武士，都是太古时期的绝顶强者，都是封龙族的变异强者，绝非等闲之辈，即便是死去万载岁月，那等残魂，也是相当恐怖的。

　　“这四个龙人，还真是够难缠的。”

　　龙澈咬牙切齿，手中血色神枪，也是步步为营，丝毫不敢怠慢，酣战良久，都没能完全分出胜负。只不过二十个弟子，全都身负不少伤势，三戟叉血染祭坛，身影不断交错，血水飞溅，溅起周围，血色光芒，荡漾而起。祭坛周围，一道道龙旗风飞飘扬，场面相当的火爆，只不过凌宮毓接连被打退，最终四大龙人武士合体一战，龙澈等人一马当先，挡住了这一波攻势，可是接二连三的攻击，四人合围之势，更是气势如虹，四大龙人武士，碾压而起，四大三戟叉，横亘在众人头顶，如同地网天罗一般，无人能够抵挡，最终除了龙澈与凌宮毓之外，全都被这龙人武士所震退，鲜血狂喷。

　　“这龙人武士，真是太强了。”

　　“是啊，马勒个把子的，老子还从来没这么窝囊过。”

　　“那龙人武士，似乎也变得暗淡了，我们并不是完全没有机会，兄弟们，重整旗鼓，冲上去。”

　　“加油，成败在此一举！”

　　众人齐心，其利断金！所有人心都连在一起，拧成一股绳，以龙澈与凌宮毓为核心，所有人冲上前去，奋力一战！果然，这个时候，那龙人武士的身体变得虚幻起来，即便是那血水的浇筑，也是有时间限制的，那四个龙人武士没有第一时间击垮龙澈等人，也是经历了一鼓作气再而衰三而竭，再也没有了当初的锐气。

　　“杀！”

　　龙澈低吼一声，枪挑长空，血芒闪烁，烈日灼心。

　　一众人等，果然没有让苏晨失望，龙澈跟凌宮毓实力强悍，终究还是挡住了这一波龙人武士的攻势。但是苏晨却一点也没有想笑的意思，这只不过是那黑龙的第一波手段而已，如果黑龙再有第二波的攻势，又将如何抵挡呢？

　　“果然很精彩，只不过游戏才刚刚开始，哈哈哈。”

　　黑龙的笑容之中，充满了无尽的疯狂与杀戮。

　　“有什么招数，你尽管使出来吧。就算是战死在这里，我龙澈也不会低头的。”

　　龙澈傲气凛然地说道。

　　“真以为自己很厉害？你算老几，滚——”

　　黑龙怒吼一声，一口火焰喷出，炽热无比，直接是让龙澈浑身烧伤，倒飞而去，脸色相当的难看，火毒攻心，仅仅是一招，龙澈就败北了。苏晨感觉到，这黑龙，怕是比他们想象的都要更加的恐怖。

　　所有人都面露骇然，这种威势，何曾见过？哪怕是师傅，怕是也不可能如此举手之间便是让他重伤吧，龙澈顿时间不敢言喻了，那黑龙，看来绝对有对其一击必杀的手段。龙澈知道，自己绝对不是他的对手，这已经不是对手那么简单了，自己根本不配做他的对手。并不是妄自菲薄，而是他很有自知之明。就算死，他也不想成为第一个要死的人。

　　凌宮毓盯着那黑龙，她也知道，今日，怕是凶多吉少了，虽然这一切都要怪龙澈不听人劝，可是事已至此，又能如何呢？生死，怕是他们总归是逃不过去了。

　　“站出来吧，总是躲在后面，就没意思了。”

　　黑龙目光穿过人群，看着苏晨说道。

　　所有人看向苏晨，没想到在他们之中，这黑龙竟然最为看重的，会是苏晨那个在他们眼中最无用之人。

　　“苏晨，一定要杀了他！哈哈，我要的就是他，这个黑龙的龙魂如果能被我吸收了，那么我的灵魂创伤，就会彻底恢复，而且灵魂之力，也会更上一层楼。真是太好了，太好了。哈哈哈。”

　　千变神姬的声音，回荡在苏晨的脑海之中，甚至有些尖啸刺耳，苏晨能够感觉到，这千变神姬是多么的激动，看来眼前这黑龙，真的对她太有用了。

　　可是，自己有办法吗？这黑龙之强，都不是他所能想象的，龙澈都被一击逼退，他能有什么本事抗衡？

　　“不用气馁，我知道你心里在想什么，你虽然不是他的对手，但是你还有我，你还有众生剑，这个黑龙最怕的就是众生剑，跟我一样。众生剑对我们而言，就是审判之剑，甚至可以裁决我们的生死，哪怕这个黑龙生前无论多么强大，在其死后，肉身毁灭，留下这么一道残魂，都不可能再重回巅峰的。除非有奇迹发生，就像我，有你的帮助，才能够有机会重回巅峰之路。”

　　“你真有本事帮我渡过难关？”苏晨心里说道，半信半疑，因为这黑龙实在是太强了，说不害怕，那完全是糊弄小孩的。

　　“笑话，你也不看看我千变神姬是谁，除了那些太古的人物，我千变神姬，还真没怕过谁，或许他当初肉身还在的时候，我不是他的对手，但是如今有众生剑镇压，他是没有任何机会反扑的。”

　　千变神姬笃定的态度，让苏晨也渐渐相信了她，死马当活马医吧，否则的话，能怎么办呢？难道就这么坐以待毙等死吗？

　　“果然不愧是封龙族的老祖宗。”

　　苏晨笑着说道，语不惊人死不休！所有人都傻眼了，这真的是封龙族的封龙老祖？

　　其实苏晨早就已经猜到了，如果不是封龙族的老祖，谁能有这么大的本事？死后还能这么让人不省心，再加上千变神姬的话，他的猜测也就更加的肯定了。

　　“他竟然是封龙族的老祖？”

　　凌宮毓有些震撼，不过对于苏晨这个小家伙，她也是越来越着迷了，他究竟是什么人呢？他根本就不像是一个涉世未深的年轻人，倒像是一些老谋深算的狐狸精。

　　“我有一个条件。”苏晨目光灼灼的看向黑龙。

　　“说。”

　　“你想要的人，无非就是我，让他们走，我绝对不逃。你也知道，我就算是逃，能逃出你的手掌心吗？”

　　苏晨笑道。

　　“好，果然是男子汉大丈夫。虽然他们扰乱了我封龙族的禁地，本该死去，但是念在我如获至宝的份上，饶了他们，也不是不可能的，更何况，我之前与天音宗，倒是也有过一些渊源，你们这些天音宗的后辈，竟敢来此扰乱我封龙族的清静。着实让人气氛，总该有些惩罚。”

　　“啪啪啪——”

　　接二连三的巴掌声响起，几乎每个人都感觉被狠狠的抽了一巴掌，没有一个人是例外的。唯独苏晨，静静的站在那里，倒像是一个领军人物。龙澈死死的盯着苏晨，捂着脸，这巴掌，抽的每个人无论是脸上还是心里，都火辣辣的，可是没有人敢多言一句。

　　“既然你愿意逞英雄，那么就死在这里吧，正好救了我们大家，哼哼。”龙澈心中想到。

　　正在这时，那道原本已经封闭的门户，逐渐升了起来，门户也渐渐被打开。

　　“封龙老祖说话算话，我苏晨佩服。”

　　苏晨说道。

　　“我这个做长辈的，怎么能不有点样子呢？你们，可以滚了。”封龙老祖扫视了一眼龙澈等人，冷声说道。

　　“苏晨，你不能留在这里！”

　　唯独凌宮毓，沉声说道，除了她，现在在场的每个人，都不敢说话。

　　“总要有人付出，总要有人承担，我们闯了祸端，就该受到惩罚，用我一个人换你们所有人的希望，这个交易，实在是划算的很啊。”

　　苏晨笑得那么从容，可是除了凌宮毓之外，没有人多说一句，他们心里或许很感激苏晨，可是谁不想活命？死在这暗无天日的地方，谁愿意？此刻有了活下去的机会，谁会不加倍珍惜呢？你看看我，我看看你，都害怕惹怒了封龙老祖，会将他们全都杀掉。

　　“不行，你太傻了苏晨。”凌宮毓始终都站在苏晨这一边。

　　“听我的，师姐，孰重孰轻，你应该清楚，对封龙老祖而言，你们没用，我对他，有利用价值，所以，我才有跟他讲条件的资本。别做傻事，师姐，在这个世界上，你是我唯一的朋友。”

　　苏晨凝视着凌宮毓，凌宮毓也看着他，此刻却不知道该说些什么。但是她心里却很清楚，苏晨，在她心里，永远也抹不去了，自己心中一直想要的，不就是这样一个顶天立地的大英雄吗？他不一定有多么强，可是他却是最镇定的。他不一定多么璀璨耀眼，但却永远都是无可替代的。

　　“总是躲在你们身后，这一次，我也该站在台前了，无关生死，舍我其谁？”

　　苏晨微笑着，神色也是没有任何的异样，似乎已经做好了准备，舍我其受，舍身赴义的准备。

　　凌宮毓眼神含泪，这一刻，她终于动容了，可她也终于释然了。在其身后，所有人都凝望着苏晨，感激之情溢于言表，这时候每个人都不善言辞了。因为在他们心里，活着，永远是最重要的。

　　“诸位，切不可辜负苏师弟的一番好意，我们赶紧走，以免给苏师弟留下任何后顾之忧。”

　　龙澈嘴角微微翘起，大义凛然地说道，此时此刻，他应该是最希望苏晨留在这里的，苏晨死在这里，是在他看来，最好也是最完美的结局。苏晨不死，他永远心神难安！哪怕是实力最弱，仍旧能够破阵救出众人，他不相信，每一次都有这么恰巧的事情发生，黑龙之前，苏晨不会有任何的活路！


第0830章 尽人事，安天命！

　　凌宮毓死死的盯着龙澈，后者微微耸了耸肩，却并没有说话，因为他现在说什么都是苍白无力的，苏晨已经成为了所有热心中的偶像，哪怕他实力不济，但大义凛然勇救众人的形象，已经根深蒂固了。如果不是跟苏晨之前发生过那么多不愉快的事情，或许连龙澈都会被苏晨的假仁假义所欺骗，在他心里，这个苏晨，从来就不是什么好东西，死了更好，一了百了，免得为祸他人，虚情假意的样子，让龙澈看了就恶心。既然他愿意为大家去死，为什么不成全他的仁义道德呢？

　　苏晨转过头，与黑龙四目相对，背对着所有人，冷冷地说道：“走！”

　　这个字，虽然相当的冰冷，但是听在众人耳中却是无比的温暖，人不为己天诛地灭，可是苏晨却为了他们宁愿身负死境，以一人之力，扛下了黑龙所有的杀机，英雄，未必是鏖战天下的楷模，枭雄，也未必就是所向披靡的战神，但苏晨这份情怀，却让人不得不钦佩。男人，总有一些东西是需要他们去抉择的，生死与道义，情怀与心胸，苏晨这么做，自然有他的想法，自然有他的心思。

　　龙澈带着所有人，一步一步的向后退去，谨慎的盯着黑龙，唯恐他突然之间后悔，会对他们做出杀无赦的举动，防人之心不可无，但是他们终归还是小看了这个封龙族的老祖，正因为如此，有些人永远不可能站上巅峰，因为强者，总有属于他们自己的尊严与荣耀，士可杀不可辱，龙澈显然不是那种人，苟且偷生未必就不是一件好事，但此情此景，却让凌宮毓认清了他们所有人。

　　“走吧，师姐，若不想我死的毫无价值，就不要让我继续多言，人生一世，总要有所取舍，舍弃小我，拯救大我，也未尝不是一件好事呢？何必要看的那么执着呢？今日，我的死能换回你们所有人的生命，我死得其所，死的坦然，死的荣幸。”

　　苏晨平静地说道，他能做到如此大义凛然，更重要的是千变神姬的话，而且他可从来不是个坐以待毙的人，想让他死？没那么容易，他若不想死，就一定会拼尽最后一丝气力去争取。

　　“果然是一位少年英雄，大仁大义，情深意重，只可惜，你还是要死。”

　　封龙老祖龙首昂起，淡淡说道。

　　苏晨没有回头去看，凌宮毓的身影，也是缓缓的退去，眼神之中，流露着一抹难以掩饰的悲伤与愤慨，这些人，当真是没有半点的良心。

　　“砰——”

　　巨大的门户再一次落地，与第十八层禁地彻底的隔绝了，凌宮毓有些失魂落魄，心中无比绞痛，她，于心难安。

　　众人面面相觑，虽然都是心中有愧，可是之前那种情形，他们又能如何抉择呢？与其做无谓的牺牲，不如听苏晨的话，退而求其次，丢车保帅，这也是最艰难，最合适的方法。人心都是肉长的，他们也不是不知道苏晨两次解救他们与水火之中，可是在生死面前，谁也不会头脑一热，去做那样的冲动，尤其是龙澈，这里面没有一丝的感伤，最开心的人，怕就是他了。

　　“走吧，师妹，继续留在这里，也是无济于事，苏晨的大义，我们天音宗所有弟子，永远都会牢记在心的，可是终究回不去了，那是封龙老祖所下的命令，他的实力你也看到了，根本就不是我们所能抗衡的，这也许是最好的结果了。”

　　龙澈安慰凌宮毓道。

　　“最好的结果？呵呵，最好的结果就是让苏晨去死，让那个救了你们两次的人去死，然后你们苟活于世，你们扪心自问，把他一个人丢在哪里，你们又何来的心安？啊？谁能告诉我。”

　　凌宮毓冷笑不已，这是她第一次觉得自己的内心世界有些控制不住，悲伤溢于言表。

　　“对不起，师姐，我们——”

　　“跟我说对不起有什么用？你们对不起的人又不是我，而是苏晨。”凌宮毓声音极冷，可他们终归是心有芥蒂，难以反驳。

　　“我与苏师弟感同身受，不过这或许就是最好的接过了，师妹，不要意气用事，我们还没有完成师傅交代给我们的任务呢，即刻启程，赶往人类文明世界。”

　　龙澈神色一凛，拿出了大师兄的威严。

　　“现在你倒是威风了，之前被封龙老祖一击击退的时候，你怎么一句话也没有？苏晨现在生死未卜，你倒是有了大师兄的威严。龙澈，我总算是看清你的真面目了。”凌宮毓淡淡地说道，此刻，她倒是没有那么多的怨气想要发泄了，有些人，就是狼心狗肺，喂不熟的狼崽子，苏晨两次舍命相救，换来的，又是什么呢？

　　“师命在身，师妹，你不要逼我。我们的任务是要前往人类文明。以彰我天音宗之威，现在你却要守在这里，你还有没有把师傅放在眼中？既然你不走，那好，你就留在这里，我看你是能等到苏晨的骨灰，还是能等到他的尸首。所有人听令，立即出发，前往人类文明世界。”

　　龙澈怒目而视，气势逼人，周围的师兄弟，都是心中无奈，可是大师兄毕竟是大师兄，但是苏晨刚刚被困在十八层禁地之中，生死未卜，究其原因，到底还是为了救他们，才会身陷囹囵的。

　　龙澈看到这些人有些迟疑，当即低喝一声：

　　“再不走，别怪我不客气了，按照背叛师门处置，杀无赦！师命在身，你们自己考虑吧。”

　　说完，龙澈转身离去，甄大强等人斟酌再三，还是选择了紧紧的跟随在龙澈的身后，毕竟，人死如灯灭，但是他们日后还是要在天音宗之的，如果此刻惹怒了大师兄，他们以后的日子，肯定不会好过的。形势比人差，这就是生活，这就是命运。

　　“对不起，师姐，我们走了。你一定要保重啊。”

　　甄大强面露惭愧之色，带着一众人等，追上了龙澈，唯独有三个人，留了下来，虽然明知道结果可能是残酷的，也可能是什么也等不到，甚至连苏晨的尸骨，也等不到，但是人总要有个信念，并且要有良心。

　　“你们怎么不走？”凌宮毓看了一眼剩下的三个人。

　　“世界，或许日后大师兄肯定不会放过我们的，但是如果今天就这样离开了这里，那么我们的心，一辈子都不会放过自己的。师姐在哪，我们愿意跟着你。”

　　“是啊，师姐，人心都是肉长的，我们就算无能为力，总该尽人事吧，如果就这么不声不响的离开了，就算苏师弟死后在天之灵，也绝对会心寒的。”

　　凌宮毓美眸一闪。

　　“都是我嘴笨，师姐，苏晨不一定，不，一定不会死的。我们愿意陪着你在这里等着。”

　　那人脸色一变，知道自己说错话了，其实凌宮毓心里也明白，苏晨，或许现在已经死了吧，但她总不能就这么轻易的离去，那为人的道义何在，人心何在？

　　“好，我们就在这等三日。三日之后，不论结果如何，我都会跟着你们一起去人类文明世界的。”

　　凌宮毓说完，便是神色严谨，坐在第十七层殿宇之中，入定修炼。其余三人也跟着凌宮毓坐了下来，这是他们唯一能为苏晨所做的。

　　然而，第十八层禁地之中，苏晨却是一脸的淡然，看向封龙老祖。

　　“你还笑得出来，果真是有血性，只不过那些人你救走了，却要付出你自己的性命，你认为值得吗？”

　　“不值得又能如何，值得又能如何？如果我们死不投降，怕是最后也落不到什么好吧，而且我还是要死，还是要成为你的禁脔。与其让他们跟着我一起陪葬，还不如做一个好人，让他们先行离去呢。你要的，只是我一个人而已。”

　　苏晨说道。

　　“还算你有些良心，也颇为识趣，但是有些人似乎并不领你的情，你的死对他们而言，也未必是有价值的。”

　　封龙老祖摇头道，似乎有些讥讽的味道。

　　“人在昨天在看，并一定付出就一定会有回报，至少我做了一件自己不会后悔的事情，难道说让他们都为我陪葬，我就会死得其所？哈哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，丝毫不为所动，与封龙老祖四目对视，也完全没有任何的压力与动容。

　　封龙老祖叹息道：“若不是因为如今封龙族早已经落寞了，我真想好好调教一下你，你小子，很对我的胃口，只可惜我的时间不多了，所以为了封龙族的传承，我等了几十万年，嘿嘿，终于有人能值得我出手了，竟然有人能够拥有女娲石，真是不可思议啊。”

　　苏晨心中一顿，这封龙老祖，也是知道女娲石的存在的。

　　“你不是也有一块吗？咱们明人面前不说暗话，我也想要你的女娲石。”

　　苏晨眯着眼笑道。

　　“哈哈哈，我没听错吧？你也想要我的女娲石？哈哈，真是太可爱了，小家伙，连生死都不是你能掌控的，一个连御灵境都没有达到的小家伙，也敢说想要抢夺我的女娲石，真是可笑至极。”

　　封龙老祖连连大笑，似乎听到了全世界最好笑的笑话，真是年轻的让人觉得可爱。

　　“你已经没有选择了，也没有退路了。”苏晨说道。

　　“唉，真是可悲啊。孩子。当年，就算是苍天，也灭不了我，九重天雷劫，尽管让我重创，但是天道，也灭不了我。即便封神没有成功，我也一样堪比天神。就凭你，我一只手，就能碾碎千千万。”

　　封龙老祖意气风发地说道，龙眸之中闪烁着别样的精彩，但也有不为人知的落寞，当年的他，终究是封神失败了，被打回了原型，并且险些飞灰湮灭。

　　“最终，你还是失败了，封神成功与否，我也不知道，也不在乎，但我想应该是女娲石保住了你，否则的话，你怎么可能逃得过天道的惩罚呢，要想封神，怕并不是那么简单吧，不然的话，又怎么会落得如此下场呢？怕是你们封龙族，也是因此而灭族的吧。”

　　苏晨的话，触怒了封龙老祖，龙眸闪烁，杀意瞬间笼罩在苏晨的周围。

　　“你是在自己找死。”

　　封龙老祖声音仿佛能够洞穿苏晨的精神一般，那股恐怖的威压，让苏晨踉跄后退，暗自惊叹，这封龙老祖，果然是死而不僵。

　　“那倒未必，鹿死谁手，还是未知之数。你未必也高兴的太早了。”

　　“我倒要看看，你是哪来的自信！”

　　封龙老祖一口火焰喷薄而去，苏晨的身前，瞬间出现了一个面容精致神色却无比严肃的小女孩，小女孩单手一拍，直接碾压而去，让那火焰无所遁形，消失于无踪。

　　封龙老祖心神一震，这小子果然有古怪，否则的话，又怎么会安心跟自己对立呢？这灵魂，竟然也如此之强，虽然这只是自己随手的一次攻击，不过尽管如此，这灵魂的强悍，依旧让他颇为心惊，但跟自己，还是有些差距的，这灵魂怎么可能会听从一个连御灵境都没有达到的小子呢？着实有些诡异。

　　“封龙老祖，还记得我吗？”

　　千变神姬冷笑着说道，银铃一般的小女孩的笑声，却是如此的诡异。

　　“谁？”

　　封龙老祖这一次真的变得凝重起来了，难不成这小女孩，竟然是自己多年前的故人？但是看上去，却是是敌非友。那眼神，绝对让人感到心寒，这小女孩，怕是来头不小。

　　“当年的你，可是何等的风骚啊，极北之地，任你遨游，中州大陆，无人敢于逆耳，天地间最强的几个存在之一，只可惜，最终还是肉身被毁，只能困在这不为人知的深渊谷底，还真是令人唏嘘不已啊。”

　　千变神姬笑呵呵地说道。

　　“你竟然多年前就认识这封龙老祖？”苏晨好奇的问道，这些话，千变神姬可并没有跟他说。

　　“何止认识，若不是他，我也不会落得这么如此狼狈，若不是他，当年我怎么可能会被天音宗那个老家伙打败。”

　　千变神姬咬牙切齿的盯着封龙老祖，似乎恨不得将其生吞活剥了。

　　“你是——千变神姬！”

　　封龙老祖终于意识到了眼前这个人是谁，不禁倒吸了一口冷气，自己当年竟然还是没有杀死她。不过看样子，她也是遭受重创，没有半点当年的风采了。

　　“我以为，你早就把我给忘记了呢，今日，新仇旧账一起算，封龙老祖，你的毁灭之日，到了。”


第0831章 战，封龙老祖！

　　苏晨看得出来，这个千变神姬，怕是对这封龙老祖恨之入骨，否则的话，怎会如此？那张精致的小脸之上，已经是憋得通红，仇人见面分外眼红，可想而知。

　　千变神姬信誓旦旦，有着苏晨以及众生剑在手，要斩这封龙老祖，绝非难事，几十万年来，终于要报这一剑之仇了。

　　“当初，若非我被你重创，险死还生，怎么会被天音宗的那个老混球困住，还差点被打的神魂俱灭，幸亏那老家伙的修为不够，还无法将我打的魂飞魄散，只能灭我肉身，将我封锁起来，但是天不灭我，今日，我千变神姬重新走出来，就是为了报仇的。”

　　“呵呵，见到你的确让我很惊讶，但是，这么多年过去了，你为何还是如此的天真呢？当初，你就不是我的对手，现在，你以为加上这个人类废物，你就会是我的对手了？真是痴人说梦，醒醒吧。女娃娃。”

　　封龙老祖不屑地说道，惊讶归惊讶，他还是没有将千变神姬放在眼中。手下败将，永远都是手下败将。况且现在两个人同样都只是灵魂，没有真正的肉身。

　　“封龙老祖，你会为你的自大，而付出代价的。”

　　苏晨微微一笑，浑身一震，气血翻滚，灵气升腾，霎那之间，他便是由炼气境达到了御灵境，也就是真正的十方世界第一重天，霎那突破，封龙老祖龙眸一闪，这家伙，还真有些让人看不透的地方，但是，也就仅此而已，御灵境，在他眼中依旧还是蝼蚁。

　　“多说无益，苏晨，出剑吧，我们两人联手，这封龙老祖，坚持不了多久。”

　　千变神姬沉声说道，稚嫩的声音，却充满了认真。

　　“哈哈，真是太天真了，你们两个，吸了你的灵魂之力，夺了他的女娲石，不久之后，我就能够重塑金身了。真是天助我也啊。”

　　封龙老祖狂啸不已，内心澎湃激动，这千变神姬的灵魂之力，对他而言，也是相当有裨益。现在他的实力，差不多在十方世界第五重天，要想恢复到当初的实力，难如登天，如今这千变神姬的灵魂之力与苏晨的女娲石，正好帮他填补了这一空缺，恢复巅峰，指日可待，两块女娲石的威力，连他自己都不敢想象，这一次，待他重回巅峰，封神之路，会更加的充满信心。

　　当年的封龙老祖，就是因为太过于激进了，才没能够封神成功，那个时代，封神成功的人，也只有一个，他的实力，未必比自己强到哪去，但是封龙老祖终究还是失败了，在失败之后，苟延残喘之际，机缘巧合得到了女娲石，他才活了下来，否则的话，他已经死了，靠着女娲石温养了自己的灵魂几十万年，终于可以逐渐回归了，而这一天，本就已经不远了，竟然在这个时候有人送上门来，封龙老祖怎能不收？这就是天意，这就是上天眷顾啊。

　　千变神姬仇视着封龙老祖，封龙老祖却是不以为然，对付一个御灵境的小子，弹指一挥间，即便这个千变神姬，也是举手之劳。

　　不过，当苏晨拿出他的剑的时候，封龙老祖却是龙躯一震，眼中闪烁着一抹凝重之色。好可怕的剑，尤其是他们这些灵魂之体，没有了肉身，面对这柄剑，可谓是充满了忌惮。而且，这剑的气息，让他相当的熟悉，甚至，他永远都不会忘记。

　　“这剑……”

　　封龙老祖喃喃着说道，这剑的气息，就是当年天道之下的气息，而且，对于灵魂之体的他而言，这剑的威慑力不言而喻，怪不得，怪不得他敢跟自己如此叫板，原来是因为这柄剑。

　　“怎么，怕了吗？封龙老祖，这剑，就是众生剑，开天辟地之时，曾经出现过一次的众生剑，扶天地，倚众生，万古皆变谁与共？一念乾坤苍莽中。”

　　千变神姬笑呵呵地说道。

　　“原来这柄剑的来头竟然这么大。”苏晨心中凛然，万万没想到，这众生剑，竟然是自盘古开天辟地之后的第一柄剑。

　　“那又如何？就凭你们两个，也想与我争锋，真是不自量力，众生剑在手，他也未必能过了我这一关。”

　　封龙老祖低吼一声，龙首顿起，升腾而来。原因是封龙老祖真的有些害怕了，万一这千变神姬配合这众生剑，真的能够威胁到他，可就大事不妙了，煮熟的鸭子飞了，那自己这几十万年来的努力，岂不都是白白浪费掉了？谁能受得了？怪不得刚才这个人类如此的信誓旦旦，毫不畏惧，原来是有给他撑腰的人，而这众生剑，也是天地之间最恐怖的一柄剑，杀伤力极其之大，尤其是对付他们这些灵魂之体。

　　“苏晨，小心，能否斩掉这家伙，就看你的了。我会尽量拖延住他，让他没有攻击你的机会，不过要想击败他，我是不可能做到的，而且，留给你的时间并不多。我最多只能支撑半个小时。”

　　千变神姬沉声说道，苏晨仗剑而行，毫不退缩，尽管他直到自己跟这封龙老祖之间的差距，完全不可同日而语，就连龙澈，都敌不过他一招之力。苏晨的心里，已经是无比的严肃，面对如此之大的强敌，苏晨又怎么会掉以轻心呢？尽管千变神姬能够拖住封龙老祖，但仅仅只是拖住而已，还要靠他的众生剑，才能有所斩获。

　　“逆乱惊天九式。”

　　苏晨目光一闪，瞬间出击，众生剑以横扫寰宇之势，席卷而至，剑起天边，浩荡崛起。

　　另外一边，尽管封龙老祖失去了两只龙爪，但依旧强悍，翻腾而起使得周围的灵气，都是动荡不已，直逼苏晨！千变神姬扶摇直上，身躯纵使娇小，却是爆发出一股无比恐怖的力量，与封龙老祖碰撞在一起，两道身影如同火星撞地球一样，无比震撼，封龙老祖明显压制一筹，龙身坚不可摧，虽然只是灵魂之力凝结出来的，当依旧不可小觑。瞬间将千变神姬缠绕而起，千变神姬也不甘示弱，身影连连变换，闪烁不定，恐怖的龙尾抽打而过，虚空仿佛都被震碎。

　　苏晨眼神一凝，抓紧机会，此时不出手，更待何时呢？他只能偷袭，正面强攻，即便有众生剑，也未必有绝对的把握。趁你病要你命！苏晨可不会手下留情，此刻千变神姬缠住封龙老祖，两个人都得不可开交，苏晨一剑斩落，众生剑纵横四射，第一式——打破虚空！

　　虚空踏浪，万剑齐出，苏晨的这一剑，让封龙老祖应接不暇，瞬间陷入被动之中，千变神姬占得一丝先机，便不给封龙老祖留下任何的机会，因为封龙老祖根本不敢让苏晨的众生剑斩落在自己的身上，尤其是那一剑竟然有着经天纬地之厉，连封龙老祖都不得不重视起来，这一剑，他竟然无从抵挡！因为他看出了这一剑的来历，逆乱惊天九式，那是那个人的剑法，怎么会重现在这个年轻人的身上？而且他根本难以发挥出当年那个人的万分之一，否则的话，即便是处于全盛时期的封龙老祖，怕也不敢有丝毫的怠慢。

　　但是这一剑，实在是太弱了，而他，也是太弱了，饶是如此，他还是避其锋芒，不与苏晨真正交锋，另外一面与千变神姬连连交手，他知道这两个家伙的目的，如果不先解决掉这个千变神姬，那自己永远不可能碰到苏晨。

　　“果然不简单！竟然连那个人的剑法，都被你施展出来了，让我看看，你得到了那个人的几分真传吧。”

　　封龙老祖沉声喝道，一记神龙摆尾，逆天而起，千变神姬，直接被扫飞出去，然而封龙老祖已经将目光锁定在了苏晨的身上，一击必杀！这就是他的目标。

　　“第二式，逆乱阴阳！”

　　苏晨剑锋犀利，目光如炬，扫射虚空天际，阴阳逆转，大道轮回的那种磅礴大气，震撼人心，以众生为剑，以沧海为泪，这一剑，方是打出了当初师傅贤真交给自己的威力，甚至已经超越了他，因为苏晨手中的这柄剑，实在是太强了，而且这柄剑，就是封龙老祖口中所言的那个人的剑！当年之间，今日之威，虽势不如，但气魄仍旧不输。这一剑惊觉纵横，阴阳调转，以遮天蔽日的压迫，斩落凡尘，封龙老祖目光凝滞，他没想到苏晨一个区区御灵境的小子，能够将这逆乱惊天九式，施展到如此骇人听闻的地步，当真是让人惊叹不已。

　　封龙老祖横扫而去的龙威，与苏晨这一剑碰撞在一起，两者各自倒退而去，震得周围山石滚滚，祭坛颤抖，血水横流。封龙老祖还好，但是这股余力的震荡，对于苏晨而言，却是已然受了创伤。反震之力，苏晨还远远无法彻底消化。

　　“你的死期，就在于此，封龙老祖，我来送你上西天！”

　　千变神姬再度迎上，就像是一块胶皮糖一样，黏住封龙老祖，让他难有发挥的余地，至少，要对苏晨全力一击，是不可能办到的。两者再度酣战在一起，千变神姬步步后退，苏晨在一旁伺机而动。在苏晨看来，这不仅仅是一场生死之战，更是为了他期待已久的女娲石。

　　“做梦吧，封龙族的传承，你们还不清楚，今天，我就让你们见识一下。除了当初封神一战，我此生从未施展过第二次封龙传承。”

　　封龙老祖冷冷一笑，显然苏晨与千变神姬让他感觉到了愤怒与厌倦。

　　“我已经没有心思陪你们继续玩下去了。”

　　封龙老祖龙身一荡，遨游天际，直冲星河，周围祭坛之上，开始出现无数的血色光符，原本是印在祭坛之上的符文，开始飘荡而起，冲向天际，而这些血色光符，也是成功的印在了封龙老祖的身上，苏晨跟千变神姬对视一眼，心中都颇有疑虑。突然之间，千变神姬似乎终于意识到了什么。

　　“不好！这家伙要施展不要命的招数了。”


第0832章 封龙族的传承之法！

　　千变神姬话音刚落，封龙老祖瞬间幻化而出，黑龙便火龙，烈焰满身，燃烧升腾。

　　每一个血色符文，都像是一股无比精纯的力量，融汇在一起，封龙老祖龙眸闪烁，挥手之间，火光冲天，比起三昧真火，都是有过之而无不及，相当的凶悍，千变神姬不敢后退，因为自己一旦后退了，那么受伤的人，就是苏晨了，而苏晨再想重创封龙老祖，也就更加的困难了，所以，千变神姬宁死也不会让封龙老祖闯过自己这条防线。

　　苏晨迅速后退，一道道火光冲天而起，化成一道道利剑，穿云而至。苏晨舞动众生剑，剑势生风，撼天动地，可是这火剑越来越多，而且即便是千变神姬能够为他抵挡住一部分，还是让苏晨无比的狼狈，毕竟两个人之间的差距，实在是太大了。这封龙族的传承，果然非比寻常。

　　“同样是灵魂之体，我看你能够如何将我压迫致死。”

　　千变神姬偏偏不信这个邪，稚嫩且纤细的双手，直接抓向封龙老祖，封龙老祖的火龙之身，爆发出一阵强烈的光芒，不过千变神姬也不甘示弱，双手不断结印，恐怖的印诀接连打出，苍山印，覆海印，连续两印，都是恐怖无比，跟苏晨施展的，根本就是两个档次，强的离谱，尽管如此，封龙老祖蜕变之后的火龙真身，却仍旧是势不可挡，封龙族的传承之力，的确不是他们所能猜测的，火龙真身的火焰，能够将一切燃为灰烬，苏晨一剑杀去，在靠近封龙老祖百米之内，便是感觉到那股浑身炽热难耐的感觉，即便是这第十八层禁地之中的唯独，也是陡然攀升。

　　苏晨内心惊心不已，不过他还是不肯有半刻放松，既然已经决定了这一切，就绝对不能半途而废，如果最终失败了，就需要赔上自己跟千变神姬的性命，以一换二，这可不划算，况且在苏晨眼里，这老家伙可谓是老而不死，他跟自己怎么能相比呢？

　　苏晨剑势雄阔，铁画银钩，剑气纵横三万里，只见苍山不见人。无数道剑气惊鸿而起，撕裂长空，封龙老祖的火龙真身，也是肆虐而起，不断的盘旋在千变神姬的周围，龙身飞腾，火焰掠过，千变神姬被这火龙真身炙烤的浑身无比的难看，脸色惨白。苏晨再度仗剑而起，火龙真身固然强大，但是千变神姬说过，苏晨的众生剑，恰恰是所有灵魂之体最大的克星。

　　“只能拼死一搏了，否则的话，千变神姬估计就凶多吉少了。”

　　苏晨眉眼之中，充满了决绝，虽然两个人之间并没有太多的感情，但是苏晨知道，这个千变神姬的身世，也相当之苦，否则的话，又何至于跻身于自己的篱下呢？人都有恻隐之心，就算苏晨知道，千变神姬并不是一个小女孩，但是当他看到那个小女孩眼中的坚韧与执着的时候，都让苏晨心里微微抽动着，想要保护这个太过坚强的小女孩，如果自己躲在她身后，又算得了什么男人呢？

　　“给我滚！”

　　千变神姬在一起踢向封龙老祖，封龙老祖身形百变，不断闪动，火龙真身，更是无比灵活，千变神姬想要组织封龙老祖，根本就是不可能的，两人交手不过几十招，千变神姬就已经相形见绌了，这个封龙老祖在传承火龙真身之后，简直就是强的离谱，强的可怕。

　　“苏晨快退。”

　　千变神姬娇声喝道，怒吼一声，封龙老祖硕大无比的火龙真身已经碾压过来，火热的灼浪，翻腾起可怕的火焰，苏晨不退反进，这是他唯一的机会，千变神姬眼看着苏晨就像是飞蛾扑火一般，冲向封龙老祖，但是这一剑，却也带着毁天灭地的力量，逆乱惊天九式的第三式，颠倒阴阳！火龙释放着滚滚灼浪，周围岩石，尽皆是被燃烧殆尽，化为齑粉，苏晨凛然不退，剑势恐怖，这一剑，在如今施展而出，足以堪比逐灵境高手，再加上这众生剑本就是封龙老祖的克星，苏晨也没想到，自己背水一战，压上了所有的宝，这一剑，果然没有让他失望，这一剑，阴阳颠倒，乾坤扭转，火龙的灼浪再也看不近苏晨的身体分毫，反而回身席卷而去，众生剑的威势，让封龙老祖脸色骇然，此消彼长之下，封龙老祖，终于被苏晨一剑重创，火龙真身瞬间被斩落虚空，火焰喷薄而起，但是众生剑却仍旧恐怖非常，一剑出，万剑折，天地尽陨落。封龙老祖还是没有料到，苏晨竭尽全力的这一剑，能让他伤及根本，动摇灵魂之力。

　　此刻，封龙老祖内心无比挣扎，众生剑的众生之力，透过火龙真身，让他的灵魂再一次受到了巨大的创伤，火龙真身瞬间熄灭，被打回原形，封龙老祖倒飞而去，众生剑那股杀人先杀魂的恐怖，绝对不是他这样的灵魂之力能够抵挡的，如果是自己巅峰时候，或许还能够应付，但现如今，俨然就是被彻底压制了，即便是火龙真身，都已经没有任何的作用了，封龙族的传承，难道就要跟随自己彻底埋葬在时空之中了吗？

　　这一剑施展过后，苏晨也已经累的虚脱了，他知道这一剑如果失败的话，就等于彻底葬送了他跟千变神姬的性命，但是虽然是赌博，如果他不赌，就等于一丝希望都没有了，千变神姬如今也是灵魂再受创伤，被火龙真身伤及本源，怕是也经不起再多的风吹雨打了，所以这一刻苏晨如果不出手，千变神姬怕也会被封龙老祖给碾压。这一次，苏晨赌对了，也赌赢了。虽然自己也是被这众生剑彻底抽空了体力与灵气，但他很清楚，自己还远远没有将众生剑发挥到极致，也没有将逆乱惊天九式的第三式施展出该有的威势。

　　“不过即便如此，也足够了。”

　　苏晨长长的舒了一口气，脸色也是变得不甚好看，可总归是击垮了封龙老祖，灵魂不同于肉身，封龙老祖与千变神姬一样，肉身已经被毁掉了，灵魂是最脆弱的，如果不是他们的实力强横，怎么可能凭借灵魂之力，支撑这么多年呢。而且是几十万年，谁能想象，即便是灵魂不灭，肉身也已经不知道腐烂了多久，怕是早就化为一撮黄土了。

　　“封龙老祖，你还是败了。”

　　苏晨剑指封龙老祖，锋芒必露的众生剑，在封龙老祖看来，却是无比的恐怖，因为那剑中的众生之力，是他无论如何也难以抗衡的。

　　千变神姬心中的一块大石，终于落下了，苏晨刚才的举动，虽然充满了危机，成败在此一举，生死在此一念之间，最终还是苏晨赢了。虽然很惊险，但她知道，苏晨也是无可奈何，别无他选。

　　“呵呵，是啊，我终究还是败了。几十万年了，我总期待着，有一天能够重振封龙族当年的威望与地位，只可惜，物是人非事事休，期望总是美好的，或许，只是我太不甘心了，封龙族，早就已经毁灭了，只是我还活在回忆之中而已。当年，我太强了，所以封龙族招人妒忌，等我落魄的那一天，封龙族，也跟着遭殃了，大起大落，莫过于此。木秀于林，而风必摧之，大抵就是这个道理吧。人生自古谁无死啊，叹只叹，我封龙族一脉，彻底的沦为了历史尘埃。”

　　封龙老祖龙首低沉，声音落寞地说道。将死之人，其言也善，这股悲哀，在苏晨看来，倒也是有些让人感觉到莫名的心酸与怅然。

　　“怪就怪你太嚣张了，极北之地，谁敢逆你半分？屠戮无尽生灵，视人类与无物，多行不义必自毙，就你这样的家伙，还渴望封神成功，真是痴人说梦，若真被你封神成功，或许就真的是生灵涂炭了。”

　　千变神姬冷笑着说道，她的样子，有些滑稽，有些难看，但总归还不至于狼狈不堪。显然，她对于封龙老祖，可谓是没有半点的好感，自己今天的这步田地，完全是出自他的手笔，此仇不共戴天，千变神姬安能罢休？

　　“是啊，当初的我，太过凶狠了，杀戮太多，罪孽太重，封神未成功，这也是主要原因之一。”

　　苏晨暗自凛然，这封龙老祖，这一刻终于感觉到了一生一世的罪恶。

　　“上天有眼，此生为报，不是不报，时辰未到。”

　　苏晨说道，尽管如此，但他还是不会手下留情的，这本就是不是你死就是我亡的结局，他又怎么会在这个时候怜悯封龙老祖呢，他若胜了自己，自己也没有半分活路可走。

　　“交出女娲石吧，封龙老祖，你不希望，我自己动手吧。”

　　“好！但我有一个请求，我希望，有朝一日，你能够帮我复兴封龙族。而我作为报酬，我会传你封龙族的传承之法！那是可堪与祖神的传承之法，天地之间，独一无二。若非是你正好克制我，即便是斩灵之上的强者，也未必能如此轻松的击败我。”

　　苏晨眼神一凝，注视着封龙老祖，难道他说的是真的？封龙族的传承之法，怎么可能？自己可是要杀鸡取卵，在其身上夺取女娲石的。

　　“我知道你在想什么。我知道自己的下场，两虎相争必有一伤，我们只有一个能够活着离开这里，但是，我不想封龙族，就此而没落下去。”

　　封龙老祖注视着苏晨，认认真真地说道。


第0833章 情浓至此时！

　　苏晨面露诧异之色，封龙老祖竟然能有这样的想法，着实有些出乎他的预料，也就是说，封龙老祖想要把自己封龙族的传承，交给苏晨，这也就意味着，他将是封龙族的最后一人！

　　苏晨心中一叹，的确如此，封龙老祖也已经想的很清楚了，如果自己活着，他当然不愿意将自己的传承拱手送给别人，但是自己一旦死去，那么传承，也将会彻底断掉，封龙族，也将从这一刻开始，彻底的在冰川世界的历史上抹去，不会留下一丝一毫的痕迹。

　　消失与传承，两者之间，封龙老祖也是别无抉择，这也正是他选择苏晨的地方。

　　“你也不用有任何的心理负担，若你能答应我，答应我帮我守住封龙族的传承，我此生无憾，生死已经不重要了。这就是残酷的现实，你对我的一个承诺，就已经值当了，至于日后你会不会遵守，我也无能为力，但是，这是我这个将死之人最后的一丝遗愿。”

　　封龙老祖恳切的凝望着苏晨，情深意切地说道，作为将封龙族带向巅峰的人，也是将封龙族一手送入深渊的人，封龙老祖内心的感慨，可想而知，甚至连他自己都不知道，自己究竟是封龙族的伟人，还是封龙族的罪人。想当年的冰川世界第一巨兽族群，那等风光，可想而知，极北之地，谁敢妄言？可是时过境迁之后，封龙族随着自己的落败，也一步步走向衰亡，这就是世事无常。

　　“好，我答应你。”

　　苏晨看到封龙老祖那双真切的双眸，心中已然有了定论，答应他，算是对他最后的一个承诺，也是对封龙族的尊重，封龙传承，象征着一个时代的轮回与消亡，不管日后结果如何，苏晨都愿意为封龙老祖承诺下来，他未必有能力光复封龙一族，可是他至少不会让封龙族，成为传说。

　　“我封龙老祖，一生叱咤风云，所向披靡，尽管封神失败，但最终还是屹立于极北之巅。我最害怕的，莫过于人心，因为越是站在高处，我就越能够感觉到高处不胜寒。哪怕知道封龙族彻底没落下去，我也未曾想找一个真正的传承者，所以酿成这一切的，或许也都是我自己。俗话说得好，天作孽犹可活，自作孽，不可活啊。哈哈哈。”

　　封龙老祖虽然话语依旧干脆，可是龙眸之中闪烁的光芒，却是早已经有些心酸。这一刻，千变神姬凝视着封龙老祖，在她眼中，封龙老祖是没什么值得可怜的，可怜之人必有可恨之处，死在他手中的人，岂止千百万，这个人放在几十万年前，那就是极北之地的第一人屠。付出总会有回报，杀戮总会有恶报，人在昨天在看，能够有今日的结局，在千变神姬看来，已经是苍天开眼了，封龙老祖所犯下的罪孽，已经是罄竹难书。作为一个当世枭雄，他几乎是踩着尸骨一步步登上巅峰的。所以，千变神姬并不会同情封龙老祖，即便现在知道后悔又如何？又能如何？他还是要死，还是要从这个世界上消失，才最为冰川世界除掉一个祸害。

　　“这玉简，其中记载着我封龙族的传承，而这女娲石，也在这里。如今我便全都交付于你，希望你能够替我完成将封龙族传承下去的承诺。我封龙老祖，必将念你百世恩德。”

　　封龙老祖浑身一翻，女娲石与一块玉简，全都出现在了苏晨的面前，苏晨结果女娲石与玉简，再度冲着封龙老祖点点头。

　　“我苏晨虽然不是什么英雄人物，但是我所承诺的，一定会做到的。除非，我死！”

　　“吼——”

　　封龙老祖怒吼一声，龙啸九天，不过接下来，却是被千变神姬彻底的收服了，千变神姬抹除了封龙老祖的意识，将封龙老祖的灵魂纳为己用，不过要想彻底吞噬掉这个灵魂，怕不是一朝一夕就能够办到的。

　　“我必须要陷入沉睡了，短时间之内不要再叫我了。这一次我伤势不轻，等我将封龙老祖的灵魂彻底吸纳为己用之后，怕是我就能够达到前所未有的灵魂境界了。封龙族的传承，你也要仔细看看，这封龙老祖虽然为人阴险狡诈，杀戮无穷，不过他们封龙族的传承，还是相当厉害的，这封龙老祖很大一部分就是仗着自己的封龙族传承，才能够在极北之地叱咤风云，无人可挡的。”

　　“我知道。”

　　苏晨沉默了片刻，低声说道。

　　“你不会是真想帮助封龙老祖将封龙族的传承发扬下去吧？”千变神姬看怪物一样的看着苏晨，张大嘴巴说道，稚嫩的小脸上，写满了震惊。

　　“你以为呢？”苏晨微微一笑。

　　“男人承诺比千金，既然我答应了，就会去做。”

　　千变神姬没有继续跟苏晨说下去，这个死脑筋，估计自己的话也听不进去，千变神姬跟苏晨唠叨几句，就进入了苏晨的众生剑之中修炼起来。

　　苏晨意念深入玉简之中，霎那之间，便是震撼的无以复加，这封龙族的传承，简直就像是一座宝库，传承之力，也就是传承天地之间的奇异符文，那祭坛之上的符文，正是如此，而且传承一旦开启，能够让实力攀升两级，也就是说，现在的苏晨一旦施展封龙族的传承，那么足以将实力提升到第三冲天的境界，可想而知，这传承的可怕之处。封龙族的绝密传承，这也正印证了封龙老祖自己的那句话，哪怕是自己封神失败被受重创之后，他也并没有寻找一个真正的传承者，因为他太自私了，总怕别人会取代他的位置。

　　封龙族的传承一共分为两部分，一部分是提升实力，另外一部分，就是强化自身，吸纳龙炎天火，变身火龙。龙炎天火可是比三昧真火都要强横的火焰，乃是天地之间的炙烈火焰，焚天地，灭苍山，都是不在话下。苏晨内心颇为激动，这封龙族的传承，简直太强了，如果封龙老祖肉身还在，自己跟千变神姬，怕是都得葬送在这里。苏晨入定许久，他已经不知道外面过去了多久，终于是将封龙族的两大传承，彻底吸纳为己用。只不过，苏晨最在意的，还是这女娲石。

　　“不知道这第二块女娲石，能够对我有多大的帮助呢。”

　　苏晨把玩着手中的女娲石，喃喃着说道，其余两块，在魔族陛下的手里，跟那个金色面具人的手里，怕是一时半会是得不到了。

　　“看这两块女娲石，有没有惺惺相惜的感觉吧。”

　　苏晨直接将女娲石悬于双手之间，催动女娲石，这一刻，果然感觉到了体内那一块女娲石激烈的回应，瞬间，一股巨大的能量，将苏晨手中的女娲石，吸入了体内，苏晨内心一震，两块女娲石，彻底的交织在一起，似乎相当的欢愉，不过这只不过是苏晨的猜测而已，两块女娲石不断盘旋在苏晨的丹田之上，恐怖的灵气，彻底爆发，原本蕴藏在苏晨体内的那条寒冰灵龙的灵气，也四散而开，两块女娲石分别吸收了一半之多，苏晨的体内筋骨，也跟着发生了巨大的转变，女娲石入体，苏晨浑身的气势，变得更加之强，灵气冲锋，直冲天灵。

　　三日！苏晨都沉浸在女娲石与灵气的充盈之中，这三天，苏晨也是达到了御灵境的巅峰，两块女娲石似乎想要融合为一，但苏晨感觉得到，那两块女娲石都是爆发出狂暴的力量，自己根本难以控制，但是两块女娲石，也不可能真正融合，虽然两块女娲石的契合度很高，也相当的活跃，苏晨的丹田，也经过女娲石的改造，由原本的一亩三分地，变成了今日容纳汪洋的丹田，所能承受的灵气，成几何倍数的增加。

　　又是数日过去，苏晨彻底的稳定了实力，两块女娲石在他的丹田之中，也渐渐变的平稳下来。在这其中，苏晨发现了一个秘密，那就是这两块女娲石竟然能够离体攻击，在他体内能够开拓丹田，更能够滋养灵气，但是一旦离体而出，就能够相互碰撞，发出恐怖的爆炸，苏晨在试验几次之后，百试不爽，最终停留下来还能够重新归位。只不过这是苏晨最后的保命招数，不到万不得已，他是绝对不会施展的，万一失败了，女娲石再被别人夺走，那岂不是赔了夫人又折兵。

　　封龙峡谷，当凌宮毓带着三个师兄弟转身离去的时候，神色，也是变得相当的阴沉，她一等就等了十天，说好了三天，但是最终也无法说服自己，如果不是那三个师兄弟再三劝慰，怕是至今她都无法离开那里。

　　“师姐，我们还是赶紧前往人类文明吧，否则的话，估计大师兄绝对不会绕过我们的。”

　　一个师弟脸色有些难看，一耽搁就是十天，或许龙澈不会难为凌宮毓，但是他们三个就说不定了。

　　凌宮毓也深知这几个人心中的想法，也不想让龙澈为难他们，默默点头，跟着三人离开了此地。

　　“苏晨。此生，我会记住你的。”

　　有些人，未必你侬我侬，未必相依相偎，未必此生不换，但是，情浓至此时，明知无果的故事，却会永远的留在心间。


第0834章 风卷残云，天雷滚滚！

　　冰川交界，千里飘雪。

　　龙澈一袭白衣，踏空而立，如同一道流光一般，飞逝而去，凌驾于冰川山脉之间，无数人抬头望去，那一袭白衣飘飘，可谓是整个极北之地都深知的强悍存在，号称极北之地年轻一代第一人的龙澈，天音宗大弟子龙澈！

　　“哈哈，龙澈，果真是他！天音宗终于是按耐不住了，看来他们也想来人类文明世界一探究竟了。”

　　“是啊，作为极北之地如今最强横的天音宗，怎么可能坐以待毙呢？而且龙澈向来行事狠辣，即便是一些宗门长老，都不愿意面对这个疯子一样的人物。”

　　“龙澈实力本就卓绝，再加上天音宗的庇护，谁敢动他？这一次，估计又是他跟烈青狐来搅动这场风云了。”

　　不少人都是神色冷峻，因为龙澈的出现，势必会让这冰川交界，更加的风起云涌，到时候，酒瓶人类文明那一点强者，如何能够抗击他们所有人的联合攻势？若不是不久之前那柄赤炎巨剑横亘在了极北之地，那么或许今日的人类文明时代，早就已经彻底沦为一片废墟了，以冰川世界这些人的恐怖实力，要想踏平地球这些毫无反抗之力的地方，完全是轻而易举的。

　　然而，这柄赤炎巨剑，可谓是让人类文明得到了一丝苟延残喘的机会，只不过在冰川世界之人的眼中，这些，依旧只不过是在拖延时间而已。强者，终究是强者，弱者，也终究要被统治。

　　“你终于来了，龙澈，我还以为，你不会出现在这里呢。”

　　烈青狐微微一笑，一袭火红色的长衫，如同火焰一般，一手折扇，笑容优雅，气度不凡。

　　天空之上，龙澈目光凛然，颇有股扫视终生的感觉，气势相当凶悍，贤真与天教等人见状，全都是神色凝重，这白衣男子，星眉剑目，气宇轩昂，而且实力非凡，怕是又出现了一个强横的高手，对于人类文明而言，压力无比之大。

　　“师兄，这个白衣青年，实力怕是比那个红衣青年都要强！两者之间，在乎伯仲，可是这两个人，就不是我们这里的人能够抵挡得了。你能挡得了一个，却挡不了一群啊。”

　　神农天易面色难看，站在贤真身边沉声说道。

　　贤真苦笑，他又岂会不知？可是那又如何呢？那一白一红两人的实力，堪称顶尖，绝对是其中的佼佼者，自己对上一个都没有信心，更何况是两个了？还有那么多的强者虎视眈眈，他们的防线，虽然看似纹丝未动，可是却已经是步步危机了。

　　“这些人实力的确都很强，只不过我们人类文明的强者，已经陨落殆尽，否则的话，又岂容他们在此撒野？”

　　战神阿瑞斯冷眸闪烁，沉声说道。

　　“说到底，那不照样还是打不过吗？诸神时代已经过去太久太久了，而这一次冰川世界与人类文明交融，很可能就是一次世纪性的革新与变故，结果难以揣测，我们难不成还能指望诸神时代那些强者帮我们？拜托，醒醒吧，人都已经死亡殆尽了，就算真有幸免于难的强者，如今千万年过去了，还不知道结果怎样呢，而且，你又如何判定，在这一白一红两个青年高手，没有更强的家伙存在呢？很显然，他们只不过是把我们当成他们试炼的工具而已，因为这一次他们的出现，根本就没有任何的老一辈高手。全都是青年高手。”

　　天教冷漠地说道，作为教廷现在的执掌着，他实力自然不俗，可是面对那两个强者，甚至于其中一些中层高手，他都略有不及，如今两方僵持不下，人类文明一方死守阵营，而冰川世界之人，似乎也并没有大举进攻的冲动，所以两者之间才算是相安无事，并没有爆发出更大的冲突。

　　战神阿瑞斯眼神一寒，凝视着天教，不过片刻之后，终于还是放松了精神，摇头道：“你说的不错，的确，当年的那一战，实在是太过惨烈了，即便是有人侥幸活下来，又能如何呢？很多人甚至都未必如我，我现在对上那白衣青年，甚至连三成取胜的把握都没有。”

　　贤真无比凝重，事到如今，该如何是好呢？实力最强的神王宙斯，已经前往昆仑山封锁封印去了，如今他们是军中无大将，若是那一白一红两大青年高手出击，他们会溃败如山倒的。

　　“青狐兄，你倒是来的早啊。不知龙某此刻前来，是否有故啊？”

　　龙澈脚踏冰川，落在了烈青狐不远处的冰岛上，狂笑着说道。

　　“好饭不怕晚，龙兄这时候来，正是好功夫。你我联手，又何愁突不破这群蝼蚁之辈的防御？”

　　烈青狐笑道。

　　“既然这么说来，青狐兄是一直在等我喽。”

　　“自然，若无龙澈兄，我一人独霸，又有何意思？哈哈。”烈青狐面向龙澈，同样霸道无比，但是他知道，要想击败龙澈，自己也只有三四成的把握而已，这个家伙，似乎比上一次见面的时候，更强了。

　　“如此美意，我龙澈心领了，既然如此，我们就一同踏平这人类文明世界。让他们知道一下，我们冰川世界的厉害。”

　　龙澈大气磅礴，气势雄浑，不将任何人放在眼中，放眼望去，根本无一人能与自己争锋，即便是烈青狐现在有心跟自己一争高下，那么也绝对不会生死一战的，毕竟他们都是冰川世界的人，他们的目的，就是要拿下人类文明时代，让这个时代，在他们冰川时代的人面前，永远低头，甚至关键时刻，抹杀掉这里成千上万人，也在所不惜。

　　“天音宗乃是极北之地第一大宗，天音宗在，我们心中自然坦然，哈哈。龙兄意下如何？”

　　烈青狐道，眼神微眯，虽然是阿谀奉承，但却不失为是真话，即便是烈青狐也知道自己要跟天音宗斗，是绝对不可能的，可是等到关键时刻，杀杀他的锐气，还是不难的，这龙澈即便不是自己所能击败的，但他要斩杀自己，也是不可能的。

　　“如此甚好，有何不可，我们一起联手冲锋，何愁大事不成？今日，你我二人，就去会会他们，让他们看一看，我们冰川世界的厉害。”

　　龙澈一步踏出，冰川震动，这等威势，可谓是无人能挡，人类文明之人，无不震撼。

　　“这家伙，简直太强了！”

　　上教跟教皇，面面相觑，身后的不少强者，也都是相当的震撼。耶律撒与安拉，尽皆是受到了不同程度的创伤，不久之前，他们与冰川世界之人的交手，也是吃了不少亏，没有占到一丝一毫的便宜。

　　“看来，我们这一次是真的避无可避了。”

　　贤真喃喃道。

　　龙澈一马当先，虚空而立，站在冰川交界的地方，冷冷说道：“谁敢与我一战！”

　　恐怖而充满巨大威压的声音，回荡在整个冰川周围，所有人心神震荡，连冰川时代的人，也是如此，只不过他们是怀着一种敬畏的心境，而人类文明就不同了，他们随时都有可能会被这个白衣青年给杀掉。

　　“难道，人类文明专门盛产懦夫吗？还是说，根本就没有敢出战的人？一群蝼蚁，也敢妄称先进的文明。”

　　龙澈话语无比的刺耳，神色眉飞色舞，之前的愤怒在此刻终于得到了宣泄，不管是苏晨那个家伙的几番捉弄还是封龙老祖的压迫，都让龙澈无比的郁闷，但在此时，这股压抑却已经烟消云散，在自己面前，这些人，的的确确就是毫无威胁的蝼蚁。

　　贤真神农天易，乃至阿瑞斯等人，都很愤怒，但是愤怒归愤怒，放眼人类文明的强者，也有数百之多，可是却无人敢迎战，大多都是九星合一跟刚突破十方世界第一重天的人，实力完全不稳定。哪敢跟龙澈这等强者叫板？一时间，龙澈的风采，无与伦比，谁也不可抵挡。

　　“我去会会他吧，总不能被他这么叫嚣，我们却无人应战。”

　　阿瑞斯怒目圆睁，一股战神之气，冲霄而起，他本就是那种好战之人，如今龙澈如此叫嚣，如果他们还一直坐以待毙，那不等于直接被人灭了气焰？士气一旦溃败，那么即便实力超然，也是无济于事。这一刻，阿瑞斯知道，他必须要挺身而出了。

　　“小心！”贤真叮嘱道，阿瑞斯并不会受命于他，而且阿瑞斯的实力还算强势，应该不至于被这个白衣青年斩落。

　　阿瑞斯冲天而起，手中一杆钢枪长矛，血气十足。他是力量与权力的象征，嗜杀、血腥，就是战神阿瑞斯最关键的代名词。

　　“我来会会你，你们这群侵略者，真的以为人类文明就是那么好欺负的吗？”

　　战神阿瑞斯与龙澈四目相对，凝视着对方。龙澈知道，这个浑身血腥的家伙，怕也不是简单的货色，只不过不知道为什么，他的实力，却是远不如自己。

　　“不管你是谁，人类文明，必须要臣服，而挡在我身前的人，也只有一个结果，那就是死！”

　　龙澈低吼一声，长枪一震，虎啸龙吟，天空之中，风卷残云，天雷滚滚，气势如翻天妖龙，震慑古今！

　　战神阿瑞斯的脸色，也是变得无比之凝重，如今的他，早已经不是那个叱咤风云的主神了，现在，面对一个十方世界第二重天的家伙，都是如此的棘手！


第0835章 横扫天地，无人可挡！

　　“给我滚！”

　　龙澈浑身一震，枪茫闪耀，气势凌人，周围的空间似乎都在这一刻坍塌，那神来一枪，几乎从阿瑞斯的胸前穿过，阿瑞斯险而又险的躲过了一劫，但是却被枪茫反震的余力，直接挑飞数百米，爆退而去。

　　龙澈眼神一凛，嘴角微微翘起，枪茫撼天，直接是数十道枪影，重重叠叠而去，封锁了阿瑞斯所有可能逃跑的路线，这一枪，洞穿天地，可定九霄！

　　“好强的后生！可惜，可悲！我早已经不再是曾经的战神了，否则的话，又怎至于被逼迫到此等地步。”

　　阿瑞斯心中想到，可是他很清楚一点，这枪茫该如何去躲避，因为在他眼中，龙澈这一切的攻势，太强大了，根本避无可避，只不过曾经的阿瑞斯，见识过比他更凶悍更猛烈的强人，甚至于他们背后的主人，都未必有曾经的战神阿瑞斯，声名显赫，实力强劲。如果换做是别人，也跟阿瑞斯实力相当，那么这一枪，早已经将他彻底击杀，不会留下任何的后患。

　　“不过即便如此，要想杀我一世战神，也并非那么容易的。”

　　阿瑞斯眼神如炬，神色坚韧，死亡，早已经被他置之度外，而且自要他不想死，没有人能够杀他，至少第四重天以下的人，是杀不掉他的。阿瑞斯实力不如当年，但是一些反应跟思维，却是早已经心知肚明，对于龙澈这样的攻势，他知道如何能够将他的攻势降低到最小化，更知道如何以自己最轻的伤势，来化解这样的攻击，否则，他如何能够这般自信呢？

　　阿瑞斯身形闪烁，在这数十道枪影之间，来回的穿梭着，任何人都看不清他究竟是如何行动的，虽然只能被动挨打，但是这一枪，却已经是让贤真等人的心，沉入了谷底，这完全就是必死的结局，他怎么可能逃的掉的，结果只有一个！这个龙澈实在是太强了，而且就连烈青狐也很清楚，龙澈就是要借这一战彻底打响自己在这人类文明世界的威严与声名，一战正天威，让所有人忌惮自己，让所有人都害怕自己，而他，也是整个极北之地的执牛耳者，无人能够反对他。

　　“这个龙澈，还真是一出手就是杀手锏啊。这个家伙，想必连怎么死的，都不知道了。龙澈啊龙澈，你可真够厉害的，我真是越来越想跟你交手了，这么多年的隐忍，就是为了今日的一战，父亲终于允许我不再隐藏实力了，你就是我踏上巅峰最好的垫脚石。当年，你无数次踩着极北之地的高手走到今天，让所有人对你俯首称臣，让所有人都怕你，只不过因为你是天音宗的大弟子，我烈青狐，就偏偏不服你，这么多年，一直都是如此。今天，我们就看一看，究竟是谁能够踩着别人上位，究竟谁才是冰川世界极北之地年轻之中唯一的翘楚。”

　　烈青狐轻摇折扇，眉宇之间，有兴奋，也有凝重，因为过不了多久，这场战争，他相信就会平息，到时候，将会是他大展身手的时候了，与龙澈孰强孰弱，也是时候决定胜负了，千年老二，他这个青狐门的少门主，当够了，从此之后，将再无千年老二这个称呼。

　　“阿瑞斯，估计是凶多吉少了。”

　　贤真脸色无比难看，他们这边可堪重用的大将，本就不多，阿瑞斯主动请缨与这冰川世界的强者一战，结局，却是如此之惨，等到宙斯到来的时候，贤真甚至都不知道该如何与宙斯解释。

　　“师兄，怎么办！”神农天易也是看出了蹊跷，这个龙澈强的离谱，至少他们之中没有人是这个家伙的对手，而且一出手就是杀招，谁能扛得住？

　　无数的灵气光芒，闪耀天空，枪影四溢，纵横于天地之间，龙澈怒目凝神的盯着远处的虚空之处，原本以为在自己这破天一枪之下，那个人类文明的人，是绝对不可能有生还的可能的，可是谁能想到，那个家伙竟然在灵气消散，尘埃落定之后，就这样的站在了自己的面前，远去数百米，阿瑞斯浑身鲜血，满脸狰狞可怖的面容，但是，他还是坚强的活了下来，龙澈的这一次攻击，竟然没有杀掉他！

　　所有人都震惊了，有些人惊叹于龙澈的实力，太过强横，仅仅刚刚交手不久，就将那个人类文明的强者击垮，可是真正的知情人，也都在惊叹于阿瑞斯的强悍，在如此强横的攻击之下，竟然能够不死，这简直就是一个奇迹，一个让人难以置信的奇迹。

　　尽管阿瑞斯极其的狼狈，但终究还是没有被龙澈秒杀，最震撼的人，莫过于龙澈了，他这一招，足以让任何实力不如自己的人成为枪影之下的亡魂，可是，为什么这个家伙竟然还会活下来？这太匪夷所思了，尽管他的目的达到了，那就是让所有人震惊不已，可是还远远没有达到预期的效果，那就是秒杀阿瑞斯。

　　“这都不死，那我就饶你一条性命。”

　　龙澈冷冷说道，似乎不屑再对阿瑞斯出手。

　　“你饶了我，我可没打算饶了你。”

　　阿瑞斯冷笑着说道，手中长矛，浑然一体，纵横捭阖，士气尤存！尽管实力远非当年之勇，但是这股战神的意志与气息，却让龙澈都是感觉到了一丝迷茫，战意如虹，直冲九霄。

　　阿瑞斯挥手而去，长矛破空，一点寒芒，射穿苍穹，流光闪烁，让人心惊胆寒。

　　“阿瑞斯竟然没死，真的没死，这家伙实力太强了，没想到竟然能够跟那个人类文明的强者一战。或许，我们还有机会也说不定。”

　　神农天易有些激动，此时此刻，大多数人类文明的强者，都在翘首以盼，如果阿瑞斯能够击败龙澈，那么势必会士气大涨。但是，只有贤真真正明白，这一仗，有多么的艰难，阿瑞斯在龙澈一招攻击之下，就已经是强弩之末了。

　　“冥顽不灵，我扰你一命，你却不知好歹。滚吧——”

　　龙澈怒吼一声，如同虎啸猿啼，震耳欲聋，整个冰川交界，人人自危，这声音震人心灵，长枪一挑，矛飞四射，周围无数的强者，都是不得不稳定心神，这一枪，如神来之笔，砸的天地灵气暴乱，枪出如龙，阿瑞斯直接被击败数千米，落在了人类文明这一边，伤势无比严重，已然是奄奄一息。

　　当年的战神，早已不复曾经的风采，阿瑞斯心中苦笑，千百万年了，他，终究还是泯然众人了。

　　“阿瑞斯，你已经尽力了。”

　　贤真等人看着阿瑞斯，无比感激地说道，这等高手，值得他们尊敬，强者是不分国界的，这个时候，如果能再多几个阿瑞斯这样的英雄，或许人类文明，也就不至于会如此的羸弱。

　　贤真举目而望，根本无可用之将才，谁能与龙澈一战高下？哪怕是自己，也完全不是他的对手，这时候，如果神王宙斯在，或许情况还会有些转机，可是宙斯正在昆仑山看护封印，他们现在是人手短缺，更无大将，这极北之地，死亡三角，他们怕是根本挡不住这些人了。

　　“还有谁？敢来与我一战。”

　　龙澈的声音回荡在天空之中，寒气逼人，但是每个人的心里，都是更加的寒冷，这种刺骨，是他们不愿意退后一步。如果退后了，人类文明，或许就是万世劫数了，因为如果连他们都退后了，又有谁能够前来解救人类呢？

　　贤真浑身颤抖着，堂堂七尺男儿身，竟无一人敢出阵？

　　“哈哈，对付他们，又岂劳龙兄出手，接下来，便由我来会会他们吧。”

　　烈青狐脚踏虚空，立于龙澈之前，龙澈眉头一皱，这家伙明显是来跟自己做对的，抢功？呵呵，倒是有些意思，他明显是不想让自己一家独大，并不想把风采都留给自己。不过龙澈很清楚，他是翻不出自己的手掌心的，真让他出战又能如何？自己也借此机会看一看，这烈青狐这些年来有没有长进。

　　“好，那我就拭目以待了。”

　　龙澈哈哈一笑，环胸而立，似乎在等待着看烈青狐的好戏。

　　“我去会会他。”

　　劳伦斯勒沉声喝道，虽然他的实力只有十方世界第一重天，可是这等时候，绝对不能够坐以待毙，等死，不是他的性格。

　　“你不是他的对手。”贤真叹了一口气，劳伦斯勒身为教廷的上教，实力不俗，可真正与这烈青狐生死一战，必定是凶多吉少，两人之间的实力差距，根本不可同日而语。

　　“算我一个。”天教淡淡说道。

　　“你也打算出手了吗？”劳伦斯勒看向天教，似乎有些诧异。

　　“你以为只有你一个人有血性吗？生死存亡之际，我焉能后退？”天教说道。

　　“你们两个，也不是他的对手，再加上我一个吧，教廷总该共进退的。”

　　耶律撒似乎原本不打算与这烈青狐交手，可是看到天教与上教劳伦斯勒都出手了，自己绝对不能够袖手旁观了，他们两个出手，要想拦住烈青狐，那是相当困难的，一个不甚，就有可能完全葬送了自己。

　　“你们三个，倒是可以一战。”

　　贤真神色一正，郑重说道。耶律撒与天教以及劳伦斯勒对视一笑，三人直奔烈青狐而去。

　　“哈哈，一次出来三人，也好，就让你们悄悄，什么才是真正的强者。冰川世界的高手，不是你们所能抵挡的。”

　　烈青狐狂笑不已，折扇翻滚，顺势迎了上去，以一敌三，对他而言，算不得艰难，最强的耶律撒，也只不过是第一重天也就是御灵境巅峰而已，还不足以威胁到他，三人合力结局也只有一个，那就是死。三个臭皮匠赛过诸葛亮，那都是说给傻子听的，强者永远都是强者，弱者，永远不可能战胜强者。

　　烈青狐以一敌三，但是三个人对他而言，根本就没有任何的压力，手中折扇翻转而起，冰蓝色的流光，从折扇之中闪耀而出，比剑芒更加犀利，比刀锋更加可怕，耶律撒三人如临大敌，顺势以攻代守，但是仍旧难以接近烈青狐，甚至只能够勉强抵御烈青狐的攻势。

　　不过，显然烈青狐并没有打算就这么放过耶律撒三人，烈青狐迅速欺身而至，近身交手，烈青狐红色身影闪烁不定，翻滚如热浪滔天，如火焰升腾，人如其名，烈焰青狐，敏捷如风，烈青狐随手之间，便是将三人逼退，全力以赴的耶律撒等人，几乎完全不计任何代价攻击烈青狐，可是仍旧收效甚微，这就是差距，没有任何多余的话能够解释，烈青狐一个闪身，三人便被全部击退，击落下百丈长空，身负重伤，每个人的身上，都被划破一道深深的伤疤，深可见骨，但是烈青狐的折扇之上，却没有染上半分血迹。

　　耶律撒三人，完全没有意识到，就已经功败垂成，重伤而退。

　　时间一分一秒的过去，半日时间，龙澈与烈青狐两人，各自击败了近百人类文明的强者，共计杀掉了四十余人。场面相当的震撼，在贤真看来，这无异于屠戮，但在龙澈与烈青狐眼中，这只不过是一种比试而已，拿别人的性命比试，拿他们的生死做赌注，可是他们仍旧没有任何的能力反抗，就像是任人宰割的羔羊一样。

　　“看来，我也难辞其咎了。今日，我来与你一战！”

　　贤真吼声如雷，一步踏出，直攀巅峰，面对龙澈，势如斗牛。

　　“你，依旧不是我的对手。”

　　龙澈挥挥手，神色淡然，微微一笑，长枪纵横，立于高空，直面贤真。贤真全神贯注，与龙澈酣战交手，他的实力，处于十方世界第二重天的中期，与龙澈的差距，可谓并不大，但是龙澈的手段，却是无比强劲，甚至面对第二重天后期巅峰，也未必会害怕，龙澈占据着绝对的主导地位，贤真越大越心惊，龙澈的实力，深不可测，甚至他根本看不清龙澈究竟是何等实力，只不过他如同陷入泥潭一般，甚至渐渐觉得无法抽身自拔了。

　　龙澈笑容诡诈，横扫天地，无人可挡，这，便是他最终的目的！

　　贤真步步为营，但终究差距过大，龙澈步步紧逼，已经使得贤真毫无退路了，三次重击，有两次都是刺穿了贤真的身体，枪尖之上，鲜血淋漓，而贤真，已然是伤痕累累。

　　整个人类文明的防线，岌岌可危，人人心中慌乱，就连贤真这个主心骨都是被龙澈几番重创，他们，又如何能够抵抗这些人呢？

　　与此同时，一道流光，冲天而起，缓缓的升上了天空，一身白色的西装，与所有人都显得格格不入，但是他的双眸，却如同一柄斩天利刃一般，刺穿苍穹。

　　“伤我师傅，龙澈，今日，我会让你死无葬身之地。”

　　一道洪亮的声音，响彻整个冰川世界与人类文明的交界处，震耳欲聋，所有人的目光，都是凝聚在拿到白色的身影之上，尤其是龙澈，瞳孔紧缩，眼神之中，满目骇然！


第0836章 人心所向，众矢之的！

　　苏晨孤身而立，目光四射，束手而来，脚踏虚空，无比的霸道。

　　那道白色的身影，在这一刻，显得无比的嚣张跋扈，强势无匹。苏晨的实力，虽然只有第一重天的巅峰，可是面对足以对上第二重天巅峰的龙澈，却是毫无惧色。这等气势，相当的震撼人心，不管是冰川世界之人还是人类文明之人，全都是表露出了相当强烈的震撼。

　　当龙澈看到苏晨的那一刹那，他根本不敢相信，苏晨竟然还活着，难道说，在那个十八层禁地之中，他连封龙族的老祖，都打败了？这怎么可能？打死他他也不相信，那封龙老祖有多强势，别人不知道，龙澈却是最清楚的，一招击溃自己，毫无还手之力，苏晨断然不可能有生还的机会，至于封龙老祖跟苏晨之间有什么不可告人的秘密，那就更加不可能了，封龙老祖可是几十万年前就已经叱咤整个极北之地的巅峰强者，跟苏晨怎么可能会有任何关系呢？

　　但是，眼前意气风发，无比自信的面对自己的苏晨，又该如何解释呢？龙澈一时间真的有些迷茫了。

　　“这怎么可能？苏晨竟然还活着，他竟然还活着！”

　　“是啊，真是太不可思议了，苏晨还活着，老天开眼啊。哈哈哈。”

　　“好人一生平安，这句话，我还是相信的。至少，今天苏晨师弟像我们证实了这一点。”

　　“现在，我的心里那块大石头，终于落下来了，苏晨没有死，我也就不必背负着罪恶与愧疚度过余生了。”

　　几乎每一个天音宗的弟子，在看到苏晨的时候，都是露出了震撼与激动的目光，苏晨是他们的救命恩人，不管苏晨为何最终能够逃离出那里，能够躲避过封龙老祖的杀机，至少结局是他们乐于见到了，过程，已经没那么重要了。好人总该有好报，虽然他们并不知道这一场战役究竟是正义还是邪恶的，但是服从命令就是弟子的天职，而龙澈身临此地，更是为了要与所有人一战高下，统治战场。

　　每一个天音宗弟子的心里，都是崇拜着苏晨的，他们当初虽然不能够亲手救出自己的救命恩人，但至少他们无论如何是不会将枪口对准苏晨的。人可以没有感恩的良知，但是如果连最起码的人性都没有了，那又如何配做一个人呢？

　　“苏晨！真的是你吗？苏晨，我这不是在做梦吧？”

　　贤真神色恍惚，甚至有些茫然，苏晨，这真的是苏晨吗？他不是早就已经死在了深渊世界了吗？怎么会从冰川世界之中走出来呢？而且，他似乎与这年轻高手还是旧识，那些弟子，见了他更是相当的激动，苏晨的生死已经成谜，而他现在的身份，更加让贤真感觉到迷雾重重。深渊世界之中，三个人应该早就已经被魔族之人给杀掉了，可现在苏晨真实的站在自己的面前，这种感觉，就像是错觉，可是贤真知道，这并非是错觉。

　　人固有一死，当贤真以为苏晨真的已经离开了这个世界的时候，他并不知道该如何去面对自己的内心情感，三个徒弟，一朝丧命，留下他孤军奋战，这种痛苦，是任何人都难以体会到的。

　　“苏晨，我没有看错吧？”

　　神农天易脸色茫然，苏晨之死，早已经被师兄坐实了，可为什么偏偏他这个时候却又能够从冰川世界一方走出来？他的身份，也越发的扑朔迷离。

　　与此同时，教皇与上教等人，也都是颇为惊讶，苏晨早已经消失的无影无踪，神祇贤真亲口承认苏晨已经死去，但眼前的这一幕，显然并非只是一个不真实的梦。

　　“苏晨，你终于还是回来了。”

　　贤真凝视着苏晨，面色无比凝重地说道。

　　苏晨微微一笑，道：“师傅，我没回来晚吧。”

　　苏晨已经不准备再继续呆在极北之地了，因为他现在必须要站在人类文明世界这一边，否则的话，将会有一场任何人都无法阻止的天地浩劫。

　　“苏晨！你竟然不是冰川世界的人，你是人类文明世界的人！”

　　龙澈沉声喝道，与苏晨四目相对，这个消息，使得每个人的内心之中，都像是被巨锤狠狠的敲击了一下，苏晨跟他们竟然不是同一个世界的人，而且还背道而驰。

　　“的确，我并非冰川世界之人，但是在我眼中，无论是冰川世界还是人类文明世界，都是一个完整的美好的世界，为什么非要苦苦相逼呢？难道是为了显示你们的强权？还是为了让更多的人流血牺牲，以彰显你们的存在感？”

　　苏晨凛然说道，毫不畏惧，哪怕面对的是所有冰川世界的高手，他依旧要这么做，这么说，如果自己在这个时候退缩了，那么很可能人类文明的基石，也将会在不久的将来，彻底的坍塌下去。这不是他想看的，也不是他乐意遇见的。一个时代的降临，并非是那么容易改变的，不管是冰川时代，还是人类文明时代，本就属于一个世界，只不过谁也不清楚为什么会有这样的变故，两个不同时空，会交错在一起，并且爆发出一场无可避免的争斗。

　　“你以为，就凭你说的这些话，就可以让我们后退吗？你太天真了，苏晨，今日，你必死无疑。我不管你究竟是如何从封龙老祖的十八层禁地之中逃出来的，但是到了这里，我就是老大，你还想跟我斗？哈哈，真是痴人说梦。你本就不是我冰川世界的人，还潜入我冰川世界，并且处心积虑的加入我天音宗，到底居心何在？到现在，还想要我一五一十的把你这些见不得光的事情都说出来吗？”

　　龙澈冷笑不已的看着苏晨，这家伙是自讨苦吃，自己也没想到他会是人类文明的人，但是正因为如此，自己才好把他彻底排外，到时候即便是天音宗那些受他恩惠的人，也休想再跟他站在同一条战线上，龙澈心中更是激动不已，他真的为自己的聪明才智感到羞涩。

　　“怎么可能？苏晨真的是人类文明世界的人？”

　　“这是他自己承认的，怎么会有假呢。”

　　“唉，没想到，我们的天音宗之中，竟然出了一个异族的奸细。他处心积虑，不择手段的进入天音宗，就是因为想要搞垮冰川世界在极北之地的势力吧。”

　　“我看苏晨不是这样的人，他救我们，应该是真心的，否则的话，我们又如何能够从那封龙族之中逃出来呢？你们不要血口喷人，难道这就是你们报答恩人的方式吗？身为天音宗的弟子，我替你们感觉到羞耻。”

　　“呦呵，还蛮有正义感的，不过你知道你在帮谁说话吗？苏晨之前是救了我们，可是你们想过没有，为什么我们当初所有人都被困在了浮雕之阵中，唯独他置身事外？而且还救了我们，这真的是巧合吗。就算之前的是巧合，他假仁假义的想要救我们，让我们感激与他，而他自己慷慨赴死，这一切看似天衣无缝，可是为什么他却能够拜托封龙老祖呢？连大师兄都不是那封龙老祖的对手，你们倒是说说看，这个苏晨，所谓的天音宗第一弟子，是如何摆脱陷阱的呢？这一点，怕是连他自己现如今都无法自圆其说了吧。”

　　天音宗的弟子们，都是带着各色眼睛看着苏晨，种种迹象，让他们根本无法相信苏晨究竟是意欲何为？他究竟是如何逃脱封龙老祖的魔掌的？可是现在，面对这么多的人，他的身份昭然若揭，他更是没有半句辩解，此时此刻，事实已经说明了一切。

　　而苏晨，也是已经成为了众矢之的！


第0837章 无关风月，只为苍生！

　　“看来，现在我说什么，都无法改变你们对我的看法了，我是人类文明的人，这一点不假，但是我却并没有想过利用天音宗之人，天地可鉴，日月可证。”

　　“到现在还要狡辩吗？你还真是巧言善辩啊，只不过现如今已经没有人会听你夸夸其谈了，苏晨，你必须要死，而且，想要当这个大英雄，拯救人类文明的毁灭，你想的，未免太多了吧。”

　　龙澈仍旧是得理不饶人，想要彻底将苏晨的形象拉入地狱，而且现在他们本就是站在对立面，异族的奸细，这等罪名，已经完全坐实了，苏晨已经没有任何的言语能够辩解了。因为他是异族之人，这一点，就已经不会有人相信他了。

　　“天音宗之中，还真是多事之秋啊，如今，既然是你们宗门之内自己的私事，那么我就不插手了，龙兄，怕是你应该给我们所有人一个交代了。否则的话，就算过了我这一关，你也过不了众口铄金，极北之地所有人这一关。天音宗的声名，可就全看你了。”

　　烈青狐笑容优雅，唯恐不乱，趁势如果能让龙澈颜面扫地，能够让天音宗出一个大笑话，肯定会相当刺激的。烈青狐最乐意看到的局面，就是狗咬狗，看起来，这个苏晨，似乎也不是什么省油的灯，只不过这实力还是太差了，还不如刚才那两个家伙，与龙澈交手，怕是也只有死路一条的命。还真让他有些觉得惋惜，不能看到一场针尖对麦芒的巅峰之战，实在可惜。

　　龙澈看向烈青狐，这家伙可是没按好心，但是他说的话也不无道理，在场所有极北之地的势力，都在眼睁睁的看着，毕竟天音宗出了一个异族奸细，这是任何人都想要看到一个结果的。

　　“这一点，就不用你烈少门主来操心了，我自有主张。身为异族奸细，我决不姑息，杀无赦！”

　　龙澈恐怖的声音回荡在天空之中，贤真内心一震，满目骇然，苏晨的实力还远不如自己，虽然他的进步的确很快，但是要想与那个龙澈争锋，简直就是痴人说梦。

　　“苏晨，快退！”

　　贤真低吼一声，他不想看到苏晨也死在这里，本来劫后余生苏晨大难不死，是一件值得庆幸的事情，可在这个节骨眼上，死亡危机，已经让贤真不得不重新审视了。

　　“师傅，我若退了，那么，谁还能拦住龙澈？我若退了，谁还能够阻挡这些吸血鬼一般比魔族更加可怕的侵略者？”

　　苏晨笑了笑，他，已经无路可退，当他从封龙峡谷走出来的时候，就已经想了很多很多，自己该如何面对人类文明与冰川世界呢？答案很简单，但是做起来，却难如登天。抗击外地，刻不容缓，也不允许有任何的差池，他只能站在悬崖边上，他只能成功。

　　苏晨现在迫切的渴望实力，并不是耀武扬威，而是挡住龙澈等人这一波必杀的冲锋，只要暂时稳住这群家伙的冲击，那日后再徐徐图之，也许还有机会，可是一旦这死亡三角域失守，那接下来，就是惨绝人寰的屠戮了，这些家伙，怎么可能会不将他们凌厉的爪牙伸向人类文明活动范围极广的内陆区域，那个时候，就是生灵涂炭，众生惨绝。

　　“你若不退，必死无疑！”

　　贤真脸色铁青，苏晨做他的徒弟虽然没多久，但是师徒情分，却是不容抹去的，他并不知道苏晨在深渊世界之中遇到了什么，经历了什么，可至少苏晨这个时候是站在人类文明这一边的，他知道这些，就足够了。

　　苏晨笑了笑，淡然无语。

　　此时此刻，凌宮毓终于姗姗来迟，因为苏晨是马不停蹄的赶到了这死亡三角的。剑拔弩张的气氛，让凌宮毓有些不明所以，可是在看到苏晨的时候，她的心，终于颤抖了，他，竟然没死？

　　“苏晨！你……你没死？”

　　“你就那么希望我死吗？”苏晨莞尔一笑，或许，这个时候能够信任他的，也就只有凌宮毓了。

　　“为什么你会站在人类文明的那边？”

　　凌宮毓感觉到气氛的诡异，看向那些天音宗之人，每个人的脸上都是叹息与无奈，唯独龙澈，神色冷峻，一丝不苟，与苏晨对面而立，随时都有可能爆发战斗。

　　“究竟是怎么回事？”

　　凌宮毓看向龙澈，美眸之中闪烁着疑惑。

　　“这你就要问问他了，这个人类文明的高手，可是跟我们天音宗没有半点关系了。”

　　龙澈说道。

　　“你这话什么意思？”

　　凌宮毓秀眉紧皱，低声说道。

　　“他说的没错，凌师姐，我并非是冰川世界的人，人类文明，才是我的归宿。不管你相不相信我，进入冰川世界，本非我所愿。”

　　苏晨说道。

　　凌宮毓内心狂震，这个消息，对她而言，并不重要，可是在这极北之地之中，却是立场分明。没有人，会站在他那一边，她相信苏晨没有任何的觊觎之心，她也相信苏晨的善良并非伪装，可是别人愿意相信吗？

　　“卿本佳人，奈何为贼！难道凌师妹，想要为这个人类文明的蝼蚁之辈开脱吗？”

　　烈青狐一语双关地说道，这个时候，他恨不得这趟浑水越搅越浑，他好能够从中牟取利益，坐收渔翁之利。

　　“这是我天音宗内部之事，还轮不到你来插嘴。”

　　凌宮毓美眸一寒，杀气如鸿，她可不是对任何人都这么善良的。

　　“苏晨，能给我一个理由吗？我不想看到你与所有人为敌。”

　　凌宮毓目光灼灼的看着苏晨，她不想看到人性沦丧，天地大战，人类文明与冰川时代的交手，势必就是惨绝人寰的战争。苏晨进入冰川世界，现在又站在人类文明的那一边，虽然看起来就像是墙头草，可是凌宮毓能够看到苏晨眼神之中的执着与坚持，或许在曾经的她看来，苏晨就是一个不折不扣的贪生怕死的小人，可是这一刻她才明白，苏晨不能死，因为他死了，他背后的人，甚至于整个民族，整个文明，都将沦丧。他不是救世主，也远远没有那么大的实力足以逆转乾坤，可是身为人类文明的一份子，他却是责无旁贷，站在了最前方。这种气度，让凌宮毓终于看清了苏晨，他的存在，或许并不足以震撼世界，但是他的人格魅力，却是无人可以超越的。

　　“到了这个时候，你难道还愿意相信这个打入我天音宗内部的奸细吗？”

　　龙澈愤怒道。没想到现在凌宮毓竟然向着一个外人，不管是因为自己是天音宗的大师兄那种愤慨还是因为凌宮毓对于苏晨无条件的信任的嫉妒之心，都让龙澈发誓，自己必须要杀掉苏晨，让他死无葬身之地，他死了，也就没有人能够阻拦自己了。

　　“若苏晨是奸细，你又如何能活到现在？即便不被困在那困阵之中，你又如何逃得出封龙老祖的手掌心？”

　　凌宮毓丝毫不给龙澈面子，四目相对，针尖对麦芒。

　　龙澈呼吸一滞，并不是他心中有愧，杀掉苏晨，是他唯一的目的，根本就没什么可迟疑的，而他是害怕众口铄金，人言可畏！

　　“无关风月，只为苍生。所以，我无愧于天地，无愧于这个时代，无愧于，这个文明。”

　　苏晨淡然一笑，气势超然，他想要的并不是战争，因为人类文明根本就不可能是冰川时代的对手，两者之间有多大的差距，没有人比他更加的清楚。


第0838章 大战将启，风声鹤唳！

　　“好一句无关风月，只为苍生。”

　　凌宮毓凝视着苏晨，眼中全然没有任何的怀疑与忌惮，反而是嘴角微微翘起，一抹醉人的笑容，浮现而出，众生沉迷。对于凌宮毓而言，她虽然不是做事正派的卫道士，但是她的眼里却是丝毫揉不得任何沙子，女人就不可以与男人并肩吗？女人为何就一定要屈居人下？她有一颗比肩众生的心，而且，她的行事风格，一向都是我行我素，没人可以奈何她，也没人能够让她改变自己的初衷。

　　从某种情况上而言，冰川世界的人，的确可以称得上是侵略者，他们想要通过掠夺的方式，去争夺人类文明之中的资源与力量，想要统治后世文明，这虽然听起来有些荒诞可笑，可事实如此，若非当初一柄赤炎巨剑横亘在极北之地，或许，此刻的死亡三角，早就变成了死亡之洲，生灵涂炭。

　　这些，早就已经在凌宮毓的心中，强者固然有实力颠覆一切，可是作为侵略者，她是看不起冰川世界之人的，这就像是一个平衡，原本两个时代就不属于同一条轨迹，但是却要强行的把他纠葛在一起，谁能说这不是一场道德与人性的沦丧，是一场侵略与被侵略的悲歌，如果是势均力敌，凌宮毓无话可说，但是这些人已经是人类文明最强的存在，又有什么能力与冰川世界之人争斗呢？结局，只有被奴役，被压迫，被格杀。

　　无关风月，只为苍生！当苏晨说出这句话的时候，心里忍不住有些悲凉，只为苍生，天人宏愿，可是，他真的能够力拔山兮气盖世，横亘在这天地之间，阻挡住冰川时代的脚步吗？他不知道，更不清楚，下一个死去的，会不会是自己。

　　“宮毓师妹，你什么意思？”

　　龙澈冷视着凌宮毓，他觉察到了一丝不妙，看样子，这个凌宮毓竟然还站在了苏晨的那一边。

　　“就凭这句话，我相信他，也愿意站在他的身边。”

　　凌宮毓身形一闪，疾冲而去，面向苏晨。

　　“你这是在挑战我，挑战天音宗，挑战整个冰川时代吗？你知不知道你在做什么。”

　　龙澈怒视着凌宮毓，对于后者，他无法释怀，凌宮毓是他唯一所爱的女人，尽管自己做了无数的事情，可是她都视而不见，哪怕自己成为了极北之地最杰出的青年才俊，无人能出其右，但是，她依旧是双目淡然，依旧是心若止水，依旧是冷若冰霜。自己所做的一切，仿佛都是镜花水月，而这个苏晨才来天音宗多久？竟然能够让她如此的信赖，如此的维护，这才是激怒龙澈真正的缘由，否则当初他为什么非要置苏晨于死地呢？苏晨的实力或许不如他，可是他已经感觉到了一丝危机，不管是什么，都让他内心惴惴不安。

　　“没什么，我只是不想这里血流成河，不想你们一个个成为毁人家园的刽子手。”

　　凌宮毓气宇轩昂，巾帼不让须眉，英勇气概，更是令男儿折腰。

　　“可惜，你站错了阵营，你应该明白，你究竟是什么人！”

　　“我是什么人，我自己最清楚，我是一个不想见到刀光剑影的人，我不是那个沾满血腥的刽子手，也不想成为那样的人。你们现在的所作所为，究竟是在为何？你们扪心自问，假如站在相反的立场，我们是否应该坚守自己的家园呢？人性之所以称之为人性，就是因为善念还在，你们即便是杀光了这里的所有人，又能如何？但是你们却犯下了永生的罪孽，永远也洗刷不清。我不管别人，但是天音宗诸人，你们可曾还记得苏晨舍生救你们，难道你们都忘记了吗，就是这个伪君子带你们深入陷阱，是苏晨一步步的将你们救出来的，一次，两次，可是你们呢？到头来，还是要跟龙澈这个混蛋一起去对方苏晨，真是让我见识到了，什么才是人性的可悲。”

　　凌宮毓字字珠玑，说的天音宗众人，都是心里酸溜溜的，龙澈见势不妙，这个女人还真不是省油的灯，不仅想要自己反叛，更想要策反更多天音宗的人，还真是吃了熊心豹子胆了。龙澈冷视着凌宮毓，眼中的柔情，已然变成了鲜血的杀戮，他再客气，再手下留情，又能换来什么？还不如开始就决绝一点，干脆一些，也不至于拖泥带水。

　　“有些东西我们可以丢掉，但有些不能，就像是时代的气节，我们本就不属于一个文明，这个时候，你却站在了别人的一边，凌师姐，你意欲何为？”

　　“苏晨救了我们不假，但是我们却必须要面对这样的生死抉择，宁愿做一个负心人，我们也不愿意成为文明的亡奴者。”

　　“可是，我们毕竟是冰川时代的人，跟他们本就不属于一个阵营的，苏晨救我们，也是疑点重重，凌师姐，我看你是被他蒙蔽了双眼。”

　　每一个天音宗的人，都在这时候，变得慷慨激昂，他们已然将苏晨相救的事情全都泡在了脑后，有时候，战争可以让一个人变得可怕，凌宮毓现在才明白，这些人的心，究竟是用什么做的。不是狼子野心，而是狼心狗肺！

　　苏晨笑了笑，这样的结局，他早就已经料到了，苏晨也从未奢望，那些人会站在自己的身边，只不过，他不会眼睁睁的看着那些人死去，因为那毕竟是几十条鲜活的生命。别人不仁，我不能不义，哪怕再来一次，他也仍旧会照旧，只不过在此刻，在战场之上，他若出手，不会留情，任何人，都是杀无赦！就像那个天音宗弟子说的，在不同的立场，不同的文明，他们别无选择，只有战，战者为雄，生死不论。

　　“你们——”

　　“好了，师姐，你的心意，我领了，你就算是说再多，三寸不烂之舌，在这些人眼中，也无济于事，何必浪费口舌呢？”

　　“可是，这群人，真的太没有人性了。”凌宮毓恨铁不成钢，她的心，也变得好冷好冷。

　　“多说无益，这个时候，只有拳头能够解决一切。”

　　“我就站在你的身边。”

　　凌宮毓那双不离不弃的眼神，看的苏晨有些心焦，可他不能那么做，如果败了，他就等于亲手把凌宮毓送上了断头台，他怎么可能会那么做，赢了，她也会成为冰川世界的罪人。

　　苏晨摇摇头，认真地说道：“回去吧，你能不出手，已经是对我最大的帮助了。师姐，有些事情并非你想象的那么简单。我是不可能让你站在我身边的，原因不用我多说，你懂。你也不用再说什么你不怕与世人为敌，但是我怕，我怕你成为一世罪人，人神难容，我怕你背负着一世枷锁，万古轮回，也破不掉。你的心是热的，我知道，可是你还是不能站在我身边。若此战不死，若他日还有机会再见，我定不负师姐。”

　　“走，别让我再说第二遍，成也好败也罢，你，本就不该卷入其中。滚——”

　　苏晨没有给凌宮毓继续说话的机会，凌宮毓脸色不太好看，她很清楚苏晨说这番话的意义所在，就是不想连累自己，哪怕骂她，也只是想要自己独善其身。凌宮毓不是不识大体的人，如果她此刻继续坚持，或许局面会更加难以控制。

　　“好！我等你，若此战不死，我要与你同在。”

　　凌宮毓义正言辞，恳切无比地说道。

　　“苏晨，现在，总该好好的给你提个醒了，人类文明，今天，就要走向毁灭了，而你，就是第一个要死的人。”

　　龙澈目视着苏晨，根本没有将苏晨放在眼中，一个连驱灵境都没有达到的小子，也想跟自己争锋？无异于自寻死路。

　　“那就看我们谁先死。”

　　苏晨目光如火，战意无匹，他避无可避，也不想逃避，生死抉择，只为苍生，他还能如何呢？

　　贤真凝望着苏晨，神农天易凝望着苏晨，哪怕之前跟苏晨的老对头上教劳伦斯勒，教皇，安拉，都在凝望着苏晨，这一战，就是只许成功不许失败，而苏晨的实力，还不如贤真，难道说，真的能够让龙澈束手就擒吗？

　　“苏晨！别让我失望。”

　　贤真知道，苏晨的实力并不如自己，可是他能够感觉到苏晨那股自信，实力固然不如自己，但未必就一定不能击败龙澈，对于苏晨的自信，他也是心里打鼓，可现在箭在弦上不得不发，苏晨如果败了，他们就真的抵挡不住冰川时代的攻击了。

　　“这小子有点意思，龙兄，你如果不行，就换我来，嘿嘿。”

　　烈青狐嘿嘿一笑，似乎在嘲笑龙澈，但是他知道，这家伙要想撼动龙澈，怕是根本不可能，即便是之前龙澈经历了一些大战，仍旧无伤大雅，实力碾压，对他来说，应该不成问题，出手以来，所向披靡，未尝一败，这就是实力的体现。谁人不服？烈青狐只是想找个机会刺激龙澈一下。

　　“还轮不到你来插手。出手吧苏晨，我给你一个机会，十招之内，我不会反抗，算了还了你的救命之恩，不管你是处心积虑也好，或者是虚情假意也罢，总归是曾经受恩与你，但是如今站在不同的立场之上，此战，必见生死，必分成败。”

　　龙澈淡淡说道，显得自己相当的有气度，只不过这番说辞，在苏晨眼中，却相当的可笑，既然如此，连苏晨也想看一看，实力突破之后，他究竟有多么可怕。

　　“其实，发起疯来，连我自己都害怕，既然你执意如此，我奉陪到底！”

　　苏晨手掌众生剑，目若金铃，踏空而去，风声呼啸。

　　天空之中，阴云密布，惊雷乍起，天地之间，风声鹤唳！


第0839章 十招之约，秋色平分！

　　“师兄，你觉得苏晨能赢吗？他虽然实力早已非吴下阿蒙，可是比我也强不了太多，连你都不是那个白衣青年的对手，他真的能行吗？”

　　神农天易相当的担心，虽然他看不出苏晨实力几何，但是约摸着也就跟自己实力相当，完全不可能是这个白衣青年的对手啊。若非碍于此时的情形，他还真有些担心，苏晨败了，就等于他们这边已经再无可用之大将，一旦这群冰川时代的人大举进攻，他们将会彻底溃败，毫无任何机会。

　　生死存亡，国破山河，谁能孑然一身？

　　苏晨剑挑长空，光芒四溢，众生剑以凌驾众生的姿态，赫然而出，强势无匹。龙澈冷冷一笑，竟敢如此大言不惭的跟自己斗，还真是辛苦他了，死人，永远都是最为听话的，从开始出手的那一霎那，龙澈就已经决定要斩杀苏晨了。

　　“说好的让你十招，我绝对不还手。”

　　龙澈说到做到，算是还了苏晨一个人情，但是最重要的是在大家的面前挽回形象。十招之内，龙澈只守不攻。苏晨却是并没有领情，他可不是省油的灯，既然知道自己未必能够以压倒性的优势击垮龙澈，那苏晨就绝对不会在这十招之内手下留情的。十招，他要让龙澈永远记住他，直到他死去的那一刻。

　　苏晨剑气惊鸿，引动风雷，乌云滚滚，天地之间的那股悲怆与压抑，使得每个人都是极为凝重的关注着这场战斗，无论是在冰川时代还是人类文明的这一边，苏晨都不可能战胜龙澈的，因为两个人的差距，绝非一星半点的，甚至可以用天壤之别来形容，一个堪比第二重天巅峰，一个却只有第一重天巅峰，这等差距，足以让龙澈秒杀苏晨！

　　十招，看似很久，可是一闪即逝。苏晨必须要好好把握这十招，十招之内即便不能杀掉龙澈，也至少要让他褪层皮。

　　龙澈也算是言而有信，苏晨一剑从天而落，剑势骇人，一出手就是杀招，第一式打破虚空，气吞山河，虚空尽碎，那等骇人声势，直接是震慑了所有人，贤真如此，神农天易也是如此，这一招，哪怕是让贤真去接，也未必有把握能够接住，而且这一剑，几乎是秋风扫落叶一般干脆，丝毫不拖泥带水，狂风席卷，剑碎星空，乌云为之退避，惊雷为之让路，当苏晨这一剑落下的瞬间，龙澈的脸色也变了，虽然这一剑不可能斩杀他，但是挡住这一剑，同样不容小觑。

　　“太可怕了！苏晨的实力竟然强到了这种地步，怕是宗门之中，也只有大师兄跟凌师姐能够与之匹敌了。”

　　“是啊，真是太强了，他才入门多久啊，就已经达到了御灵境的巅峰，而且这一招，远远超出了他的实力。”

　　“唉，可惜啊，现在他已经不再属于冰川世界，不再是天音宗的人了。”

　　不少天音宗的弟子都为之惋惜跟惊叹，苏晨的实力，惊为天人，无人不为之侧目。

　　凌宮毓眼神一亮，对苏晨充满了信心，这家伙，总是能够让人耳目一新，他虽然不一定能够击杀龙澈，但是挡住龙澈，也未尝不可。而且他的实力进步实在是太快了，这一招如果换做是她，都需要全力以赴，如今龙澈完全是被动防御，怕是这一剑，也会让他好看吧。

　　龙澈目光无比凝重，长枪一挑，枪茫撼天动地，回身一震，长枪托起，直接是扛起了苏晨这一剑。这一剑扫射天地，弥漫而来，镇压八方世界，剑落星辰碎，打破虚空谁与对？龙澈不敢有丝毫怠慢，但却又不能出手，这第一招，就让他有了全力以赴的感觉，枪势如龙，却不能攻击，只能被动防御。光芒落尽，乌云笼罩。这一剑，虽然没有震退了龙澈，却是让他感觉到了苏晨的棘手，一出手就动若雷霆，万钧之力，属实强横啊。

　　“来得好，让我看看，你还有什么样的招式，能够让我接不住。”

　　龙澈冷然一笑，脚下虚空刚才都是有种破碎乾坤的感觉，这一剑，几乎就已经超越了之前贤真的攻势。长枪抖动，神色凛然，龙澈不得不拿出全部实力对战苏晨，他也万万没有想到，这场战争，从一开始就会让他如此的难缠，苏晨的实力突飞猛进，这才多久的时间，就从一个炼气境的小子，直接跃上了御灵境巅峰，而且实力更是深不可测，很多人在天音宗百年都未必能够达到这样的水准，看来这个千古第一的天才之名，还真不是浪得虚名的。

　　“这一剑，不好受吧。”

　　苏晨微微一笑，看着龙澈，接下来的九剑，他会让龙澈更加的难以接受。仅仅只依靠众生剑，就能够让龙澈如此难受，待会大战将起，苏晨更加不会手下留情的，若是杀了龙澈，那么肯定会对冰川一族予以重创，而他们真正的强者现在还无法进入人类文明，这是他唯一的机会，龙澈一死，他们肯定会有所忌惮，而且群龙无首，还有就是那个烈青狐，想必也不是什么简单的货色，到时候再收拾他，这两个主心骨一旦被灭，冰川世界在人类文明留下的棋子，也就会彻底沦为废物，虽然不知道那赤炎巨剑的封印究竟能够挡住冰川世界的人多久，可至少现在会保住人类文明不受侵害。

　　“别高兴的太早了，你还没资格跟我叫板。”

　　龙澈依旧趾高气昂，神气抖擞，单单这一剑，也只能够让龙澈感觉到一丝压力而立，要让他正面对待苏晨，还不值得，只不过这被动防守，着实让他有些郁闷，但是话已经说出去了，而且更是为了让别人不说闲话，维护自己的高大形象，就算是吃点憋屈气，也无所谓了。

　　“那就接着来。”

　　苏晨冷冷一笑，再起众生剑，一剑强过一剑，一剑凶于一剑，苏晨强势无匹的气势，再度凌驾于长空之上，剑气天风，震落惊雷，无数人为之惊颤，这实在是太可怕了，苏晨的剑势，如九天之柱，碾压而下，龙澈步步惊心，全力以赴，到了第七剑的时候，龙澈就已经感觉到巨大的压力了，甚至还保持这样的状态，就已经是相当的吃力了，若再不还手，剩下三招，龙澈还真不敢保证，苏晨还不会更加的强劲，让他难以招架呢？

　　果然，第八剑与第九剑，都让龙澈受了一些轻伤，虽然无伤大雅，但是他的脸色，却是相当的难看。下面观战之人，也都是为他捏了一把汗，苏晨的攻势一次比一次强，这已经让任何人感到颤抖了，除了烈青狐以外。

　　“他一定得死！”

　　烈青狐双眼微眯，这个家伙，恐怕现在不除掉他，日后会变得比龙澈更加的可怕。

　　“第十招！我要让你死无葬身之地。”

　　苏晨微微一笑，声如洪钟，响彻天地之间，这句话，所有人都不信！因为苏晨的实力跟他爆发出来的力量，完全不成正比，但是龙澈相信，自己绝对不能够阴沟里翻船。先下手为强，后下手遭殃，别人不清楚，龙澈却很清楚苏晨有多么的强，九招下来，他已经把苏晨当成了跟自己同等级对手的较量。

　　“再让你看一剑，老子就真的会被你重创了。”

　　龙澈内心咬牙切齿地说道。

　　“十招已到，我不会再对你手下留情的！”

　　苏晨剑势一起，龙澈便是惊天一吼，震撼人心，第十招，他是不打算让苏晨施展出来了，而且他也不打算继续维持被动防御的状态了，跟苏晨玩了个文字游戏，龙澈第十招根本就不打算再去硬接了。而且，历史的真相与撰写，永远都是握在胜利者的手中，杀了苏晨，还有谁会计较这最后一招？

　　“早就知道你肯就此束手安心的。”

　　苏晨的剑，已经扫过长空，周围乌云散而又聚，天空之中，雷云滚滚，苏晨剑指苍天，引动惊雷之势，脚踏八方，犹如上天派下的战神一样，这一剑，带着风雷之力，带着恐怖的闪电之威，颠倒乾坤，阴阳逆转，剑锋所过之处，鸟兽惊心，万里无物，这一剑，剑芒扫过天地之间，冰川被横削，海啸被卷席万丈，声势骇人听闻，龙澈神色凛然，毫无惧色。

　　“有点意思，只可惜，我们之间的差距，根本不是你所能够想象的。”

　　龙澈枪茫撼九霄，两者飞跃之间，火蓝之色的剑芒与青红之色的枪茫顺势交接，那股恐怖的震撼之力，完全出乎了所有人的预料，苏晨的惊雷之剑，竟然与龙澈的威势平分秋色，这等战绩，让人心惊胆寒，要知道苏晨的实力，可还是御灵境巅峰，便是能够越级挑战，这对于烈青狐而言，一个冉冉升起的新星就要崛起了，哪怕最后两个人两败俱伤，才是他最想看到的结果，当年就有一个龙澈压在自己头顶，今日，他不允许再有第二个苏晨压在自己的脑袋上拉屎，作威作福。

　　苏晨爆退数百米，脸色凝重，龙澈的实力，终归是高他一等，虽然看上去是平分秋色，可是他是被余波震退了的，而自己却是被龙澈的强势震退的，根本不一样。

　　“别让我失望，死的太容易，我会不高兴的。”

　　龙澈低吼一声，讽刺的味道十足，他已经沉寂太久了，所以主动出击，才是他现如今最好的办法，击杀苏晨，震慑北方，奠定自己主宰者的地位！


第0840章 穿胸而过！

　　长枪刺破天际，虎啸龙吟，一道道恐怖的枪茫，从龙澈的身前爆射而出，直逼苏晨！

　　苏晨身形腾跃，接连不断的变换着位置，但是枪茫却仿佛长了眼睛一般，彻底盯上了苏晨，无论他躲到哪里，无论他的速度有多块，都是无法拜托这恐怖的枪茫，而且苏晨也已经感觉到龙澈的强大威势了，第二重天巅峰，也就是驱灵境巅峰的实力，那是多么恐怖，可想而知，而现在的自己比他足足差了一个境界，苏晨不敢有丝毫的掉以轻心，失之毫厘谬以千里，一招之差，就可能断送了自己。而苏晨更清楚一点，他可以死，但是人类文明不能就此葬送。

　　天空之中，乌云漫天，惊雷不断，这场酝酿了不知道多久的狂风骤雨，终于是下了起来，瓢泼大雨，泼洒世间，密密麻麻的雨幕，接天而起，苏晨剑挑长空，毫不畏惧，以众生剑凌驾于众生的姿态，碾压而去，但是龙澈也不是省油的灯，两者之间若是论起真功夫还是他更强一分，苏晨要想击杀掉龙澈，绝非易事。所以他不得不小心谨慎，连续的出击，众生剑都是气势骇人，不过龙澈的反攻之势，更加的迅猛，苏晨被逼得步步后退，要知道此刻的他，已经不是当初只守不攻的龙澈了，每一次攻击，都仿佛能够引动天地大势，汹涌澎湃的气息，伴随着暴雨，如同在这天际雨幕之中，撕裂出一道空间的裂缝，令人心惊胆寒。苏晨眼神一凛，剑势之威，没能当初龙澈的这一枪，而他也是被千里而来的神枪，砸中了肩膀，倒飞而去。

　　两个人从远处的酣战，都近身的肉搏，都是惊心动魄，不止是他们，连观战之人，都替他们捏了一把冷汗。

　　“果然厉害，不愧是极北之地最杰出的弟子。”

　　苏晨不断的喘息着，龙澈得理不饶人，完全不给苏晨任何休息的机会，枪势再起，惊天辟地。

　　“这才是冰山一角，待会，我会让你看到，谁才是真正的极北霸主。”

　　龙澈冷笑一声，枪出而出，苏晨剑锋凛凛，寒光乍现，两个人再度交接在一起，这一次铿锵有力的金属交鸣之声，无比的刺耳，哪怕是狂风骤雨，也没有让他们有任何的停滞，这场战斗对于苏晨而言，虽然是一场不公平的战斗，但是在所有人看来，苏晨已经完全达到了龙澈的实力水平，这一战，应该是平分秋色才对。

　　“你高兴的太早了，以前是，但不代表现在你依旧是。”

　　苏晨嘴角翘起，剑势再变，第三式颠倒阴阳！风雷变换，暴雨梨花，天际之中，数百道惊雷被苏晨这一剑引落而下，直接是劈向了龙澈。龙澈面色骤然而变，数百道惊雷，实在是太过恐怖了，苏晨这一剑，伴随着无数道惊雷，是彻底下了杀手了。龙澈瞳孔紧缩，雨幕连天，却没有遮挡住他穿透虚空的视线，排山倒海一般的枪影，重重叠叠，肆虐而上，盘旋而起，如同一道太极金刚罩，彻底挡住了这数百道惊雷的恐怖威压，每一道惊雷落下，都是堪比天崩地裂，电光火石，照亮长空，枪影百般纵横，总算是挡住了这百道惊雷，最终苏晨颠倒阴阳的一剑，劈开雨幕隔空斩来，惊天动地，骇人声势，令无数人面露惊恐，忍不住咂舌。龙澈神色不变，强势崛起，一记泰山压顶，枪挑而去，瞬间碰撞在一起，苏晨纹丝未动，但是龙澈却是被震飞而去，伤势虽然不重，可让他颇为狼狈，苏晨这一剑之所以叫做颠倒阴阳，就是因为他能够逆转攻击，阴阳调转，恐怖之余，让所有人都惊掉了下巴，这一剑，太过恐怖了，在场之人，哪怕是烈青狐心里也都开始打鼓了，这一剑，自己到底能不能够接的下来呢？的确是个值得商榷的问题。

　　虽然龙澈有些狼狈，可是毕竟没有伤及到根本，但在贤真等人看来，已经是激动莫名了，苏晨的实力，虽然未必比他强，但是却能够越级挑战，这是何等的嚣张跋扈，何等的狂傲不羁。苏晨，也只有他，这个不知道如何死而复生的人，如何从魔族万千爪牙之中逃出来的。今日的苏晨，早已经不再是当初那个在自己眼中毫无任何优势的他了，连贤真也没有想到，苏晨的进步会如此之快，堪称突飞猛进，自己修炼了这么多年，还真是觉得有些骚得慌。

　　“苏晨看来已经奠定了胜势，这个龙澈，看来要吃点哑巴亏了。哼哼。”

　　劳伦斯勒冷笑着说道，眼中也洋溢着兴奋之色，虽然他们之前跟苏晨有过纠葛，但此时此刻，没有人不希望苏晨能够拿下龙澈，替人类文明扳回一城，只要龙澈灭了，那么还有谁敢逾越雷池半步？

　　“别高兴的太早了，苏晨的实力虽然不弱，可他终归未必是龙澈的对手，两个人之间的实力差距，可是实打实的，苏晨要想绊倒龙澈，除非能够让龙澈难有反抗的余地。”贤真低声说道，他还不敢高兴的太早，毕竟苏晨如果真的有击败龙澈的实力，也不急于这一时。但如果他真的打不过龙澈，结局会告诉他们一切。所以此刻贤真还不敢有太大的奢望，最终苏晨就算不能杀掉龙澈，能将其重创，也是好的。

　　“这家伙，有点我当年的风范。”

　　战神阿瑞斯眼神一亮，看着苏晨说道，勇往直前不计后果的攻势，就是他阿瑞斯一贯的作风，没有人能够挡在他的面前，拦住自己。

　　“竟然能够接下我这一剑，真的让我很吃惊。”

　　苏晨说道，凝视着不远处的龙澈，眼神之中，精光吐露。大雨不断的滑落，从他的肩膀，脸上，剑上滑落，隔空望去，雨幕连天，苏晨看到了龙澈眼神之中恐怖的杀意，这一击之后，他非但没有任何挫败感，反而是愈战愈勇，看来这龙澈，终于要使出杀手锏了。

　　“破天神枪，破万物法则，今日，你必死无疑！能够让我使出破天神枪，你也算足以自傲了。”

　　龙澈单手一握，一杆通体鎏金的神枪出现在了手中，取代了之前的血色神枪，这神枪带着恐怖无比的威势，枪未动，天地已动。

　　“破天神枪！传说中上古神魔大战之时遗留下来的神器，没想到竟然被他得到了。”

　　烈青狐眉头紧皱，脸色阴沉，有了这破天神枪，龙澈势必如有神助。

　　“破天战神的破天神枪？”

　　阿瑞斯脸色大变，当年的破天战神，乃是东方世界的太古神王，只比祖神弱一点，跟自己在伯仲之间，连他也陨落了吗？而这神枪，也变成了无主之物。

　　“很强吗？”神农天易问道。

　　“即便是祖神，也未必能有这样一件神器。”阿瑞斯低声说道。

　　所有人为之色变，这么说来，这杆枪有多恐怖，不言而喻了。

　　“破天神枪，破尽天地万物，破尽世间法则，苏晨，受死吧！”

　　龙澈怒吼之声，震耳欲聋，天地颤动，雨幕仿佛都在这一刻减缓了下来，破天神枪如游龙出海，封印了万年，终于得以争锋。

　　“破天神枪，看起来倒是很厉害，只可惜我的众生剑是裁判众生的天地之剑，上古第一，盘古开天辟地之时的神器，即便是没有你这破天神枪声势浩大，也足以让你折戟沉沙。”

　　苏晨心中冷笑，毫不退缩，但不可否认，那破天神枪的恐怖压力，的确是如同阴云一般笼罩着苏晨，破天之威，不言而喻。

　　“封龙族的传承，也该让你们重见天日了。”

　　苏晨浑身一震，目光如炬，口中不断的叨念着封龙族传承的咒语，晦涩难懂的符文，更是从虚空出现，最终汇聚在一起，进入苏晨的身体。如同烈火焚烧，通体血红，而其实力，也是俨然不可同日而语，渐渐的，苏晨的周围，荡漾着一圈圈火焰升腾的涟漪。在他周围方圆百米之内，所有的雨滴，都是彻底变为了蒸汽，而苏晨的身体，也仿佛笼罩在氤氲雾气之中，只不过那火焰升腾的恐怖气象，却是越来越大。而且在其身边，形成了一个真实的龙躯，尽管似真似幻，可是那被火焰燃烧的苏晨，却成为了全场瞩目的焦点。

　　“这是——”

　　龙澈神色凝重，苏晨的底牌，似乎也远远没有他想象的那么简单。

　　没有人不为之震惊，苏晨周身的火焰，乃是真正的龙炎天火，虽然他们离得很远很远，可谁都知道，这火焰似乎要比三昧真火更强，更凶悍！

　　“枪震乾坤！”

　　龙澈并没有因为苏晨的火龙威势，而退后半分，反而是更加激发了他的斗志，破天神枪浑然一震，枪身爆发出一团金灿灿的光辉，泼洒在天地之间，此刻的大雨滂沱，似乎也完全没有了任何的意义，枪影层层叠叠，令人眼花缭乱，破天神枪的恐怖威压，席卷天地之间，苏晨神色不变，低吼一声，已然化身一条火龙，咆哮而去，狰狞的巨爪，撕裂长空，火龙所过之处，尽皆是雨幕蒸腾，那股灼浪，仿佛燃烧在每个人的心中。

　　“传承之力，果然厉害，龙炎天火，这一次，就看你的了。”

　　苏晨施展了封龙族传承之后，那股浩荡声势，已经丝毫不弱于龙澈了，两者在气势上，也算得上是平分秋色了。

　　火红的身影，扑向那漫天枪影，火焰焚烧，哪怕是枪影，也瞬间化为虚无，这龙炎天火的威势，让龙澈感觉到了恐惧，而龙澈也不再有任何的保留，与苏晨贴身一战，龙炎天火虽然号称焚烧一切，但是还是没能焚烧掉破天神枪，那可是连祖神都会为之眼红的天地孕育而生的神枪。只不过那股恐怖灼热，在神枪刺向苏晨的时候，就已经传到了龙澈的身上，龙澈的脸色相当难看，火焰竟然能够通过这神枪传输到自己的身边。苏晨张牙舞爪的飞扑，左冲右突，完全将龙澈困在其中。

　　“烈火焚烧若等闲，这等滋味，不好受吧。哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，火焰之威，岂同等闲。

　　但是，龙澈在短暂的惊惧之后，重现将破天神枪注入灵力，一股清凉畅快之感，贯穿全身，而就在这一刻，龙澈猛然间睁大双眼，一枪刺出，直接刺在了苏晨所化的火龙喉颈之上，苏晨一口鲜血喷出，火龙瞬间倒飞而去，火焰越来越弱，而他也是被重创，火焰虽然也灼烧到了龙澈，可是他的反映太快了，而那神枪，也太过诡异了，苏晨反应过来的时候，已经为时已晚了。

　　鲜血喷在半空之中，苏晨一把揩去嘴角的鲜血，火龙真身，再度重组，直面龙澈。

　　“忘了告诉你你这火龙，怕是无法打败我的破天神枪了，这破天神枪乃是至寒之物，正好克制你的火龙。”

　　龙澈意气风发，虽然也被龙炎天火灼伤了，可是毕竟苏晨这龙炎天火，还无法撼动他。

　　“既然如此，那我们就试试看，看谁能笑到最后。”苏晨沉声说道。

　　“你已经没有以后了。这一枪，就送你上西天。”

　　龙澈长枪一出，搅动乾坤，这一枪，可谓是横扫寰宇，枪茫出体，刺破雨幕，苏晨连连后退，但是破天神枪已经袭来，速度完全不可估量，这一枪，苏晨避无可避！

　　“小心！苏晨！”

　　凌宮毓惊呼出声，可是一切都太迟了，破天神枪实在是太快了，苏晨刚刚被击退，还没有任何的反应，龙澈已经出手了。并不是说苏晨不够快，而是龙澈施展破天神枪的速度，比他更快，更为骇人，拥有破天神枪的龙澈，如有神助，霎那之间，胜负立分，破天神枪如同一只穿云箭，隔空而来。

　　“噗——”

　　破天神枪穿胸而过，苏晨歇斯底里的嘶吼之声，牵动着每一个人类文明之人的人，以及凌宮毓的心，没有人会想到，这一枪，会让苏晨遭受如此之大的重创。

　　苏晨的脸色惨败无比，神色也相当的难看，胸口则是被破天神枪，彻底洞穿！


第0841章 杀人者，人恒杀之！

　　鲜血飞溅，穿越长空，周围的人，都是神色一震，满目骇然，这一枪，可谓是彻底重创了苏晨，回马枪瞬间回到了龙澈的手中，暴雨接连不断，冲刷掉了破天神枪之上的血迹。

　　苏晨踉跄而退，一退千米，脸色苍白，就连气息也是变得极为不稳，身上的伤势，可谓相当之重，这一枪，断了他两根肋骨，血水喷涌，苏晨强行压制住经脉，才算是稳住了局面。

　　“好可怕的一枪！”

　　阿瑞斯心中震撼，这一枪如果是他，也绝对躲不过去，而且很可能一枪必杀！苏晨已经是做到了极限，没有任何的迟疑，躲过了最重要的位置，但却没能躲过那一枪穿胸，这个龙澈，真的好强，在场之人，怕是没有任何人是他的对手。战神阿瑞斯忍不住想到了父亲宙斯，如果父亲还在，或许还能够与苏晨联手一战，父亲虽然也是早已经失去了当年的风采，但是毕竟是跟祖神一个级别的不世强者，肯定能够与苏晨联手击退龙澈。可现在看来，苏晨怕是完全没有任何的招架之力了，这等伤势，不死已是万幸，断然不可能再有力气再战了。

　　“苏晨！”

　　凌宮毓紧咬牙关，俏脸无比的阴沉，苏晨如同断线的风筝倒飞而去，可是她却无能为力，苏晨宁死不让她出手，可是这一刻，她却已经有些难以忍受了。

　　“到底是极北之地第一高手，呵呵，龙兄，真是英姿飒爽，不减当年啊。”

　　烈青狐赞叹道，不过他也颇为惊叹，这龙澈看来还真不是自己能够应付的，虽然他很自负，也自视甚高，可是如此一番观战下来，他还真不是龙澈的对手，这家伙俨然已经能够将逐灵境的高手压制在手下了。

　　龙澈目不斜视的远望着苏晨，今天，他不会手下留情，苏晨的潜力，让他都觉得可怕，或许不用太多，十年的时间，足以让他完成自己都为之震惊的蜕变。

　　“败了，终究还是要败了吗？”

　　贤真喃喃道，苏晨一败，人类文明时代，就将会彻底陷入到水深火热之中，冰川时代的人，是绝对不会对他们手下留情的，之所以一直没有大举进攻，他们似乎就是在等龙澈，这个足以扭转乾坤，无人可挡的最强天才。如今的地球人类文明，本就是千疮百孔，群龙无首，苏晨的出现本来已经给他们打了一剂强心剂，可是最终的结果，终究还是不能尽如人意，这个结局，很多人都预料到了，只是没想到，当这一幕真正到来的时候，每个人的心中，都是无比的沉重，如同有着万斤巨石压在心头一样，那种痛苦与不甘，不言而喻。

　　“你，已经没有任何的机会了，死亡，是你最后的归宿。”

　　龙澈低吼一声，如同一道离弦的箭，冲向苏晨，死亡一幕，似乎正在上演。

　　“不能输！我绝对不能输！”

　　苏晨再度启动了封龙族的传承之力，而这一次，当无数的血色符文融入苏晨体内的那一瞬间，他感觉到了实力不断的攀升，那种恐怖，连他都没有想到，虽然胸口的伤势依旧没有恢复，可是实力攀升之快，是他自己都没有想到，竟然从第一重天的巅峰攀上到了第三重天，相当于逐灵境的高手，也就是说，现在的苏晨，即便是比起天音宗的宗主，也未必会逊色几分。

　　在苏晨的周围，一股磅礴的气势，扩散而去，哪怕是龙澈的脸上，也写满了震撼，这股气势，几乎将他逼退，完成碾压，气势如苍天崩塌，苏晨的身影，立于虚空之中，手中掌风联动，一股恐怖的掌风，自其手中绽放，苏晨身影冲击，奔向龙澈，两人之间的战斗，再度爆发，激烈的一幕，任何人都没有觉察到，苏晨竟然还有再战之力，而且短时间之内爆发出来的强势，竟然堪比逐灵境的高手，在场之中，任何人，都不是他的对手。

　　“妈的，这小子是特么从石头缝里蹦出来的吗，这么强！”

　　龙澈内心狂震，苏晨的实力，已经攀上巅峰，哪怕是他，也没有力量与苏晨相媲美了，看来，他真的要拿出最后的杀手锏了。

　　“没想到到了这个时候，你竟然还能够站起来，真是让我感到惊讶。”

　　龙澈嘴角微微一翘，苏晨的实力固然让人感觉到恐怖，可是他并不觉得苏晨能够碾压他，毕竟两者之间的实力相差很大，苏晨直接跨越了驱灵境达到宗主一样的实力水平，这本身就很假，或者说苏晨根本不可能坚持太久，虽然他的实力有逐灵境的趋势，但若是真正的逐灵境站在这里，苏晨肯定不是对方的对手。

　　这就是龙澈相信自己绝对不会输给苏晨的地方，自己的实力，也堪比逐灵境，两者终极一战，他未必就一定会输。

　　“第一掌，龙象擎天！”

　　苏晨掌风闪烁，如同如来神掌，从天而降，周遭雨幕，被彻底震碎，蒸汽沸腾，千里云雾，掌法仿佛自天外而来，掌风如雷，呼啸而来。龙澈神色大变，因为他知道，自己小看了苏晨这一掌，接天雨幕尽蒸发，龙象擎天掌，这可是天音宗最神秘的峰主孤鹜的必杀技，连宗主都要敬她三分的，孤鹜的必杀技，岂同凡响，这还是苏晨第一次施展出来，龙象擎天掌，如参天巨手，碾压之后，几乎要握住龙澈，那股滔天声势，直接是击碎了龙澈周遭的虚空，使得他陷入了两难境地，最后这一掌虽然被龙澈化去了大部分的攻击，但仍旧不可否认，苏晨这一掌，几乎打到他窒息。

　　“这怎么可能？”

　　烈青狐瞪大眼睛看着这一幕，这也太让人震撼了吧，没有人会想到，被一枪穿胸，被受重创，奄奄一息的苏晨，还能够打出如此这般的恐怖伤害。这一掌，决定乾坤！

　　“没有死，苏晨没有死！”

　　神农天易激情莫名，苏晨还活着，那么他们人类文明就有一线生机，苏晨现在就是整个地球人类文明最后的一根救命稻草。

　　“不可能！这不可能！”

　　龙澈被一掌重创，浑身经脉都是无比颤抖，脸色狰狞，自己竟然被苏晨震退了，这简直难以置信，而且苏晨现在爆发而出的逐灵境实力，甚至比真正的逐灵境强者，更胜一筹。

　　“不可能的事情，还在后面呢，要我死，你就首先要想好，自己会不会死了。杀人者，人恒杀之，老天爷，也不会站在你那一边的。”

　　苏晨眼神如刀，接天掌法，再度震撼崛起，第二掌，般若战天！比起第一掌，只会更加的恐怖。

　　“烈青狐，此时还不出手，我若败了，你焉能独掌大局？”

　　龙澈吼声如雷，响彻长空，让烈青狐感觉到了振聋发聩的感觉，这句话，也恰恰提醒了他，如果龙澈败了，自己怕也坚持不了多久了。而且苏晨强行提升实力，影噶也坚持不了多久了，自己现在跟龙澈联手，绝对能够让苏晨败下阵去，他有信心，对龙澈有信心，有自己更有信心，一个乳臭未干的毛头小子，再强，还能强到哪去？如果他放任苏晨不管，龙澈一旦败了，自己再跟苏晨五五开，结局对于他们冰川时代，都不是一个好结果。

　　“好，我就助你一臂之力。斩杀此獠。”


第0842章 还有谁？

　　在烈青狐的眼中，苏晨的出现打乱了他们所有的计划，这个人就是一个变数最大的未知数，他活着，他们所有人都得提心吊胆，龙澈尚且不敌，若真等到他们集体反扑，苏晨一马当先无人可挡，或许他们这一次极北之地所有人都得被迫退回去，那时候他们的颜面何存？被一个完全不如他们的文明击垮，这让谁都会心里不舒服。烈青狐虽然心中的小九九是想把龙澈一起搞垮，可是纵观大局，他还是不得不做出一些牺牲了。

　　斩杀苏晨，他们突破人类文明，指日可待！

　　“今日，我们合力斩杀此獠，杀破天际，看何人能挡住我们，哈哈。”

　　龙澈狂笑震天，吼声如雷，两人直接联手，冲向苏晨。

　　“一个不行来两个，好，今天就算是你们全部出手，我也照样把你们打得落花流水。”

　　苏晨毫无惧色，自己的实力虽然已经攀升到了巅峰，再无寸进，甚至用不了多久，就可能会功力消散，虽然是封龙族的传承之力，但不可能让他永远保持在巅峰状态的，这一点苏晨比任何人都清楚，所以必须在自己实力跌落之前，击垮甚至击杀龙澈与烈青狐。

　　“就怕你挡不住我们的攻势，还是不要妄自尊大得好。”

　　烈青狐淡然一笑，红衣飘飘，手扶折扇，相当的儒雅镇定。

　　“苏晨，你一定要挺住啊！”

　　贤真将所有的希望寄托于苏晨一人身上，算得上是一种赌注，一种压迫，但更多的是无奈，因为他别无他法，苏晨是最后的救命稻草，每个人都充满希冀的凝视着苏晨，能者多劳，但是能者，也需要站在最危险的地方，去做他们自己都未必知道是生是死的抉择，并且，别无选择！

　　“两个极北之地的绝顶高手，苏晨这一战，着实是凶险万分啊。”

　　阿瑞斯低声说道，身为曾经的战神级人物，虽然实力不如当年，但是这点察言观色的本事还是有的，苏晨实力攀升，不得不说是一件好事，但是在这背后呢？谁能知道苏晨还能坚持多久？只有他自己最清楚，也只有他自己最能够明白其中的心酸。那个烈青狐的实力，不言而喻，跟龙澈怕是半斤八两，两个这样的高手，已经将局面锁死了，即便他们真的打不过苏晨，只要能拖住苏晨，只怕结局也是苏晨必败无疑。这两个极北之地最强的青年才俊，联手之威，恐怕不突破第四重天，是绝对不可能战胜的，可苏晨呢？只怕距离这一步，还有些距离。

　　“还跟他啰嗦什么，出手吧，烈青狐。”

　　龙澈冷哼一声，一马当先，枪风赫赫。

　　与此同时，烈青狐也是不肯示弱，看似轻盈的搅动着手中折扇，但是却是扇出一阵阵恐怖的阴风，周围的雨幕，也是渐渐消失了，天空之中虽然仍旧是无比阴沉，阴云密布，可是刚才的那种肃杀，却变得平静了下来。只是这烈青狐的加入，让苏晨更得小心应对。

　　三人近身而战，你来我往之间，苏晨竟然一出手就被打压，真正的落入了下风，无论是重重叠叠的枪影还是接连不断的阴风，都让苏晨有种应接不暇的感觉，两个人全完没有防备，一味突进，以战迎战，让苏晨只能防守，毫无进攻的余地。

　　“这两个家伙，还真是一个比一个强，这个烈青狐更是闲庭信步，看来还真得拿出点真本事了，我的时间，已经不多了。”

　　苏晨内心之中想到，他不能够继续拖延下去，否则吃亏的只会是他自己，这时候先下手为强后下手遭殃，他必须得占得先机，才能够有机会让二人分崩离析，彻底瓦解。

　　“第二掌，般若战天！”

　　苏晨狂吼一声，掌风接连再起，风影重重，隔空千里，依旧震撼人心，双掌幻化，似真似幻，合一的瞬间，一股绝望的掌力，从天而降，战天斗地，那一掌落下去，仿佛天地都会陷下去一个巨大的深坑。龙澈与烈青狐心有灵犀，都是觉察到苏晨这一掌的恐怖，双双分离而去，但是苏晨这一掌，却根本没有给他们留下任何的机会，因为这掌法已经封锁了他们所有的去路，一掌出，天地崩离。这就是龙象般若掌的恐怖之处，连苏晨都没有想到，这一掌会如此霸道，当初在孤鹜手中施展自然不必多说，但是在他手中能达到这般变化，也实属侥幸。

　　“这……也太骇人了吧。”

　　“我觉得这一掌，能直接秒杀我们天音宗这二十人。”

　　“苏晨隐藏的实在是太过于深沉了，即便是跟宗主一战，都未必会输。”

　　“这才正说明苏晨进入我们冰川世界的狼子野心，绝对值得怀疑，如此强势，却隐藏在我们天音宗，实在是一颗不知道什么会爆炸的定时炸弹。”

　　越来越多的冰川世界之人，对于苏晨的看法，更加的偏激，认为苏晨完全就是想要趁机打入他们内部的卧底，从前苏晨救下他们的事情，在他们眼中看来，也已经是理所应当，甚至于是一场被策划好了的阴谋。凌宮毓俏脸之上布满寒霜，在他看来，这群人简直就是没有人性，没有任何的感恩之心。不过，站在不同文明不同种族的看法，他们，或许才是最正确的。人心，是你永远也猜不透摸不着的，它或者正义，或者无情，都是你无法掌控的，站在不同的立场不同的角度，也更加让人难以捉摸，凌宮毓不是他们，更无法揣测也无法判定他们内心的想法。

　　“一群毫无人性可言的家伙。”

　　凌宮毓咬牙切齿，可结果还是不会朝着她期望的方向而去，苏晨腹背受敌，她的拳头，已经紧紧的握在一起，可每每想到苏晨的话，她内心之中便是无比的挣扎。

　　“龙澈，这家伙，实在太强了，这一掌，怕是已经跟我父亲比肩了。”

　　烈青狐眼神一凛，不断爆退而去，可是他却发现已然退无可退。

　　“不然我怎么会败下阵来？不管了，如果你不全力施为，我们两个都逃不出去这一掌，必然重伤。”

　　龙澈说道，心中却是冷笑不已，你以为苏晨这么好对付，我会让你帮我？我不会自己解决吗？如今面子是彻底丢了，就看能不能干掉苏晨了。

　　“好！都别藏私，出手吧。”

　　烈青狐很清楚自己如今已经没有了退路，背水一战，也只能如此了。

　　烈青狐与龙澈再也没有任何的停留，疯狂的冲向苏晨，一记如来神掌一般的泰山压顶，让他们完全不敢有任何的轻敌的表现，龙澈一枪冲天而起，直上九霄，苍龙出海一般，枪影嘶吼而出。烈青狐不甘示弱，手中折扇几度煽起，狂风卷起，化作一道席卷天地的龙卷风，声势相当的浩大，直接与那巨手怦然相撞，天地之间，一片肉眼可辨的涟漪，扩散而去，方圆百里，所有的冰峰，全都是化为了齑粉。

　　“砰——”

　　苏晨眼神一寒，势气再起，接连第二掌打出，比之前更强，更凶悍。这一掌，我看你们能够坚持到什么时候。烈青狐与龙澈神色变幻，终于感觉到了巨大的危机感。这一掌，蔽日遮天，整个死亡三角，都被笼罩其中。

　　“不好，太强了！”

　　龙澈第一时间开跑，可是还没等他跑出多久，就被这一掌的威势震飞而去，烈青狐也好不到哪去，胸堂之上，被这股掌风，直接震断了手臂的经脉，内脏受损，在其周围，几乎百米之内，全无任何的东西，整座小岛，都被苏晨这一掌击沉了，打入了大海之中。烈青狐跪在大海之上，连续喷出了五口鲜血，神色暗淡。龙澈也好不到哪去，两个人，几乎都是伤势严重，即便有再战之力，也是发挥不了全部实力的十之三四。

　　“还有谁？”

　　苏晨声播千里，如苍天梵音，无人可挡，无人不服，无人敢于逆耳。雄霸天下，不过如此。

　　苏晨傲然立于苍天之上，嘴角寒意凛然，杀意依旧。

　　“烈青狐，他如今已经是强弩之末了，快，干掉他！这样的机会，千载难逢。”

　　龙澈沉声说道。

　　烈青狐心中一震，暗骂龙澈，你怎么不去？万一那小子还有一己之力，我再去，不就等于是去送死吗？然后你坐收渔翁之利，哪有这么好的事情？老子万一阴沟里翻船，后果你来承担？烈青狐可不是那种愣头青，两个人都不愿意以身犯险。苏晨却没有给他们继续喘息的机会。杀人，就要干净利落，如果让他们得以喘息，可能苏晨待会就不知道死的会有多么的难看了。

　　“挡我者死，你们挡住我前进的路，我本不想大开杀戒，但是，你们实在是欺人太甚了。”

　　苏晨如神明附体，势不可挡，龙象般若掌更是堪比绝世杀招，龙澈与烈青狐接连被苏晨击中了数掌，毫无躲避的空间，尽管他们极力的防守着，可是苏晨的掌法实在是太过于犀利了，根本就无从下手。那如同狂风骤雨一样的攻击，堪称天衣无缝，攻守兼备，不到二十招，他们已经毫无退路可言！


第0843章 天地剧创，与我何干？

　　“吼吼——”

　　“嗷呜——嗷嗷嗷——”

　　“这声音……”

　　宙斯眉头微皱，他在这里已经静坐了很久了，冰川之上，深渊之地，传来一阵阵恐怖的低吼声，如同兴奋的嘶吼，又像是奔腾的狂怒，不过有一点宙斯可以肯定的是，自己眼前这封印已经是越来越微弱了，甚至可以用薄如蝉翼来形容，怕是用不了多久就会彻底被突破，虽然在这段时间他也有通过自己的实力加持过现如今的封印，但是却微乎其微，如今的自己，早已不是当年的祖神级高手了，物是人非，时过境迁，他守在这里，只是不想昆仑山成为魔族破封而出之后肆虐之地，不过连宙斯自己都不知道，这群魔族究竟还有多人活在世上，究竟还有多少真正的强者。

　　“还真是兢兢业业，如同当年一般，只不过如今的世界，早已经是千疮百孔，江山郁郁，你以为，你还有能力逆转乾坤吗？”

　　突然之间，宙斯毫无任何的防备，一个带着斗笠的老者，便是出现在他的身后，宙斯脸色巨变，因为他竟然毫无一丝的觉察，这个人的实力，远远超过了自己，他是谁，地球之上，还有如此之强的高手吗？但是他为什么没有去死亡三角帮助人类文明去抵抗外敌呢？答案只有一个，他是魔族的人！他想看到的，就是这一幕，地球被肆意践踏，然后从中取利，这样的行为，一向都是魔族擅长的。

　　“你是谁？为什么我没有在你身上感觉到任何一丝一毫太古时期的熟悉气息。”

　　宙斯直面眼前的老者，沉声说道，这种危机感，让他有种怅然若失的感觉，似乎眼前这一切，很快就会变成一片废物，而他，就像是亲手导致这场战乱的始作俑者，他，究竟是谁呢？

　　“我是谁，并不重要。你也根本不需要知道，我是谁。”

　　老者淡笑道，兜里之中，宙斯看不到他的面容，可这个人他敢肯定，绝对不是自己当初的熟识。

　　“即便你不说，我也很清楚，你应该是魔族的人吧。魔族陛下，你应该不是，魔族长老，死伤殆尽，你又是哪一个漏网之鱼呢？”

　　宙斯冷笑道。

　　“如果我是哪只漏网之鱼，你觉得，你还能站在这里跟我说话吗？罢了，你就当我是魔族之人吧。很快，魔族就会彻底拜托这个封印，然后，一步步走出昆仑山，然后，一步步冲出世界，然后一步步，跟着冰川世界一样，肆虐整个地球。”

　　“你这个疯子，你究竟是谁，你就像想干什么，难道你不是地球人吗？难道你就能够眼睁睁的看着异族侵略吗？即便你是魔族之人，难道就能够允许别人站在我们的领地之上，肆意妄为吗？”

　　宙斯呼吸一滞，打算晓之以情动之以理，可是结果很显然并不太满意，因为这个老者根本就不在乎他所说的话。

　　“天地剧创，与我何干？”

　　这句话，让宙斯彻底没了脾气，这个家伙难道是个超然物外的人吗？不在乎任何的生死，不在乎任何的情势局面。哪怕是魔族之人，也应该很清楚冰川世界一旦冲破死亡三角的阻断，那么肯定会让整个大陆都被受重创的，到时候，地球也将满目疮痍，国将不国，家破人亡，沦丧殆尽。

　　“等到诸神回归的那一天，希望你还能如此的镇定，如此的运筹帷幄。”

　　宙斯冷声说道。

　　“诸神回归，自身难保，你以为当年那场诸神之战，就白打了吗？有多少人死无葬身之地，有多少人连究竟为何而战，都死不瞑目，又有多少人，永远的离开了这个世界，哪怕诸神回归，都没有他们的份儿。诸神回归，只是你的一个完美的期待而已，诸神回归，难道就能力挽狂澜，就能指点江山吗？这个时代，早已经不再是当初那个诸神统治的时代了，冰川时代的连接，就是诸神与魔族最好的契机，国将不国，山河破碎风飘絮，诸神又当如何？神，也是人，时代的变迁跟局势，不是神三言两语就能摆平的，那是造物主的神奇，不是你们所能揣测的。”

　　老者笑呵呵地说道。

　　“诸神回归，你会看到我们的强势的。”

　　宙斯沉声说道。

　　“你只知道诸神回归，你知道诸神为什么会回归吗？你知道诸神回归的重任吗？你知道诸神究竟要干什么吗？那只是一个预言，只是一个传说，你却只知其一，不知其二。”

　　老者的话，让宙斯浑身一颤，的确如此，他只知道诸神回归，但却不明白诸神为什么会回归，回归之后，还是当初的诸神吗？这个老者究竟是谁？他知道的东西，似乎比自己还要多，难不成他是诸神时代更古老的人物，更古老的神话传奇？这并非没有可能，逃过天地大劫，躲过生死轮回，那么，他的存在，将会比祖神更加的可怕！可至今为止，宙斯对他的身份，都是一无所知。

　　“诸神回归，天地大变。世人皆有欲，一心为长生，我本风中立，擎天灭万圣。是好是坏，且由后人定夺。”

　　“我真的想掐死你，看看你究竟是什么人。”宙斯咬牙切齿道。

　　“天地剧创，与我何干，我不是先贤万圣，更不是救世明主，我就是我，无人可以替代。你，更不是，别以为这个世界，只有你才是救世明主。”

　　“好一个天地剧创，与我何干，今日，就让我看一看，你究竟是谁！敢在我宙斯面前故弄玄虚，即便是当初的魔族陛下，也没有这等本事。”

　　宙斯眼神一眼，杀机毕露，这个家伙很显然并不是他所能满意的角色，竟然置地球文明与无物，这样的人，怕是必定会是一个疯子，一个不折不扣的超级大疯子，他的危害，甚至未必会比魔族小。这个人，绝不能留！

　　话音刚落，宙斯便是一击必杀，冲向老者，不过他的野蛮冲撞，似乎并没起到应有的作用，而眼前这个带着斗笠的老者，自己只要前行一步，他都能够保持自己跟他之间的距离，不会多一分，更不会少一分。自己的攻击打向他，就像是无从借力一样，打在软绵绵的沙发上，无论如何强势的攻击，都能被他看似不动的四两拨千斤的气势折射而回。宙斯渐渐明白，他根本就不想跟自己动手，更不想杀自己，哪怕自己下了杀手，在他看来，仍旧是没有任何的威胁。

　　老者微微一笑，在宙斯再度出击而来的瞬间，消失在了原地，这样的手段，堪称鬼神忌惮，因为宙斯竟然感觉不到他在哪里，即便是在自己周围，天地波动也肯定会让他有所感应，可是这一击之下，宙斯竟然完全抓不到那个老者的身影了。

　　“不用找了，我已然在千里之外了，有些事情，是你无法阻拦的，天地巨变，被受重创，万物山河沦丧，你也不可能一己之力去挽回什么，当以平常心待之，死了，就是死了，生，就是生，而你看到的生，也未必是真的生，你看到的死，也未必是真的死。我知道你在等，等待着诸神回归的那一刻，等待着天地大劫的出现，众神再一次拯救苍生，只不过，你永远不可能预料到，这一盘天地大棋的轨迹，究竟在哪。”

　　老者的回音，回荡在宙斯的耳边，而宙斯却是心神巨震，一念千里，的确太让人震撼了。

　　“缩头缩脑，不敢以真面目示人，你究竟是何方妖孽？”

　　宙斯沉声喝道，目视着前方。

　　“生与死，轮回不止，而我，永恒不灭！”

　　慷慨激昂的声音，回荡在整个昆仑山，千里追踪，宙斯不是办不到，而是他很清楚，这个人，应该已经消失了，而且这个人的实力，远在自己之上，那种如同大海一般深邃的感觉，绝对不是开玩笑的，他有击杀自己的能力，却并没有那么做，这一点，就更加让宙斯心生疑虑了，而且他说就算他是魔族的人吧，这个家伙，看上去又跟魔族没有什么正经的关系，他究竟是谁呢？又想干什么呢？至少，他应该不是一个和平友好的人，否则的话，不可能看着人类文明步步危机，却不去死亡三角相救。当年一战，众神死伤殆尽，他到底是不是众神之中的人呢？这一点更加值得商榷。

　　昆仑山，千里冰封，宙斯一眼望不到边际，他也就不再自寻烦恼，这个人的出现，打乱了他内心之中的想法，仿佛这一切，似乎都是在冥冥之中被安排了一样，在他们的背后，仿佛有一只无形的大手，早已经将这一切都安排完毕。

　　“究竟是谁呢？”

　　宙斯猜不到，索性也就不再想了，毕竟这种事情，连他都不知道究竟是怎么回事，那个人的身份之神秘，绝对不是他能看透的，至少不是现在的他能够摸索透彻的。就在此刻，宙斯回首望去，整个昆仑山，开始变得颤动起来，而那似有似无的封印，也在这个时候，开始变得支离破碎。


第0844章 为你杀遍天下又何妨！

　　宙斯的脸色相当的难看，他万万没想到，在这个人离开之后，这里的封印就开始一片片的破碎，深渊之底，咆哮之声，也是越发的让人感觉到心悸，周遭天空，阴云密布，千里雪飘。

　　“当初的封印之阵，遍布整个昆仑山，现在看来，恐怕这阵基，已经没有半点的作用了。”

　　宙斯喃喃着说道，他也参与封印这魔族的主要封印者之一，对于这里的阵法了如指掌，如果阵法最先被破，那么这里只是一个开端，整个昆仑山冰川山脉，或许都会彻底斗转星移，变幻万千。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　天空之中，一道道雷电闪烁着，周围的雪花，伴随着一道道冰箭，从云层中掉落下来。那股黑云压城城欲摧的压力，使得宙斯这等高手，也相当无奈，他现在的实力面前能够达到十方世界第三重天的境界，但是他根本没有可能扭转乾坤，魔族爆发，已经是势不可挡了，他只是想看看，如今的魔族，究竟还剩下多少的强者人物，对于人类文明来说，至少有一个心理准备。

　　宙斯心里最担心的，就是他们一飞冲天，势不可挡，魔族的强者，当初也是相当强劲，诸神时代，这些强者为了能够将魔族彻底封印，也是费了不知道多少周折，才完成这样的壮举，将整个魔族的所有人全都是赶到了昆仑山的深渊之底。这封印，持续了数百万将近千万年，如今岁月变迁，世界的格局，终于要大变了吗？宙斯其实心里很清楚，虽然不清楚这股无名的邪火，会烧到什么地方，可至少魔族跟冰川时代，已经被吸入了战局之中，而战场，就是现如今的人类文明。时代的变迁，势必会伴随着无尽的流血与牺牲，这是不可避免的。

　　那个带着斗笠的人所留下的这番话，就已经刺激了宙斯，说不清道不明的关系，再加上他对魔族以及人类文明都抱着一种淡然的姿态，就说明他肯定不属于这两伙人，难道是冰川时代的人？也不是不可能，可若是冰川时代的人，怎么会认得自己呢？自己跟冰川时代，完全是两个时代的人，虽然自己在最早期的诸神文明与冰川时代相隔并不远，但是最终冰川时代是如何灭绝的，就令人深思了，冰川时代的强者，或许根本不比诸神时代的强者差，甚至可能会更强。可是他们究竟是如何灭绝的呢？数以万年计的时间表，根本就无从追寻，这才是最令人深思的问题，对于比自己更久远的时代，宙斯不是没想过要追寻，可是连他的父亲克洛诺斯甚至都不曾了解，大地之始，万物之初，这是他所能了解到最模糊的东西了，而在这之前，便是冰川时代的文明，至少宙斯已经能够确定。

　　那个人，会不会是唯一了解冰川时代与诸神时代以及人类文明时代的一个人呢？

　　想到这里，宙斯的脑海之中轰然炸响，如果是真的，那么这个人的背景不可想象，哪怕对于自己想要动手杀他，他都能够如此的镇定，而且似乎跟自己完全没有任何的怨气，反念一想，宙斯觉得，那是一种视万物于无物的淡泊，这天地之间，能让他动容的东西，或许本就不存在。

　　就在这时候，宙斯精神一振，远处的冰川，一座座的崩塌，整个昆仑山，陷入到了疯狂的大雪崩之中，那种场面，相当的震撼，天地之间，一片混沌，完全看不清。冰与雪的交融，崩塌，碎裂，山川滚落，仿佛人间地狱，惨绝人寰，恐怖的影像，已让人无法直视，就像是世界末亡一样，天崩地裂。宙斯浮空而立，眼前已经是一片模糊，但是通过他那双锋芒必露的双眼，还是清楚的看到，那深渊之底，似乎已经开始渐渐的崩塌，周围的冰雪，开始陷入其中。

　　深渊之中，一处鲜血布满的祭坛之中，萧羽一脸冷厉之色，满头银发飘飘，脸上更是阴森可怖，浑身血色铠甲，光泽如玉，手中握着一柄长刀，足有五尺，同样是鲜血淋淋。他的眼神之中，只有杀戮，血红不已，甚至已经变得麻木了，这段时间以来，他每天要斩杀的妖兽，都超过一万，每天都活在杀戮之中，原本俊朗不凡的面容，已经变得白发苍苍，活脱脱成为了一个杀戮机器。

　　“可以带我去见凌乐了吧。”

　　萧羽淡淡地说道，他甚至不想去多看那个女人一眼，魔族之王弈帝。

　　弈帝一身白衣胜雪，笑容优雅，看上去，根本不像是一代魔王，但是她的气息，却是相当的恐怖。

　　“不错，第三重天巅峰，全力一战，应该就连第第四重天的高手都未必是你的对手，不亏是我魔族现在最强的杀神，萧羽，欢迎你成为魔族的一员。”

　　弈帝笑着说道，眼神之中闪烁着一抹精彩之色，周遭的深渊，已经开始颤抖起来，用不了多久，只等这封印一破，他们就会冲出这里，直接冲向人类。这一天，弈帝已经策划太久了，这一天，她也瞪了太久太久了。而萧羽就是她现在最强的一柄利器。杀人无形，帮她开疆拓土最重要的一枚棋子。

　　“我现在只想看到凌乐。”

　　萧羽神色不变，不过脸色却已经变得有些不耐烦。

　　“这么着急干什么，我说过的话，从来都会算数。巨魔，带凌乐来。”

　　弈帝话音刚落，身后的巨魔之王便是转身而去，没过三分钟，巨魔便是带着一个女孩走了过来，女孩满脸的沧桑，眼神之中充满了孤独与无助，甚至是迷茫，昔日的美貌如花，也已经变得容颜不在，憔悴的不成人样，但是那股子美人胚子的轮廓，却依然还在，只是如今的她早已经没有任何的心情去收拾自己，每天过着暗无天日的生活，被困在牢笼之中，一个月只能看到一次羽哥，是她最开心也是最心酸的一天了，因为每一次看到羽哥，他的头发，都会变得更加的苍白，神色，也会变得更加的冷毅，确切地说，应该是那种惨无血色，却一天比一天更冷，身上的血腥味，也会更浓。

　　“走吧，我们。”

　　弈帝看了巨魔之王一眼，转身离去，巨魔之王也是紧随其后。

　　“乐儿。”

　　萧羽冰冷僵硬的面容，突然之间变得松弛了下来，嘴角也露出了一抹笑容，如果不是凌乐，他已经不知道该如何去坚持了，每天的杀戮，几乎让他彻底绝望，双手沾满了鲜血。

　　“羽哥！”

　　凌乐美眸闪烁，猛然间扑向萧羽，可是她曾经熟悉的羽哥，却是日复一日变得无比的冷酷，无比的杀意浓厚。曾几何时，两个人之间默契的相拥，却让她变得越发的陌生起来。人生一世，她活的确实如此的心酸，如果不是因为还有羽哥在，她早就选择了死亡，一死了之并不能够解决一切，死亡，或许是最简单的方式，但也是最让人不齿的。

　　当年那个意气风发，无所不能的羽哥，已经一步步变成了今天的杀人狂魔，刽子手，她的手，颤抖的抚摸着萧羽的脸庞，依旧是棱角分明，但此刻，却是那么的冰冷，那么的让人心悸，她真的害怕，下一秒，会再也见不到他了。如果不是因为自己，他又何止于此呢？天地之间，已经没有他们的容身之处了，现在羽哥更是成为了魔族的一份子，杀戮，让他变得陌生，可是她能够感觉到，内心之中，当年的那个羽哥，依旧还在自己心中。

　　“你瘦了，羽哥。”

　　一句话，让萧羽内心不断的颤抖着，两个人之间，没有过多的言语，紧紧的相拥着，可是萧羽很清楚，他们的时间已经不多了，这一次之后，他们就会冲出封印，冲向人类文明，然后魔族覆盖大地，再一次屠戮人间。当初的惨象，萧羽不知道，可是如今，他已经能够纵横人类文明了，至少，连师傅都不可能是他的对手了，可是，他却没有一丝的高兴，禽兽屠戮人类文明，他真的能够做到吗？

　　“不论如何，我都不想看到你有那一天，羽哥，答应我，哪怕死，也不要去做那个千古罪人。”

　　凌乐眼中含泪，她不想羽哥一步步走向深渊，走向人类的灭亡，他们的死不重要，重要的是，人类不能因为他们而灭亡。

　　“可是你呢？难道你让我对你置之不管吗？我一步步走到今天，为了什么，你应该最清楚。这一刻，我不会放弃的。”

　　萧羽沉声说道。

　　“你若是不答应我，我是绝对不会再见你的，我不会看着我的男人，一步步把这个世界送入颠覆之地。”

　　“乐儿，你——”

　　萧羽无奈的看着凌乐。

　　“好……我答应你。”

　　萧羽拗不过凌乐，低声说道。

　　“你放心，既然已经到了这一步，就算是杀遍天下又何妨？我只要你活着，乐儿，此生，这是我唯一的希望。”

　　萧羽心中喃喃说道，捧起凌乐那张憔悴的脸蛋，深深的吻了下去。


第0845章 存在！

　　萧羽凝视着凌乐，他知道，这一次分别，再想看到，可能就需要等到魔族彻底占领人类文明了，他没有选择，更没有任何考虑的余地，如果他不这么做，如果他不选择成为魔族弈帝的爪牙，那么凌乐就会死，他不怕死，可是眼睁睁的看着自己所爱的人，因为自己而死，那么他生生世世，都不会原谅自己的。萧羽是个铁血冷漠的汉子，他的心，一向都是不为天地所动，任由我行我素。

　　他并没有兼济天下苍生之心，可是这一战，势必也会成为整个人类文明的终结者，萧羽内心之中的挣扎，也是相当艰难的，万世罪人，这个名字，是不可能被洗刷的。可他不后悔，因为这一切的支撑，是因为有他所爱的人凌乐在，那么这一切，就都是值得的。

　　“记住我现在的样子。”

　　萧羽轻轻的爱抚着凌乐的脸蛋，微笑着说道，他怕，自己一去不复还，他怕再也没有机会见到凌乐了。

　　“我会永远记住的。”

　　凌乐捂着嘴，眼眶含泪，看着萧羽一步一步的向后退去，终于再也忍不住作为一个女人的脆弱与孤独，是任何人都不曾了解的，日日夜夜，她都活在萧羽的影子里，因为那是她唯一活下去的勇气。可是如今看着他就这样渐行渐远，似乎就像是在为他送行一样，一条不归路，永不瞑目。

　　“多少人走着却困在原地，多少人活着却如同死去，多少人爱着却好似分离，多少人笑着却满含泪滴，谁知道我们该去向何处，谁明白生命已变为何物，是否找个借口继续苟活，或是展翅高飞保持愤怒，我该如何存在。多少次荣耀却感觉屈辱，多少次狂喜却倍受痛楚，多少次幸福却心如刀绞，多少次灿烂却失魂落魄，谁知道我们该梦归何处，谁明白尊严已沦为何物，是否找个理由随波逐流，或是勇敢前行挣脱牢笼，我该如何存在。”

　　萧羽喃喃着叨念着，两个人的距离，也是越来越远，最终，只能看到那张模糊的脸，他该如何存在，才算是对的？是杀身成神？还是英勇赴义？

　　天空之中，雷云密布，沙尘卷起，远远的凝望着，天地之间，都好像是被笼罩了一层阴霾，当凌乐彻底消失在眼中的时候，萧羽也终于知道，这一刻，还是要来了，深渊世界，封印已经彻底解开了，这天地之间，就要风云变色了。用不了多久，那些被困千百万年的魔族，也将彻底复苏，复辟这深渊之地，冲向人类文明世界。

　　“这一天，我等了太久，太久了。凉弈，我会让你知道，谁才是这个世界的主宰。”

　　弈帝凝视着黄沙飞起，阴云密布的天空，布满感怀之色地说道，她等了千百万年，这一天可谓是在梦中都无数次的出现过，她的怨恨，她的憎恶，她的邪恶，将会在不久的将来，全部降临在这个世界上，在这弹丸之地，深渊之底，她受够了暗无天日，受够了贫瘠，受够了孤独与沉默。当年的诸神，已经在诸神之战中死亡殆尽，按照萧羽所说的，如今的人类世界，即便是找到萧羽这样的高手，也是少之又少。

　　“这一次，我看谁能挡我！哈哈哈。”

　　弈帝的狂笑声不断回响在整个深渊世界之中，泥土之下，一只只形状怪异，面目可憎的妖兽妖怪，全都破土而出，有的三头六臂，有的尖嘴猴腮，有的高大如山岳一般雄伟，有的如矮人一般矮小，有的半截身子，有的长相就森然可怖，总之，没有一个是人样的，怪不得会被称为魔族。

　　萧羽双手紧握，却又松开了，走出这一步，还是太过于艰难了，可为了凌乐，却不得不走。

　　“师傅，对不起了，天下苍生，也不及我的乐儿重要，恕徒儿不孝，要与这苍茫世界为敌了。”

　　极北之地，死亡三角。

　　如今的苏晨，已经是让龙澈与烈青狐双双落败，不过他的实力，也是开始出现了下滑，用不了多久，怕是就会跌落到原本的实力了。

　　“青狐兄，怕不怕死？”

　　龙澈怒目圆睁的看着烈青狐，低声说道。

　　“如今被苏晨打压成这样，生与死，又有何区别？我们都已经是颜面扫地，丢尽了脸面。”

　　烈青狐咬牙切齿，沉声道，对于苏晨的愤恨，可想而知。

　　“那好，我们就冒死给他致命一击，这家伙的颠峰时期，也快要过了。如果现在我们不出手，他也不会放过我们的，他自己比我们任何人都要清楚，一旦他的实力下降，那么必死无疑。所以他会先下手为强，那我们就比他更先下手。”

　　龙澈看了烈青狐一眼，两者会心一笑，全力一击，生死不论！龙澈并不知道，苏晨究竟能不能够在实力恢复如初之前击杀他们，但这个赌，他们必须要打，即便输了，也毫无怨言，但是坐以待毙，却不是他的风格。这么多年了，整个极北之地，都没有任何一个年轻强者能击败他，一向自负的龙澈，又怎么会甘心被苏晨骑在脖子上拉屎呢？这根本就是不可能的，况且还有烈青狐在，两人联手，致命一击，苏晨绝对讨不了好处。

　　“苏晨，受死吧！”

　　龙澈狂吼一声，身如利剑，持枪而去，枪茫甚至在这一刻爆发出一连串的火光，速度快的惊人，烈青狐也不甘示弱紧随其后，两人形成合围之势，将苏晨彻底的包裹在内，这一击，两个人可都是下了血本了，不成功便成仁。

　　“看来大师兄要发飙了。这下这个苏晨估计没有好果子吃了。”

　　“那也未必，这个苏晨实在是可怕，因为你根本不知道他的底线在哪。”

　　“这场战斗，势必会被载入史册的，即便最终龙澈与那烈青狐败了，也肯定会名垂青史的。”

　　“不到最后一秒，谁也不知道谁会赢。现在说这些，怕是还为时尚早了。”

　　越来越多的人，不断的议论着，说时迟那时快，电光火石之间，三人便是如同三道流星一般撞在了一起，毫无任何的花俏，就像是火星爆炸一样，交手的速度，更鲜为人见，这一战之后，谁能活下来，怕都是一个未知数。

　　“众生剑，众生相，众生皆为蝼蚁！”

　　苏晨目若金刚，势如破竹，剑势横扫，烈青狐的折扇，片刻之间，就是被苏晨削成了两截，苏晨乘胜追击，这一刻，他已经对这个烈青狐下了必杀之心了，龙澈小心谨慎，虽然也是抱着必死的决心，可是他还是如同泥鳅一般，要抓住他杀掉他，绝非易事。但是这个烈青狐就要比龙澈要弱一些了，而且抓住这样的机会，苏晨怎会放松？

　　烈青狐内心一震，似乎也感觉到了苏晨的惊天杀机，迅速闪躲，以攻代守，可苏晨的剑势，怎是他能够孤身抵御的。

　　“龙澈，救我！龙澈——”

　　烈青狐瞳孔缩紧，心神凝聚，他已经感受到了强烈的杀机。

　　众生剑之强，无视众生，谁也不曾抵挡，这一剑，彻底刺穿了烈青狐的胸膛，鲜血溅起，飞溅整个长空，杀机凛凛。苏晨一剑挑起，顺势直接刨开了烈青狐的肩膀，刺中了烈青狐的心脏，毫无偏差，一丝不苟，这一剑，让烈青狐当场毙命。

　　龙澈在此之间，已经对苏晨发动了最强一击，他一早打的就是这样的算盘，让烈青狐赴死一战，可是他根本没有这样的机会与烈青狐共同分享这样的成果，龙澈已经算计好了一切，烈青狐是不可能逃得过苏晨致命一击的，而他想要一起杀掉他们两个是不可能的，所以只能让苏晨把目标锁定在烈青狐的身上，这样自己才能够有足够的机会跟时间，去攻击苏晨。

　　两者之间，完全就是眨眼的功夫，苏晨已经抓到了烈青狐的破绽，自然不可能就此放过，而龙澈更不可能给苏晨任何喘息的机会，在苏晨一剑刺向烈青狐的时候，他的破天神枪就已经从天而降，苏晨在刺出众生剑之时，就已经感觉到了危机，苏晨下意识的躲了过去，可是因为他要刺杀烈青狐，不可能彻底躲开，这一枪，实打实的砸在了苏晨的肩膀之上，霎那间，苏晨的肩胛骨彻底粉碎，而苏晨回首一剑，则是与破天神枪相对而撼，两者各自倒飞而去，龙澈没占到什么大便宜，可这一枪，却让苏晨的伤势更加之重。

　　“噗——”

　　苏晨脸色狰狞而铁青，龙澈也是喘息着凝望着苏晨，终于重创你了。

　　“该死的龙澈。”

　　苏晨心中咒骂道，好阴险，他以为龙澈会去解救烈青狐，他分明看到烈青狐眼中那不甘的眼神，瞳孔一次次放大，可是龙澈竟然毫不迟疑的就放弃了救下烈青狐，而是自己对苏晨展开疯狂杀机。

　　苏晨已经感觉到，他体内的力量正在一点点的流逝着，而伴随着他的伤势，他也越发的困难，越发的颓势。


第0846章 赤炎巨剑失效了？

　　“少主！”

　　“快去救少主，快啊。”

　　不少青狐门的人，全都是脸色大变，迅速的冲向从天空中跌落下来的烈青狐，他们的心里，都如同被一块大石头狠狠的砸了一下，如果少主人死了，那他们估计也是凶多吉少了，少主人实力强劲，在这极北之地也是数得上数的年轻强者，少主一定不会死的。每个人的心里都在默默的祈祷着，可是，当他们看到烈青狐的时候，都是浑身颤抖，无比的颓然，少主，真的去了。

　　少主之死，肯定会让青狐门倾巢而出的，而作为青狐门唯一的少主，青狐门的门主，岂会不为所动？

　　“烈青狐真的死了！这个苏晨，好强啊。”

　　“是啊，看样子，龙澈似乎重创了苏晨，可是他自己同样也伤势不轻。”

　　“以烈青狐为代价，重创苏晨，这个买卖，算不上划算，估计日后青狐门肯定会跟天音宗站在对立面上的，这个龙澈，还真是心狠手辣。”

　　“唉，看样子，我们是不得不战了，苏晨一败，哪怕是青狐门的少门主烈青狐死了，也不可能让整个极北之地的所有势力为其哀悼的，该打还是得打。”

　　“我只能说，这个天音宗，果然不是省油的灯，这一战，龙澈也肯定是为了铲除异己，他早就知道烈青狐想要与他一战，想要跟他争夺极北之地第一年轻俊杰的位置，只可惜，烈青狐还是棋差一招，被龙澈算计了，说白了，就是技不如人。”

　　整个极北之地，无论是冰川时代一边还是人类文明一边，都是熙熙攘攘，窃窃私语，可谓是有人欢喜有人忧，至少现在的局面看起来，人类文明已经是没有大将可战了，而冰川时代这边，虽然死了一个烈青狐，但是却无关大雅，根本影响不到整体的局势，至少龙澈还在，如果龙澈死了，那么群龙无首之下，或许极北之地，就会后撤，可现在看来，他们的攻势，已经是志在必得。

　　“龙澈！”

　　凌宮毓俏脸阴沉，可是她却不能够在这个时候出手相助，她已经挣扎很久了，当苏晨被龙澈一枪拍下去的时候，她的心，变得颤抖了，她知道，无论如何，她也不能够让苏晨受到任何的伤势。

　　“我还没使出杀手锏，你就不行了吗？苏晨。”

　　龙澈远眺而去，看着苏晨。

　　“苏晨，若是不行的话，不要硬撑着！”

　　贤真扶起苏晨，沉声说道，大不了大家一起抵抗，可是让苏晨一人独挡千万军，他真是放心不下了，虽然烈青狐被苏晨击杀了，可是龙澈的实力，还是有目共睹的，而且苏晨的气势，已经在不断的缩减，实力也在不断的萎缩，照这样下去，苏晨马上就要变回最初的实力了。

　　“只要我不死，我就不会让他前进一步的，师傅，放心吧。”

　　苏晨咬着牙说道，宁死不肯退后一步，苏晨重新站起来，眼神更加的坚定。

　　“既然你执意寻死，那我就成全你。哈哈。”

　　龙澈实力依旧不容小觑，至少苏晨在他看来，这时候已经没什么威胁了。

　　“想杀苏晨，那就先过了我这一关吧。”

　　凌宮毓在所有人意料之下，竟然悍然出手，挡住了龙澈的攻势，凌宮毓剑法飘逸，凌空崛起，此刻的她，面对龙澈，就算不足以跟他五五开，至少也能够挡住他。凌宮毓知道，自己这一出手，势必会成为整个冰川世界的公敌，可是他若是不出手，苏晨死了，她的心会更疼。

　　“凌宮毓，你知道你在干什么吗？若是换在平常，我可以不跟你计较，毕竟你是我最疼爱的师妹，可是现在，你站在苏晨那一边，也就意味着，你与冰川世界为敌，我可以不追究，可是在场的诸位各宗门高手，他们也不会在乎吗？别傻了，师妹，快回来。”

　　龙澈沉声喝道。

　　“哪怕是要成为冰川世界的公敌，我也绝对不会退缩的，我始终记得，苏晨数次救我于生死之中，我这条命是他的，有人要杀他，我会毫不犹豫的站出来。每个人都会死，但是却有无数种死法，有轻于鸿毛，或重于泰山，我不奢望自己能够有重于泰山的分量，可是救下苏晨，志在必得，没有人能够让我动摇。”

　　凌宮毓字字珠玑，不容反驳，她的坚持，的确让冰川世界这一边，骂声一片，人人都是怀着愤恨的姿态看着她，这个背弃自己文明的人，势必会被打上千古罪人的烙印，会成为冰川世界的耻辱。可在凌宮毓心里，苏晨就不该死，而冰川世界，也不应该侵略人类文明。公道，自在人心。

　　“本子同根生，相煎何太急。师妹，你这是何必呢？不要逼我，你知我心，宁教天下人负我，莫教天下人负我。你若执意拦在我身前，我是不会手下留情的。”

　　龙澈显然是杀机已露，他是不可能让苏晨这个威胁继续留在世界上的，这是他永远的伤疤，莫不说这极北之地的战争能不能挑起，日后他在极北之地的威信何在？

　　“师姐，你这又是何苦呢，你明知道，你根本拦不住他的，即便你拦住了他，你拦得住那么多极北之地的人吗？”

　　苏晨苦笑着，这份情谊，他内心深感愧疚，因为他完全不想将凌宮毓拉下水，她本该有更好的路。奈何却因此卷入了自己与两个文明之间的争斗，终究是他害了凌宮毓。

　　“这是我自己的选择，没有人能够阻止我，哪怕是你。”

　　凌宮毓微微一笑，回眸看向苏晨。有些话是不需要多说的，为了你，死而无憾。她也不知道这是不是爱情，因为苏晨是她唯一心动过的男人，又曾数次救过她，这份情义不是三言两语就能够说的清楚的。

　　“你让我如何跟你解释呢？这已经不是我们之间的爱恨情仇了，这是两个文明之间的碰撞，你是不可能左右的了的。”

　　苏晨相当的愤怒，可是现在凌宮毓根本就不听他的话，这样下去，凌宮毓就会成为众矢之的，哪怕是在自己一方，若是出了这样一个人，相信也不会有人能够原谅她的，并且还是站在了跟自己的文明的对立面。

　　“是谁！是谁？”

　　就在此刻，一声震耳欲聋的轰鸣之声，响彻天际，冰川尽头，一个浑身火焰铠甲的中年男子，踏空而至，脚踩麒麟圣兽，脸色无比的阴沉，双眼血眸，闪烁着死亡的杀意。

　　“这声音？是……”

　　“好可怕的咆哮。”

　　“我知道了，是青狐门的门主烈战英！不可能，这不可能，他怎么会出现在这里呢？极北之地不是有着赤炎巨剑镇压嘛？他的实力，已经超越了逐灵境。”

　　“难道说，极北之地的赤炎巨剑的镇压，已经不管用了？”

　　所有人倒吸了一口冷气，但是旋即便是喜上眉梢，这也就意味着，或许他们冰川世界一边会有更多的强者，从极北之地赶来。

　　“这声音，简直太可怕了，仿佛天地之间，都被他的声音给镇压了。”

　　贤真等人面色骇人，不是说第三重天之上的人，没有人能够进入人类文明嘛？

　　“是谁杀了我儿子，我要让他碎尸万段！”

　　这声音之中，充满了愤怒与颤音，儿子被杀，任谁都不可能坐得住了，连龙澈与凌宮毓，都是相当的震惊，难道说那极北之地的赤炎巨剑已经失效了吗？那么，冰川时代不就可以大举进攻人类文明了？

　　“门主！您一定要给少门主做主啊，他死的冤啊。”

　　“是啊门主，您一定要杀了那个人类文明的家伙，就是他，杀了少门主。”

　　不少青狐门的人，全都是喜上眉梢，因为他们终于找到了组织。

　　“烈门主，难不成这极北之地的赤炎巨剑已经没有任何效果了吗？”

　　龙澈看向烈战英问道。

　　烈战英看了龙澈一眼，眼中无比的冷酷，现在他内心之中最大的愤怒，就是要斩杀那个杀害自己儿子的人。看着儿子烈青狐的尸体，他心如刀绞，这是他唯一的儿子，也是将来青狐门的掌门人，如今惨死在这极北之地，他怎能不怒？原以为，这一次只是让他来历练历练的，却不想，在这弹丸之地，还有人能够威胁到他的儿子，早知如此，他是绝对不可能这么大胆就放着儿子进入这人类文明之中的。

　　“哼。那赤炎巨剑不知道是何人所立，实力深不可测，断然不是我能够解决的，不过我将实力压缩在了驱灵境巅峰，才能够进入这里，否则的话，我如何为我儿报仇！”

　　烈战英脸上横肉乱颤，身为极北之地第二大宗门青狐门的门主，人的名树的影，无不震惊异常。

　　听了烈战英的话，每个人的心里都是叹息一声，看来那赤炎巨剑的威能还在，没有人能够突破禁忌。

　　“按照烈门主所言，将实力压缩在驱灵境巅峰，岂不是就能够进入人类文明了吧？”

　　“大抵如此。龙小儿，告诉我，是谁杀了我的儿子。我要将他碎尸万段，生啖其肉。”

　　烈战英的凶眸之中闪烁着惊人的杀意，龙澈赶忙将矛头指向苏晨，生怕有心之人想要栽赃他，毕竟刚才如果他及时救援的话，或许烈青狐并不会死。

　　“就是那个家伙，苏晨！他的实力着实恐怖，连我跟青狐兄联手，都不是他的对手。可惜，青狐兄棋差一招，还是被那个家伙给杀死了。”

　　龙澈故作悲伤地说道。

　　烈战英猛然间凝视着龙澈，道：“那为什么，你没有死，而死的，却是我的儿子？”

　　“烈门主，您这话让我不敢苟同，难道说我死了就是最好的结果吗？我天音宗，可还没有懦弱到那等地步。”

　　龙澈心中一颤，这个老家伙，难道是怀疑自己吗？但是龙澈也不甘示弱，这时候他也只能抬出天音宗了，这个老家伙，现在正是气头上，自己可不敢招惹他。

　　“天音宗！哼，今日，我就看看，谁能挡我。苏晨小儿，受死吧。”

　　烈战英腾空而起，杀意弥漫整个三角域，虽然他将实力压缩在了驱灵境巅峰，但是他逐灵境巅峰的气势，还是掩藏不住的。


第0847章 雅典娜的觉醒！

　　“要杀苏晨，先过我这一关！”

　　凌宮毓毫不畏惧的挡在了苏晨的面前，直视着烈战英，从出现的那一刻，她就没有想过要退缩，尽管苏晨百般不愿，但她还是毅然如此。在所有人类文明的强者眼中，凌宮毓巾帼不让须眉，连他们，都觉得自惭形秽。

　　“天音宗的小辈，难道也变成了人类文明的走狗了吗？龙小儿，难道你们天音宗，要与整个极北之地为敌吗？”

　　烈战英沉声喝道，声音远播，如同战雷赫赫。

　　“烈门主，您误会了，凌师妹只不过是受他人蛊惑，才会误入歧途，还望烈门主看在天音宗的份上，手下留情，至少这凌宮毓，等回到宗门之后，我再向宗主请罪。烈门主有心了。”

　　烈战英眼神一寒，不过龙澈乃是天音宗最强之人，而这凌宮毓他也是见过的，如果真的杀了凌宮毓，怕是对于天音宗也不好交代。

　　“好，我就卖你天音宗一个人情，不过挡在我面前，我只有让你去死了。”

　　烈战英吼声如雷，一马前冲而凌宮毓则是悍不畏死的拦在烈战英的面前。虽然她不是烈战英的对手，但是能拖延一刻是一刻，烈战英现在压缩了自己的实力，他想要轻而易举的战胜自己，也不是一件容易的事情，所以凌宮毓倒是有恃无恐。

　　“好家伙，既然你执意如此，就别怪我辣手摧花了！为了极北之地的和平，铲除异己，我青狐门势在必行。”

　　烈战英与凌宮毓瞬间交手，两者你来我往之间，倒是让凌宮毓极为吃力，苏晨看在眼中，心中更加的心酸，自己什么时候需要躲在女人的身后了？苏晨不顾伤势，再度出击，而一旁的龙澈，眼神一尖，也是看到了苏晨，嘴角微微一冷，跟着加入战团，霎那之间，四个人便开始了一场混战，龙澈与烈战英无比强势，而苏晨与凌宮毓则是步步为营，苏晨实力消退之后，如今再战龙澈，也是畏首畏尾，难以施展开来。

　　“龙澈不会杀你，现在赶紧离开这里，我苏晨就算是死，也不能让你成为我的垫背石。”

　　交手之间，苏晨对凌宮毓低声说道。

　　“别天真了，苏晨，已经走到这一步了，你还想赶我走吗？”

　　凌宮毓毫不客气地说道，尽管被龙澈与烈战英打击的相当痛苦，但她还是无比顽强，数次受伤，都是两人共同进退，凌宮毓的实力跟龙澈相差无几，因为她之前是没曾受过伤的，但是苏晨对烈战英，完全是一面倒的趋势，苏晨重伤之势，想要发挥出驱灵境的实力，都是难上加难。烈战英尽管压制了实力，可毕竟还是逐灵境巅峰的水准，苏晨完全不是他的对手，接二连三的战斗，苏晨被动挨打，相当的狼狈。

　　“师妹，回头吧，我不想看着你跟这个异端败类一样死去。”

　　龙澈对于凌宮毓的情谊的确是真的喜欢凌宮毓已经不是一天两天了，如果凌宮毓真的在这一次交战中死去，那么他会相当痛苦的。

　　“多谢你的好意了，我凌宮毓承受不起，给我滚！”

　　凌宮毓悍然一击，龙澈只能无奈后退，可惜，苏晨的伤势，已经是重伤垂危了，烈战英三度拳风打在苏晨的身上，鲜血飙飞，苏晨脸色难看到了极点，所有人类文明之人，都变得无比压抑，他们引以为傲的最后一根救命稻草，似乎也开始飘摇起来。

　　“受死吧，苏晨，杀我儿子，我就把你挫骨扬灰，为他陪葬，杀你一千次一万次，都不足以解决我的心头之恨。”

　　“不要啊！”

　　凌宮毓猛然回首，烈战英的攻击，已经落在了苏晨的身上，苏晨全力抵抗，但还是失败了，直接是被击飞而去，如同断线的风筝一般，被砸进了一座冰山之中，周围无数的冰石，滚落下来，苏晨趴在冰山之上，艰难的站起来，却已经是伤痕累累，再也难以支撑残破的身体。

　　“哼，杀你，如探囊取物！”

　　烈战英冷冷一笑，等到他再出手的时候，却被凌宮毓死死缠住，烈战英一往无前，无人可挡，哪怕凌宮毓也只不过是螳臂当车，自取灭亡而已，一击之下，连她也被击落长空，落在了苏晨的身边。

　　“你没事吧，师姐。”苏晨艰难地说道，嘴角的鲜血，依旧还在流淌着。

　　“你都这样了，还有心思关心我。”凌宮毓苦笑道。

　　“你是因为我才变成这样的，我会一辈子不安心的。”

　　“这种话以后就不要说了，没有你，我可能连这死亡三角都到不了。”

　　两人相视一笑，谁也没有多说什么。

　　“到了这个时候了，还在你侬我侬，不错，那我就成全你们这对苦命鸳鸯。”

　　烈战英双拳锤地，震天动地，恐怖杀机，弥漫而至。

　　“轰——”

　　一记毁天灭地的重拳，砸向那座冰山，而苏晨与凌宮毓也是避无可避，这一刻，人类文明所有人都闭上了双眼，似乎认命了一般，有些人的眼角，甚至变得微微湿润，苏晨的死，会让他们永远铭记的。

　　“你真是太傻了，凌宮毓，我为什么会爱上一个你这样的女孩呢。”

　　龙澈举目望天，可是就在这个时候，天空之中的尘埃渐渐落去，那座冰山，竟然毫发无损，而在苏晨与凌宮毓的面前，站着一个人，一个女人，美若天仙，冰冷无比的神女。

　　在女子的肩膀之上，站着一只猫头鹰，猫头鹰恐怖而犀利的鹰眼，打量着周围的每一寸空间。女子手中的战矛，锋芒毕露，光彩夺人。在女子的另外一只胳膊上，一条五彩斑斓的花蛇，缠绕在其香肩秀臂之上，就像是传说中的神明一般。一身五彩的霞衣，神圣而不可侵犯。不过这背影，却让苏晨无比的熟悉，她是谁呢？

　　“大胆狂徒，竟敢如此肆无忌惮在我人类文明撒野。”

　　声音一出，苏晨顿时恍然，她，竟然是雅典娜斯。

　　“是你，雅典娜斯？”

　　苏晨下意识的问道，可是，他竟然觉得，这个人是那么的陌生。

　　“我是智慧与战争女神，雅典娜。并非雅典娜斯。”

　　冷漠平淡的声音，让苏晨内心无比纠结，却又千丝万缕。

　　“真的是你，妹妹？你终于回归了！”

　　阿瑞斯兴奋莫名，雅典娜的回归，也就意味着，诸神时代，即将回归，雅典娜是希腊诸神之中，仅次于宙斯的存在，哪怕是他这个战神，也有所不及，如今妹妹雅典娜重获新生，他渴望看到的一幕，又将会重演了，那就是神父宙斯带着他们征战天下的日子，不远了。

　　“战神回归，雅典娜……”

　　苏晨凝视着拿到美艳绝伦无与伦比的背影，是那么的坚挺，那么的冷酷，甚至从始至终，都未曾回过头。

　　“也好，雅典娜。”

　　苏晨叨念着说道，曾几何时，那熟悉的声音，熟悉的背影，熟悉的面容，却变成了如今陌生的雅典娜，希腊十二主神之中仅次于宙斯的高强存在。

　　“雅典娜？她真的是雅典娜吗？”

　　“雅典娜回归了，那是不是也就说明，诸神时代，离我们不远了，诸神，也要回归了呢？”

　　“真是太好了，诸神一旦回归，那么将不会有人能够奈何我们人类文明，他们这些异端，也不可能再骑在我们头顶上拉屎了。”

　　无数人情绪高涨，胸中一腔热血，似乎完全被点燃，尤其是战神阿瑞斯，妹妹雅典娜的觉醒，也就意味着诸神不再沉默。

　　“雅典娜？我管你是谁，今天，我就要杀光这里的所有人，为我的儿子报仇！”

　　烈战英怒喝一声，再度冲向雅典娜，可是这一次，结局却让所有人大跌眼镜，烈战英冲锋而起，可是还没等他出手，就已经被雅典娜手中的战矛击飞，当即打了个落花流水，恐怖的战矛脱手而出，雅典娜神色不变，战矛却已经将烈战英刺穿三次，重伤逃遁，远离雅典娜，像是看怪兽一样的看着她。

　　“你怎么会这么强？”

　　烈战英咬牙说道，自己的实力，本该如此，可是他根本不敢全力施展，没想到刚一交手，他就吃了一个大亏，被雅典娜重创。如果全力一击，他未必就会输。

　　“你们极北之地有禁忌，但封印的又不是我们人类文明的实力，而是你们极北之地之人的实力，认命吧，今日，鹿死谁手，还不一定呢。哈哈。”

　　阿瑞斯也在这个时候站了出来，站在了雅典娜的身边，雅典娜看了兄长阿瑞斯一眼，微微颔首。从一开始，阿瑞斯就已经知道雅典娜斯就是雅典娜了，但是他并没有多说什么，他知道这一切要等到妹妹彻底觉醒的时候才能够明白一切。

　　“好好好，既然进入了人类文明，那我还有什么可怕的，杀子之仇不共戴天，谁也别想活着离开这里。”

　　烈战英狰狞的望着周围的所有人，人类文明之心都有心心悸，唯独苏晨与阿瑞斯等人神色不变。

　　“你恢复了几成？妹妹。”

　　阿瑞斯看向雅典娜。

　　“我只恢复到了第三重天的巅峰而已，不过我想用不了多久，就能恢复的更快了。”雅典娜说道。

　　“我就展现出全部实力，让你们看看，我青狐门，绝对不是谁都能惹得起的。”

　　烈战衣战意高昂，直冲九霄，目若铜铃，拔剑而起，直逼雅典娜！


第0848章 封印终被破！

　　苏晨默默的凝望着那道身影，从一开始，他就觉得这个女人本不平凡，在奥林匹斯山的时候，他就看出了一些端倪，只不过他没有任何的证据，只不过是猜想而已。今天，这个猜想，真的实现了，而且成真的那一刻，他竟然有些不舍，因为这个女人的影子，已经深深的印在了他的脑海之中。

　　“苏晨，谢谢你。”

　　雅典娜对着苏晨说道，这一句谢谢，连她自己都不知道是代表雅典娜斯说的，还是代表雅典娜说的。总之，她都该谢谢这个挡住了冰川时代强者的人类英雄，没有他，或许现在整个死亡三角，就真的已经变成了一片血海了。

　　同样是第三重天巅峰，烈战英与雅典娜瞬间交手，但是爆发出来的恐怖威势，却是有着相当大的差距，雅典娜的一招一式，一举一动，都仿若浑然天成，毫无一丝的凝滞，行云流水一般，虽然是第三重天的巅峰，实力却让人大为震惊，堪比第四重天，都不为过。因为曾经的雅典娜，是第九重天的强者，距离祖神之境，也只有一线之隔，所以即便同样是第三重天巅峰，她也要比烈战英强上无数倍。

　　璀璨的光芒，闪耀在天际之上，两个人你来我往之间，可谓是带起了阵阵狂风巨浪，席卷而起，雅典娜手中长矛指点江山，势不可挡，烈战英步步为营，仍旧不敌，实力差距虽然并不明显，可是战斗起来，却是一个在天，一个在地。本就是战争与智慧女神，对于战斗的领悟，可谓是远超常人，数千万年的远古强者，对付一个第三重天巅峰之人，还不是手到擒来。

　　“乱矛穿空，刺血苍天！”

　　雅典娜嘴唇微动，长矛染血，紧逼烈战英，他的脸上写满了震撼，因为雅典娜的长矛，几乎是以迅雷不及掩耳的速度刺向了烈战英，可就在这个时候，长矛穿过了烈战英的胸部，并没有直接杀掉烈战英，后者急速后撤，因为他知道此战决不可恋战，这个女人，比自己想象的还要难对付，再跟她斗下去，也只能是自取灭亡而已，还不如先行撤退，再做定夺，留得青山在不怕没柴烧，如果连自己都死在这里，那么儿子烈青狐的大仇，又有谁来报呢？青狐门不可一日无主。

　　“今日之辱，我烈战英他日必定百倍奉还！”

　　烈战英紧咬牙关，直奔极北之地的方向飞去，如同一道流星。

　　雅典娜本欲再追，可是无独有偶，一柄巨大的神剑，自天外飞来，直接将烈战英镇压而下，一股恐怖的灼浪，使得烈战英不得不倒飞而回，落在了一处冰岛之上，极其的狼狈。

　　“敢违我令，普天之下，还没有几人能够做到。赤炎巨剑，斩杀之！”

　　天空之中回响起一道阴沉冷冽的声音，似乎宣判了烈战英的死刑，那柄赤炎巨剑，足有千丈庞大，火光冲天，热浪惊空，直接让烈战英避无可避。

　　“饶命啊，真仙，饶命啊。”

　　烈战英求饶的声音，极其的可悲，不过赤炎巨剑似乎并没有任何的停滞，直接碾压而去，那股威势，连现在最强的雅典娜都为之怦然色变，因为那擎天巨剑，实在是太可怕了，连她都是毫无任何办法，根本就不可能抵挡得住，那一剑之下，不可能有任何人生还。

　　“是赤炎巨剑！没想到那柄剑并非是摆设，实力一旦突破了第二重天巅峰，真的会被镇压。”

　　苏晨沉声说道。

　　“那为什么那个女人没事？”凌宮毓说道。

　　“可能是因为雅典娜并非是冰川世界的人，所以那赤炎巨剑，对她并不管用。”

　　苏晨猜测道，不过大抵应该是如此。

　　“那赤炎巨剑，是属于冰川世界的东西？”阿瑞斯看向苏晨问道。

　　“不错，就在不久之前，赤炎巨剑从天而降，实力超过第二重天巅峰的人，是不可能进入人类文明世界的，这个烈战英钻了空子，将实力压制在第二重天巅峰，但是天网恢恢疏而不漏，他实力突破的那一瞬间，赤炎巨剑还是发现了，所以才会将其镇压。”

　　苏晨道。

　　就在此时，那赤炎巨剑以一种恐怖的碾压之势，直接是将烈战英碾死在冰川之下，那一刻，整个冰川时代的人，都感觉到无比的心悸。

　　“呼——好可怕的赤炎巨剑。”

　　龙澈内心一震，这个烈战英死的也够惨的，没能死在人类文明之人的手中，却死在了极北之地的那柄赤炎巨剑之下，还真是够可悲的。而此时此刻，龙澈也深知自己不可能以一己之力扭转乾坤了，这个女人的强势，几乎无人可挡！现在做这个出头鸟，连死都不知道怎么死的。为今之计，只有先行撤退，再看清形势，他一个人不可能支撑起整个极北之地的势力，他相信自己有一呼百应的人气，可是现在如果出战就是做无畏的牺牲，且不论苏晨还能不能再战，现在想杀他，也是难上加难了。一个雅典娜，就足以让所有人望而却步，一个如此之强的女人，谁敢小觑？

　　“所有天音宗弟子，后撤三十里，暂退人类文明地区，不可冒进。”

　　龙澈沉声喝道，伴随着他的话语，不少冰川时代的势力，都开始逐渐后退，雅典娜的出现，可谓是彻底稳定住了局势。那些冰川时代的势力，纷纷效仿龙澈，开始了后退之路。

　　贤真凝视着这一幕，满眼含泪，终于，终于是暂时性的逼退了冰川时代的势力，看样子，他们能够轻松一阵子了。

　　“多谢了。雅典娜。”

　　苏晨说道。

　　“不用谢我，这些都是我应该做的，我也是人类文明的一份子，虽然是诸神时代的人，可是如果人类文明毁灭了，我也不会开心的。说到底，人类文明还是诸神时代留下来的火种。”

　　雅典娜淡淡说道，神色平静，与苏晨对视一眼，没有任何的异样，苏晨很清楚，觉醒之后的雅典娜，已经是远古的思想占据了如今的思想，如今的思想只不过是百年沧桑而已，根本不值一提，就像是历史长河之中的沧海一粟。

　　“不好，父亲有难！昆仑山，封印被破了。”

　　陡然间，雅典娜脸色大变，凝视着大西北的方向，一股股黑云，冲天而起，所有人都感觉到了大西北那股黑云所带来的压抑。

　　“是昆仑山，魔族的封印，终于被破了吗？”


第0849章 深不可测的弈帝！

　　“你这一剑，可谓是让整个极北之地的人，都陷入了恐慌之中。青狐门门主被杀，极北之地第二大宗门，在你眼中，都视若草芥，现在，冰川时代有些真正的大人物，怕也坐不住了吧。”

　　凉弈淡淡地说道，虚空之上，凝视着这千里冰川，无数极北之地的势力，全部后撤。

　　“赤炎巨剑百万年没有出现了，这一次出现，也算是给所有人一个警惕，让他们记住，曾经叱咤风云的赤炎君又回来了。”

　　男子微笑着说道，极北之地的这场战斗，他们两个置身事外，却始终没有插手，凉弈是什么时代的人，赤炎君不清楚，但至少，她绝对不会比自己的位分低，而且实力，也是经天纬地，所向披靡。赤炎君爱上凉弈，已经数千万年了，可是她自从上一次诸神时代与魔族的战斗之前，就消失了，直到今天才出现，连赤炎君都相当的疑惑，但是既然她不愿意说，那自己也就不会过问。

　　“身为冰川时代九至尊之一，你与其他至尊背道而驰，难道就不担心他们会群起而攻之吗？”

　　凉弈笑了笑，美艳如天仙，看向赤炎君。

　　赤炎君则是摇摇头，道：“人生自古谁无死，我若怕了他们，以何封神？”

　　“其实我也很奇怪，为什么你们九至尊，没有一个人愿意封神呢？并不是你们没有这个实力，我知道，你比祖神，不差。”

　　凉弈好奇的问道，冰川时代，同样有引领一个个时代的强者至尊，九大至尊，就是冰川时代最强横的存在，但却无一封神。

　　“太古有诸神，封神难如上青天，不到生死大劫，没有人会走那最危险的一步棋。一步成神，一步成魂，并不是我们怕死，而是死了毫无意义，我们那个时代，也曾有过三个封神成功的人，只不过不为人知罢了。”

　　“天地水神共工，炽焰火神祝融，另外一个人是谁？”

　　凉弈皱眉道，冰川时代时期，有两个人封神成功，一个是火神祝融，一个是水神共工，而另外一人，她却从未听说过。

　　“第三人，便是孟章神君。青龙族第一人。太古第一位修成正果封神的龙族强者。”

　　“他以前是不是叫敖章？”凉弈问道。

　　“不错，因为不满龙族规定，与一青蛇成双成对，毅然离开龙族，并更名为孟章，自号青龙一族，与封龙族，乃是同宗，只可惜，封龙老祖还是差了一步，比起孟章神君来，呵呵，一个在天，一个在地。”

　　赤炎君笑着说道。

　　“那你知道，这三位封神成功的人，究竟还是否在冰川世界吗？”

　　赤炎君一怔，这个他还真的不清楚。

　　“不知道，这三人，都称得上是太古之神，乃是白垩纪后期崛起的诸神，如果硬要算的话，应该是新近纪与古近纪之间的人物，算不上真正的冰川时代的人，而因为新近纪与古近纪的人物，属实太少，所以这几位诸神，也就自然而然的被算到了第四纪冰川时代之中来了。”

　　赤炎君面色凝重，他也是生于古近纪后期，并不是完全成就于第四纪冰川时代。

　　“诸神回归，很多太古诸神，都在其中，怕是你所说的这几位神王，也在其中吧。”

　　凉弈叹息道。

　　“这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，当年一战，最后的结果，我没有看到，但是我能感觉到，诸神之战，是到后期才真正战天斗地的，天地之间的狂暴，险些摧毁地球，一代代的神王纷纷出世，封神王者不在少数。”

　　“你是说，人类文明时代，是太古时期诸个时代的汇聚，很多封神王者，都进入人类文明时期？”

　　“有这个可能，而且我怀疑，在封神王者之上，或许还有更高的存在，不为人知。我之所以选择沉睡，其中一个原因，就是不愿意参加诸神之战，我总觉得，在祖神之上，封神王者之上，还有更高等的存在，似乎在下一盘天地大棋，而我们这些祖神级别的存在，也只不过是一枚棋子而已，封神王者或许还有一战之力，不封神，也就只能眼睁睁的看着这盘大棋在历史的滚滚车轮推动之下，稳如泰山般的前行。”

　　凉弈内心之中的情绪颇多，早在诸神之战的时候，她就已经有了这样的感觉，只不过，诸神之战结束了，一切似乎仅仅只是开始而已。

　　“不可能吧？封神王者之上，还有更高等的存在？我不太相信。”

　　赤炎君摇头，这个想法，太疯狂了，他们冰川时代九大至尊，就是祖神级别的存在，比祖神更高一级，那就是封神存在，一旦封神，就超脱了天地，难不成还有人比这天地更懂天？这个想法太天方夜谭了，赤炎君完全无法接受。

　　“我知道你未必会相信，我也不相信，但一切都是那么的巧合，雅典娜回归了，她同样是祖神级别的强者，虽然是最初级的，但毕竟还称得上是祖神，她的回归，也就意味着，诸神回归已经迫在眉睫，既然诸神回归已经回归，昆仑山封印被破，魔族实力再次复辟，天地之间巨变，你以为一切真的就都是巧合吗？至少，我不相信。我觉得在这背后，就像是有一双手在默默的操纵着这一切。”

　　凉弈自顾自地说道。

　　“那你为什么不封神？或许封神之后，你能知道更多的事情。”

　　“有些东西，不是你自己能够决定的。就像生，就像死。”

　　凉弈的回答，让赤炎君无从解读，因为他发现他越来越读不懂眼前这个女人，天地之间，赤炎君还没有任何人能够让他俯首称臣，除非是真正的封神存在，但是封神存在，已经不再三界六道之中，这一次诸神回归如果还有封神存在，那么就真的说明，那一次诸神之战，有太多太多的秘辛，不为人知了。

　　“我不能进入人类文明世界，因为我知道，一旦我进入人类文明世界，可能就会挑起真正的时代大战，在人类文明世界，还存在有祖神级别的高手。”

　　赤炎君沉声说道。

　　“你确定？”这一次凉弈也被震撼了，人类文明还存在有祖神级别的强者？

　　“虽然仅有一丝波动，但是我能感觉到，不管他是在沉睡还是在假寐，我都不想挑起两个文明的大战，否则的话，赤炎巨剑，也不会被我镇压在极北之地。”

　　“这个世界，越来越精彩了。”

　　凉弈呵呵一笑，两个人几乎同时间消失在天空之上，无影，无踪。

　　“我必须去昆仑山一趟，否则的话，父亲有难，很可能是生死之劫。”

　　雅典娜神色凝重，俏丽的容颜之上，写满了担忧，她是第一个觉醒的诸神，虽然不知道其余诸神会在什么时候觉醒，但是这场魔族之战，怕是已经必不可免了。

　　“我跟你一起去。”

　　苏晨笑着说道。

　　“你现在伤势颇重，还是留下来好好休息吧。”凌宮毓说道，阿瑞斯与雅典娜也同样是这样的想法，而且苏晨的实力虽然不错，但是跟雅典娜相比，还是差了不少，雅典娜带着他，很可能又会拖延下去。

　　“你先行一步，我随后就到。那里，是我离开人类文明的地方，那里，也是我失去他们的地方。我，必须要去。”

　　苏晨坚定不移地说道。

　　“好！”

　　雅典娜对着苏晨伸出手，苏晨微微一笑，起身而去，两个人迅速的消失在天际，直奔昆仑山的方向而去。

　　昆仑山，大雪峰之巅，宙斯面色苍白，声嘶力竭的怒吼，终于还是无法力挽狂澜，最后一丝魔族的冲天黑云，直冲云霄！一道手握长刀的血色身影，伴随着氤氲的魔气，缭绕在其周围，深渊之地，吼声如雷，咆哮震天。

　　“不管你是谁，挡我者，死——”

　　血色身影浮空而去，长刀直指宙斯，杀意无穷！在血色身影的背后，无限大的魔影，漂浮在他的身后，更像是一只滔天巨兽，吞天纳地。

　　“好一个魔族杀器，你是谁？”

　　宙斯凝视着眼前的血色魔影，此人，正是萧羽。

　　“取你性命的人。”萧羽淡淡地说道，浑身血色弥漫，升腾着滔天魔气，无数的魔影，开始从深渊之底，一次又一次的飞上天空。

　　“真是大言不惭，我纵横三界的时候，你还不知道在哪。”

　　宙斯摇头说道，目光与萧羽四目相对，这一战，避无可避！宙斯只能迎战，虽然不知道在这个魔族之人的身后还有多少人翘首以待，但是他别无选择。

　　“哈哈哈，宙斯，没想到，我们还有再见面的这一天吧。八百七十多万年了，我弈帝又重见天日了。哈哈哈。”

　　弈帝两袖红妆，气势超然，目若金光闪烁，纵横天空，一片黑云压城城欲摧。

　　宙斯瞳孔紧缩，心里倒吸一口凉气，八百多万年了，这个弈帝，不仅没有死，竟然连实力也是如此之前，因为他竟然完全看不透弈帝的实力。

　　“今天，我不出手，你若能战胜我的第一战将，那么我就放你一马。”


第0850章 我——不甘心！

　　“弈帝，这么多年过去了，你还是这么喜欢故弄玄虚。呵呵。”

　　宙斯不怒反笑，看着弈帝，淡淡地说道，似乎并不着急动手。在宙斯眼中，此时他想要逃跑，也是千难万难了，因为弈帝的实力实在是太强了，竟然并没有被深渊之底压榨太多的实力，自己已经看不透这个家伙到底是第几重天的高手了。当初，宙斯联合阿瑞斯雅典娜以及东方世界的五位祖神级人物等十余人，对抗弈帝，险而又险才将其重创，而最终一战，更是将他们打入昆仑山死亡绝域，深渊之底，并且将其封印，本以为千百万年过去，魔族肯定都已经死的不能再死了，但现在看来，却是无比的失败，因为魔族弈帝，千百万年之后，重出江湖，再一次站在了人生巅峰。而他，却是束手无策，根本不知道该如何去跟魔族对抗。

　　诸神之战，可谓是人类文明最为悲惨的一场战役了，他都不知道最终诸神之战的结果是怎样的，但至少，诸神沦陷，百不足一，诸神，彻底成为了历史。

　　“故弄玄虚，我喜欢这个词儿，不管到什么时候，你都不可能探测到我的虚实。今天的崛起，就代表着魔族将一统世界，没有人再能够阻止我的回归。这个世界，本就该由我魔族一统天下。”

　　弈帝自信地说道，冷视着宙斯。

　　“你是真不知道还是假不知道啊？你以为，现如今只有你魔族觊觎这地球的统治权吗？冰川时代已经与人类文明彻底联通，现在冰川时代的强者，已经开始进入人类文明，一场大战即将爆发，而且冰川世界的强者，也将会纵横天地，要想制霸地球，你想的未免有些太简单了。呵呵。”

　　“你说什么？冰川时代联通人类文明？这怎么可能！不，这不可能！”

　　弈帝面色一寒，冷视着宙斯，她不相信，这世界好好的，怎么会跟冰川时代联通？那已经是上个时代的事情了，时过境迁，这完全颠覆了她的想法，更打乱了她酝酿千年的计划。如果宙斯说的是真的，也就代表了魔族现在的敌人，不仅仅是人类文明与诸神时代所遗留下来的诸神，更有可能会面对冰川时代的强者。可是，哪怕强如弈帝，也不敢相信，冰川世界竟然能够与人类文明相连接。

　　千万年来，没想到变化之大，已经出乎了她的预料。之前所想的一切，所策划的一切，全都会背道而驰。

　　“在这个世界上，没有不可能的事情。你是魔族封神失败的伪天神，你应该知道封神之上，或许，还有更强的存在。就凭你的实力，已经是经天纬地，无所不能，千万年都无法碾压你的道统修为，当年人类文明没有斩杀你，不是不想，而是没有那个能力，你应该很清楚，你在这天地之间，除了封神强者之外，已经没有人能够挡住你的脚步了。但是这也正说明了一个问题，封神存在之上，究竟还有什么？时空轮回，冰川时代与人类文明时代彻底被打通，这是什么人干的呢？是你能做到的吗？还是我们这些祖神级别的高手能办到？”

　　宙斯笑着说道，这场天地动乱，时空大劫，再加上魔族复辟，让他觉得这天地之间的动荡，才刚刚开始。

　　宙斯的话，使得弈帝的脸色变得越发难看，完全捉摸不透，冰川时代被打通，是不是意味着，整个时空轮回，大时代，都将会融合在一起呢？

　　“第四纪冰川时代，与人类文明时代，有千万年的阻隔，能把两者打通，你想象，该有多大的威能。如果我所料不错，你应该就是诞生于第四纪冰川时代吧，弈帝。这一次，或许你还能够看到以往你的那些老友。”

　　“当年一战，不知道多少魔族强者，诸神陨落，这一次，诸神回归，想必也已经不远了吧。我还真是期待，群雄逐鹿，会是怎么样的一番场景。呵呵。”

　　弈帝逐渐恢复了神情，虽然第四纪冰川时代会让她束手束脚，可是毕竟这一次魔族复辟，回归地球，肯定会借助人类文明为跳板的，到时候就算不敌，先拿人类文明当挡箭牌，也是可以的，而且她的实力用不了多久就能够恢复到巅峰，当初被镇压在深渊之底，可谓是耗尽了她无数次的力量，如今停留在十方世界第七重天的境界，别人未必能够迅速恢复实力，但是对于实力比祖神更可怕的弈帝来说，却是可以的，虽然不是真正的封神存在，但是她比封龙老祖要强得多，封龙老祖封神失败之后，几乎就是陨落凡尘，而弈帝，则是扶摇直上，直逼真正的封神存在。

　　“你就不怕，那个人来找你的麻烦嘛？”

　　宙斯笑容鬼魅地说道。

　　“不用吓唬我，那个人，已经死了。我现在出山之后首要的事情，就是要杀掉你，这样一来，我才能够更加顺风顺水的一统地球文明。不管是任何一个时代，我都不会让他们站在我们前面的，挡我者——死！”

　　“冰川时代，可不是人类文明，他们的战斗文明，比起诸神时代，有过之而无不及。即便是封神存在，也是有的。这一点，你应该比我更加的清楚。”

　　“第四纪冰川时代……第四纪冰川时代……好好好，那我就一统天下，即便是冰川时代，也没有人能够挡住我。”

　　弈帝喃喃着说道。

　　“陛下，还是赶紧解决掉这个家伙吧，否则的话，以免夜长梦多，我们现在必须要赶紧去占领人类文明。”

　　巨魔之王提醒道。

　　“萧羽，杀了宙斯，不要拖泥带水。”

　　弈帝微微颔首，淡淡地说道。

　　“只用一个小小兵将，就想杀我，无名之辈，呵呵。”宙斯不屑的摇摇头。

　　“我说过，只要你杀掉他，那么，我绝对不会为难你的。我弈帝说过的话，从来不会反悔。”

　　宙斯凝视着萧羽，萧羽也冷冷的注视着宙斯，宙斯很清楚，如果弈帝要杀他，他毫无反抗的机会，但是眼前这个魔影萧羽，他就要全力一战了，不管弈帝说话算不算数，这场战斗，都是不可避免的了。人，死有轻于鸿毛，或重于泰山，宙斯知道自己的死未必能有多重的分量，但是至少能够拖住他们一阵子。

　　“出手吧，否则，你就没有机会了。”

　　萧羽目光微眯，眼神之中，血芒闪烁，似乎随时都有可能爆发出雷霆一击，在他身后，无穷的魔影，不断的起伏着。

　　“这一战，我宙斯会全力以赴的。”

　　宙斯低喝一声，两个人瞬间交手，一次次的金铁交鸣之声，使得两个人都是爆发出了最原始的刺客之战，宙斯手握雷神之锤，电闪雷鸣，而萧羽则是单刀直入，直取宙斯的面门，刀刀见血，而雷神锤更是每一锤都堪比天霆震响，周围方圆十里，都是被两个人交手的这股气势所碾压开来，无数的黑云之中，萧羽的身影不断的重叠在一起，让宙斯根本难辨真伪。但是，他同样不是省油的灯，尽管实力削弱了相当之多，可是这时候的宙斯，依旧是曾经那个祖神级别的宙斯，即便只有第三重天巅峰的实力，但是萧羽要杀他，依旧是难上加难。

　　尽管萧羽的实力，也是第三重天巅峰，全部实力爆发出来，也堪比第四重天巅峰，但宙斯的灵活与鬼魅，还是让他摸不着头脑，虽然他这段时间以来经历过了魔族的死神洗礼，但是跟曾经站在过人类巅峰的超级强者对战，萧羽还是展现出了自己不可逆转的弊端，那就是经验跟手段，与宙斯完全不是同一个等级的。

　　“爆发吧，萧羽，我不想继续再看你们演下去了，早在千万年前，这个老家伙，就已经该死了。”

　　弈帝眼神陡然间爆发出一抹精光，沉声说道。

　　萧羽没有说话，但是他的攻势，却明显变得更加的凶悍了，展现出了全部实力，宙斯面色凝重，全力施为，这是他最后的机会，雷神之锤被他聚到了天空之上，恐怖的锤法，胡乱的打下，但是每一锤，仿佛都带着一股毁天灭地的力量，九锤合一，锤法震天动地，萧羽一刀长劈，从天而降，两者爆发出一股让无数魔族咂舌的爆炸性力量。萧羽跟宙斯全都是倒飞而去，这一场交手，两者竟然是平分秋色！

　　“你真的很强，不过，你还是要死。”

　　萧羽紧咬牙关，手中鲜血一抹，彻底灌溉在长刀之上，霎那之间，长刀血光冲天，直顶云霄，宙斯心神一震，这是魔族最凶悍的战斗之法，以己之血染苍穹，为的就是获得更强的力量，此刻的萧羽实力已经攀升到了第四重天的巅峰状态，而且这一刀，纵横捭阖，天地之间，无与为敌。

　　“果真是魔族的杀招，伤敌一千自损八百，这样的招数你也用出来了。”

　　宙斯紧咬牙关，不断的后退着，但是那血色长刀，就如同席卷天地的银河一般，卷出千层叠浪，瞬间将宙斯淹没在血海之中，那股声势，天地为之怆然。

　　“我——不甘心！”

　　宙斯愤怒的嘶吼声，回荡在天地之间，但是他的身影，已经彻底被血海淹没了，那一刻，萧羽踉跄而退，浑身上下，已经布满了血痂，这一刀，封锁天地，而他，也的确如同宙斯所言的那般，伤敌一千自损八百，这样的战斗，几乎是把自己往死路上逼。


第0851章 成神？还是成魔？

　　“好，非常好！你知道刚才你杀得人，他是谁吗？”

　　弈帝笑道，嘴角无比的阴柔。

　　“人类文明曾经硕果仅存的几个祖神级别的强者之一，西方世界最强的神王宙斯，你萧羽的名字，这一次，可以传扬天下了。哈哈哈。”

　　萧羽心头一紧，宙斯，西方世界第一神王，难道就这么被我杀掉了吗？不知道为什么，他没有一点的兴奋，仿佛杀掉了宙斯，他更加的愧疚，更加的愤慨，可是他无能为力，因为如果他不去杀宙斯，那么自己心爱的女人凌乐，就会被杀。在杀与不杀之间，他早就没得选择了。既然已经选择了为爱痴狂，那就没有任何的余地了。从一开始走出深渊之底的时候，萧羽就已经下定了决心，依依不换，此生不变！为了情，直到永远。

　　“是不是心虚了，是不是觉得做我魔族的急先锋，心里不痛快了，如果你不愿意，还有更多的人，愿意替代你。”

　　弈帝笑呵呵地说道，绝美的面容之下，隐藏着一抹不为人知的笑意。

　　“我，愿意！”

　　萧羽沉声喝道，声震天际，雄霸天下。

　　“萧师兄，你，竟然杀了宙斯。”

　　苏晨与雅典娜的身影，陡然间出现在天际之上，紧赶慢赶，他们终究还是来晚了一步，萧羽浑身血影，目光如炬，手中的长刀，还在一滴一滴的滴着鲜血。

　　“苏晨，你没死？”

　　萧羽的眼神之中，瞬间变得炽热起来。当初他本以为苏晨已经死了，没想到他竟然又活过来了，这让他内心之中相当的挣扎。虽然他并不十分待见苏晨，但是有一点连他自己内心都不得不承认，苏晨这个人，他已经败给了他，作为师兄弟，他的胸怀跟情义，让萧羽自叹弗如。

　　“我是没死，可是我当初认识的一身正气，铮铮铁骨的萧羽萧师兄，却已经死了。”

　　苏晨眼神复杂的凝望着萧羽，曾几何时，那个桀骜不驯，不可一世，却有着傲然风骨的萧羽，已经逐渐离他远去了，现在站在他面前的，是一个杀人如麻的刽子手，是一个不分黑白，不辨是非的混蛋。

　　“苏晨，我……”

　　萧羽想要解释，但是他发现自己竟然在面对苏晨的时候，无言以对，那种钻心的刺痛，让他觉得自己活在这世上，都是一种无边的痛苦。

　　“我不知道，如果凌师妹看到你如今的样子，她会怎么想，她还会认识那个曾经玉树临风，桀骜不驯的羽哥吗？”

　　苏晨摇着头，心中悲凉而凄惨，萧羽变成了今天的这个样子，他不知道因为什么，可无论是因为什么，他都不应该成为魔族的爪牙，助纣为虐。

　　“呵呵，苏晨，原来你还没死，没想到当初你身处死境，还能够全身而退。真是让我诧异啊，不过今日你自投罗网，可就是最为不明知的选择了。”

　　弈帝叹息着说道，这个混蛋，自己真想直接将他抹杀。

　　“你不死，我怎么舍得死呢？要死，我也要跟你一起死，到时候，好来个比翼双飞。哈哈。”

　　苏晨眯着眼，笑着说道，弈帝脸色顿时变得无比难看，她一个活了几千万年的人，被一个活了几十年的小家伙调戏，整个魔族都是鸦雀无声，哪怕是巨魔之王，也是心惊胆战，看来弈帝这一次肯定会雷霆震怒了。古往今来，百世轮回，弈帝还从来没遇到过这么嚣张且不要脸之人呢。

　　“好好好，你要跟我一起死，那我就成全你，我若不死，我不会杀你的。”

　　弈帝单手一掌，直接拍在了苏晨的身上，苏晨根本就难以反应，因为弈帝的出手实在是太快了，甚至连苏晨自己都没什么觉察。

　　“我已经在你的身上种下了印记，只要我不死，你就不会死，我死了，你也会死。”

　　弈帝的这一手，直接让苏晨的脸色变得苍白起来，他感觉到了一个五掌符号被印在了丹田之上，看来弈帝的话，所言非虚。

　　“混蛋，你个王八蛋，弈帝。”

　　苏晨狂怒着说道。

　　“这不是你想要的吗？要死，也要跟我一起死，咯咯。怎么，小家伙，这就要反悔了吗？”

　　弈帝却是笑容微眯，似乎看到苏晨这副样子，她相当的开心。

　　“我们斗不过她的，魔族大军破封而出，已经成为不争的事实了。”

　　雅典娜低声说道，警惕的盯着弈帝。

　　“你父亲已经死了，雅典娜，你也想做无畏的挣扎吗？如果你愿意，我倒是可以接受你，来我魔族，我也给你一个不错的职位。如今人类文明已经不可能阻挡我的脚步了，而且诸神时代也凋零殆尽，你们拿什么跟我争呢？”

　　弈帝自信地说道。

　　“我父亲，没那么容易死去。”

　　雅典娜沉声说道，在她的世界里，没有人比她更清楚父亲的，雷神之王宙斯，乃是天雷孕育而生，大地之母盖亚钦命的第三代众神之王，岂会那么容易就死去？而且对于父亲，她也无比的信任。

　　“雅典娜，不要那么天真了，你父亲跟我作对，结局只有死路一条，你们，也同样是这样的结果，但是，我不会杀了这个小家伙的，我会把他一点一点的解剖了，看他如何成为我最心爱的标本。咯咯咯。”

　　弈帝阴柔的笑声，回荡在天空之上，让人听上去毛骨悚然。

　　“萧羽，为什么你会变成现在的样子，为什么你要去跟着一个无恶不作的疯子，为什么你会便成魔。”

　　苏晨不断的摇着头，他始终都不愿意相信，当初那个宁死不折的萧羽，为什么会变成这样呢。

　　“魔？呵呵，什么是神，什么是魔？当我主宰天地的那一霎那，我便是神，反对我的人，便是魔！”

　　弈帝低吼一声，霎那之间，苏晨感觉到内心如同烈火焚烧一般，丹田之中，那被弈帝打过一掌的地方，那血色印记，不断的燃烧起来，仿佛要撕裂苏晨的内心一般。丹田之中，如同十八层地狱一般煎熬，其苦楚不言而喻。

　　苏晨感觉到整个人，仿佛都变得沸腾起来，那一掌，让他彻底变成了弈帝手中的棋子，任由其折磨。

　　“这一记能量血印，就是给你最好的礼物。既然你不愿意看着你的萧师兄变成魔鬼，那么你就跟他一样，彻底成为我魔族的一员吧。”

　　弈帝目光所及，直视着苏晨，苏晨咬紧牙关，内心虽然犹如油炸一般煎熬痛苦，但却始终未曾低头。

　　“弈帝，你这个疯子，你对他干了什么？”

　　雅典娜娇声喝道，瞳孔紧缩，苏晨的痛苦，她能够真切的看到，在他的脸上，一颗颗豆大的汗珠滚落而下，苏晨的内心之中，肯定在经历着非人类的痛苦。

　　萧羽也是脸色大变，怒视着弈帝，他虽然归顺了弈帝，归顺了魔族，但并不代表他的内心就已经再没一丝一毫的良知，当初若非是苏晨，他跟凌乐早就已经死了，虽然他没有机会跟苏晨并肩作战，但是在他心里，苏晨永远都是自己的指路明灯，情怀上，他比之苏晨，远远不如。

　　“他只不过是在挣扎着，究竟该做神，还是该做一个魔呢？这是个值得深追的问题。”

　　弈帝优雅地说道，这个时候的她，却变成了雍容大方的绝世美女，没有半点的冷冽杀机，她就像是一个千变魔女，你根本就不知道，她究竟想要干什么。她的心思，没有人能够猜的透。

　　“不！不！不——”

　　苏晨双眼赤红，那血色掌印在丹田之中不断的肆虐，而且其内心深处，也是被一股股的血腥充斥着，他觉得自己内心深处，仿佛要爆炸一样，没有人能够控制得了，包括他自己，那是一股冲天的邪念，想要他变成魔，成为魔族的一份子。可是苏晨宁死不屈，而与此同时，他所经受的煎熬，也就不言而喻了。

　　看着苏晨所受的痛苦折磨，雅典娜的眼神之中，闪烁着精光，她甚至希望这痛苦由她来承受，可以帮助他减轻一点。可事实并不能如她所愿。

　　“神，还是魔？一念之间，由你来决定！”

　　弈帝的声音，出现在苏晨的脑海之中，他的脸色无比的苍白，他的内心，更是，煎熬万分。

　　“我苏晨不为成神，但是此生哪怕堕入阿鼻地狱，受万世煎熬，我也不会屈服成魔的！”

　　苏晨双眼赤红，剑指弈帝，哪怕身死，不曾退后半步。

　　“好，果然不亏是人中之杰！我就喜欢你这样的人，因为你永远都不知道背叛二字怎么写。但是越是如此，我越要让你成为我的魔！永远为我服务的魔。”

　　弈帝目若金刚，声震八方，一步踏出，虚空尽碎，缓缓的向着苏晨走去。

　　“苍茫大地，谁主沉浮？弈帝，你未免高兴的太早了点。”

　　与此同时，一道蓝光闪烁的身影，自虚空之上踏出，身披雷霆战甲，长发披肩，面容刚毅，直视着弈帝。

　　“父亲？”

　　雅典娜喜极而泣，她就知道，父亲绝对不会那么容易就被杀死的，身为西方众神之王，他的强势，绝非一个萧羽所能知道的，哪怕是弈帝，也不敢妄言。

　　“果然是百足之虫死而不僵，宙斯，你终于觉醒了。”

　　身在虚空之人，正是宙斯，不过如今的他，已经彻底觉醒，诸神回归，恐怕也是离之不远了，弈帝的心，不得不变得凝重起来。

　　“不错，实力恢复了这么多，第六重天巅峰，但你依旧不是我的对手。”

　　弈帝笑道。

　　“但是你，也同样杀不死我。”

　　宙斯笑着说道，如今的他，虽然还远未达到真正的巅峰，可是至少已经可以与弈帝一战了，他知道自己绝对没有胜算，当年十余位祖神级别的强者，才勉强击退了弈帝，所以这个魔族陛下的实力，可谓是相当之强。

　　“那就拭目以待吧，看看究竟谁才是真正的王者。当初你们十余人围困与我，今日战你一人，绰绰有余了。”

　　弈帝凌空而起，手中红绫闪动，搅动虚空，万千风云。

　　“哈哈哈，如果说只有宙斯一人，的确不是你的对手，但是若是再加上我等，就不知道你还有无招架之力了。弈帝，今日，就是你的死期！”

　　又是一声通天之响，一道粗布麻衣的身影，空降而来，在其身后，站着四位强者，每一位，实力都不弱于宙斯。

　　“神农氏，燧人氏，伏羲氏，有巢氏，耶稣！”

　　弈帝的脸色终于变了，华夏五位祖神，来了四位，还有一个教廷的主宰者，这场战役，或许远没有她想象的那么简单了。

　　苏晨的脸色相当的难看，他依旧在苦苦的挣扎着。

　　“诸神时代，终于回归了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，也不知道，生在这个时代，究竟是对，还是错。


第0852章 我，死不足惜！

　　诸神回归，也就意味着，真正的大时代，已经来临了，在这个风起云涌，无比动荡的年代，谁也不可能置身事外。苏晨突然间觉得，自己的实力终究还是太弱了，在这等时代更迭的浪潮之中，完全无法起到一定的作用，哪怕是自己身边的雅典娜，第三重天巅峰，也还是无能为力。魔族陛下的实力，已经达到了鬼神莫测的地步，在这天地之间，想要找出比她更强的存在，怕都是相当的困难了。

　　一路走来，苏晨从未松懈过，可他还是差了一步又一步，他恨天不能给他一万年！否则的话，又何惧这些千百万年的超级强者？但是时间对于每个人都是公平的，这是毋庸置疑的，生在后人类文明时代，这就是他的命运。

　　宙斯的觉醒，伏羲氏，有巢氏，神农氏，燧人氏的强势回归，也让魔族陛下弈帝也感觉到了棘手，再加上耶稣，六大高手，称其为人类文明时代最强的存在也不为过，尤其是祖神级别的神农氏与伏羲氏这样的人。耶稣乃是西方世界的主宰，与宙斯不相上下，全都是祖神级别的人物，当年的那一场诸神之战，他们都已经耗尽了全力，但最后还是失败了。诸神之战，并非是指与魔族的全部战争，而是诸神与魔族之战，还有诸神内部的战斗，那等惨烈，堪称前无古人后无来者，否则，又何至于诸神文明，就此陨落呢？就像华夏民族二十世纪的战争，解决了蛮夷，内战却依旧不容忽视。

　　弈帝面色凝重，这一战，连她都没有把握，可是魔族刚刚复辟而出，这一战，就算赢不下来，他也绝对不能输，输了，就等于彻底的又被打回原形了，当年的屈辱，弈帝是无论如何也忘不了的，卧薪尝胆，千百万年，为的就是这一日，破封而出，震惊天下！身为封神存在之下的第一人，她的实力，堪称无敌。但是现如今他们的实力都被打落了不少，要想彻底恢复，恐怕还需要一段时间，尽管六个人的实力加起来，也未必能够直接斩杀弈帝，但是弈帝还是无比小心，她必须要做到万无一失，这是她身为魔族之首，绝对不能输的意义所在。

　　“好一个六大高手，今日孰胜孰败，就走着瞧，我看谁能与我为敌。哼哼。”

　　弈帝直视着伏羲氏等人，战意无匹，她的一贯想法就是只能站不能退，哪怕背水一战，也绝不能输。

　　“弈帝，你还是投降吧，你以为就凭你，真的能够与我们六人一战吗？你以为现在的你，还是当年所向披靡的弈帝嘛？”

　　神农氏摇头笑道，似乎对弈帝充满了嗤笑，当年一战的确让他们尝尽了苦头，可如今实力相差并不多。超越祖神的存在，能够将他们斗得你死我活，但是第七重天，还真未必能够展现出当年的威风。

　　“不到最后，谁也不知道，谁能够站在这神坛之上。”

　　弈帝脚踏虚空，步步生莲，浑身气息陡然间攀升起来，周围的空间，都变得扭曲起来，手中挥舞着擎天巨链，搅动风云。

　　“大家一起出手，绝对不能够让她再有逃出生天的机会，将她困在这里八百多万年，都不足以抹杀她，这一次趁她还未恢复到巅峰，我们只有这一次机会。”

　　耶稣神色凛然，当初被钉在十字架上之后，他就已经超越了生死，在生死之间徘徊，诸神一战，他险些形神俱灭，弈帝当初的威风，可谓是无人可挡，十余位祖神级别的强者，都难以奈何与她，这就是风采，尽管封神失败，可依旧无人可挡，如果当初封神成功了，那么或许整个诸神时代的人，都会被弈帝屠戮殆尽。

　　“真的好强。”

　　苏晨喃喃道，这一战，没有人能够看好孰优孰劣，苏晨完全就是以一个旁观者的姿态，希望这一战能够对他有至关重要的作用，他已经感觉到自己恢复实力之后，必然能够突破第二重天巅峰，到时候，彻底解开寒冰灵脉在女娲石之中的封印之后，那么突破第四重天，也并非没有可能的，这一次，苏晨再将女娲石彻底吸收，实力肯定又会再度成倍的增长，只不过这一战对他而言，也是至关重要的。

　　“苏晨，这一战，对你来说，很重要。”

　　雅典娜看了苏晨一眼，面容严肃地说道，她很清楚苏晨现在的实力还很弱，但是她相信，苏晨总有崛起的那一天，这是她对眼前这个男人最中肯的评价，因为她绝得她看不透苏晨。自从觉醒之后的雅典娜，她的实力远没有父亲宙斯以及神农氏等祖神级别的强者恢复的那么多，因为她本就是刚刚突破祖神级别，并没有任何的优势，可以说当年实力比起第九重天强上一些，但也并不多。

　　面对苏晨，雅典娜的心里是相当复杂的，觉醒之后，她即是雅典娜，又是雅典娜斯，结合了两个人的思想，对于林栋的爱，自然是后者占据的更主动一些，而雅典娜，则是从来没有过任何的感情纠葛，她也不知道自己该以什么样的目的去跟苏晨交流，至少保持一种相当平淡的关系跟距离，因为现在的她更是无比的纠结。

　　苏晨点点头，他也知道此时的雅典娜，内心是无比挣扎的，两个人之间的关系，无比复杂，这种时候，也只能够装作互不关心了。但从心底里，苏晨还是相当喜欢雅典娜的，曾几何时，两个人也是经历过生死一线间的经历的，那种亡命天涯的感觉，永不会忘记。

　　但是苏晨也同样不敢错过这一战，高手对决，那可都是失之毫厘谬以千里的。六个第六重天的强者，以伏羲氏为首，六大高手，将弈帝围在中央，一道道冲天而起的霞光，布满天地之间，伏羲氏等人的每一次攻势，似乎都与弈帝擦肩而过，论起实力，自然是弈帝更胜一筹，可是有句老话说的好，蚂蚁多了咬死象，他们是不可能给弈帝更多的机会的，以一敌六，弈帝本就处于劣势，可是毕竟是封神的存在，尽管失败了，但是那股气势，还是震惊天下，万物怆然的，弈帝手中红绫搅动，风云滚滚，天雷阵阵，六人以守代攻，弈帝被困在其中，可谓是进退两难。

　　这一幕，弈帝也是没想到，魔族刚刚复辟，她的实力也是这千百万年被压榨的太过于厉害了，还没有一丝一毫喘息的机会，就被围堵了，她能做的，就是背水一战。这时候如果认怂了，那魔族的手下，会如何看待自己？这场巅峰对决，如果败了，那就太丢人了，而且日后入主人类文明，也势必步步艰辛。

　　“只可惜，当年的诸神，全都已经是败得相当厉害，实力十不存一，若是有一人还能够有祖神级别的实力，斩杀弈帝，怕是在片刻之间。”

　　雅典娜忍不住叹息，不过嘴角还是挂着一丝淡淡的微笑，因为六大高手，完全是压着弈帝打，弈帝想要还手，却只能被动挨打，阵阵惊天的爆炸声，让人心悸，整片昆仑山上空，黑云密布，一座座冰峰，全都在七人大战之下，粉碎而去，崩塌无数。方圆百里，竟然毫无一丝完整的地域，由此可见，这等阵势，是何等的恐怖惊人，苏晨只能望洋兴叹。

　　“受死吧，弈帝，你根本没有任何机会了，当年我们能够将你魔族封印与此，今日，我们依旧可以让你们万劫不复。”

　　宙斯怒吼一声，一马当先，六人组成天罗地网，碾压而去，而弈帝所能控制施展的范围也是越来越小。

　　弈帝美眸闪烁，精致的面孔之上，布满了寒霜，舞动乾坤，红绫闪烁，方圆千米皆为粉碎，空间塌陷，声声如雷。

　　“要杀我，你们六个，也得做垫背的。”

　　弈帝银牙紧要，一个女人，竟然强悍如斯，苏晨不由得赞叹，这也是一种实力啊！

　　“不好，小心，这弈帝想要自爆！”

　　神农氏沉声喝道，脸色相当难看。周围五人，也都是全都为之色变，如果弈帝真的选择自爆的话，整个昆仑山，将会被夷为平地，没有人能够活下去，哪怕是他们，不死也得重伤，至少，第五重天以下的人，应该是毫无生机的。

　　“快退，苏晨！”

　　雅典娜抓住苏晨，迅速退去。了是片刻之后，竟然没有出现她想象之中的那等惊天巨爆。

　　“哈哈哈，一群胆小鬼，想要我死，没那么容易，我自爆，那是不可能的，不过送给你们一个自爆之人，想必你们一定会认识的。”

　　弈帝狂笑不已，眼神之中闪烁着无与伦比的杀机。

　　“贼子弈帝，我死不足惜，你也绝对不会有好下场的，自古邪不胜正，魔族，永远都不会占领地球人类文明的！”

　　一声声嘶力竭的怒吼之声响彻天地，在弈帝脚下，一个浑身衣衫褴褛的老者，被挤压着捆绑着身体，相当的狼狈。

　　“轩辕氏！你还没死？”

　　神农氏等人都是面露喜色，他们原本以为轩辕氏已经死了，却不想竟然是被弈帝给抓去了，而且还想要让他自爆。

　　“弈帝，你千万不要冲动，我们可以放了你，不过你绝对不能够伤害轩辕氏！”

　　伏羲氏面色严肃，无比谨慎。

　　“不要管我，斩杀此獠，否则的话，一旦让她彻底恢复起来，我们绝对不会有好结果的，这家伙已经有了再次冲击封神存在的资本！”

　　一语惊颤！轩辕氏的话，让所有人心神颤抖，这个弈帝，竟然有了再度冲击封神存在的资本吗？那也就是说，上一次封神失败，让她有了更多的资本跟经验，这一次，十有八九是稳如泰山了。否则的话，她怎么会再次冲击封神存在呢，要知道封神存在，一旦失败，那可都是十有八九会因此而亡的。

　　想要有更强的实力，那就需要付出更多的代价，成功了固然可喜，但是失败了，也同样要接受失败所带来的恐怖后果。

　　“竟然有了再度冲击封神存在的资本？这家伙未免也太可怕了吧。”燧人氏倒吸了一口冷气说道。

　　“我只能说，她隐藏的实在是太深了。”有巢氏暗暗点头，心中凛然。

　　“我就知道你们兄弟情深，哈哈，华夏五祖，怎么可能少得了轩辕氏呢？嘿嘿。”

　　弈帝冷笑着说道，今天虽然是死局，但是只要有轩辕氏在手，她就已经立于不败之地了，她现在虽然有极大的把握，可是斗不过这些家伙孤注一掷，万一失败，她这千百万年的等待与策划，可就彻底付诸东流了。人死如灯灭，留得青山在不愁没柴烧，等自己一旦恢复实力，再度冲击封神存在，哪怕失败了，她的实力也会成倍的叠加，到时候再与这些人交手，必定是事半功倍。

　　“既然你们不愿意管他，那我就只能出此下策了。”

　　弈帝单手抓住轩辕氏的肩膀，随时准备碾死他。

　　“弈帝，你不要轻举妄动，杀了轩辕氏，我们也绝对不会放过你的，有事好商量。”

　　神农氏说道，生怕弈帝会一失手真的杀掉轩辕氏，他们华夏五祖，共同进退，这个时候连宙斯与耶稣，也只能选择沉默了。

　　场面顿时间变得无比的紧张，伏羲氏与神农氏对视一眼可都是毫无办法，这时候让他们放弃弈帝，实在是太可惜了，不放弃的话，那么轩辕氏又该如何是好呢？

　　“好，只要你放了轩辕氏，我们绝对不会为难你的，下一次见面，我们再分生死！”

　　伏羲氏咬着牙说道，他只能放手了。

　　“大哥，绝对不能够放她走，这一走，就是放虎归山啊！我可以死，但是如果她真的封神了，我们整个人类文明，就等于全都陷入水深火热之中了，人类文明，焉有一块净土？大哥，不要管我，杀了这弈帝，魔族才能够永远除掉啊。”

　　轩辕氏老脸苍白，他如今已经被弈帝完全控制了，他的生死，已经不可能由自己来控制了，如果自己的死能够换回整个人类文明的平安，轩辕氏觉得这个太值得了，可是伏羲氏他们竟然变得犹豫起来了。

　　“大哥，不要再犹豫了，杀无赦！”

　　轩辕氏怒吼着说道。

　　“闭嘴，当年我们华夏五祖共同进退，我们以为你已经死了，但是如今你却活生生的出现在我们面前，你觉得兄弟们会置之不管吗？你死了，我们又将如何面对自己？弈帝，我们放你走，放了轩辕氏吧。”

　　伏羲氏微微闭上双眼，沉声说道。

　　“果然不愧是华夏五祖的老大，伏羲氏，你果然是个重情重义的人，呵呵。我没有看错你。”

　　弈帝笑眯眯地说道，就在她准备放开轩辕氏的时候，宙斯与耶稣却是动手了，华夏五祖固然身心合一，但是他们最看重的，还是人类文明的平衡与安定，所以这样的权宜之举，他们是不会同意的，以最小的牺牲换来最大的平衡，这就是最划算的事情，但是弈帝却意气用事，这是宙斯跟耶稣所不能容忍的，所以在弈帝动手的时候，他们也是第一时间冲向了弈帝，这场战斗，注定要斗个你死我活！

　　“不——”

　　“不要！”

　　“你们两个混蛋！”

　　“轩辕——”

　　伏羲氏有巢氏燧人氏神农氏四人脸色瞬间变得苍白无比，耶稣与宙斯全力一击，力求重创弈帝，即便杀不掉她，也能够让她伤敌一千自损八百。这等千载难逢的机会，如果放手了，就等于是放虎归山了。伏羲氏等人能做到，他们却做不到。

　　“言而无信的家伙。”

　　弈帝冷笑一声，似乎早就已经料到了这一步，双手结印，一印破天，万物颤抖，空间层层塌陷，天地之间，都已经开始崩塌，伏羲氏等人终于不得不出手了，因为他们如果再不出手，那么宙斯与耶稣，也没有击杀弈帝的机会。

　　“一切，终于要结束了吗？”

　　轩辕氏闭上双眼，等待着死亡的到来。

　　弈帝恐怖的一击，震撼人心，六人全部被创，但是她也没得到什么好果子，也被耶稣与宙斯重伤，轩辕氏必须死！

　　弈帝单手一击，准备直接抹杀轩辕氏，可是却被横空出世的一道人影挡住了，苏晨的出现，可谓是救了轩辕氏一命，但是她却被弈帝死死的抓在手中，备受创伤。

　　“苏晨！”

　　雅典娜目眦欲裂，苏晨生死抉择的那一刻，她才知道这个男人在她心里的重量，本以为可以在觉醒成为雅典娜之后慢慢遗忘，可是现在她才明白，那些，都是骗人的。

　　“轩辕氏，你没事吧。”

　　伏羲氏等人接住轩辕氏，他们也是受到了极大的创伤，刚才的战斗，可谓是两败俱伤，但是显然弈帝占据了上峰，六人思想不一，分崩离析，早就已经是貌合神离，而弈帝正好趁此良机，才有机会全力施展。

　　“该死的家伙，竟然连我的事你都敢捣乱！”

　　弈帝俏脸惨白，死死的掐住苏晨的脖子。

　　“我没有杀你的能力，但是我却能阻止你杀比人！我的命，远不如轩辕氏的命值钱，我死了，又能如何？哈哈，日后杀你，需要更多的力量才行。我，死不足惜。”

　　苏晨狂笑着说道，忠肝义胆，悍不畏死，这一刻，连华夏五祖与宙斯耶稣，也都变得无比心酸，他们这样的超级强者，竟然还不如一个小小的人类看的明白，生与死，并不重要，重要的是，人类文明的平衡，更为重要！


第0853章 大麻烦！

　　苏晨嘴角带着一抹淡然的微笑，早已经将生死置之度外，如果让弈帝跑了，那么他们的战斗将会无比的艰难，而且人类文明寸步难行，弈帝的强势，让苏晨看到了绝望的感觉，如果他不这么做，很可能死的人就是轩辕氏了，自己死了死不足惜，但是轩辕氏这种祖神级别的人物，可谓是真正的肱骨之将，死了一个，他都是巨大的损失。况且这等战斗，苏晨能够找到机会重创弈帝，已经是实属不易了。

　　“诸位祖神，活下去，绝不能让魔族入侵我华夏大地！决不能够让这群蛮夷之徒，成为人类文明的主宰者。”

　　苏晨凝重地说道，一个人如果连生死都可以置之不管，那么就没有什么能够让他们动摇的了。苏晨就是这样的一个人，刚才的机会千载难逢，轩辕氏被神农氏伏羲氏等人救下之后，都是相当的震撼。

　　“你这是在逼我杀你！”

　　弈帝单手一掐，死死的钳住苏晨，这样的机会，她会放过吗？可是一旦杀了苏晨，她的处境，就更加的危险了，那样就连最后一个人质都没有了。

　　苏晨的生死，或许在神农氏等人看来无足轻重，但是他的身影，却是被这些曾经站在巅峰的祖神级人物永远铭记了，谁也不会否认，苏晨以小搏大，竟然这的赢了。弈帝虽然被苏晨摆了一道，但是她毕竟此时此刻将苏晨的生死攥在手中，要杀要剐，她占据着主动权。轩辕氏眼神之中闪烁着精光，这个人，他永远不会忘记！兄弟，你是我这一生，见过最英雄的男人。

　　“弈帝，你敢？”

　　雅典娜神色凛然，甚至就连胸前都在不断的起伏着，苏晨被抓，她心中无比的焦虑，依然是乱了方寸。事实证明，苏晨在她的心里，还是占据着一个无与伦比的地位，有些人忘不了，有些人，想铭记，也未必。

　　“怎么？碰了你的心上人吗？哈哈，想跟我动武吗？雅典娜，你以为你还是当初的祖神吗？现在我若杀你，就像碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　弈帝冷笑着说道，她现在的处境，虽然危险，但是有人质在手，她绝对不怕神农氏这些人会狗急跳墙，如果说他们之间没什么关系，苏晨或许会被放弃，但是现在看来，这个雅典娜跟苏晨之间的关系还真不一般，雅典娜眼神之中的焦急，已经说明了一切。

　　此时此刻，萧羽的内心，无疑是最为挣扎的，苏晨的所作所为，让他觉得自己活的甚至不像是一个男人，苏晨的崛起，无人可挡！他只能漠然相叹，苏晨的回归，虽实力低微，却扭转乾坤。死有轻于鸿毛或重于泰山，一生情两行泪，这一世，萧羽知道自己已经没有回头路了，苏晨的存在，就是他不可逾越的鸿沟，凌乐的存在，就是他一生也无法放弃的存在。

　　“为什么，我萧羽此生要成为一个被万人唾弃的家伙，为什么，没有人能够告诉我，我到底在干什么。”

　　萧羽内心挣扎，可是毕竟已经走到了这一步，连他自己都想不到，他非但没有被苏晨刺激到改过自新，反而是愈发的坚定了自己的信念，那就是一生为魔，决战苍生！既然无法名垂青史留名万古，那就遗臭万年，乱世成枭！一向执着的萧羽，不会放下那份沉重的压抑，他的人生，不希望活在任何人的阴影之下，人生一世，就该活的潇潇洒洒，成功也好失败也罢，为什么要让自己这么痛苦？我欲横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！不能做那人人敬仰的大英雄，我就搅乱天下，给你们看一看。

　　霎那之间，萧羽的身上，爆发出一股冲天而起的黑色魔气，这股魔气，就像是一个巨大的骷髅，盘旋在萧羽的身后。

　　“魔焰滔天！这家伙，竟然要魔变了。”

　　神农氏脸色骤变，沉声说道，不仅是他，在场的所有人都凝望着这一幕，当年，魔族陛下弈帝也曾有过魔变，而她，也成为了万人瞩目的魔族王者，萧羽的魔变，震惊天下，连弈帝也极为的吃惊，如果不是浑身上下都充斥着魔气，由心而生，是不可能产生魔变的，魔变也就意味着，他将彻彻底底的成为一个魔，一个无人能够改变无人能够抗衡的魔，他将不再是一个人。

　　萧羽感觉到内心深处，变得越来越冷，就像是万年寒冰一样，他的双瞳是血色的，浑身生长着淡淡的血色飞羽，在他的双肩之后，一队黑色的羽翼，一点点的撕裂着，萧羽嘶声力竭，伴随着鲜血的喷涌，一对黑色的羽翼抽身而出，萧羽振翅而飞，在天空之中留下一片血雾。

　　这一幕，所有人都是看的瞠目结舌，完全难以置信。

　　“当年弈帝魔变，震惊整个世界，也让他彻底与祖神级别的强者拉开了距离，成为半步封神存在，没想到现在竟然又有一个人魔变了。魔族崛起，看样子是势不可挡了。”

　　“魔族，看来沉寂了千万年之后，终于要爆发了吗？”

　　“一个弈帝就已经够呛了，现在又跑出来另外一个魔变的魔尊，看来我们以后的战斗，是不会举步维艰了。”

　　“必须要在这个时候斩杀掉这个魔变的家伙还有弈帝，否则日后必成大患。”

　　伏羲氏与神农氏等人面面相觑，意见一致，此刻是他们最好的机会，但是前提就是绝对不能够去管苏晨了。

　　“他救了我，难道你们真的要将他置之不理吗？”

　　轩辕氏无奈地说道，胸中有些愤怒，这等无情无义之举，实在是有悖他们祖神的风范，但是出于大局考虑，苏晨的死，却能够换回一切的平安，至少魔族再想东山再起，没有弈帝是不可能的。

　　“现在，我们真的别无选择了，继续犹豫下去，就会让弈帝有更多的机会恢复实力，而那个人魔变一旦成功，我们遇到的危机，怕就更加难以估量了，前有猛虎，后有毒蛇，魔族与异族的双重夹击，根本就不是我们所能抵抗的，现在还不清楚冰川时代那边究竟有多少强敌，至少现在看来，我们只有解决了魔族，才能够在正面战场之上面对冰川时代有所胜算。”

　　神农氏沉声说道，这是最保守的战法，也是对他们最有利的抉择，但对于苏晨来说，这却是最残酷的结局。

　　“你们不能这么对他！他是为了救下轩辕氏才舍身为你们的。”

　　雅典娜第一个不同意了，将苏晨至置于死地，这简直就是荒谬，是禽兽的作为，与魔族何异？苏晨此刻的内心，定然是相当苦闷的，自己的做法虽然起到了相当大的成效，但是对于他们而言，却只是昙花一现的赞赏，为了大局，他们似乎能够牺牲每一个队友甚至朋友。

　　“这是无法改变的事实。他能够为人类文明的崛起而死，也算是死得其所了，雅典娜，退下。”

　　宙斯脸色阴沉地说道，苏晨的死，是有价值的，这是他们每个人都知道的，苏晨必须死，否则的话，让弈帝对他们构成威胁，之后的战斗也就愈发的艰难了。被人牵着鼻子走，结局可想而知，如果萧羽没有魔变的话，或许他们还会对苏晨的活命有一线生机，可是为了万无一失，只能牺牲苏晨了。万一因小失大，那就得不偿失了。

　　“我要这天，再遮不住我眼！我要这地，彻底沦陷，我要这天地之间，唯我独尊！”

　　萧羽经历着非人类的痛苦，但是同样，一股股魔气深入他的身体之中，使得他的实力越来越盛，越来越强，不到一分钟，就已经直接破土了第四冲天的境界，就在第五重天之间徘徊。萧羽感受到魔变带来的恐怖能量，使得他更加的兴奋，做坏人，未必就没有痛快，实力强横，他内心的愤怒与杀意，也越发之强，神祇现在连他自己都有些控制不住自己的惊天杀意。

　　“不错，不错，萧羽，接下来，就让我看看你更恐怖的潜力吧，这些人就交给你了，能斩杀多少，就看你的本事了。哈哈。”

　　弈帝自然无比开心，魔变之后的萧羽，魔族实力大涨，他们的胜算，也就更大了。

　　“巨魔，你带着魔族大军先走。”

　　弈帝发号施令，让巨魔之王带着魔族其余大军先走一步，剩下的人，交给她跟萧羽就足够了。

　　“是，陛下。”巨魔之王领命而去，带着魔族大军迅速离去，神农氏等人虽然有心阻止，但却无能为力，毕竟人手有限，想要真正拦住魔族那么多人，也根本不现实，不过至少杀掉弈帝与萧羽，魔族的残余势力，便是不足为惧。

　　“没关系，如果我的死，能够助你们斩杀掉弈帝，我决不后悔，出手吧，不要有任何的压力。”

　　苏晨淡然一笑，视死如归，让伏羲氏等人都心存敬畏，大义凛然，这才是英雄归宿。

　　“对不起了，小兄弟，为了大局，你必须要死！”

　　伏羲氏眼神一寒，大手一挥，一行六人，全都冲向弈帝与萧羽，宙斯跟耶稣去斩杀萧羽，而伏羲氏四人，则是意欲杀掉弈帝。

　　“不要——”

　　雅典娜沉声喝道，声震苍穹，但是就在这一刻，谁也没有想到，弈帝竟然并没有直接杀掉苏晨，而是冷喝一声，迅速远遁。

　　“这些人就交给你了，借着你魔变的机会，若是能杀掉一两个自然是最好的，杀不掉，就当你的历练了，若死了，那就说明，你不配成为一个魔族！”

　　“不配成为一个魔族，一个魔族，魔族……”

　　弈帝的声音，回荡在天空之中，回荡在萧羽的耳边，他一定要冲出一条血路，即便是面对祖神级别的强者，又何妨？若能登上巅峰，一切代价，都值得。

　　“你要带我去哪？”

　　苏晨心头一凛，本已经做好了死亡的准备，可是弈帝偏偏没有杀他，这让苏晨极为的吃惊，这弈帝带着自己瞬间飞跃昆仑山，消失在天际的尽头，伏羲氏等人也没有料到弈帝会彻得如此果决，没有人反应过来，他们想去追，可是发现没有人追得上这个实力曾经碾压半步封神存在的弈帝。

　　最终，几人只能够望洋兴叹，他们把所有的攻势，全都转移到了萧羽的身上。

　　“苏晨，苏晨……”

　　雅典娜喃喃着说道，生死一线间，苏晨却离开了这一边。

　　天际之上，苏晨根本没有任何的还手之力，即便是受了伤的弈帝，也不是他能够反抗的，更何况苏晨的伤势也不轻。弈帝直接飞跃了昆仑山，在神农架找到一处山清水秀的地方，停了下来。

　　“遭了，我最害怕的事，弈帝让所有人进入人类地域，如果他们大肆烧杀屠戮，我们根本难以防御。”

　　有巢氏突然之间脑海之中灵光一闪，想到了这样一个结局。

　　“不好，很有可能！我们以全部实力将人类文明踏足的地域全部都封存起来，绝不能让魔族踏入。”

　　神农氏提议道。

　　“那好，先不去管这个萧羽，必须要先把人类文明居住的区域封印起来，这样一来，魔族也就没有办法去毁坏人类文明了，短时间之内，至少人类文明无虞。”伏羲氏连连点头。

　　“好，事不宜迟！”

　　燧人氏与其余几人一起联手，虽然没有当年的威能，但是想要封存人类文明作为禁区，还不是太难，至少这些人封印的，第九重天之下的人，是不可能破开的。所以几人倒也不是太过担心，只要弈帝没有达到当年巅峰，绝不可能让人类文明成为一片废墟。

　　六人一起联手，一道道光芒闪耀天空，能量光柱冲天而起，整个世界，所有的地域，全都被封禁起来，只要有人类活动的区域，就彻底被封印，魔族之人断然无法进入。等到六人彻底封印完毕，萧羽也已经成就了魔变，这时候，他却是变成了一头凶悍的野兽，第六重天巅峰，如果是刚才，他或许没本事再战，但这时候六个人刚刚封印完毕，实力十不存一，他彻底化身大灰狼，六个人，都未必能与他一人争锋！

　　“这一刻，你们，全都会成为的猎物！”

　　萧羽眼神之中火光喷发，力量的感觉，让他无比的疯狂，实力，就是硬道理。

　　然而，神农架之上，苏晨却是成为了弈帝的傀儡人质。弈帝开凿了一处宽敞的山洞，因为她必须要先恢复实力，这样才能够有更多的时间更多的经历去对付人类文明，对付那些还没有恢复到祖神级别的人，如果等他们恢复到祖神级别，更加不容易对付了，自己要想再度封神，就没那么容易了。

　　苏晨现在彻底成为了傀儡，因为弈帝在他的身上不知道施展了什么招数，他现在完全动不了。

　　弈帝嘴角挂着一抹鲜血，轻轻的咳嗽了一声，脸上依旧带着微笑，轻轻的挑起苏晨的下巴，优雅地说道：“你说，我该怎么惩治你呢？两块女娲石，哈哈哈，我觉得，在这个世界上，没有人比我更加的幸运了。”

　　苏晨脸色一变，她终究还是看出来了，自己隐藏的很深，可是却没能躲得过她的火眼金睛。这两块女娲石一旦被她得到，可能会让她直接封神成功，这也并非没有可能的。而且女娲石的能量，可是不容小觑的，天地之间最强的存在女娲，开天辟地第一位神，采石补天，这样的神，是任何人都无法比拟的。

　　弈帝之所以没有杀他，而是将他留到现在，意义，也是昭然若揭。

　　“你早就知道我拥有两块女娲石了？”

　　苏晨沉声道。

　　“不错，你之前有一块，而如今竟然又得到了一块，不得不说，你还真是一个福星。连在深渊世界之中，都让你逃出一劫，但是现在，我倒要看看，你如何逃得出我的手掌心。嘿嘿。”

　　弈帝用自己修长的手指抚摸着苏晨的脸，嘴角的笑容，无比阴柔，让苏晨感觉到内心都有些颤抖，自己落在这女人手里，还真没好果子吃。

　　“不过我倒是并不着急，等我恢复实力，再对付你不迟。”

　　弈帝淡淡说道，蹭了蹭苏晨的脸蛋，似乎相当的喜欢，当然，她喜欢的并非是苏晨，而是苏晨体内的两块女娲石。

　　“你卑鄙无耻，我是不会屈服与你的。”

　　苏晨怒吼着说道，可他知道，一切，都无济于事。

　　“你喊破喉咙，也不会有人来救你的，你就乖乖的从了我吧，咯咯咯。小家伙，本尊会让你知道，什么叫做真正的手段。哼！”

　　说完，弈帝冷哼一声，转身走向不远处，盘膝而坐，她的实力也受损严重，现在绝对不是炼化苏晨的时候，等到自己恢复实力，就是苏晨归天之际。

　　“弈帝，我一定不会屈服的。一定不会的。”

　　苏晨沉声喝道，可是弈帝已经进入了修行状态，对于自己的手段，弈帝还是相当自信的，所以她根本不担心苏晨在自己恢复实力之时跑掉。

　　“快出来快出来！神姬姐姐，江湖救急啊。”

　　苏晨内心不断的怒吼着，脑海之中回想起自己的声音，终于，在苏晨连续叫了许久之后，千变神姬终于还是出现了。

　　“说，什么事，我已经进入休眠了，你为什么还要叫醒我。真是气死本尊了。”

　　千变神姬咬牙切齿地说道。

　　“你在不救我，我就要死翘翘了，我死了，你还有好日子过吗？”

　　苏晨说道，千变神姬一愣，似乎也意识到了苏晨遇到了大麻烦。


第0854章 这回你算是赚大发了！

　　千变神姬原本是处于沉睡之中的，而且她已经告诉过苏晨了，如果不是生死危机，千万不要叫醒她，她现在也处于一种相当重要的蜕变阶段，再加上上一次伤势不轻，千变神姬需要好好的恢复一番。苏晨这一次叫醒她，也让千变神姬有些颇为凝重，这才多久？又遇上大麻烦了，这家伙是麻烦精转世吗？不过说到底，千变神姬还是不能够坐视不管，因为苏晨如果真的死了，那她是断然不可能有活路的。唇亡齿寒，这样的关系，也让她们谁都不会放弃彼此，苏晨虽然不会因为千变神姬而死，但是他如今已经将千变神姬当成了真正的朋友，生死之交。

　　“说吧，如果不能让我满意，你绝对得吃不了兜着走。”

　　千变神姬的声音回荡在苏晨的脑海之中，苏晨也是无比焦虑，这种时候如果千变神姬真的帮不了他，那他可就真的是走投无路了，之所以敢这么肆无忌惮的跟弈帝叫板，就是因为有千变神姬作为依仗，否则他怎么敢如呢，置之死地而后生，这就是他心中所想。当然，救下轩辕氏，以死相逼，并非是他虚情假意，而是真正想要帮助人类文明留下一个高手，轩辕氏作为华夏五祖之一，乃是真正的祖神级人物，虎落平阳，比起他来，可是有用的多了，而且他那个时候，不可能再有任何别的选择了。那时候的苏晨，真的是做了视死如归的决定了。

　　苏晨思虑再三，心中无比笃定。

　　“我被魔族陛下抓来了。现在被控制了，而且她看中了我丹田之中的两块女娲石，怎么办？现在我是完全没有任何办法了，所以才把你叫醒的，现在魔族陛下在休息，一旦等她恢复过来，那么我估计我就真的是在劫难逃了。”

　　“什么？魔族陛下？你确定你没跟我开玩笑？”

　　千变神姬微微一怔，倒吸了一口冷气，这家伙惹什么人不好，偏偏去惹魔族陛下，千变神姬曾经听说过魔族，一代大帝，震惊五湖四海，无人可挡，而这个人，便是弈帝，弈帝虽然在诸神时代出现了，但是却是早在第四纪冰川之前就已经存在了，她也是当年消失的第四纪冰川之人，只不过现在千变神姬还不好确认，自己所认识的魔帝，跟苏晨所说的魔帝，到底是不是同一个人。

　　曾几何时，千变神姬依稀记得，魔帝亲手杀掉了她心爱的男人，那一刻，她被奴役，被控制，成为了魔族陛下麾下的一员猛将，最终，在魔族陛下消失之后，她才辗转千百万年，最终获得了新生，但是终究事不由己，又被天音宗的老祖封印在了极北之地，直到遇到苏晨，才算是脱困而出。这一生一世，可谓是受尽了折磨与挣扎，现如今的千变神姬，早就不是当初的她了，经历了人世间的悲欢离合，苦辣酸甜，真正能让她感到动心的事情，或许也就只有当年那个将她一手调教成刽子手的魔族陛下了。当年的心爱之人，也早已经化为了一片青烟，算不上刻骨铭心，但至少曾经相爱，现在想起来，她依旧无比的痛恨魔族陛下，杀害她心爱之人的仇恨，倒是已经没有那么深刻了，只不过自己成为一个杀神，她是绝对不会忘记的，这一切，都是拜那个魔族陛下所赐。

　　“你别告诉我，你所说的那个魔族陛下，叫做弈帝？”

　　千变神姬无比严肃，声音也相当的冷峻，她多么希望苏晨否决她，可是，下一秒，苏晨也发出了一声惊颤之音。

　　“咦？你怎么知道魔族陛下叫做弈帝？难道你们之间还认识不成？她是诸神时代的人物，而你却是冰川时代的人物，你们之间似乎并不存在任何交集啊。”

　　苏晨惊讶地说道。他的心里也是十五个吊桶打水，七上八下的。

　　“很不幸，我们所认识的魔族陛下，真的是一个人。”

　　千变神姬说道，苏晨能够感觉到她提起弈帝这两个字的时候，是咬牙切齿的，也就是说，他们并非是什么至交好友，而且很可能还有着相当深的仇怨。

　　“这个人，就算是化成灰，我也认得她。千古魔帝，弈帝。”

　　千变神姬神魂出鞘，当她看到弈帝的面容之时，险些没能控制住自己的心神。这个人，当初就是她一手塑造了自己杀人如麻的本事，就是她带着她走上了一条杀神之路。今日相见，分外眼红，至少在千变神姬眼中，弈帝是没有半点值得留恋的，而如今再次相遇，她一定要亲手杀了她，不，她不会杀她，他要让她生不如死！也尝尝当初自己被她奴役之时的滋味。

　　“千古魔帝，难道说，弈帝在第四纪冰川时代的时候，就已经存在了？而且还相当的厉害？”

　　苏晨难以置信，看来这个弈帝的来头，可谓是相当之大啊。

　　“不错，即便是在冰川时代，她也是凤毛麟角一般的存在，如果你认为祖神很厉害，那在她眼中，也不过尔尔。封龙老祖封神失败，形神俱灭，最终也逃不掉灵魂被我吞噬的结局，而弈帝，则是封神失败之后，实力依旧暴涨的超级恐怖存在，没有人知道她的底线有多深。”

　　千变神姬似乎回到了当初，一幕幕出现在眼前，曾几何时，弈帝依旧是那个威风八面，无人可挡的超级强者！

　　“在诸神时代，她依旧是那么的强势，一人独挡十余位祖神级别的超级强者，也就是封龙老祖一般的存在。十余位祖神级别的高手，都奈何不了她，只能将其封印。只不过，将她封印了千万年之后，她的实力终于跌落到了十方世界第七重天，而如今又深受重创，现在正在恢复疗伤。”

　　苏晨由衷地说道，虽然很看不上弈帝，但是不可否认，这个女人的强势，已经到了无与伦比的地步。

　　“真是没想到啊，报应不爽啊，呵呵，这个女魔头，终于得到了应有的报应。纵使你强如天地般存在，又能如何？现在还不是虎落平阳被犬欺。”

　　千变神姬恶狠狠地说道。

　　“我不知道你们之间有什么样的深仇大怨，我只想知道，你到底有没有办法对付她呀。”

　　苏晨急忙问道。

　　“着什么急，我现在虽然只剩下灵魂之力了，但是吸收了大半封龙老祖的灵魂之力，实力也能够达到第六重天，对付一个受了伤，又跌落了境界的弈帝，应该还是不成问题的。但是，我并不想那么轻易就放过她，嘿嘿。”

　　千变神姬阴柔的笑容，就连苏晨都感觉浑身一颤，这家伙到底是在想什么？难不成她还想好好的折磨一番弈帝？她现在才觉得，女人心思，永远是最恐怖也是最难以捉摸的。但是苏晨还是松了一口气，毕竟他现在完全不需要担心弈帝会对自己做什么了，而且他应该想想，他可以对弈帝做什么了。一想到弈帝那曼妙的身躯，绝美的面孔，苏晨就忍不住嘿嘿一笑，不过这也只不过是想想而已，这样一个绝世大魔头，双手之上不知道染过多少人的鲜血呢，苏晨可不敢真的往那方面去做，这种女人，自己惹不起，也不想跟她发生任何的交集，两个人的立场就是完全不同的。

　　想到这，苏晨忍不住想起了那一个个熟悉的身影，翎芝，翎茵……她们，还好吗？苏晨准备等他出去之后，就回去看一看翎芝翎茵她们，自己已经很久没有见过她们了，为了人类文明，为了不可思议的战斗，现在的苏晨，早已经是身不由己了。

　　“是该回去看看她们了。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“想什么呢，呆子。”千变神姬的声音又一次回响在苏晨的脑海之中，这一次，苏晨被拉回了现实。

　　“你想怎么对付弈帝？”苏晨问道。

　　“我想的办法非常好，可能需要你配合我，不知道你愿不愿意呢？”

　　千变神姬嘿嘿一笑，笑容如同银铃一般悦耳，但是苏晨听上去，却有些味道不对，但是仍旧支持，因为他还得靠着千变神姬才能够脱困呢。

　　“你说吧，只要我能办到的，我一定万死不辞，杀了她，人类文明至少就会安静下来了，专心面对冰川时代的攻势，至少也不会落于下风，毕竟现在诸神回归的时代，也已经到了。这弈帝不死，人类文明的危机，就永远不可能解除。”

　　苏晨的决绝，使得千变神姬更加的开心。

　　“那好，你就替我强女干了她，好好的让这个弈帝知道一下如何做女人。”

　　千变神姬的话让苏晨呼吸一滞，尼玛，你在开什么玩笑？让我去强女干一个女魔头？而且还是一个成千上万岁的超级无敌魔族女魔头，苏晨有种天旋地转的感觉。

　　“你在开什么玩笑。”

　　“谁跟你开玩笑了，我是认真的。”

　　“认真的你怎么不去？她可是千古第一魔帝啊，我们必须要杀了她。决不能够留下她，成为大患。”

　　“我要是男的，这种好事还轮得到你？”

　　千变神姬扑哧一笑，不过苏晨看得出来，这家伙似乎并不是在开玩笑。

　　“你不会真打算让我那么做吧，你也太损了吧，而且就算是你想要报复弈帝，你也别用我来做挡箭牌啊。”

　　苏晨愤怒地说道，要她杀掉弈帝他会毫不犹豫，但是如果是强女干她，那自己是无论如何也做不到的，士可杀不可辱。不管是自己还是弈帝，都不能被侮辱。

　　“你以为呢？复仇，我是认真的。当初这个臭女人施加在我身上的痛苦，我会加倍的偿还给她，而且我要让她永生难忘，我不会杀了她，我会让她永远都活在煎熬跟痛苦之中，直到自己活不下去了，自己去了结自己的生命。”

　　千变神姬呼吸有些急促，提起弈帝，她的反响竟然如此的猛烈，苏晨忍不住问道：“她也找人强女干过你？”

　　一想到千变神姬那个娇弱的小女孩被那个，苏晨就忍不住浑身起了一层鸡皮疙瘩，自己这是太邪恶了。

　　“滚！我只是打个比方而已，老娘我是纯洁的。”

　　千变神姬怒吼着说道，苏晨神祇感觉耳膜都要被震破了。

　　“不是就不是，吼什么，老处女。”

　　苏晨嘟囔着说道。

　　“你说什么？”千变神姬咬牙道。

　　“没什么。”

　　“那你到底干不干？”

　　“不干。”

　　“为什么？难道弈帝不够漂亮吗？刚才你还答应我呢，只要是你能够绊倒的事情，你一定前赴后继在所不辞，现在怎么就开始后悔了？说出去的话泼出去的谁，身为男人需要对自己的言行负责，一诺千金那都是说着玩呢吗？”

　　千变神姬开始对苏晨进行语言攻击，因为这事情只有苏晨能做，她是不可能办到的，她可以想象，如果弈帝被苏晨强女干了，她会是什么样的表情呢？自己承载了千万年的怨恨与丑恶，似乎都会在那一刻得到释放跟解脱。

　　“你别逼我，我苏晨向来做事都是有自己的原则的，这种伤风败俗的事情，我怎么会去做？杀了她可以，但是让我玷污她，我办不到。”

　　苏晨义正言辞地说道。

　　“那就先女干后杀吧，只不过多了一个小小的步骤而已，有那么困难吗？”

　　“你……总之我是不会同意的。”

　　苏晨摇头，人都有自己的底线，他不可能背着自己的良心去做违心的事情，而且这只不过是千变神姬想要满足自己的一己私欲，想要更加狠辣的报复弈帝而已，她真的不知道，这女人的心里到底都是怎么想的，连这么龌龊的事情都能够想的出来。

　　苏晨的坚持，让千变神姬微微动容，可是她决心已定，是不可能改变的，而且这是最好的也是唯一能够让弈帝疯狂的办法，让她暴怒，让她接受自己曾经的罪恶惩罚，此等天赐良机，千变神姬怎么会轻而易举的放弃呢？而且现在她有足够的实力，甚至苏晨不愿意，她也能够促成这一切，只不过是主动还是被动的而已。

　　“既然如此，我就只能来硬的了。”

　　千变神姬无奈地说道。

　　“混蛋，你疯了，千变神姬！我不会放过你的，你绝对不能这么做，我苏晨发誓，我绝对不会放过你的。”

　　苏晨内心嘶吼着说道。

　　“干嘛搞的这么大动静？搞的就像是你要被强女干了一样，要不要叫的这么爽？”

　　千变神姬哈哈大笑，此时的苏晨，已经感觉到自己的身体可以行动自如了，但是唯一的遗憾，就是他还是不能够自主的支配自己的身体。

　　“有些事情，你是没得选择的，苏晨，你就从了我吧。不不不，我说错话了，咯咯咯。是从了弈帝吧，人家那里配不上你？你还要在这里挑三拣四，弈帝绝对是千古第一美女，至少是我见过的最漂亮的，错了，仅次于我漂亮的。这回你算是赚大发了。要不是我，你上哪找这么好看的姑娘去？而且，征服千古魔帝，那种成就感，啧啧啧，想想是不是就要有种上天的感觉了？”

　　千变神姬循循善诱，苏晨的内心其实是哭泣的，但是这家伙却丝毫不在乎，苏晨现在有种欲哭无泪的感觉了，这特么是人干的事儿吗？让自己强女干弈帝，这事真的做了，自己再去杀她，还能下得去手吗？而且，苏晨从来都没往那方面想过，一个无恶不赦的大魔头，这都哪跟哪啊？

　　“你做这种事情会断子绝孙的，千变神姬！”

　　苏晨强烈抗议，但是他的抗议，只能作为千变神姬的保留意见。

　　突然之间，苏晨的身前出现了一道无比美艳的身影，一身粉红色的衣裳，美的令人窒息，苏晨从未见过，但是从她身上的感觉，苏晨觉得，这个女人，应该是千变神姬，可是，她不是小女孩吗？怎么会变成一个如此美丽的女子？竟然与弈帝的绝色容颜，不相上下，不管是身材还是样貌都堪称是绝代双姝。苏晨不是没见过美女，她们未必就比翎芝跟翎茵漂亮，但是那种不食人间烟火的气质，却是与凡人真的不一样，让你觉得她美的就像是一朵花，温暖如春。而弈帝美的就像是一朵玫瑰，虽然好看，但是却有着无比锋锐的刺儿。

　　“怎么，傻小子，不认识我了？”

　　千变神姬嘿嘿一笑，苏晨是真有点看傻眼了。

　　“你是吸收了封龙老祖的灵魂之力，才恢复了一部分实力，而现在就连身体也跟着恢复了？”

　　苏晨喃喃着说道，因为他眼前这千变神姬就像是一个粉色的精灵，太美了。

　　“算你眼光不错。”

　　看到苏晨眼中的赞赏，千变神姬知道，自己在苏晨心中的美丽与地位，远比弈帝更好。

　　“谁？”

　　弈帝沉声喝道，顿时间被眼前出现的粉衣女子，吓了一跳，这个地方，她已经封下了禁制，怎么可能有人会发现？而且悄无声息的进来？这是绝对不可能的，实力低于自己的人，是绝对办不到的，而眼前这个女子，她竟然有种熟悉的感觉，这背影，似曾相识。

　　“你不会忘了我吧？弈帝陛下。”

　　千变神姬缓缓转身，嘴角挂着一抹令人深思的笑容。

　　霎那之间，弈帝瞳孔紧缩，脸色也变得无比的难看，因为眼前这个女人，就是她曾经的旧部，只不过当初的她，对千变神姬可谓是使尽了手段才让她为自己所用，她的内心无比的痛恨自己。

　　“千变神姬，怎么会是你？你怎么会在这里？”

　　弈帝内心的震撼，远远多于惊喜，这根本就称不上惊喜，而是惊悚。

　　“怎么，很意外是吗？待会还有更意外的事情呢，嘿嘿。”

　　千变神姬嘴角冷笑，与弈帝四目相对，这一刻，两个女人之间的战争，即将爆发！


第0855章 催情花粉来喽！

　　女人跟女人之间，永远不可能存在和平共处的关系，尤其是强硬的女人，两个人关系又极为复杂，连苏晨都说不好。千变神姬对于弈帝可谓是恨之入骨，这可不是一朝一夕就能够改变的。而且恰逢这一次机会，她会让弈帝知道，什么才叫做笑到最后才是笑的最后的人。无论是她们之中的任何人，都不可能想到，人类文明与第四纪冰川时代，竟然会彻底打通。所以弈帝当初听到这个消息的时候，才会比其他人更加的凝重，因为她就是从冰川时代过去的。

　　对于弈帝而言，千变神姬的出现，显然已经打乱了她的计划，此时正是她最虚弱的时候，千变神姬对她的威胁，自然也是最大的。她当初是怎么对待千变神姬的，她再清楚不过了，想尽办法让她成为自己的战将，甚至不惜一切代价，真正跟在她身边的人，其实是少之又少，相当一部分人，都是弈帝用尽了各种各样的办法，让他们归顺的，这个女人，机关算机，心思缜密，而且实力又无比强绝，能够成为魔族真正的无冕之王，也并非没有缘由的。

　　多年前的仇怨，千变神姬会放下吗？至少在弈帝看来，她是不会的，当初她就恨自己，现在这么好的机会，她怎么会轻易放过呢？此刻的弈帝真的有种虎落平阳的感觉了。当年种种，最终弈帝撕裂虚空进入了诸神时代，她就是为了要看一看，后世文明究竟是如何的，在那里，她找到了真正的强者，也开始变得更加疯狂。她也是第一个撕裂虚空进入后世文明的人，当然，在第四纪冰川时代之前，弈帝就不得而知了。

　　“难道你想要造反吗？连我都敢动？”

　　弈帝目不斜视的凝视着千变神姬，两个绝色女子，针尖对麦芒，谁都不肯退后一步，一个是曾经的王，一个是倍受折磨的战将，两个人的关系虽曾为主仆，但是千变神姬却从没有任何一刻忠诚过弈帝。

　　弈帝想要喝住千变神姬，但是看样子，她完全不害怕自己。苏晨一定是将自己的情况全都告诉了她，可是苏晨跟她，怎么会勾结在一起呢？

　　“苏晨，你怎么会跟她勾结在一起，说，否则的话，我现在就杀了你。”

　　弈帝面容阴翳地说道，依旧还是一副高高在上的样子。

　　“杀我？呵呵，你想多了，你还是先过了千变神姬这一关再说吧，打赢了她，我的生死，由你来掌控。”

　　苏晨笑呵呵地说道，有了依仗，有了靠山，他自然不会再继续怂下去了，而且千变神姬既然有绝对的把握压制住弈帝，那么就不可能允许她再有任何出轨的事情发生，杀苏晨就等于杀她，千变神姬岂会坐视不管？虽然她现在实力远比苏晨更强，可是她依旧是灵魂之体，不可能逃出众生剑的掌控，但是面对弈帝的时候，就远远没有这些担忧了。弈帝生死，现在掌控在她的手中，千变神姬根本不急着去对付弈帝，她要慢慢的折磨她，绝对不会让她就那么轻易的死去。

　　“有了靠山，就敢如此与本尊说话了，你以为凭借一个灵魂之体的千变神姬，就能奈何得了我吗？”

　　弈帝冷笑道。

　　“不试试看，怎么会知道呢？你说对不对，一直以来，被人都说你是天下第一，可是我偏偏不信。”

　　“在我巅峰之时，你怎么不与我说这番话？现在倒是想要与我一较高下了，也罢，你一个灵魂体，我倒要看看，你还能翻腾起多大的浪花，当年的你，还未曾达到九重天，现在，我还有什么可怕的？今天不先解决了你，还真不好对付苏晨了。我可以给你一个机会，如果你选择继续跟着我，我或许会帮你恢复真身，但是如果你继续冥顽不灵的话，那就别怪我心狠了，说实话，我还是很同情你的。神姬，这一生都活在悲情与痛苦之中，未曾有过一日的快乐，这一切皆由我所引起，不过你要是想有更大的发展，想要纵横在这天地之间，我还是劝你一句，不要让自己走向覆灭。”

　　弈帝循循善诱，但是千变神姬岂会被她说动摇了？在她眼中两个人直接的仇恨是不可能被稀释的，今日再见，就是上天给她的机会，报仇雪恨！

　　“都已经到了这个时候了，你还要继续惺惺作态，弈帝，今日我会让你曾经给我的痛快，加倍的偿还给我！”

　　千变神姬低喝一声，粉色的身影如同一道精灵一般，冲击而去，速度快若疾风，千变神姬的动作，苏晨根本来不及反应。

　　“好快！怕是绝对不低于那些祖神强者了。”

　　苏晨心中暗自凛然，他也不得不多想一步，万一哪天这千变神姬真的彻底恢复了实力，会不会把矛头指向自己呢？这一切都说不准，不过苏晨也懒的去想，因为自己也必须要赶紧提升实力，否则的话，在如今的大洪流之中，只能被渐渐淘汰。现如今最重要的还是要斩杀弈帝，然后才能够与雅典娜他们汇合。

　　“这家伙，即便是灵魂之体，竟然也如此的强悍！不愧是我看中的最狠辣的女人，除我之外，怕是没有人能够超越她了。”

　　弈帝心中想到，丝毫不敢怠慢，她不知道自己现在重伤之身能不能够战胜千变神姬，可是箭在弦上不得不发，这场战斗是难以避免的，如果赢了一切还好，真的输了，那自己可就是栽了大跟头了，千变神姬这个女人，也不是什么省油的灯，当初她就是为了培养自己的接班人，才选中千变神姬的，只可惜千变神姬实在是太倔强了，自己千方百计才算是控制住了她，但是却并不能够控制她的心，以至于现在她重新回归，早已经物是人非，甚至连千变神姬也不知为何，变成了灵魂之体，如果是真身，第八重天巅峰，自己就万万没辙了。第八重天巅峰，那也只是自己千万年前离开第四纪冰川时代的时候她的实力，过了这么多年，凭她的实力，怕是也早就达到了祖神级别了。

　　“弈帝，这一次，我会让你永世不得翻身的。”

　　千变神姬与弈帝两道身影不断的在山洞之中纠缠着，白色流光与粉色流光，交相呼应，苏晨根本看不到这两个人，不过她们的实力可想而知，都相当的强悍，即便是重伤之后的弈帝，也能够如此厉害，可想而知，魔族陛下，到底有多强。

　　弈帝实力斐然，但是终究还是败了，她的身体损耗太多了，本就是刚刚从深渊之底之中破封而出，破开封印她用了相当一部分的实力，而后又与数位祖神级别的强者大战，重伤而归，否则的话，弈帝怎么会让苏晨先呆在那里呢，她第一时间就已经对苏晨下手了，原因便在于此，尽管她在短时间之内还是能够爆发出惊人的实力，可是此消彼长之下，弈帝自然而然就落败了，但是她极为的不甘心，自己竟然输给了曾经的部下，换做是谁，怕是都无法改变自己内心之中的压抑。

　　千变神姬的最后一击，对于弈帝而言，如同当头一棒，一记疯狂的冲击，直接让弈帝单膝跪在地上，嘴角带着一抹黑色的鲜血，眼神始终凝视着千变神姬，因为，她并不甘心！

　　“怎么样，弈帝，现在你应该知道，谁占据着主动，谁就有话语权了吧？当初，你不也是这么对我的吗？别用这种眼神看着我，我只不过是以其人之道还治其人之身，这种事，你比我拿手，不是吗？”

　　千变神姬嘴角微微翘起，绝美的容颜，看的苏晨都有些痴了，这小丫头片子，当初还是小屁孩的时候，虽然看起来也绝对是个美人胚子，但是谁能想到，她的真实容颜，竟然美的让人心醉。

　　弈帝的强势，让人忽略了她的美，其实她并不比千变神姬要差，只不过面对她，没有人敢有任何的非分之想，面对她，除了生，就是死。

　　“既然今天栽到了你的手中，我无话可说。”

　　弈帝淡淡道。

　　“你放心弈帝，我不会杀你。”千变神姬道。

　　“那你想干什么？”

　　弈帝秀眉紧皱，一代女帝的风采，依旧不曾有任何的低落。

　　“我会让你知道，这人世间最美妙的事情，是什么。”

　　千变神姬的笑容越发的灿烂，目光缓缓的转向苏晨。

　　弈帝突然之间脸色大变，她似乎意识到了什么。

　　苏晨赶忙退后数步，谨慎的看着千变神姬，这家伙，该不会真准备那么做吧？那自己的一世英名，岂不是全都毁在这混蛋女魔头的手里了，这两个人，都不是什么好鸟。苏晨不断退后，可是他突然之间发现，自己的身体，竟然动不了了，而且竟然还在一步步的朝着千变神姬的方向走去。

　　“千变神姬，你想干什么，我可告诉你，你千万别做傻事，否则的话，我不会放过你的。”

　　苏晨怒目圆睁的盯着千变神姬说道。

　　“乖，你就当帮姐姐一个忙，就算是等你恢复之后想要彻底毁灭我，我也不会有任何怨言的，但是今天，我会让弈帝永远记住，我要让她生不如死，我要让她明白，在这个世界上，并不是只有她，才能够住在别人的命运。有时候报复，并不一定要杀了她，才更有意义，更有快感。”

　　千变神姬凝视着苏晨，认真地说道，苏晨依旧极为不自在，她虽然能理解千变神姬心中的想法，可是你没必要拿哥哥我做实验吧？这可是违法的好不好，我怎么能做出那样羞人的事情呢？而且这个人还是魔族陛下，苏晨现在就有些浑身不舒服了，并不是弈帝没有吸引力，而是这事情在他看来，实在是太过于荒谬了。千变神姬已经完全控制了苏晨的身体，现在他已经不由自主了。

　　“千变神姬，你敢？”

　　弈帝呼吸凝重，甚至有些急促，这完全出乎了她的预料，苏晨的身体，已经开始不受控制的朝着她这边走来，而她，也是被千变神姬控制住了身体，完全动不了了。在苏晨经过千变神姬身边的时候，她轻轻挑起了苏晨的下巴，笑眯眯，并且意味深长地说道：“好好伺候弈帝，她可是人类文明的先驱者，更是第四纪冰川时代的最强者，你可不能弱了男人的风头。”

　　“不，我绝对不会那么做的，你让我去强女干弈帝，你疯了吧，千变神姬，赶紧停下来，否则我做鬼也不会放过你的。”

　　苏晨终于怒了，可是他的怒火在千变神姬看来，根本没有任何的作用。

　　“你个死鬼，俗话说得好，牡丹花下死做鬼也风流，人家弈帝可是比牡丹漂亮百倍千倍的，这次你可赚大发了，刚才你不是还说，弈帝那身材那么水灵，你都不好意思下手吗？现在怎么就装起正经人了呢？咯咯咯。”

　　千变神姬咯咯直笑，嘴角的笑容，越发阴柔鬼魅，她心意已决，没有任何人更没有任何事能够阻止她。

　　“我为什么不敢呢？我这是成全一对孤男寡女，这得算是我这辈子做的最好的好事了。对了，怎么总感觉缺点什么呢。对，少点催情的东西，我记得这山谷里好像就有一种花粉有催情作用，你们等我一下，我去去就回。”

　　千变神姬嘿嘿一笑，转身如同蝴蝶一般轻盈的跳出了山洞之中，只剩下苏晨与弈帝两人，场面变得无比的尴尬，苏晨看了弈帝一眼，弈帝也看了苏晨一眼，她的脸滚烫滚烫的。

　　“苏晨，你若敢对我动手动脚，我绝不饶你。”

　　弈帝咬牙切齿地说道，那副样子，脸色微红，竟然看上去有些小女人的娇羞感，可是苏晨却知道，这家伙可是千古魔帝。

　　“你以为我愿意碰你吗？我现在就想亲手杀了你，你害得萧羽连自己是谁都不知道了，成为了你们魔族的附羽，甚至最终魔变，你们魔族入侵人类文明，绝对不会有好下场的。”

　　苏晨沉声说道，对弈帝他真是没一丝好感，完全就是愤怒与憎恶，不可否认这女人的确美的跟天仙一样，可是根本对她没什么感觉。苏晨现在就害怕待会如果千变神姬真的招来了催情花粉，他到底该怎么办呢。

　　“臭小子，还不如当初直接杀了你！你若敢对我不敬，我会让你后悔来到这个世界上。”

　　“你先搞清楚再说，现在我们两个人全都是被胁迫的，是你有的选择，还是我有的选择？”

　　苏晨怒道，这女人脑子里想的都是什么。

　　“反正，你绝对不能靠近我！”

　　弈帝贝齿紧咬，她真的害怕苏晨真的靠近她，然后做出苟且之事。

　　“你以为我愿意？要不你自杀吧，那样一来，那个千变神姬，就没有办法了，她总不能让我女干尸吧？”

　　苏晨认真地说道，他现在完全动不了，如果能动，他会第一时间杀了弈帝的。

　　弈帝顿时间脸色羞怒，愤恨的望着苏晨，恶狠狠地说道：“凭什么我自杀？为什么自杀的不是你？作为男人，连这点担当都没有吗？”

　　“现在知道我是男人了，当初嚷着要杀我的时候，怎么不记得我是男人呢？你现在是阶下囚，要死也应该是你死，凭什么是我。你现在还搞不清楚自己的处境吗？你已经被我跟千变神姬给软禁了，控制了？懂吗？”

　　苏晨冷笑道。

　　“好像你没被软禁一样。”

　　“我……”苏晨竟然无言以对，是啊，他也被千变神姬给变相软禁了。

　　“天下乌鸦一般黑，你真以为千变神姬是能够听你摆布的？”

　　弈帝撇撇嘴说道。

　　“我只是现在身不由己而已。”

　　“你们是怎么认识的？你怎么会跟这个女魔头在一起。”

　　“我为什么要告诉你！女魔头是在说你自己吧？你杀得人，怕是比我认识的人还要多。”苏晨不屑地说道。

　　“你这个榆木疙瘩，你早晚也会死在千变神姬那个狠毒的女人手中的。”

　　弈帝愤怒道，她知道自己不可能说动苏晨的，这家伙太固执了。

　　“催情花粉来喽。我就说嘛，这神农架号称是天下药草最全的地方，怎么可能连催情花粉这东西都没有呢，算你们走运，刚下了一场雨，我找到这点东西，真是不容易啊。”

　　千变神姬笑眯眯地说道，意味深长的看着苏晨。

　　“姐姐，咱们能不能商量一下，我看还是算了吧，你觉得我真能胜任这个任务吗？你还是换别人来吧，我保准别人肯定会十分愿意的。”

　　苏晨苦笑着说道，看到那催情花粉，他真的怂了。

　　“不可能！你是我选中的人，而且我们魔族陛下身份何等尊贵？如果是别人，怎么会配得上她呢，这你就不懂了吧。我相信你一定能够伺候好我们的魔族陛下的。千万不要给男人丢脸哦。”

　　千变神姬将催情花粉洒在了苏晨的身上，苏晨顿时间就有了反映，即便是神仙，有些东西也是抵抗不了的，所以这催情花粉对于现在都手无缚鸡之力的苏晨与弈帝来说，完全就已经进入了状态，两个人浑身都是奇痒无比，而且欲火焚身。

　　“啧啧啧，看样子，已经起到作用了，苏晨，别谢我，我做好事不留名，请叫我雷锋！”

　　千变神姬嘿嘿一笑，一步步向后退去。

　　“千变神姬，你不得好死。”苏晨咬牙说道，故意转过身不去看弈帝，可是他的身体，已经开始不受控制的向着弈帝所在的方向走去。

　　“春宵一刻值千金，我就不打扰你们了，玩的愉快，小哥。咯咯。”

　　说完，千变神姬如同一阵风一般，离开了山洞之中。

　　“千变神姬，你就是个混蛋！”

　　弈帝咬牙切齿恨不得生啖其肉。

　　她的脸色，也相当的潮红，并且无比的妩媚，苏晨终究还是忍不住转过身来，两个人的目光逐渐交汇在一起，两个人都是极力的克制着，可是身体，却并不受控制。

　　“苏晨，你别过来，否则我不客气了。”


第0856章 你这个不要脸的女人！

　　说不害怕，那是不可能的，尽管身为魔族陛下，千古魔帝，但是在男女之事这种事情上，她还是半点经验都没有的，千百万年来，没有一个人能够入她的法眼，除非完全超越自己，绝世巨枭一样的人，才有可能会让她有所倾心，但是即便那样，她也未必会全心全意的爱上一个人，因为她太想要成为一个霸绝千古的女人了，成为这个世界上唯一的传奇，所以，这样的女子，是不需要男人来陪伴的。

　　但是，事到如今，她已经感觉到了一丝灼热，内心之中，一股从未有过的欲望，油然而生，虽然她实力超绝，但是如今重伤垂危，催情花粉更抵御不住，按照这样的情况发展下去，自己跟苏晨，该不会真的会生米煮成熟饭吧？这是弈帝不敢想象的，因为这种事情，她甚至从来就没有想过，她一向都是高高在上的，有谁敢对自己大不敬？唯有格杀。可现在不一样了，局面变得无比被动，任人宰割，她的任何事情，自己都已经做不了主了。

　　“你以为我愿意啊，可是……我真的控制不住自己啊。”

　　苏晨苦笑着说道，脸色也是相当潮红，两个人都被千变神姬施展的催情药粉给迷惑了，现在他们一步步的靠近着对方，尽管他们心里都是极不情愿的，可是身体却不听使唤，这样下去，苏晨真不敢想象，自己真的会强女干了弈帝吗？那可是万古魔帝啊，那可是绝世大魔头啊。

　　“那你就死了算了，省的我们两个都煎熬。”

　　“你以为就你煎熬吗？我就不煎熬吗？但为什么死的是我，你就不能死了嘛？反正你死了，也是死有余辜，根本就不会有人想念你，你死了天经地义，你以为千变神姬真的会放过你吗？她就是想要好好的羞辱你，羞辱你之后，然后再将你杀掉，以满足她内心变态的快感。现在你就是一只鳖，瓮中捉鳖，别无所逃。我的命可比你真贵多了，我还有那么多女人牵挂着呢，我可不能死，我不能辜负她们。”

　　苏晨撇撇嘴说道，可是到现在为止，他的眼睛都已经不听使唤了，一个劲儿的往弈帝丰满的胸脯上瞄，那汹涌澎湃的双峰，如果不是此刻内心之中欲望大胜，苏车真的难以想象，这个弈帝的资本竟然如此雄厚，还真是小看她了。这要是握在手中，盈盈一握，啧啧啧，那真是无以言表。突然之间，苏晨狠狠的甩了甩头，自己究竟在想什么呢，难道自己心里真的有如此龌龊的想法吗？苏晨很显然是否定的，但是有一点，如今催情花粉的作用，已经越来越强烈了。他的浑身上下，都像是被一团烈火焚烧一般，看到弈帝，就如同冰山雪莲一样，只有她，能够熄灭自己身上狂躁的欲火。而弈帝娇媚的身影，也变得越发妩媚动人，虽然她也不想如此，可是催情花粉的药效，已经达到了极致，她根本逃脱不掉，更化解不了。

　　“苏晨，求求你，求求你了，你千万不要过来。”

　　弈帝紧紧地咬着嘴唇，俏脸之上，布满了红晕，身上也是奇痒无比，她现在终于知道，渴望男人，也是一件极为痛苦的事情，在她心里，从未想过自己会有这么一天，而且还有可能是被人强女干的，在她生命中漫长而无尽的岁月之中，这根本就是不可能发生，更是不可能存在的。

　　“我也控制不住我自己啊，对不起了弈帝。”

　　苏晨脸色潮红，手脚再也不听自己使唤了，直接一个猛虎扑食，将弈帝扑倒在地，而此刻的弈帝，已经被千变神姬控制住了，完全就没有任何的实力了，苏晨也是如此，现在，他们就是两个最简单的男女了，以苏晨的力气，自然是将弈帝死死的压在身下动弹不得。就算是再有力气的女人，在男人面前，也只不过是只小绵羊而已。苏晨将弈帝这只小绵羊死死压制住，重重的吻在了她柔软而温润的双唇之上，那一刻，苏晨跟弈帝都是睁着眼睛的，彼此看着对方的眼睛，四目相对，弈帝跟苏晨内心都充满了不愿，可是他们都无法推开彼此，因为催情花粉的药效实在是太强了，他们已经根本是身不由己了。

　　弈帝内心无比愤怒，挣扎着，可是双手却不受控制的仅仅搂住苏晨的脖子，疯狂的拥吻着，彼此谁也不肯松开谁，就像一对缠绵悱恻的恋人，或许对于苏晨而言，这一刻是耻辱的，对于弈帝而言，这一刻是悲伤的，可是在两个人紧紧相拥，默默相吻的那一刻，他们的心里，似乎只想要疯狂的占有对方，将对方融入自己的身体之中，抚摸遍他们的每一寸肌肤，亲吻过彼此的每一寸身体。在催情花粉的药效之下，即便是千古魔帝，也不能免俗，弈帝似乎不甘心被动的被苏晨亲吻着，竟然主动的回应着，灵巧的小舌头，似乎在与苏晨颤抖一般，两个人激吻缠绵。

　　苏晨的手，不断的撕开弈帝的衣服，那股狂野的劲儿，连苏晨自己都暗恨不已，我怎么会变得这么禽兽？不过苏晨知道，如果他此刻坚持着，宁死不屈，那他就是禽兽不如了。苏晨根本管不了那么多了，他自己的身体完全不受控制，内心之中，只有一股疯狂的肆虐欲望，占有欲望，似乎恨不得将弈帝拥吻入自己的身体之中。不消片刻，弈帝竟然被苏晨撕扯的一丝不挂，而弈帝也不甘示弱，她也同样如此，将苏晨的衣服，彻底撕碎，两个人身上都是一丝不挂，坦诚相见。

　　美丽的胴体，展现在苏晨的眼中，洁白无瑕的肌肤，吹弹可破，而苏晨的身上，则是伤疤纵横交错，古铜色的皮肤，充满了男人的刚毅，两个人仅仅的拥抱在一起，柔情似水，弈帝的眼神之中，怒火早已经被欲火所代替，她紧紧的咬着嘴唇，脸色红润异常，千万年的等待与守候，这一刻，她终于知道渴望男人的时候，有多么的痛苦，但当她拥抱着苏晨的时候，有多么的开心与舒服。她心中百般不愿，可是她别无选择，苏晨也没有选择，两个被命运紧紧牵扯在一起的人，是她这个活了千万年的千古魔帝，都说不清道不明的。

　　“苏晨，吻我，快。”

　　弈帝呢喃着说道，修长纤细的青葱玉指，抚摸着苏晨坚实的胸膛，每一寸，一直滑落在苏晨的身体每一处，苏晨的双手，也没有闲着，狠狠的蹂躏着弈帝，甚至于有些粗鲁，因为这催情花粉的作用，再加上千变神姬本来就想让苏晨用一种粗暴的方式，去帮她完成对弈帝的复仇，所以那催情花粉的药性是相当强烈的，苏晨的双手不断的揉搓着弈帝性感无比，浑圆柔美的双峰，两个人都已经是相当的忘我了。在最原始的欲望之中，他们都已经忘记了彼此。

　　苏晨狼性的一面，在这一刻崭露无遗，但是在苏晨的疯狂之下，弈帝依旧是相当的亢奋，苏晨算得上是花丛老手，但是对于她来说，虽说活了千百万年，可她还是处女，因为在她看来这个世界上没有人配得上她，她也不需要任何男人成为她的依靠，她要凭借着自己的能力，执掌天下。

　　都说女人是水做的，这一刻不管是当初的决绝还是后来的愤怒，都让弈帝彻底的融化了，在苏晨近乎疯狂的亲吻与蹂躏之下，她反而愈加的畅快兴奋，痛并快乐着，她也渐渐明白，为什么人世间的情爱，能够让人如此的堕落，可是越是如此，她内心之中的渴望与好奇，就愈加冲击着她内心深处的复杂心情，说不出来，但是弈帝很清楚，她现在只想要苏晨填满她，让她登上欲望的巅峰。

　　花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开！

　　弈帝的身上，香汗涔涔，媚态丛生，宛如一个妖惑天下的狐狸精一般，任何男人，似乎都无法拒绝这样的女人。

　　弈帝的澎湃欲望，苏晨的疯狂冲击，使得两个人都是无比的欢愉，整个山洞之中，都是弥漫着让人遐想无限的娇喘之声，低吼之声。浪潮一浪高过一浪，苏晨的疯狂肆虐，反而使得弈帝开始配合起来，男女之事，原来如此，一次次在欲望的巅峰之中完成这人世间最美妙的尖叫，弈帝心中的复杂味道，更加浓厚了。

　　“苏晨，我还要……”

　　弈帝一次次的索取，苏晨一次次的满足，两个人在这山洞之中，足足缠绵了三天三夜，水乳交融。

　　苏晨的内心深处，一开始其实是相当抵触的，因为他不愿意成为别人复仇的工具，但是他知道这一切都不可能扭转，一切成为现实的时候，他之后默默的接受了。弈帝不愧是天地之间少有的女人，天生媚骨，百态丛生，不可否认，弈帝是他有过所有的女人之中，身体最好也是最容易接受自己的女人，两个人水乳交融，毫无任何的不快，不管自己如何对她，她都疯狂的回应着。就好像她比自己更加的渴望男人，渴望被幸福所填满。

　　三天之后，两个人终于都已经累的筋疲力竭了，俩条赤裸裸的身体，拥抱在一起，相继进入了梦想。似乎是因为有些冷，弈帝蜷缩在苏晨的怀中，像一只小野猫，睡姿更是有些滑稽可爱，比起当初叱咤风云，冰冷决绝的魔族大帝，简直就是天壤之别。

　　一切，都已经尘埃落定，弈帝幸福的像个邻家女孩一样萎缩在苏晨的怀中，嘴角挂着淡淡的笑容，似乎梦见了什么开心的事情，两个人坦诚相见，毫无任何的隔阂，不过，连苏晨或许都不知道，在他们药性过去之后，彼此醒来，她将会有怎样的反映。

　　又是三日，弈帝终于醒来了，当她看到自己赤裸着身体躺在苏晨怀中的时候，眼神之中，爆发出一股冰冷，旋即，却又化作了一阵柔情，紧接着，又是被层层杀机所取代，眼神复杂无比。

　　“滚！”

　　弈帝一脚踢开苏晨，捡起地上的碎衣服，遮住身体的含羞之处，脸色绯红。这一脚，也是将苏晨从睡梦之中给踹醒了，看到弈帝一脸冰冷的凝望着自己，他迷迷糊糊的揉了揉惺忪的睡眼，甩甩头，看着弈帝，道：“你干什么，我还没睡醒呢。”

　　“睡你个大头鬼。混蛋。”

　　弈帝咬牙切齿，恨不得将苏晨一块一块的切成片，然后去喂鱼。

　　“事已至此，我能怎么办啊。”

　　苏晨无辜地说道，耸耸肩，但是他也知道，自己对弈帝做出了那样的羞事，对方肯定是怀恨在心的，就算是他被人夺走了第一次，而且还是自己的仇人，这一切都还是被仇人所设计的，他心里会怎么想？苏晨甚至能够理解这时候的弈帝内心所想。

　　“我不想再看到你。”

　　弈帝转过身去，淡淡地说道，露出了洁白无瑕的玉背，可是此刻苏晨的内心之中，却是如同打翻了的五味瓶，相当的复杂，连他自己，都不知道该如何面对弈帝了，这难道就是所谓的孽缘吗？

　　“对不起。”苏晨诚恳地说道，这真的是他所无法决定的。

　　“我昨天晚上太粗鲁了，如果有下次，我会轻一点的。”苏晨鬼使神差的话，让弈帝内心更是羞怒交加，但是她不想再跟苏晨说一句话，更不想看到他一眼。这么多年，她不知道该怎么去面对这几日来所发生的一切，是该愤怒，苏晨那么对待自己？还是该庆幸，千变神姬没有直接杀掉她？最开始的狂怒，是弈帝所无法否认的，可是这一刻不知道为什么，她的恨意，竟然并非是来自于苏晨，而是来自于千变神姬，苏晨在这其中，似乎也只是担任着一个被害人的姿态。

　　还想有下一次？弈帝差点没一口老血喷出来，这家伙脑子里都在想些什么？苏晨也意识到了自己说话的不妥，尴尬的挠挠头，一时间竟然也无言以对。

　　苏晨想去安慰弈帝，却发现他根本就无从说起，因为这件事情他虽然也是被动受害者，可说到底，还是他跟弈帝发生了关系，这是不可改变的事实，在那几天里，无论是苏晨还是弈帝，都已经忘记了彼此的身份，他们只是男人跟女人的区别而已。

　　“怎么样？没人强女干的滋味，好受吗？”

　　就在这一刻，千变神姬出现在了山洞之中，直接扔给了苏晨一件衣服，她可不想看到一个暴漏狂在自己面前走来走去。

　　“这回，你满意了？”

　　弈帝盯着千变神姬，即便身为阶下囚，在弈帝的心中，她也是不可能被屈服的，这就是一个王者之心，永远不可能被打压。

　　“不错，还算满意，那几天我在山洞之外都能够听到你的尖叫声，咯咯，还真是让人心疼啊，一个郎有情，一个妾有意，敌不过缠绵悱恻，惺惺相惜。真是羡慕死我了。”

　　千变神姬站着说话不腰疼，带着讽刺的味道，冷笑着看着弈帝，弈帝的脸色很冷，也很平淡，看不出任何的东西，哪怕是千变神姬，也不知道弈帝此刻心里在想些什么，但是有一点千变神姬知道，这个弈帝，内心之中肯定恨不得吃掉自己，以解她心头之恨。

　　“千变神姬，你够了。”

　　苏晨沉声说道，微微皱眉，仇恨可以让一个的心里变得扭曲起来，之前苏晨还没觉得，但这一刻，他深有体会。

　　“怎么，刚有三日的鱼水之欢，你非但不感谢我，还要帮着弈帝一起来欺负我吗？”

　　千变神姬瞪了苏晨一眼。

　　“根本就不是你说的那么回事，杀人不过头点地，你想要做的事情也已经办到了，你还想怎样呢？”

　　苏晨不可生气是不可能的，自己第一次被人利用。

　　“她给我的仇恨，你根本不懂，难道只许州官放火不许百姓点灯吗？她对付我是理所应当，我报复她，就变成了千古罪人了？哼哼，哪有这样的道理。”

　　“你错了，我倒是没觉得，你这是在报复我，我觉得你是在帮助我，现在为止，我终于知道，为什么人世间的男欢女爱，是那么的不可思议了，以前不懂，现在我明白了，男女之事，就是这天底下最痛快最开心的事情，可惜啊可惜。”

　　弈帝摇头叹惋。

　　“可惜什么？”千变神姬沉声喝道。

　　“可惜你根本不懂，因为你到现在为止，不还是老处女吗？哈哈哈。”

　　“你——你这个不知廉耻的女人，到现在为止，你还嘴硬吗？你以为我会相信你吗？”

　　“不相信又如何？相信又如何？总之，你是不会明白那种让人如梦如幻，陶醉在仙境之中的飘飘然的感觉，苏晨，告诉我，我美吗？”

　　弈帝轻抚着脸蛋，笑眯眯的看着苏晨，苏晨的脸色青红翻白，这女人究竟是怎么了？自己那啥了她，现在反过来，她竟然还问自己她美不美？这也太荒谬了吧，难道说弈帝的心思，还不是他这种凡人所能体会的。

　　“你这个不要脸的女人！”

　　千变神姬没想到自己的复仇计划，在弈帝的眼中，竟然变得如此不堪一击！


第0857章 突飞猛进！

　　弈帝泰然自若的表情，仿若什么事情也没有发生，但是在千变神姬的眼中，却是相当的愤怒，本以为弈帝会因此而暴怒，甚至绝望，可一切并没有按照她所想象的那样进行，甚至于脱离了她的控制轨迹。论起手段，她自负并不比弈帝差，而这一次她更是赌上了所有一切，本以为会让弈帝丧失理智，痛苦不堪，但结果却事与愿违。这个女人，自己真的看不透她了，怪不得，能够成为魔族帝王，这份泰然自若的心境，千变神姬自信她达不到，连被人强女干之后还能这么淡定，她心底到底都在想些什么呢？猜不透，可谓是相当伤脑筋了。

　　其实弈帝心里不可能不愤怒的，她虽然并不在乎男女之事，否则也不会这么多年，都没有找过任何一个男人，因为她觉得没人配得上她，苏晨在千变神姬的控制之下，鬼使神差的跟自己行了男女之事，千百万年守身如玉，那种痛苦与愤怒不可能是寻常人所能理解的，但是愤怒归愤怒，弈帝到底还是一个穿越千古的传奇人物，她能够表现的这么淡定，原因也很多，一来她不想被千变神姬看扁，二来她要做的事情还有很多，隐忍了千万年，可并不是为了一时之气，就要将生死置之度外的，一旦等她实力恢复，到时候谁来做主，就不一定了。虎落平阳之际，她也只能出此下策了，故作镇定。但是说实在的，苏晨与她缠绵悱恻的这三天三夜，真的是她这辈子最开心的时候了，只不过那种羞人的事情，她不会跟任何人提起的，更是羞于启齿的，苏晨在她眼里，还是可以直接抹杀的，哪怕有过一段鱼水之欢，只要他挡在自己的面前，依旧杀无赦！

　　“脸面是自己给的，我要不要脸，何须你来评判？哼哼，真是笑话。你若能杀我，何须等到现在。”

　　弈帝冷笑着说道，千变神姬越是想要激怒她，她就越不上钩，那样的话，生气的，就是她自己，千万年了，自己若是没这点本事，如何统治魔族千千万人？

　　“弈帝，看来我真是小看你了。”

　　千变神姬冷冷地说道，她也变得镇定下来，似乎也知道连这件事情都无法让弈帝就范，那么她再想让弈帝低头，就更加困难了，弈帝无牵无挂，更没什么弱点，这样的人，就算你要杀她，都不知道如何下手，况且，弈帝真的那么容易就被杀掉吗？千变神姬很清楚，如果不具备祖神级别的实力，即便是虎落平阳的千变神姬，她也未必杀得死。

　　“但是我真的很好奇，当年你已经是冰川世界第一人了，为什么，你还是要选择离开呢？而且你又是如何进入诸神文明，人类文明的呢？”

　　千变神姬的确很好奇，弈帝的消失，本已经是千古之谜，可是没想到千万年之后，她们这对生死冤家还能够在这时候重逢，不得不说，这也是一种莫名的缘分。

　　“当年的我，诸天之下，已经没有人能够是我的对手了，即便是那几个祖神强者，在我眼中，也是不堪一击。所以，我就想看看，后世文明，有没有让人惊讶的存在呢？封神虽然失败了，可是我的实力，却是增添了不少，几乎已经达到了半步封神的境界，那时候，我已经能够勉强的撕裂空间裂缝跟时空隧道了。本来，我是想去地球诞生之初，寻找更强之人的，但是我根本无法回到过去，所以我只能回到未来，当我来到诸神时代的时候，我终于发现了很多强者，但是依旧没有惹能够奈何我，但是最终那些祖神级别的强者，对我群起而攻之，才让我身陷重围，被困了八百多万年，如今我脱困而出，我一定要重整旗鼓，当初的仇怨，我会一点一滴的去报，没有人能够阻拦我，我要成为这天地之间最强的存在。”

　　弈帝自信且自负地说道，神色傲然，一脸嚣张的姿态，哪怕是如今身为阶下囚，也未曾将千变神姬放在眼里。

　　“你做到了，但是你有没有想过，既然你能够撕裂空间？难道别人就不能吗？既然你封神失败了，那么封神成功了呢？又会是怎样的境界呢？这一切，你都知道吗？你不知道，因为你根本就没有达到那个层次。你能穿越时空而来，可是有人打通了时空隧道，将两个时代，两个文明连接到一起，你不觉得，这很可怕嘛，也许打通这个世界的人，便是封神级别的存在，而他，就在我们的身边。”

　　苏晨沉声说道，极为严肃，他也很清楚自己有几斤几两，并不会因此而踏上屠神之路，但是这局面却是越发的扑朔迷离，苏晨总觉得，无形之中，就像是有一双大手正在慢慢的摧毁着世界，正在改变着这个世界，而他们，全部都只是棋子而已，或许祖神级别以上的强者，还能有些自由，而祖神之下的人，连棋子甚至都算不上，只能够被人奴役。

　　这个想法，是在他进入第四纪冰川时代的时候就已经产生了，从深渊之底进入冰川时代，那根本就像是天方夜谭，可是这一切却是真实存在的，这个世界早已经不再是当初那个安逸平凡的世界了。苏晨不知道以后会发生什么，而冰川时代与人类文明之间究竟又会发生什么，更不得而知，他只是不想随波逐流，不想自己的人生，被他人所主宰。

　　“你是说，在这背后，或许还有人在搞鬼？”

　　弈帝心中咯噔一声，苏晨说的这番话，她不是没想过，而且没有人比她更清楚，在这个世界上，封神存在，意味着什么，意味着可以颠倒乾坤，逆乱阴阳，让世界颠覆，而她只是半步封神境界，就足以撕裂时空隧道进入未来世界，那么真正的封神存在，又有怎样的神通呢？若不是有人刻意为之，两个本来连接却永远不会也不应该融合的文明，为什么会成为一个平行空间呢？

　　太多的未解之谜，她也无法猜测，无法给出答案，但苏晨大胆的猜想，却给了她更多的启发，现在的冰川时代与人类文明，就像是一盘天地大棋。

　　“未必，但是，这个世界上，肯定会有比你更强的存在。”

　　千变神姬看着弈帝，两个人就是王八看王八，永远不可能对眼。

　　“这一点我很清楚，不需要你来提醒我，你杀不死我，等我真正恢复实力的那一天，就是你的死期。不，我也要让你尝尝被苏晨强女干的滋味，哼哼。”

　　弈帝冷笑着说道，似乎有恃无恐。

　　苏晨脸色如同一团黑焦，咬牙道：“你们两个当我是什么？凯子吗？老子不玩了，次奥。”

　　苏晨拂袖而去，千变神姬也是跟了上去，山洞之中，只剩下了弈帝一人。

　　“对不起苏晨，这件事情，我的确有错，如果你要是想杀我，我也毫无怨言，只是没想到这个弈帝，竟然如此的难缠，我还是太小看她了。”

　　千变神姬微微咬了咬嘴唇，低着头，在苏晨的身边，低声说道，俏脸之上，带着悔恨与不甘，相当的可怜，更惹人怜。搞得苏晨现在都不好意思去再说她了，这件事情她办的的确欠妥，而且自己都被利用了，说不生气那是骗人的，但是苏晨也无法真的拿千变神姬怎么样，毕竟两个人可是有过生死之约的，她更是在危难之际救过自己，苏晨绝对不会忘记的。

　　“算了，不过从今以后，我不想再发生任何一次这样的事情。否则，我们之间，也就没什么可说的了。千变神姬，我一直拿你当朋友，我也希望你不要让我失望。弈帝并不是不愤怒不生气，她只是不想让你痛快，所以她宁愿受了所有委屈跟痛苦，也只有打碎了牙齿往肚子里咽。人跟人是不一样的，这一点，我甚至觉得你不如她。别被仇恨蒙蔽了双眼，毕竟如今已经这么多年过去了，千万年，即便是有任何的深仇大恨，也应该淡化了，不为别人，为你自己想想，活着，就要为自己想，否则的话，与行尸走肉何异？如果不是这一次人类文明与第四纪冰川时代被打通，甚至于你们永远都不会有交集，仇恨也自然不会出现在这里，我们都身在乱世，生不由己，何苦自己为难自己？”

　　苏晨语重心长地说道，但是她不想千变神姬因为弈帝而变得无比疯狂，在他的印象里，还是那个天真可爱的小女孩，即便如今改变了样子，貌美如花赛西施，可是苏晨认识的，依旧是那个活泼中带着一丝忧郁与神秘的千变神姬。

　　“我知道你很苦，也很难，有些话跟不可能跟任何人说，我活的比你们都要短得多得多，甚至说我的老祖宗也没你们活得长久，但是我知道，人要有追求，有追求的同时，更要及时行乐，如果只为了仇恨而活着，那么这一生一世，都不会开心快乐的。你好好想想，到底应该如何面对这个世界。”

　　苏晨凝视着千变神姬，嘴角微微一笑，怪她又能如何？她又何尝不是相当的困苦呢？却无人诉说，女人何苦为难女人呢？

　　“你现在有把握杀她吗？”

　　苏晨深吸了一口气问道，看着山洞之中的秀丽风景，内心却是相当挣扎。

　　千变神姬摇摇头，柔美的秀发，随风飘摇，气质脱俗，如同九天仙女，让人望而生爱。

　　“祖神之身，并不是那么好破的，虽然现在的弈帝已经深受重创，除非是祖神才能够真正杀掉她，否则的话，即便是我现在能够无限虐待她，也杀不掉她。”

　　千变神姬实事求是地说道。

　　“算了，这件事情交给我吧。”

　　苏晨感觉有些头疼。

　　“你能摆平她吗？”

　　苏晨浑身一震，他突然间意识到，自己的伤势竟然完全好了，而且已经突破了第二重天，现在即便是第三重天巅峰，他也可以一战，虽然第四重天有些困难，但也并非没有一战之力，而且苏晨已经准备好好的冲击一次了，等他冲刺完之后，就不可能还会是现在这样的境界了。

　　“你先好好恢复，如果什么时候能够修复真身，告诉我，有需要我的时候，我一定不会推卸的。”

　　“好。”

　　千变神姬虽然有些不甘心，可是苏晨的话，也让她颇为深思，或许有些事情，根本就不是她想象的那样，所以她也想好好的静一静。

　　“你早日恢复实力，我也能够跟着借光不是，现在我的实力，太弱太弱了。”

　　苏晨笑道。

　　“我相信，你总有一天会超越弈帝的。”

　　“为什么这么说？我在这之前不被他们那些祖神级别的强者杀掉，我就阿弥陀佛了。”

　　苏晨苦笑道，祖神现在对他而言都是遥不可及的，更别说祖神之上了。

　　“直觉，我觉得你不是弈帝所能够比拟的。或许你认为我的想法有些难以理解，但是我相信我不会看错的。如果有那么一天，替我杀掉弈帝。”

　　千变神姬微微一笑，消失在了原地。

　　苏晨再次进入山洞的时候，弈帝已经不知道在哪找了一身衣服已经换上了，早已经不再是香肩玉背，美不胜却了。

　　“你走吧。弈帝。”

　　苏晨的话，让弈帝眼神一缩，心中狐疑的看着苏晨，他竟然要放自己走？这该不会是有什么炸吧？不过料想这个臭小子，应该也没有杀她的本事，可是这时候，他们完全可以好好的折磨自己一番，一想起之前苏晨对她所做的那一切，弈帝就是怒火涌上心头，可是她竟然有些不知道该怎么面对苏晨，想要将他毫无一丝保留的杀掉，怕是根本做不到。而他此时，却也变得优柔寡断起来，难道是说服了千变神姬，放了自己？可他为什么要放了自己呢，他之前不是对自己恨之入骨吗？自己将他的师兄萧羽都是变成了魔族的一员，他应该相当痛恨自己啊。

　　“你真打算放我走？”

　　弈帝半信半疑地说道。

　　“难道你还想跟我继续温存不成？”

　　苏晨笑道。

　　“你就是个混蛋！”弈帝冷哼道。

　　“走吧，下一次我们见面，或许就是兵戎相见了。到时候，我是不会留情的，希望，你也不要留情。”

　　“你放心，我绝对不会手下留情的，希望下一次我再见到你的时候，你不会像今天这么弱，当然，如果你不参与进这一次的战争中来，或许还能够苟活下去。”

　　弈帝冷笑不已。

　　“除非，你离开人类文明，带着魔族寻一处地方好好呆着，否则的话，还有异族入侵，我是绝对不会坐视不管的。”

　　“就凭你，你以为你能够改变什么吗？即便是华夏五祖，耶稣宙斯那样的存在，也不敢如此大言不惭，你坐视不管又能如何？哈哈，真是滑天下之大稽。就算你今日放过我，我也不会对你手下留情的。再见，亦或者是永远不见。”

　　弈帝的狂笑声，回荡在山洞之中，与苏晨擦肩而过。

　　弈帝走后，苏晨的心，竟然突然间觉得空唠唠的，自己会对弈帝产生感情？不可能的，那纯粹是开玩笑，自己怎么可能会跟一代魔帝搅和在一起呢。苏晨甩甩头，清醒不少，开始坐下来气运丹田，他丹田之中的寒冰灵脉，终于要被他启动了，当初实力不足，但是现在，苏晨敢尝试一番了，当初寒冰灵脉几乎被女娲石完全吸纳，但却并没有被吸收，所以苏晨想要将寒冰灵脉完全吸收，化为己用。

　　“看来，是时候好好提升一下实力了，这一次，我倒要看看，你这寒冰灵脉，能够让我达到什么样的境界。”

　　苏晨目光一闪，寒光顿现，感觉到外界的巨大压力，苏晨不得不全力以赴，不管是为了家人，还是为了朋友，还是为了人类文明的明天，苏晨都责无旁贷。

　　苏晨催动体内的寒冰灵脉，霎那之间，即便是整个山洞之中，也是变得冰冷起来，周遭的空气，似乎都要冻结了一般，苏晨的体内，更是寒冷的难以言喻，苏晨知道，当他真正想要吞噬寒冰灵脉的时候，肯定会有相当大的困难，即便现在实力还算可以，可是寒冰灵脉的灵气，依旧让他很是难受。寒冰灵脉的灵气，让苏晨感觉到巨大的压力，可是一旦完全吸收，必定受益匪浅。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨体内的寒冰灵脉，终于被慢慢吸收了，虽然很艰难，但是苏晨依旧坚持不懈，半个月，他的实力已经达到了第三重天的巅峰，而这寒冰灵脉，仍旧没有枯竭的意思。

　　“看来，还可以一鼓作气啊。”

　　苏晨全力施为，这一次，能否冲上第四重天，在此一举。

　　终究皇天不负有心人，苏晨在十天时间里，终于达到了第四重天的巅峰，彻底的稳固了实力，可是他发现，自己还是没有实力彻底炼化女娲石，不过两块女娲石的能量已经能够为自己所用了，相比之下，就像是两件神器，两块女娲石能够让苏晨的实力短暂的提升到第六重天，这让苏晨可谓是即震撼又兴奋，第六重天，也就是说，能够达到当初神农氏与弈帝交手之时的实力了，这简直太让人震撼了，虽然没能够彻底炼化女娲石，但是苏晨相信，那一天，一定不远了。


第0858章 儿女情长！

　　昆仑山，千山冻结，万丈冰原，雪崩大地，无数的冰川被撕裂，在苏晨与弈帝离开之后，那一战，可想而知，会有多么的惨烈与浩大，魔变之后的萧羽与神农氏等人的战斗，几乎将半个昆仑山都给毁掉了，而这里，也成为了一片废墟，万里之间，生物皆无。

　　在诸多山峰之中，一个身披黑色斗篷的男子，紫眸蓝眼，目光犀利，杀伐无比，浑身散发着一股磅礴大气的感觉，似乎在这天地之间，有种唯我独尊的感觉。

　　“这一战，神农氏等人尽皆重伤，萧大人，我们何时离开这里？”

　　巨魔之王神色谦卑地说道，在他面前，便是一身黑色斗篷的萧羽，气势雄浑霸道异常，曾经两个人可谓是针尖对麦芒，但是现在的话，却发生了相当大的转变，巨魔在萧羽的面前已经完全没有了脾气，在魔族，有一条不成为的规定，那就是强者为王！谁厉害，谁的拳头大，自然谁就有话语权，萧羽便是如此，如今的他，已经是整个魔族之中唯一的强者，一人之下万人之上，第六重天，这等实力可谓相当的可怕。在不久之前的一战，更是一己之力力挫神农氏等人，神农氏等人因为都收了重伤，所以比起魔变之后的萧羽，可谓是节节败退，最终，只剩下萧羽毅力在这昆仑山之上。

　　强者，才有说话的资本，萧羽从前就明白这个道理，只不过他是站在正义的一面，冷傲孤高，不可一世，但是他的性格终究还是不能随波逐流，因为他太特立独行了，如果没有足够的实力，只能够沦为历史的尘埃，尤其是在这一次经历了大战之后，萧羽的心境更是发生了极大的变化，从最初的被动变为了如今的主动，他所追求的，也变得更加明朗，那就是强者之威，屹立于天地之间的霸道，这样才能够跟自己心爱的人比翼双飞，才不会被人所控制，受人约束。

　　他甚至已经很清楚，弈帝之所以想要一统天下，大抵就是如此，人都有欲望，当欲望膨胀到一定程度的时候，就会超越心中的思想跟信念，曾经的点点滴滴，已经变成了沧海桑田，虽然他心中依旧在乎，可并不代表，那就是他这一生的一切了，如今的他，已经超越了师傅不知道多少，或许某一天，他跟自己的师傅，也会在战场之上兵戎相见额，真到了那一天，萧羽都不知道自己该怎么做。杀神成魔，已经在他心里种下了，可是他的已经没有被完全魔化，但这一天，萧羽也很清楚，迟早会有那么一天的，当他双手全都沾满鲜血的时候，就不会再有任何的怜悯了，而要成为一个上位者，一个统御千军的霸主，这一切，都是必不可少的。

　　“休整三日，三日后，便离开此地，前往百慕大，那里，应该才是我们的最终战场。”

　　萧羽沉声说道。

　　“那弈帝陛下呢？”巨魔之王低声说道。

　　“弈帝自然会知道我们在哪的，她应该很容易找到我们，只要弈帝还没死，我们魔族，就能够碾压人类文明，只可惜我现在终归还是无法独当一面，如果再给我百年时间，或许，那些神农氏伏羲氏，我也就可以再也不用放在眼中了。”

　　萧羽喃喃着说道，弈帝，他终有一天，会超越她的。

　　“不错，第六重天，实力竟然已经直追上了伏羲氏那些人，我果然没有看错你，萧羽，现在，恐怕不需要我多说了吧，魔族，我相信就是你永远的家。”

　　正在萧羽出神之间，一道白色的身影，自虚空踏空而至，神色冷毅，但是不知为何，在巨魔之王与萧羽的眼中，如今的弈帝，却是更多了一份性感与妩媚。

　　“弈帝？”

　　萧羽瞳孔紧缩，她，终于回来了。

　　“弈帝陛下？”巨魔之王眼神之中闪烁着一抹惊喜，弈帝回来了，他的心也就放下了，否则的话，他还真怕以后萧羽会刁难他，毕竟之前他们的仇怨，不可谓不深。如果说萧羽一点仇都不记恨他，连他自己都不相信。

　　“我就知道，你一定会回来的。”

　　萧羽淡淡道。

　　“以后，你若能达到我的实力，我便与你共同管理魔族，若你能超越我，那么我臣服于你，也未成不可，魔变之后，无论是潜力还是实力，都会突飞猛进。但是百万年内，你应该是不可能超越我了，除非你超越祖神的存在。”

　　弈帝笑着说道，似乎很是和蔼，但是萧羽很清楚，她这是在跟自己示威，让自己明白，谁才是老大，而且就算是他努力多久，想要站在她的头顶上，都是不可能的，伏羲氏，神农氏，那可都是远古诸神，但是依旧不是弈帝的对手。

　　“我明白。”

　　萧羽点头说道，微微躬身，弈帝知道，他很清楚自己的位置，至少现在他并不会逾越什么，而且萧羽魔变之后，他已经没有任何的退路了，只能够成为魔族的一员，而且跟着弈帝，魔族的实力更加的强大，在萧羽眼中，这大千世界，就算当不了第一，做个千年老二，也未尝不可，不过他内心也并非没有雄心的，超越弈帝，就是他的终极目标！弈帝的强横，毋庸置疑，如果等她彻底恢复之后，那么实力会更加恐怖，以她为自己的榜样，肯定不会差的。

　　“我还有事，就先告辞了，弈帝。”

　　“也对，有些事，也该是你需要割舍的时候了，有抱负的男人，才称得上是枭雄，别让女人成为你的绊脚石。”

　　弈帝的话，让萧羽浑身一震，的确，他就是想去跟凌乐好好解释一番的，可这些话却相当难开口，他非但没有选择放弃，而且在魔族混得风生水起，已经俨然变成了一个真正的魔族。

　　“巨魔，以后不需要看着凌乐了。”

　　弈帝说道，巨魔微微点头，萧羽已经成为了魔族老二，实力就是一切，不需要多言。

　　当萧羽来到凌乐被困的牢笼之时，眼中忍不住变得湿润起来，都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，在他心里，只有一个人，是他一生都不能愧对的，那就是凌乐，这个女孩，从小到大，一直都跟随在自己的身边，青梅竹马，爱已入骨。

　　“乐儿。”

　　萧羽低声呼唤，此时正在假寐的凌乐浑身一震，猛然间抬头，看到了萧羽，脸色也是变得惊喜无比。她的脸，依旧精美绝伦，可她的身上，却脏兮兮的，俨然没有一丝绝世美女的风范，只不过在萧羽的心中，没有人比她更好看，因为爱是蔓延在心中的，萧羽紧紧的拉着凌乐的手，两个人神情的凝望着，紧紧相拥。这份温情，是萧羽在战场之上永远也感受不到的，只有在凌乐的身边，他才觉得自己活的是那么的现实，那么的真切。

　　良久，两个人才依依不舍的分开，凌乐凝视着萧羽，说道：“羽哥，你现在……还在为魔族做事吗？”

　　萧羽顿时间沉默了，微微低下了目光，最难以启齿的事情，莫过于此。因为他之前已经答应了凌乐，可是他真的做不到，他并非是自己怕死，而是怕凌乐会因此而死去，他想要给她一生一世的承诺，而并非是短暂的冷漠。人这一生，总要有所取舍，尤其是在他魔变之后，他更加的想要跟凌乐长相厮守，并不想自己孤独终老，那么他要去夺下这江山霸业，又有何用呢？只不过自己不超越弈帝，永远不会得到自由。

　　“乐儿，你听我解释，我真的别无选择，因为如果我选择退出，我们谁也不可能或者离开这里。我不想连累你，更不想让你离开我。”

　　萧羽内心有些焦急地说道，可是，凌乐的表情，却变得无比的冷淡，挣脱开萧羽的手，一步步的后退，一步步的离去，脸色，苍白无血。

　　“你，还是我认识的那个羽哥吗？”

　　凌乐眼神含泪，嘴角撅着眼泪，紧咬双唇，冷冷地说道，她没想到，萧羽会变成这样，从他走到这里的那一刻，她就已经有所预感了，但是当他亲口说出这番话的时候，还是让凌乐的内心仿佛被巨石狠狠的敲击了一下。

　　“你要相信我，乐儿，我真的不是为了我自己，我发誓。可我不想眼睁睁的看着你离我而去。”

　　萧羽内心的挣扎，可想而知，可是他无论怎么解释，凌乐都是狠狠的摇头，满脸怆然。

　　“当初我认识的那个意气风发的羽哥，哪去了？你告诉我，那个一身忠肝铁胆，不苟苍生的羽哥哪去了？你告诉我，当初那个不畏强权，唯我独清，傲然于世的羽哥，哪去了？你告诉我！”

　　凌乐疯狂地吼道，萧羽漠然，无言以对，因为他不知道自己该如何回答，人都是会变的，哪怕是他，也不例外，在绝境中重生，在重生中经历浴火锻炼，在锻炼中涅槃，不管最后是好是坏，的确，曾经的那个萧羽，已经消失了，连他自己都找不出任何反驳的话，唯有这份爱，是最真实的，依旧，还在。

　　“对不起，乐儿，我——”

　　“别跟我说对不起，你也没必要跟我说对不起，既然曾经的羽哥已经死了，那么今天的你，又与我何干呢？”

　　凌乐决绝地说道，她虽然是一介女流之辈，但是她爱的，就是萧羽的一身铁骨，忠肝义胆，萧羽吸引她的，就是他的为人，可现在呢？萧羽竟然屈服了魔族，在她看来，这就像是一个笑话，就像是一场梦，相当的不真实。

　　“为什么你就不肯再给我一次机会呢？乐儿。”

　　萧羽内心无比的悲伤，难道说他们之间真的没有任何挽回的余地了吗？自己这么做，难道说的错了吗？

　　“难道在你看来，我们最唯美，最好的结局，就是相拥着彼此然后一同死去吗？难道说那就是你追求的一生所爱吗？我可以死，可是你不能死。”

　　“你走吧，我想一个人静一静。”凌乐淡淡地说道，不带丝毫的情感，这种绝情的味道，也是让萧羽心如死灰。

　　萧羽神色严峻，狠狠的咬了咬牙，道：“好，我就等你，回心转意。”

　　虽然这番话说完连他自己都不太相信凌乐会回心转意，可是但凡由一线希望，他都不会放弃的。总有一天，他会成为这天地之间最强的存在，到时候谁也不能阻挡他跟凌乐在一起，即便是弈帝，也不行。

　　“一个难以斩断情丝的人，注定不可能成为绝世杀神。”

　　弈帝喃喃着说道，微微摇头，突然之间，她的心里竟然想起了苏晨，可恶，这家伙最好早点死了才好。

　　冰川世界，极北之地。

　　赤炎君神色一凛，猛然间睁开双眼，嘴角挂着一丝冷厉之色，那些个老家伙，终究还是坐不住了。赤炎巨剑已经被三位祖神级高手彻底催动，但是想要彻底从极北之地的封印之中拔出赤炎巨剑，也不是那么容易的，那可是赤炎君花费了相当大的手段，才立在极北之地的。

　　“想要冲破我赤炎巨剑进入人类文明，呵呵，那你们可得多下点功夫了，虽然打架我未必是你们的对手，可是若论这封剑之术，你们三个，还远远不够。”

　　赤炎君冷笑着说道，当初将这赤炎巨剑封印在这里的时候，他就知道，一旦等到那些老家伙想要进入人类文明的时候，他恐怕就挡不了多久了，但是两三人要破他这封剑之术，还是相当困难的，他们只能够暂且控制住这赤炎剑，他们根本无法进入人类文明，只能派遣一些高手前来。

　　“谢谢你，赤炎君。”

　　一旁的凉弈淡淡地说道，不过终究还是带着一抹感激之情的，认栽最危难的时候，才是见真情的时候，虽然她知道自己并不喜欢赤炎君，而他也清楚自己不可能跟他走在一起，但就是这份默默付出，让凉弈非常的感激。

　　“举手之劳而已，跟我客气什么，这群家伙，三年之内，是未必能够破开这封剑之术的。”

　　赤炎君笑道。

　　“若是没有你的鼎力相助，恐怕人类文明早就已经被彻底践踏了。”凉弈叹息道。

　　“不管是人类文明还是第四纪冰川时代，其实都是存在于这个世界上的人类与妖兽，谁都不可能独霸天下，但是就是有些狂傲之辈，想要成为这个世界的王者。时代不同，可是我们却依旧是同一个传承，地球永远是我们没大家的家。”

　　赤炎君语重心长地说道。

　　“如果人人都能够有你这么识大体，那么就不会有杀生了。这个世界，也不会变的满目疮痍了。”

　　凉弈淡然道。

　　“我也该走了，地球人类文明那边，或许更需要我了。”

　　“小心。”赤炎君神色严峻的叮嘱道，魔族出世，诸神回归，也就意味着，一场真正的大战，即将爆发。冰川时代在那三个老家伙，如今已经纠集了很多的强者还有他们手下的人，开始进入人类文明时代了，虽然迫于赤炎巨剑的压制，第六重天之上的强者，还无法被他们送入人类文明，如果不是这三个老家伙从中抵御了大部分来自于赤炎巨剑的压力，连这些第六重天的强者，都是无法进入人类文明。

　　死亡三角域，人山人海，此时，伏羲氏与神农氏等人的回归，彻底为人类文明壮大了士气，而他们也更加震撼于伏羲氏等人的实力，这才是真正的王者之尊。

　　“伏羲祖神，现在冰川时代那边的人，已经开始蠢蠢欲动了，我们难道就这么坐以待毙吗？现在我们的实力，未必比他们差，为什么还要隐忍不发呢？”

　　贤真神色严肃地说道，作为在伏羲氏等人之前统领人类文明大军的主导者，贤真虽然实力并不算最强，但是在人类文明之中的地位，还是颇为重要的，而且他的头脑也是异常清晰，现如今俨然已经变成了军师一般的人物。

　　“你说的固然对，可是我怕万一我们现在出手，魔族从背后冲出来，我们腹背受敌，那样就更加难应付了，魔族的实力，如今已经是今非昔比，连我们都不敢轻言压制了，我们刚刚回归，差点就栽在了魔族的手中，猛虎与猎豹常在，只要被其中之一所牵制，我们就不可能有超过五成的胜算。但是如果我们现在稳住的话，会有越来越多的神王回归，在诸神时代，可不仅仅只有我们这些人。”

　　伏羲氏笑着说道。

　　贤真等人微微一震，现在他们的实力已经是相当厉害了，还会有神王回归？那么这一次的文明危机，看样子是志在必得的了。

　　“既然如此，那么我们愿意全权听从伏羲祖神的带领。”

　　贤真神色严肃，义不容辞。

　　苏晨看了一眼这一处死亡三角对峙的战场，并没有进入其中，而是首先转会了国内地区，因为他想要看看，自己的亲人还有他在乎的女人。可是，当苏晨来到人类文明区域之时，却发现自己根本进不去。

　　苏晨脸色陡然大变，喃喃道：“怎么会这样？为什么我无法进入人类区域。”

　　苏晨反复试了很多次，都是无功而返，他的心里也渐渐的平息下来了，他无法进入，也就说明别人也无法进入，或许是他太过于较真了，这样一来，岂不说明人类文明现在是最安全的了？这其中肯定是诸位祖神的杰作了。

　　“虽然看不到任何人了，但是这样一来，或许，我也可以全心投入到战争之中了。”

　　苏晨自北方凝视着死亡三角的方向，下定决心，终于毅然决然的朝着前方走去，儿女情长，终究该放上一放了。


第0859章 天地大道，轮回不止！

　　紫禁城，灵山脚下。

　　葱葱郁郁，百花齐放，绿草如茵，美不胜收。但是在这山脚下的草地之上，却有两个比这美景更美的女孩。一个一袭白裙，迎风飘舞，纤尘不染，洁白无瑕，头上带着一只花篮，像是花仙子一样，美丽动人，明亮的双眸之中闪烁着动人的水波，柔美的娇躯，就像是一团软绵绵的棉花，正应了那句话，女人是水做的，轻盈而动感。白裙女孩身边，站着一个一身黑色紧身皮裤的女子，戴着墨镜，浑身完美的曲线被彻底的勾勒而出，就像九天之上的玉女，骄傲而桀骜，神情严肃，一丝不苟，与身边的白裙女孩，完全就是两种风格，截然不同，白裙女孩的柔美，黑衣女孩的清冷，形成鲜明的对比。

　　“姐姐，你说，我要等到什么时候才能见到苏晨呢。”

　　白裙女孩喃喃着说道，眼中流露着难以掩饰的失落与思念。

　　“那个负心人，谁知道他在哪呢？如果被我抓到他，我肯定先拔了他的皮。”

　　黑衣女子冷冷地说道，可却是心口不一，她也相当的渴望，期盼着那个负心人早早的归来，可是，她们终究还是等了一日又一日，依旧不见任何的身影，似乎他就像是凭空消失了一样，整个人，都变得无影无踪，无论她们怎样的搜寻，都没有任何的结果。那份思念，在心中越来越沉重，也越来越相思。《红豆》之中的那句话，是她心中最完美的写真，红豆生南国，是很遥远的事情，最肯忘却古人诗，最不屑一顾是相思，但是就是这份相思，却折磨的她无言以对。明明很思念，却不敢表白。

　　“姐，你就是口是心非，我就不信，如果他现在站在你面前，你会舍得打他。”

　　翎茵俏皮地说道，但是眉宇之间的失落，却不可掩饰。

　　“就你话多。”翎芝长长舒了一口气，不知道为什么，她觉得苏晨就在她们的身边，但是却又触碰不到。

　　“姐，你说，据说海外的不明战役，已经是如火如荼，现如今所有的通讯全部被封锁，各国之间都是紧张兮兮，甚至连出国现在都变成一种奢侈了。该不会，这些事情，跟苏晨有关系吧？”

　　翎茵小心翼翼地说道，生怕自己一说一个准儿。

　　“我也想过，可是我们根本就不知道苏晨在哪，更不知道他在干什么，至于现在外面的舆论也很大，但是迫于国家机密问题保护的太好了，各国之间似乎也有着相当大的默契，谁都不肯透露分毫，搞的现在我们就像是被蒙在鼓里的小丑一样，不过我敢肯定，或许现在外面不为我们所知的世界，已经是天翻地覆了。”

　　翎芝凝重道，这段时间以来，她一直心绪不宁，母亲也是一样，或许都是因为苏晨的消失吧，在她们的世界里，仿佛苏晨就是一切，他若消失了，天，便要塌了。

　　“猜的不错，如今外面的世界，已经天翻地覆了。”

　　“谁？”

　　翎芝沉声喝道，翎茵也是为之一振，这声音仿佛是从四面八方传来的，但是她们却又找不到源头在哪。就在此刻，一道白衣身影，踏空而至，震惊了翎芝与翎茵，这个女子，竟然美的如诗如画，哪怕是天仙一般的她们，若论气质，也是有种自愧不如的感觉。这个人竟然是谁？竟然会飞？而且还能够脚踏虚空而立，这简直就是神仙啊。

　　“你到底是谁？”

　　翎芝再度问道，这个人的实力太强了，让她没有任何反抗的余地，似乎在这个女子的面前，她们就像是蝼蚁一样。

　　“我可以带你们去见苏晨。”

　　白衣女子淡笑着说道，她，正是凉弈。

　　“你知道苏晨在哪？”翎茵满脸惊喜之色，她已经迫不及待的想去见苏晨了，眼前这个女子简直就是她的救命稻草一般。

　　“我们凭什么相信你？”

　　翎芝虽然心里也很想剑苏晨，但是她还没有完全丧失理智，凭空出来一个人，她说能见到苏晨，自己就要跟她去吗？

　　“你们有权利选择不相信我吗？”

　　凉弈的话，让翎芝呼吸一滞，的确，在她面前，自己姐妹二人，简直就是任人宰割的羔羊。翎芝不傻，翎茵也不傻，这个人不是苏晨的朋友就是苏晨的敌人，两可之间，她们姐妹对视一眼，如果是苏晨的敌人，那么她们宁死都不会成为这个人的人质，如果是朋友，那就另当别论了。

　　“不错嘛，没想到你们姐妹二人惊人如此的齐心，甚至连死都不怕，我若要杀你们，如唐囊取物，没必要在这里跟你们浪费时间。我只问你们一个问题，想不想去见苏晨。”

　　凉弈神色一整，淡淡地说道。

　　“想。但是前提，你必须告诉我们，你是谁。”翎芝依旧是寸步不让，大不了一死，她们还有什么可怕的呢？如果被人喝退，那才是最丢人的，这么多年，翎芝什么大风大浪没见过？从鬼门关里都不知道爬出了几回了。

　　凉弈突然间笑了起来，不断的摇了摇头，人类之中，竟然也有如此信念坚定之人，看来她们对苏晨的爱，应该是相当之深了。

　　“若是没有我，当初，苏晨就已经死了。你们不用管我是谁，我来这里，就是为了帮助你们，因为在未来，你们会成为苏晨相当大的臂助，而这场战役，也将决定地球人类文明的生死存亡。四象天女，你们两个，再加上大兴安岭那个处于半沉睡半昏死状态之中的媞玛斯，也就还差一个了。”

　　“四象天女？”

　　翎茵有些迷糊，这家伙看起来不简单，可是她的话，同样是语不惊人死不休。

　　“你们知道那么多，短时间之内也未必能够消化得了。跟我走吧，我会让你们见到苏晨的。”

　　凉弈大手一挥，翎芝与翎茵便是被她紧紧拉住，束缚在身后，这样一来，自己也就暂且安心了，转瞬之间，三人便是消失在了原地。

　　没过多久，一个带着斗笠的白发老者，脚踏虚空出现在了灵山脚下，望着一马平川的草原，喃喃着说道：“还是来晚了一步，看来，我还是不应该插手啊。”

　　“师傅，难道说，我们就眼睁睁的看着他们人类文明与魔族以及冰川时代的人这么打下去吗？”

　　龙啸天疾飞而至，脸色凝重地说道。

　　“我本不愿意参与这些事情，也罢，那就由你来做吧。”

　　斗笠老者摇摇头，叹息着说道。

　　“去人类文明世界，搅起一场动乱，去冰川世界，散出一股邪气，去魔族之中，扰乱他们的计划，去诸神之中，完成最后的蜕变，你就是搅屎棍。走到哪，我要让他们都能感觉到你的可以。”

　　“是，师傅。”龙啸天神色严肃地说道。他虽然不知道师傅的真实身份，但是他知道，在这天地之间，好像没有人会比师傅更加厉害，原本他已经无法再进入人类文明世界，因为他的实力已经超越了第五重天的境界，但是师傅一挥手，他就轻松的进入了这里，这也是他之前万万没有想到的，那些看似强横的禁制，对于师傅来说，就像一道蜘蛛网一样，轻松就能够划破。

　　“三千大世界，总要有个结局，生死轮回，也该有一个了断了，不管是多少个文明，多少个世纪，总要回归原始。”

　　老者望向天际，旋即正色道：“天地大道，轮回不止，我要让这天地混沌，再次归一。”


第0860章 战争伊始！

　　当苏晨再度回到死亡三角的时候，整个战场，已经是剑拔弩张，虽然人类文明之中，神农氏与伏羲氏都相当的厉害，华夏五祖，就已经是占据了人类文明力量的大半壁江山，西方势力，也是以耶稣跟宙斯为首，不容忽视，可是现如今冰川世界之中，也是出现了越来越多的强者，实力最强之人，更是达到了第六重天的巅峰！

　　“现在我们最好的办法，并非是坐以待毙，是尽快将冰川世纪打回他们的地盘，否则将来的局面恐怕会愈演愈烈。”

　　燧人氏脸色凝重，看了看伏羲氏等人，这时候已经分成了两派，一派是主战派，一派是主停派，各执一词。

　　“现在如果贸然进攻，很可能会腹背受敌，魔族大军，随时都有可能会进入我们的战区，并且成为我们最大的敌人，魔族实力相当强劲，而冰川时代的实力，又根本不知道底细，我们还是应该休养生息，等我们的实力全都恢复到祖神级别，至少能够立于不败之地了。”

　　宙斯微微摇头道，他还是希望这场战役，暂且休止，否则的话，他们的把握，真的不大。

　　“你说的虽然不无道理，可是不入虎穴焉得虎子，不将这些冰川时代的入侵者打回老家去，怎么能够让他们清楚，谁才是这里的主宰者，万一他们咄咄逼人，助长了他们的气焰，我们将会更加难做。”

　　有巢氏叹息道，他还是跟燧人氏站在统一战线的，宙斯等人，倒是不希望继续交战下去。

　　“魔族，我一定会让他们血债血偿的，苏晨的仇，我定然不会放手不管的。”

　　雅典娜喃喃着说道，尽管在此之前，她一直都不肯跟苏晨有太多的交际，但是她的内心深处，还是有着雅典娜斯的心思，所以苏晨也就不可逃避的进入了她的世界里，当苏晨被弈帝抓走的那一刻，她才真正明白想要将一个人彻彻底底的从心里忘记，是一件多么困难的事情。

　　“现在可不是意气用事的时候，还是应该理性对待局面，否则一步错步步错，如今我们的阵仗，比起当年诸神时代的实力，可是弱了太多太多了。”

　　伏羲氏沉声说道，他算是这些人之中最有发言权的人，当然不会轻易做决定，毕竟这件事情关乎整个人类文明的命运，地球的安危，第四纪冰川时代想要霸占他们的文明，而魔族更是虎视眈眈，同样心存觊觎。

　　“苏晨，终究还是死了吗？”

　　贤真的心，仿佛被狠狠的敲击了一下，他万万没想到，如此命大的苏晨，终究还是被魔族给杀掉了。曾几何时，若不是他力挽狂澜，龙澈就会带着冰川时代的人杀入死亡三角，那个时候，苏晨可谓是出尽了风头，却也受了最重的伤。

　　“那也未必，弈帝虽然抓走了苏晨，可是也未必一定会直接杀了他。”

　　伏羲氏说道，他也有所了解，苏晨在之前人类文明之中地位可谓是相当高的，再加上之前他的功劳，最后救下五祖之一的轩辕氏，更是让他们颇为敬重，但是苏晨的实力毕竟还是太弱了，在这等大时代之中，即便是他们这样的祖神都有可能会陨落，更何况是一个只有第一重天巅峰的小子，当初苏晨的死，在他们的心中，并未掀起多大的波澜，毕竟，时代的变迁与更迭，那都是要死人的，没有流血牺牲，就没有胜利。

　　“被弈帝抓去，焉能有活着的道理？那个弈帝，我绝对不会放过她的，我雅典娜发誓！”

　　“不要意气用事，冷静点。”

　　宙斯沉声说道，一旁的战神阿瑞斯也是拍了拍妹妹的肩膀，示意她一定要冷静。

　　“那我们现在就在这坐以待毙吗？”

　　耶稣冷笑着说道，他的背后，如今也是占据了不少基督教的强者，耶律撒，天教，劳伦斯教皇等人分立左右。

　　“哈哈哈，人类文明的家伙，都死光了吗？难道连出来迎战的人，都没有了吗？”

　　就在此时，一声狂啸之声，回荡在冰川界限，无数的强者脚踩虚空，凌驾于九天之上，各个意气风发，相当的强势。为首之人，乃是一个赤发童颜的青衣少年，少年手握三戟叉，神色冷峻，笑声无比爽朗，但却充满了狂傲之气，似乎不将任何人放在眼中，嚣张的姿态，真可谓是前无古人后无来者。

　　“谁在叫嚣？真以为我们人类文明无人吗？”

　　伏羲氏一马当先，冲上高空，面色凝重的望着那赤发少年，冷冷说道。

　　“我乃灵宝天尊坐下赤发童子，谁敢与我一战？哈哈，若无人敢来迎战，我便直接杀入你们那死亡三角之地。”

　　赤发童子傲娇地说道，一个区区少年，竟然如此狂傲，这是任何人都没有想到的，但是人不可貌相这句话说的还是没错的，伏羲氏能够感觉到这赤发少年的实力，已经达到了第六重天的巅峰，怕事在场之人，也就他与神农氏，以及宙斯耶稣能够与这少年一战了，而且胜负，还是未知数。尤其是他手中的那柄三戟叉，着实凶狠，看样子定然是一柄神器。

　　“灵宝天尊？我还真没听说过，不过你们既然敢来，那么也就做好了死在这里的准备，就让我先来会会你吧。”

　　伏羲氏一步踏出，气势震天，那赤发童子神色凛然，深知伏羲氏也不是什么省油的灯。

　　伏羲氏看得出来，在那少年身后，达到第六重天的强者，足有四人，第五重天的高手，超过十人，第四重天的强者，也不在少数。这一仗，他们可谓是相当艰辛，但是即便如此，他还是要义无反顾的冲上前去，这一战只能成功不能失败，一旦成功，他就会带着无数的人类文明强者，杀入冰川时代，将这些人，全都赶回老家，让他们知道一下，人类文明并不是那么好欺负的，至少让他们明白，再敢逾越雷池半步，肯定会受到应有的惩罚。

　　“灵宝天尊乃是我的世尊，第四纪冰川时代之中九大至尊祖神之一，杀你，我便足够了，就凭你，还没有资格见我师傅。”

　　赤发童子轻蔑的笑了笑，手握着三戟叉，与伏羲氏四目相对，战斗，一触即发。

　　“要战便战，哪来那么多的废话，小子，今日若不收拾你，我还有何颜面去见我的兄弟们，我会让你们知道，人类文明的尊严，不可侵犯！”

　　伏羲氏脚踩虚空，寸寸崩裂，而他的身影，也是如同九天神王，碾压而至，手中挥舞的白色灵气巨链，缠绕虚空，周遭的天地，仿佛都被锁住了一般，赤发童子身在其中，来回的躲避着灵气巨链爆发出的阵阵威势，直逼伏羲氏而来，伏羲氏神色冷然，目光之中杀意决绝，催动双掌，排山倒海一般，山呼海啸，而赤发童子的三戟叉，也是跟着寸寸迸发，光芒闪烁，两个第六重天巅峰的超级强者，让天空之中的白云变得黯然失色，这样的阵仗，绝对是震惊天下，尤其是那些实力低微之人，完全被震撼了。

　　“果然不愧是华夏的祖神级人物，只可惜，你是不可能战胜我的。”

　　伏羲氏凝望天际，掌法连续打出，如同沧海游龙，龙游天地，纵横纷飞，巨龙穿梭于天地之间，神龙摆尾，威力无穷，三级茶杯伏羲氏连续击飞，赤发童子，也是步步为营，最终完全落入了下风，根本不甘于伏羲氏争锋。

　　苏晨远远凝望着这一幕，微笑道；

　　“看来，这伏羲祖神，还真是本事不赖啊。”


第0861章 巨大的陷阱！

　　伏羲氏与赤发童子一战，震惊整个极北之地，两个人可谓是全都无比神勇，虽然赤发童子最终被伏羲氏打压下去，但是他的光芒，依旧是不可掩盖的。

　　伏羲氏掌法惊天，狂战天地，赤发童子步步后退，难以撄其锋锐，最终终究还是败下阵去，这一战，使得整个人类文明，都是士气大涨，掀起了一阵山呼海啸一般的声音，所有人都群情激奋，恨不得现在就跟随伏羲氏的脚步，杀入第四纪冰川时代。

　　“这掌法与我的龙象般若掌，竟然有几分相似。”

　　苏晨眉头微皱，他的龙象般若掌，如果彻底施展出来，威力未必会比伏羲氏的要弱，甚至犹有过之，他现在才知道处女峰上的那个女人，究竟有多么的可怕，能够施展出媲美祖神级别的强者手段，岂是易与之辈？而且，苏晨现在深信自己一定会成功的，祖神，就是他现在的目标。

　　“好一个伏羲氏！我赤发童子今日记下了，有种，你便与我来冰川时代，我们再大战三百回合。”

　　赤发童子沉声喝道，声震千里，无数人都是听在耳中，而此时冰川时代的人，也都是阵阵呐喊，恨不得让伏羲氏立马进入冰川世界与赤发童子一战。当然，伏羲氏也并不傻，如果进入了冰川世界，那么他的安危，可就不是自己能够保证的了，虽然他不知道为什么，但是他隐隐感觉，冰川世界，肯定有着祖神级别的强者正在等着他，如果贸然进入冰川时代，结果很可能是他完全不敢想象的。

　　而冰川时代的人，更是相当的愤慨，对人类文明早就是嘲讽不已，很多人早就已经忍不了了。

　　“现在正是大好时机，伏羲祖神，这时候的机会千载难逢，只要你一声令下，我们全都听你的，下令攻入冰川时代吧。”

　　“是啊，伏羲祖神，我们一路势如破竹，有你带领着，我们绝不会退缩半步的，块下令吧，被人家打了这么久，骂了这么久，我们早就忍不住了。”

　　“机不可失失不再来啊，我们只要一鼓作气杀入冰川世界，我就不信谁还能挡住我们的步伐，到时候，看他们还敢来侵略我们。哼。”

　　“下令吧，伏羲祖神，我们不怕死，好男儿，生死疆场，万年不朽，谁要是皱一下眉头，谁就是娘们儿。”

　　“是啊，是啊，伏羲祖神，我们已经等不及了。”

　　无数人开始跟着起哄，想要杀入冰川世界，而这始作俑者，便是龙啸天，因为他想要这些人攻入冰川时代，他作为这些人之中的带头者，随后山呼海啸一般的附和声，就已经震荡天地，连伏羲氏与神农氏等人，都觉得有些可怕，俗话说群众的力量是可怕的，当大部分人都抱着誓死一战的呼声之时，即便是伏羲氏的声音，也已经不再重要了。因为他们这段时间以来压抑的太久了，想要彻底释放一下，唯有这一次，伏羲氏一举战胜了他们那一边最强的赤发童子，这是任何人都没有想到的，如果不趁热打铁，那些人不是就会嘲笑他们无胆无为？

　　“伏羲兄，你心里到底是如何想的？这群人是想要把咱们逼上梁山啊，这时候，我们的决定，可是会牵动着相当多的人的心。”

　　神农氏始终站在伏羲氏的身边，这也是为什么两个人始终都是共进退的原因。

　　在人类文明之中，冰川世界已经陷入了被动，他们想要杀入战场的心情，根本就阻挡不了，而这个赤发童子，只不过是个导火索而已，在加上龙啸天的煽风点火，越来越多的人加入到主战派的阵营之中，想要一举摧毁冰川时代现在的势力。且不说那是不是痴人说梦，就算能办到，他们也必定是伤敌一千自损八百，后果他们根本不去想，就像是心中的怒火，难以爆发一样。

　　他们之前就始终压抑着，只是缺少一个爆发点而已。现在天时地利人和，已经控制不住了，龙啸天喊得最欢，其实他也是刚刚加入到人类文明战争中来的，当然，这一幕，连苏晨都没有注意到。

　　“人心所向，伏羲兄，此时不战，更待何时？”

　　有巢氏脸色焦急，甚至已经有些忍不住了，燧人氏连连点头，这等机会若是不把握住的话，那等到魔族一旦出现，局面将会更加的难以控制。

　　“我们现在就是应该占据主动，如果每一次都被动的话，那我们就会随时被人牵着鼻子走，冰川时代如此，魔族，也是如此。”

　　燧人氏沉声说道，他可不想被人压得喘不过气来，在他眼中，只有变强的强势起来，才不会被外人所欺负。

　　这一刻，即便是伏羲氏，也有些动摇了，本来他是不打算这个时候出手的，可是人类文明似乎已经压抑太久了，他们需要一场胜利的战意，平定心中的委屈与怒火，而伏羲的带领，就是他们最大的依仗。

　　“如果真的进入冰川世界，怕是根本不是人类所能抵挡的，这群家伙，疯了吗？你们以为冰川世界就是那么好闯的吗？”

　　苏晨眼神之中精光闪烁，这一战若是打响，将会损失无数人，越来越多的人会在这场战役之中丧失掉性命。可是苏晨又能做什么呢？他现在没有任何能力去阻止这场战争的发生，可能是一场惨烈的大战，人心所向，现在主战派已经越来越多，再加上冰川时代那群家伙的鼓动跟嘲讽，人类文明这边，早就已经怒不可遏了，谁要是阻挡他们，或许比要杀他们的仇人都要可恶。

　　“还能怎么办，现在已经是箭在弦上不得不发了，如果让这些人压抑下去，恐怕结果会更加难以控制，到时候人类文明一蹶不振，我们就真的是孤军奋战毫无任何的力量了，不管是魔族还是冰川时代，就都可以轻易的抹杀我们了，现在最重要的是，如何平复这些人的心情，这一战，怕是会异常的惨烈，但即便如此，我们也只能硬着头皮上了，退缩了，我们就会失去了民心。”

　　伏羲氏语重心长地说道，看了神农氏一眼，后者也是无奈的低下了头，要战，那就痛痛快快的一战。

　　“好，那就战到底！”

　　伏羲氏目光一闪，精光毕露，这时候他已经没有退路了，与其被万人唾弃，不如放手一搏，至少他们现在的胜算还是相当大的，人心所向就有必胜的把握，若失民心，那么他们日后将会寸步难行。这场战役，已经没有任何的选择了。

　　“好，那就战斗到底。哈哈哈，我已经等不及了。”

　　“老子憋了这么久，终于能够放手一战了，马勒个把子的，犯我文明者，虽远必诛。”

　　“都给我动起来吧，让这群家伙，全都回家吃屎吧。哈哈。”

　　“侵略者，永远都不会有好结果的，有伏羲祖神他们在这里，我们还有什么可怕的？誓死捍卫我们人类文明，让那些侵略者，全都见鬼去吧。”

　　“谁若推后半步，便是狗娘养的，老子第一个不放过他，冲啊。”

　　近千人呐喊着，咆哮着，嘶吼着内心的愤慨与狂怒，就像是一个文明的国度，谁都不愿意做亡国奴，在同一立场上，哪怕是龙啸天，此刻也有着相当复杂的个人情绪掺杂在其中，虽然搅乱人类文明的事情，是师傅交给他的，但是这时候龙啸天也迫切的想要加入到战斗之中，然后去与冰川时代的人交战。近千强者，全都是突破了十方世界第一重天，这些人，或是隐藏在暗中的高手，或是眼看着人类文明岌岌可危出现的隐世者，都同仇敌忾，只等放手一搏了。

　　“看来，这场战役，终究是不可避免了。”

　　苏晨喃喃着说道，一道洪流，缓缓的冲向死亡三角之外，那一座座冰岛之上，战争，一触即发。

　　而以赤发童子为首的冰川时代的人与妖兽，也都全神贯注的期待着这场战斗，他们并不害怕，即便真的不敌，他们也完全可以彻底退入极北之地，这是他们最后的依仗，他们不相信，人类文明敢追入他们的世界，那样可就是瓮中捉鳖了。因为赤发童子很清楚，世尊等三位祖神级别的强者，就在赤炎巨剑之外，只要他们解除了赤炎巨剑的禁制，那么就能够进入人类文明了，而一旦伏羲氏等人进入极北之地，他们就可能会受到师祖等人的强势压制。祖神级别的高手，那可是挥手之间，就能够斩杀自己等人的存在。

　　赤发童子冷冷一笑，他巴不得伏羲氏等人迅速进入冰川世界呢。

　　“全力一战，若不得已，便反悔冰川时代，放心，我就不信人类文明那群怂包，敢闯入咱们的地盘，哈哈哈。”

　　赤发童子嚣张的声音，响彻在九天之上，每个人类文明的人心中，都是相当的愤怒，恨不得杀之而后快。而与此同时，伏羲氏也是一马当先，冲在了最前面，在其身后，神农氏，轩辕氏，有巢氏，燧人氏，耶稣以及宙斯等等，七位第六重天的强者冲在最前面，赤发童子带着数位第六重天以及数位第五重天的强者强强联手，相互战斗。

　　“还真是够疯狂的，尽然如此，我也就跟你们好好玩一玩。”

　　龙啸天嘿嘿一笑，混在人群之中，人类文明与冰川时代，超过两千余人，强者交手，生死一线，这一刻的战争，虽然远比不上诸神之战，但也相当的惨烈，数百座冰岛之上，都是战况激烈，喊杀之声，震耳欲聋。龙啸天所过之处，除了第四重天以上的强者，几乎都不是他的对手，他就像是幽灵一样，横扫而过，连雅典娜与阿瑞斯也只不过是第四重天，他的强势，也是不为人知。

　　与龙啸天一样的，还有苏晨，他也是混在人群之中，双方交战异常激烈，没有人顾得上谁是谁，苏晨也如同一柄尖刀一般，杀入人群，所过之处，寸草不生，如同秋风扫落叶一般。

　　整个战场，相当的混乱，伏羲氏势不可挡，赤发童子接连被击退，虽然没有性命之虞，但是冰川时代的其余数位第六重天的强者结局也是一样，几乎是两个打一个，神农氏等人自然不可能手下留情，出手迅雷不及掩耳，不过短暂交手，便是全部负了伤，人类文明的强者更是愈战愈勇，自从冰川时代的人越过死亡三角将他们步步逼退之后，还从未如此强势过，这一次可谓是将心里的火气，全都释放了出来。

　　“龙澈，这一次，我看你还能往哪里逃！”

　　苏晨冷笑一声，他的目光，早早就已经锁定了龙澈，这家伙如今的实力也还算强横，竟然已经突破了第三重天的境界，但是在他眼中，已经称得上是弱者了。第三重天，现在无论龙澈如何的挣扎，也不可能逃出他的手掌心了。

　　“龙澈，别来无恙啊？”

　　苏晨低声说道，瞬间飞近剑锋所指，众生之力，碾压而至，龙澈感觉周遭的空间，都是寸寸崩塌，而他更是似乎被彻底笼罩，进退两难，这种感觉，就像是被完全锁定了一样。

　　“谁？”

　　龙澈惊疑不定地说道，脸色苍白，苏晨的面容被笼罩在一团雾气之中，当雾气逐渐消散，龙澈看到苏晨的时候，心中变得无比骇然，怎么可能？怎么可能会是苏晨，他的实力，竟然超越了自己，这才多久啊？恐怕连一个月都不到，他是怎么做到的呢？龙澈来不及想那么多，因为他知道，苏晨这一次，是绝对不可能放过自己的。

　　“苏晨，你真的是苏晨！”

　　“如假包换，是不是要等我杀了你，你才会相信，我是真的苏晨呢。”

　　苏晨笑眯眯地说道，众生剑的威势跟他的气息，都让龙澈感觉到绝望，他仿佛已经看到了死神在朝他招手，这一刻，似乎已经被定格了，苏晨的实力，实在是太强了，他完全没有任何可能逃跑的希望。

　　“苏晨，你不能杀我，不管怎么说，我们都曾是天音宗的弟子，到底你还是应该管我叫一声师兄的。”

　　龙澈脸色铁青，声音低沉地说道，在周围一片喊杀声中，显得极为的脆弱。

　　“师兄？哈哈哈，你还真好意思说，当初你甚至想要一掌击杀我的时候，怕我抢了你极北之地第一青年才俊之位的时候，你怎么不记得，我们曾经师出同门呢？你说这些，就不觉得臊得慌吗？还真是够不要脸的了，现在竟然想起了我们曾经都是师出天音宗，那么我现在就告诉你，我即便是进入天音宗，也只不过是权宜之计，想要重返地球而已，现在我要杀你，你还有什么可说的吗？”

　　苏晨冷笑着说道，为了活下去，这个龙澈还真是太不要脸了。

　　“苏晨，你不能杀我，不能杀我！不——”

　　龙澈满脸的惊骇之色，眼神之中充满了恐惧与祈求，他现在只想活下去。

　　“只要你不杀我，我要我做任何事情我都愿意，求求你了，苏晨。”

　　“你的命，不值钱，我拿来，更没用，所以，现在我只想杀你。”

　　苏晨低吼一声，众生剑起，惊风雨，震天地，剑势如虹，第四重天的威势，彻底崭露出来，势不可挡，龙澈想要挣扎挣脱，但是最终，也是无济于事，因为苏晨已经封锁了他所有的退路，实力碾压，根本就不需要任何的招式，一剑荡平十四州，现在的苏晨，虽然远未达到真正的天下无敌的境界，但是手握众生剑，他的气势与胸怀，却是无人能与之匹敌。

　　龙澈身首异处，苏晨冷冷的看了他一眼，便是不再关注，有些人，死了，就如同一只臭虫一样，没有人会去怀念他。龙澈便是如此。

　　战争，是世界上最残酷的事情，不管是种族之战，还是国别之战，或者是文明之战，都要有流血牺牲，都会有无数人死去，这是不可改变的。

　　无数冰川时代的冰川巨兽，嘶吼如雷，震耳欲聋，但是依旧难以挡住人类文明势不可挡的铁蹄，无数的人，无数的巨兽，有些被杀掉，有些被砍得人仰马翻，损失过半，有些是为了坚守自己的信念，死不退后，有些是为了胜利的曙光，当然，没有人停下脚步。

　　“退后，退入冰川世界。”

　　赤发童子的声音，如同圣旨一般，回响在所有剩下的人耳中，越来越多的人，弃战而逃，转而逃回冰川世界，对他们来说，这是失败的逃兵，所以才有些人宁愿死在战场之上，也不愿意后退，这就是信念。

　　“冲啊，杀他们一个措手不及，一个不留，冲啊！”

　　龙啸天冲在最前面，带着越来越多的人，竟然开始跟着冰川时代的人进入冰川世界，阵阵洪流，开始涌入其中。

　　但就在这一刻，苏晨的心，却是微微一沉，因为这不是死亡三角，一旦冲入冰川世界，那么可能迎接他们的，就不止是这几个人了，而且那边有什么样的危机跟埋伏，也不得而知。这些家伙，实在是太冲动了。

　　与此同时，伏羲氏也感觉到了不妙，这就像是一个陷阱，让他们一步步的踏进去，却浑然不觉。


第0862章 女王之威，震慑古今！

　　“所有人不得前进。”

　　伏羲氏虽然有些后知后觉，但还是阻止了他们深入冰川时代，否则一旦进入冰川时代，局面就会难以控制，冰川时代有着什么样的危机等着他们，谁也不清楚。但是，为了保守起见，伏羲氏不敢太过冒进。

　　“有本事就跟我们来，胆小鬼，怕了吗？哈哈哈。”

　　“懦夫，装什么英雄好汉，记住我说的话，你们，永远，只配龟缩在那里，就像瓮中之鳖。”

　　“你们就是乐色，垃圾，人类文明，下等的文明，哈哈。”

　　“要我看，他们是怕了，别看他们一鼓作气意气风发，真让他们进入我们冰川时代，谁敢踏入一步？”

　　无数冰川时代的失败者都是洋溢着胜利者的姿态站在冰川交界的地方，他们的目的，就是吸引人类文明的人，进入他们冰川世界，那一边是他们的大本营，人类文明一旦深入，那么没有人能够黯然离开。这一招诱敌深入，其实很多人都懂，但是这激将法，就是有人受不了。

　　“这群人，还真是贼心不死，看人类文明骚动的样子，应该是有些已经蠢蠢欲动，想要誓死一战了。”

　　苏晨暗暗摇头，这群家伙，难道根本不计后果吗？

　　冰川时代敢如此大张旗鼓的进入人类文明，就势必会有强势的后盾，而且单单是这群历练的极北之地的子弟，就已经让人类文明捉襟见肘了，如果他们再进入冰川时代，就真的是深入虎穴了。

　　“大家千万不要冲动，一失足成千古恨，我们不能够让冰川时代的人得逞，如果真的进入了那里，我们的生命安全，可就完全没有办法保障了。”

　　贤真一边维持着秩序，一边大声喊道，但是他的力量，依旧是微薄的，很少有人会在这个时候听他的话，每个人都是热血沸腾，既然已经将冰川时代的人打得屁滚尿流了，一鼓作气，肯定会再有斩获的。这个时候不冲上去，还等什么？况且那群冰川时代的家伙如此嚣张，还能够任他们狂妄不成？这是尊严问题，更是未来的文明归属问题，每个人都一腔热血满怀在胸。

　　然而，贤真的话，并没什么用，真正嚣张跋扈的人类强者，根本就不鸟他。

　　“废物们，你们到底来不来啊，哈哈。”

　　“是啊是啊，别在那里装疯卖傻，真有本事，我们冰川时代的大门，随时像你们敞开呦。”

　　赤发童子笑容阴翳，在天空之上，冷笑着说道。

　　“司马昭之心路人皆知，你真以为你的诡计能够得逞吗？”伏羲氏冷哼道。

　　“是吗？那你可以试试看，是你能够控制这些人，还是我的话，能够让他们无视任何人的阻拦，冲入冰川时代。”

　　赤发童子双眼一凝，冷视着伏羲氏。

　　“找打，今日我与你不死不休。”

　　话音未落，伏羲氏便是冲锋而去，掌风如雷，震天动地，气势尤为昌盛，凶悍的攻势，碾压而至，而赤发童子已经没有了与伏羲氏战斗的心情，一味的避让，因为他知道自己不可能是伏羲氏的对手，他现在只要将人类文明的人引入冰川时代，那么自会有人收拾这些人。人类文明，是不可能战胜冰川时代的。

　　越来越多的强者，已经开始忍受不住冰川时代之人的谩骂与嘲讽，虽然很多人明知道是陷阱，但还是忍不住一步步迈向深渊，即便失败了，他们也恨不得将这些人全部斩杀，这就是人类文明的怒火。

　　“我受不了了，我一定要让他们所有人付出代价的。兄弟们，人固有一死，我不知道你们怎么想的，但是我们人类文明的尊严，不容践踏。”

　　龙啸天又是一马当先，神情激昂，目的就是为了达到煽动人心的效果，现在已经达到了这样的效果，越来越多的人已经开始跟着他的脚步，一步步走向冰川时代，而现在，伏羲氏神农氏等人，已经是无比的焦急，但是却无法阻止，毕竟这人流实在是太过于庞大了，足有三分之二，只有三分之一的人，停留在那里，观望着，有些拿捏不定，但是在龙啸天的策反与鼓舞之下，民族情感顿时升华，达到了空前高涨，此时大多数人都是被冰川时代的人以及龙啸天逼到了一个角落里，不得不战的角落里，因为他们被夹在了道德的制高点上，愤怒的边界线上，战则背水一战，退则无路可退，所以他们只能前进，为了民族大义，为了文明繁荣，为了尊严不被践踏。

　　但是真正有头脑的人永远都不会贸然行事的，怕死在这个时候反而成为了保命所必须的情感，因为怕死的人，是绝对不会冲在最前面的。正因为如此，那些人根本不怕死，所以神农氏伏羲氏根本劝说不动，再加上自己人之中龙啸天的鼓舞，已经使得整个人类文明，变成了一群只知道战争的愤怒之士。

　　“真是无药可救了。”

　　苏晨喃喃着说道，可他也同样无能为力，这些人势不可挡，数百人直接便是要碾压而过，冲入冰川时代。

　　而与此同时，天空之上，一片黑色的云雾，正在朝着死亡三角奔袭而去，为首之人，赫然便是弈帝，此时的她早已经是神采奕奕，气势超然，实力又一次恢复到了巅峰，第七重天。而萧羽，则是第六重天，这段时间以来，弈帝都看在眼中，魔变之后他的性情也是跟着大变，越来越喜欢自己一个人默默修炼了。或许是因为那个女人刺激到了他，但是弈帝知道，只要那个女人不死，他就能够不断的前进，男人有时候就是犯贱的动物，你不拿着东西鞭策他，他还真就不知道如何默默前行。

　　“这一次，我希望你能够独当一面，萧羽，别让我失望，消灭诸神时代的文明，我们才有机会一统整个时代，到时候，冰川时代，也将没有人会是我们的对手，因为当年，我就是从冰川时代而过来的，只要等我实力彻底恢复，将无人可挡！”

　　弈帝意气风发，神色冷峻，娇艳的容颜，使人完全忘记了她的俊俏，因为她的强势，往往会让男人望而却步，对她只有敬畏与畏惧，巨魔之王如今已经恢复到了第五重天的巅峰，但是巨魔之王很清楚，日后萧羽的地位肯定会比他更强的，因为萧羽经历过魔变，肯定非同寻常。

　　“放心，既然我已经魔变，我就不会临阵脱逃的。想要站在这个世界的巅峰，那么就必须要付出常人所不能忍的代价，我知道，生与死，我早就看透了。”

　　萧羽淡淡地说道，他要让整个世界臣服在他的脚下，那样，将会再也没有人能够阻止他跟凌乐了，只不过现在，他只能暂且由她胡思乱想，自己今天所做的这一切，也全都是为了他们的将来着想。在萧羽心中，唯一对不起的人，就是苏晨。

　　“你若是真能这么想，我就放心了，在这个世界上，没有什么人值得自己去尊敬，因为站在最高峰，你就是天下敬仰的存在，你还怕谁不服你？当然，在这之前，我们就要打败那些所有不服从我们的人，杀戮，是最简单也是最直接的方式。”

　　弈帝笑着说道，微微一笑很倾城。

　　“我想问你一个问题，弈帝。”

　　“你想问我，苏晨死没死？对不对。”弈帝的脸色变得有些阴冷起来，香腮之上，忍不住露出一抹姹紫嫣红，只不过没有人注意到，更没有人敢去看弈帝那张绝美的脸蛋，哪怕多看一眼，都有可能会被弈帝挖掉双眼。在整个魔族，也就只有萧羽敢跟弈帝对视了。

　　“不错。”

　　萧羽如实地说道，当初弈帝抓着萧羽离开了昆仑山，而不久前就只有她一个人回来了，在萧羽的心里，苏晨多半已经被弈帝给杀掉了。但他还是想要听弈帝亲口告诉自己，苏晨死了，否则他就不相信苏晨离开了这个世界。

　　“他没死，我放了他。”

　　弈帝咬牙道，脸色有些阴冷，萧羽有些不明所以，眉头微皱，追问道：“你放了他？为什么。”

　　“没有那么多为什么，闭上你的嘴巴，萧羽，否则的话，别怪我对你不客气。”

　　弈帝的吼声，声震三军，所有魔族之人，全都是噤若寒蝉，萧羽也就没有多说，毕竟心在他还是寄人篱下，弈帝的实力根本不是他所能抵抗的，技不如人，就要学会低调，学会成为别人的附庸。俗话说得好，人在屋檐下不得不低头，这种时候，萧羽也不想节外生枝，有些事情，等到他真正成为了天下第一的时候，自然会去做的，只不过不是现在而已。

　　弈帝的愤怒，显然让不少魔族之人都是小心翼翼，一行人迅速的朝着死亡三角进发，一路无话。

　　“没死就好，苏晨，别让我对你失望，曾经，你是那么的不可一世，而我们，永远都是最强的对手。”

　　萧羽内心之中喃喃着说道，苏晨没死，他还是相当高兴的，他希望，如今的苏晨，能够不在那么的软弱，而是能够独当一面，成为自己的对手，那样的话，他才高兴，他才会真正的觉得，人生，并非那般无趣。

　　“哈哈哈，没想到啊，伏羲氏，你们竟然如此强势，将冰川时代的人，都已经逼入了老巢。”

　　一声震耳欲聋的笑声，响彻天地，无数人为之震撼，因为伴随着声音传来，远处黑压压一片魔族大军，已经顷刻而至。

　　这等声势，相当骇人，没有人知道，魔族大军有多少人，但是看那黑压压一片，就足以说明一切了。当伏羲氏看到弈帝卷土重来的时候，头都大了，因为现在是一波未平一波又起，冰川时代的人，还没有解决掉，又冒出一个弈帝，魔族势力，比起冰川时代有过之而无不及，这时候他已经是焦头烂额了，魔族横插一脚，完全让他不知道如何是好了，压力倍增。他之前预料的最不愿意见到的一幕，还是实现了，有些事情，伏羲氏知道，他是不可能躲得过去了。

　　“弈帝，又是你！”

　　伏羲氏咬牙切齿，这时候，他最不愿见到的人，就是弈帝了，见到她，也就意味着，战争，即将彻底爆发。

　　“魔族又如何，今日，就算是冰川世界与魔族一起上，我们也不怕。我始终坚信，邪不胜正！”

　　龙啸天的怒吼声，瞬间成为了全场的焦点，无数人看着他，但是伏羲氏这时候真想捏死这家伙，这特么是拿出来的脑残？典型的是唯恐天下不乱的心里，他就是要挑起所有人的大战，好从中取利。现在伏羲氏真怀疑这家伙是内奸，只不过他是人类文明的强者，自己的怀疑，或许只是无中生有而已。

　　龙啸天心中暗笑，打吧打吧，全都打起来，三败俱伤才好呢，这样一来，师傅就能够从中取利了，这群没脑子的家伙，不过这魔族来的也太是时候了，连龙啸天也没有料到，他们竟然会来的这么巧。

　　“对，我们绝对不能怂，战死疆场又如何，人类文明的尊严，不可践踏！”

　　“杀，相信我们，自古以来邪不胜正，魔族不可能战胜我们的，冰川时代，也不可能战胜我们的。”

　　“为了荣誉而战，为了人类文明而战。”

　　伏羲氏的内心忍不住在抽搐，不可否认，这些人的心情是可以理解的，但是也要适可而止啊，这不是在过家家，输了，你是要付出生命的代价的，你以为摇旗呐喊就能够胜利了？你以为一句邪不胜正，魔族就会乖乖束手就擒了？但是不难理解，这些人都是被龙啸天给蛊惑了，从一开始，龙啸天就扮演着一个被害者之中带头之人的形象，现在声情并茂，完全取信于人类文明，而且他实力又相当强，除了几位祖神之外，顶数他的实力最为强悍了，所以说龙啸天的话，不容小觑。

　　那么多的人不畏生死，本来是件好事，但是在伏羲氏心中，这场战役，不知道要死多少人，经此一役，不知道还会有多少人活下去，人类文明，难道真的要就此陨落了吗？难道又是一个大时代的降临吗？就像是诸神时代毁灭一样，就像是曾经五十个大时代陨落一样。

　　“弈帝，又是你。”

　　苏晨喃喃着说道，看向弈帝的眼光有些复杂，如果把弈帝当成自己的女人，苏晨知道，那就是他自己想多了，但是这个女人始终是跟自己有过千丝万缕的关系，剪不断理还乱。但这时候，他是绝对不能够儿女情长的，就算他愿意，人家也未必愿意呢，最重要的是，弈帝的实力实在是太强了，自己有把握吗？完全没有，在恢复了实力之后的弈帝面前，苏晨绝不是对手。

　　但是，如今魔族已经大军压境，他有可能逃避吗？答案是否定的，就像龙啸天说的那样，唯有一战，战者为雄，虽然龙啸天在这一次的战争之中起到了一个搅屎棍的作用，但不得不说，他的确大大的鼓舞了士气，也成为了他们心中最大的愤慨。面对弈帝这个超级强者，现在他还真不知道谁能够对付她呢，伏羲氏等人吗？他们的确可以对付得了，至少拖住是没问题的，那赤发童子那些人呢？四个第六重天的超级强者，谁能应付？

　　还有萧羽，苏晨的目光，终究还是落在了萧羽的身上，他的实力，早已经是今非昔比，哪怕是自己再对上他，仍旧未有十分把握。即便是现在的自己，仍旧如此。

　　“算起来，我也曾经是冰川时代的人，哈哈，现在，我就与冰川时代联手，灭了你人类文明，你看如何啊，伏羲氏，当年之仇，我弈帝永生难忘，千万年的封印生涯，差点让我崩溃，今日，你们就该好好尝尝被抹杀的滋味了。”

　　弈帝望着伏羲氏说道，嘴角带着淡淡的讥讽味道。

　　“我赤发童子，愿为弈帝效劳，哈哈，与您一同征战，击垮人类文明。到时候，我们再三分天下也不迟啊。”

　　赤发童子笑脸相迎，既然弈帝说她曾经也算是冰川时代的人物，那自然不会差，像她这样的人物，是不屑于说谎的，如今魔族与冰川时代联手，对付人类文明，是不可能有任何压力的，就如同秋风扫落叶一般轻松。

　　“伏羲兄，我们现在该怎么办？真打起来，我们连一成的把握都没有。”

　　神农氏脸色难看，这时候交战，无异于自寻死路，他们的处境，已经是越来越困难了。

　　“那又能如何，只能一战了。”

　　伏羲氏脸色无比难看，身为主使者，他现在肩膀之上的压力，堪称整座大山，无数人都在等他的号令，尤其是那些蠢蠢欲动想要攻入冰川时代的人，魔族的加入，让他们的头脑也变得清醒了一些，至少能够看清楚现在的局面，是孰优孰劣，不至于一味的只知道杀伐。

　　“好好好，快人快语，我喜欢，伏羲氏，你准备好了吗？今日，我们还是要分出一个胜负才好，如此，也不枉你把我困了那么多年，现在终于到了我报仇的时候了。人类文明，注定要从这个时代上消失了，你只不过是诸神文明的一尊神王而已，现在却要死保人类文明，听起来颇有些可笑，但你既然执意寻死，我也就不得不成全你了，新仇旧恨一起算，我弈帝要一统天下，没有人能够阻止得了我。”

　　弈帝意气风发地说道，绝世容颜，倾国倾城，天下之大，女王之威，震慑古今！


第0863章 人心所向，正者无敌！

　　“好一个弈帝，不愧是千古一帝，魔族至尊，看来这一次，是背水一战了。”

　　苏晨喃喃着说道，弈帝的强势，无需多言，而此刻弈帝之后，又多了一位强劲的后援，那就是萧羽，谁也没有想到，包括他也是如此，谁能想到萧羽竟然完成了魔变这样的蜕变，成为了一个真正能够独当一面的强者，从人到魔的蜕变，那不仅仅是有一颗心就足够的，更需要强大的实力跟信念做支撑。苏晨也明白，萧羽是硬生生被逼到了断头台上，迫不得已之下，才逐渐转变成了魔的，虽然他的心情也许并未发生多大的变化，但是有一点可以肯定的是，魔变之后的萧羽，已经是不可能再回头了，否则弈帝也不可能如此信任他。

　　至于弈帝，那根本不是他所能够抗衡的，就算是手段尽出，苏晨知道他也不会是弈帝的对手，自己要想跟她抗衡，也许只有完全将两块女娲石融合在一起，才能够形成质的飞跃，那时候苏晨或许就能够突破第六重天乃至第七重天了，可现在显然没有机会给他那么多时间去修炼，如今的地球满目疮痍，人类文明岌岌可危，他的心中，只有一个信念，那就是维护人类文明，这样才能够保护他想要保护的人，每个人活在世上，都未必是为了自己而活着，因为有爱，才能够让你活的更有意义，如果真的是人类文明被毁灭，哪怕苏晨一个人活下来，又能如何呢？

　　尽管这一场硬仗，他知道人类文明的胜算十不存一，即便是加上他这匹黑马，仍旧如此。可是明知道可能会输，难道就不打了吗？那显然是不行的，因为那样他们将会被魔族与冰川时代蚕食的更加厉害。这一战，刻不容缓。

　　弈帝已经一马当先，直冲云霄，她的对手，便是伏羲氏等人，只有这样的高手，才能够勉强入她的法眼，剩下的人，如果面对弈帝，只能是以卵击石。

　　“伏羲五祖，弈帝就交给你们五个了，千万不能够让她脱身，否则的话，人类文明将会血流成河，没人能够阻止她。”

　　宙斯神色严峻地说道，最后一搏，也必须要使出浑身解数了。虽九死而犹不悔，这便是人类文明最后的征战。

　　“好，你与耶稣对抗赤发童子等人，务必不能够让他们大开杀戒，剩下的人，便对付冰川时代与魔族的人。”

　　伏羲氏沉声说道，不敢怠慢，因为即便是赤发童子等四位第六重天的强者与耶稣等人交手，也是不堪大用，耶稣与宙斯虽然也都是远古祖神，可是毕竟以一敌二，也都有些困难，可没有人多说什么，有困难，现在已经没有组织可找了，他们就是组织。如果连他们都临阵脱逃了，就会兵败如山倒。

　　“至少，就算是杀不掉赤发童子这四个第六重天的强者，也不至于输的太难看，若是你们解决了弈帝，再来帮我们不迟。哈哈。”

　　耶稣狂笑着说道，神色也变得轻松许多，在场之人，或许也就只有他是最为放松的，因为耶稣已经死过不止一次了，从复活到死亡，到重生，又到陨落，他的一生，可谓是充满了传奇，耶稣与宙斯，都是西方诸神的代表人物，比起伏羲氏，也未必差多少。当年的诸神之战，比起现在，那是更加的惨烈，他们依旧顽强的活了下来，现如今又岂会装孙子？

　　“那就看你们两个有没有本事让我们低头了，哼哼。”

　　赤发童子带着三个第六重天的强者，迅速将耶稣与宙斯围在中央，四打二，占据着绝对的先天优势，这是不言而喻的。

　　“可惜啊，我们人类文明真正的天神，还远没有回归，否则的话，又岂容这群伪神为虎作伥？可悲，可叹啊。”

　　神农氏凝视着虚空之上，仿佛在那虚空之中，还有着无数人没有回归。

　　“那些神，应该是真正的封神强者吧？”

　　神农氏的话，不禁发人深省，苏晨内心之中也是为之狂震，人类文明也未必比冰川时代要弱，而且封神强者，显然也不少，但是不知道为什么，封神强者，却并不现于人间，否则的话，又怎么能够允许封神失败的魔族帝王弈帝独揽天下无人可挡呢？

　　“他们，根本已经不属于这个世界了，封神，已经超脱了这里，达到了另一个层面，你们这群愚蠢的家伙，封神强者，连我都不知道他们究竟去了哪里，究竟在哪里。”弈帝冷笑着说道，身影如电，划破长空，如流星赶月，肆虐与苍天之上，五祖联手，瞬间交战在一起，场面相当的宏大。

　　如今，战神阿瑞斯与雅典娜，全都是恢复到了第五重天的境界，虽然还不能够与五祖等人联手，但是至少已经能够独当一面了，当年的他们，也曾是祖神级别的强者，尽管只是刚刚突破，但是阿瑞斯与雅典娜，都是那种战争之神，他们的手段与厉害，绝对不止于此。

　　“现在，由我们三人挡住冰川世界剩下的六个第五重天的强者，还有那个魔族萧羽。”

　　雅典娜看向身边的哥哥阿瑞斯，以及龙啸天，龙啸天耸耸肩，道：“我们几个，恐怕未必会是这些人的对手，我尽力而为吧。”

　　“什么叫尽力而为，你——”

　　阿瑞斯顿时间怒火中烧，现在是生死存亡之际，但是他看到龙啸天似乎根本就没有了刚才的那般激荡四溢的热情，反而觉得这场战役，输赢跟他完全没有关系一样，这让阿瑞斯有些愤怒不已，刚才叫的最欢的人，就是他龙啸天了。

　　“阿瑞斯，算了。”

　　雅典娜摇头说道，三人现在必须要挡住六个第五重天的强者，虽然两个人是第五重天巅峰，也可能说是伪六重天的强者，可面对萧羽跟那六个家伙，也是输多赢少，不管是上层强者，还是中层强者，还是底层强者，以至于最底层的交手，都是他们无比羸弱，所以信心根本不足，雅典娜也就不怪龙啸天如此颓废了，毕竟谁都不想死，这个时候，已经有无数人开始交手了，贤真带领着近千人类文明的强者，随时准备战斗，但是腹背受敌，这绝对是一场没有支援更没有任何悬疑的战斗，只能死战到底，谁心虚，谁就已经输了。

　　这时候，贤真猛然抬头，看到了萧羽，他瞳孔紧缩，这时候他才看到，刚才站在那个魔族大帝身后的人，竟然就是萧羽，也就是他以为已经死了的徒弟。

　　“萧羽，真的是你？”

　　贤真怒喝着说道，脸色狰狞可怖，这就是他教出来的好徒弟吗？大难不死，竟然去给魔族当狗腿子了，这让贤真浑身都在颤抖着，萧羽是他最引以为傲的徒弟，但是现在，却成了想要亲手覆灭人类文明的刽子手，这种心情，是任何人都无法理解的，就像是自己最心爱的东西，被沾上了狗屎一样，说不清道不明。

　　“师傅……”

　　萧羽目光所及，眼神瞬间变得柔和起来，因为贤真是养育了他那么多年亦师亦父的人，在他眼中，师傅跟凌乐同样重要，连他的心都已经有些颤抖了，他真的不知道该怎么去面对师傅，他现在的实力足以秒杀师傅，可是他宁愿自己自杀，都不会去杀害师傅的，两个人如今站在对立面上，有些事情，去是不得不面对的。

　　苏晨望着这一幕，萧羽的良心，还没有被彻底泯灭，至少他还记得，是谁一手拉扯大了他，是谁教他功夫，让他成长起来的。

　　“别叫我师傅，我没有你这样的徒弟，如果你还有一丝丝的人性，就放下屠刀，站在我身边，人类文明，不能毁灭，你这样，对得起你死去的父母吗？你对得起这片生你养你的大地吗？人生最悲哀的事情，莫过于此，你就是卖国贼，甚至比卖国贼都要让人唾弃，你明白吗？”

　　贤真的脸色，青红交加，萧羽更是无言以对，甚至双眼之中泛着丝丝泪光，可是，他已经没有退路了，已经魔变了，在他面对杀戮跟鲜血的时候，他甚至自己都控制不住自己想要去毁灭，想要去战斗，想要去杀戮更多的人，这就是内心的魔。相由心生，他虽然暂时还能够控制自己的人性，但是却已经无法改变他成魔的事实了，尤其是凌乐，为了凌乐，他必须要战斗下去，弈帝的强势毋庸置疑，在弈帝面前，他是没有任何选择的，为了活下去，为了凌乐，他只有将自己变成一个杀戮机器。

　　“我已经没有退路了，师傅，您不要逼我了。”

　　萧羽头疼欲裂，凝视着师傅贤真，内心的煎熬，可想而知。

　　“造孽啊！从此以后，你我师徒缘分已尽。萧羽，就当我从未收过你这个徒弟，你也与我再无任何瓜葛，你若能杀得了我，便算是我贤真命该绝于此。”

　　贤真厉声喝道，一马当先，冲进了战斗之中。

　　“杀啊！为了我们的后代，为了我们人类文明的疆土，我们绝对不能够退让半步。”

　　“杀光这群魔族，我们才能够有立足之地，草木皆兵，谁能免俗？燃烧吧，我的战意。”

　　“邪不胜正，我们一定会赢的，冲啊。”

　　“杀光这群狗日的，杀一个不亏，杀两个赚了马勒戈壁的，老子绝对不会退缩的，死也要死的光明磊落。”

　　无数人类文明的强者，都已经是双目血红，在他们的眼中，都是抱着必死的决心，或许会有伤亡，或许会有奴役，但是如果连最基本的抗争都不去做，就被人打压至死，那么他们一生的追求又在哪里呢？那些原本早已经退隐江湖，只求一心修神的人，也都不能够免俗了，因为他们深知，如果人类文明被攻破了，他们所做的这一切，又有何用呢？

　　鲜血，不断的泼洒着，喊杀声，震耳欲聋，每个人都像是打了鸡血一般，毫不畏惧的战斗着！

　　这一刻，苏晨也被人类强者这些人心中的情节所触动了，明知必败，也要负隅一战！战，也要有尊严的战斗。

　　“人心所向，正者无敌！我们，一定不会输的。”

　　苏晨凝视着远方的战场，手握众生剑，只身杀入其中，他虽然全力一战，实力能够达到第六重天，但是他并未选择第一时间加入到强者之战中，若是有人不敌的话，那么他会第一冲过去相助。而如今，他便是一人一剑，在魔族之中，杀进杀出，冰川世界的巨兽还是人类，也都挡不住苏晨的一剑。

　　怒吼的泰坦，九头的怪兽，张牙舞爪的猛禽，神型各异的远古巨兽，人首蛇身的诡异魔族，流着涎水的狰狞魔鬼，乱作一团。苏晨就仿佛神之审判一般，秋风扫落叶，所过之处，每一次出手，都能够斩杀数十只凶悍的魔族亦或者是冰川时代的巨兽，只要是第四重天之下的人，几乎在苏晨的面前，都没有任何的抵抗力。众生剑挥舞之间，尤其是魔族，就好像相当的惶恐一般，剑过之处，寸草不生，喊杀声依旧让人心悸，战斗越来越久，死亡，也就越来越多。

　　“你们五个人，还奈何不了我，哈哈。”

　　弈帝左冲右突，手中浑天红绫，搅动风云，天地之间全然被她搅得风起云涌，伏羲氏神农氏五位祖神联手，竟然也被弈帝耍得团团转，虽然只高了一重天，但就是这一重天，却是不可逾越的鸿沟，而且弈帝又是当时枭雄，想当年就是无人可挡，当初十余位强者联手压制弈帝，那也是用了伤敌一千自损八百的招数，才勉强将她封印，现如今五个人更是难以对抗弈帝，越大越吃力，五个打不过一个女人，这还是让他们颇为郁闷的，虽然明知道弈帝不是寻常女人，更不能够以常理度之。

　　“即便如此，我们也会死战到底，要杀我们，恐怕你一时半会还做不到。”

　　伏羲氏怒吼一声，双拳涌动，悍然打出，两道苍龙一般的流光，划破天际，撞在了弈帝的浑天红绫之上，爆发出一阵惊天的涟漪，光彩夺目，璀璨无比，神农氏等人也不敢落后，分分祭出了自己的最强招数，但是在弈帝手中，仍旧讨不了好，如同跌跌撞撞的老年人去打一个壮年小伙，几乎就是步步被牵制。

　　而此刻，反观宙斯与耶稣，两个人也是没有占到丝毫的便宜，赤发童子虽然受了伤，可是另外三人也不是吃素的，四个人联合围攻之下，两人也先败绩明显，都受了一些轻伤，暂时无伤大雅，但若是长此以往战斗下去，估计最终会输的相当难看。两个人也是紧咬牙关，争取不让赤发童子等人有碾压他们的机会，若是他们最先败下阵来，那么其余之人，就会受到更大的打击。

　　“就算是拼了这条老命，我们也绝对不能第一个败下阵去。”

　　耶稣看着宙斯说道，后者也是严肃的点头。

　　“老子怎么说也是西方众神之王，就算是死，也要站着死！”

　　两个人对视一眼，微微一笑，尽管深处劣势，可是这份战斗的决心，却是相当的坚定。两个人当年可是最大的死对头，谁都想成为第一，哪怕是不争名夺利的耶稣，也想要第一，因为一山不容二虎的原因，他们两个都代表着西方世界最强的存在。但是今天，他们却是摒弃前嫌，携手为战，输赢在他们心里，有多重要不言而喻，这关乎着整个时代文明的生死大劫。

　　阿瑞斯与雅典娜以及龙啸天三人的战圈，可谓是最艰难的，因为他们三个都没有突破第六重天，但是对方第五重天的高手，足有五个之多，如果没有萧羽的加入，或许阿瑞斯与雅典娜，以一敌二问题不大，再加上龙啸天，三打六，也可能会打成一个平手，毕竟雅典娜与阿瑞斯都曾是祖神级别的强者，如果给他们足够的时间，肯定会有办法对付这些人的，再加上当年的经验与手段，可不是闹着玩的。

　　不过，萧羽就像是打破了这样一个平衡的记重器，他的存在，完全让阿瑞斯与雅典娜束手无策，而且萧羽为首，其余人为辅，这七个人，即便是对上耶稣与宙斯，也未必就没有一战之力，阿瑞斯与雅典娜虽然都被奉为战神，可是实力差距实在是太过于悬殊了，他们的手段，也是难以为继。

　　“现在投降，或许还来得及，你们，根本不是我的对手。”

　　萧羽微微一笑，无比的自信，即便是他一人面对阿瑞斯与雅典娜，也有信心能够打败他们，更别说还有六个第五重天的冰川世界的高手了，如果不是不想节外生枝的话，那么萧羽肯定是以一敌二了，至于那个龙啸天，他根本就没有放在眼中，因为他的实力并不强，而且可以说是很弱，而此时龙啸天被逼得步步后退，他已经萌生了退意，他可不想在这里被杀死，因为他只不过是个搅屎棍一样的存在而已，师傅那边，他还要回去交差呢。

　　“不好意思了两位，我还不想死呢，你们两个慢慢打，我先走一步了。嘎嘎嘎。”

　　龙啸天嘿嘿一笑，瞬间化作一道流光，直奔东方而去，第五重天，实力已经相当强悍，如果龙啸天要走，只有萧羽能追上，但是此时此刻，萧羽并不打算去追那个不成器的家伙，就算留他一条狗命，也造不成任何的威胁，而是全神贯注的将心思全都放在雅典娜与阿瑞斯的身上。

　　“混蛋，这个该死的家伙，我早就看他不顺眼，没想到这家伙竟然当逃兵！啊啊啊——”

　　阿瑞斯目眦欲裂，现在他跟妹妹两个人对上萧羽等人，完全就是没有一丝的胜算。


第0864章 谁才是天选之子？

　　战场之上，没有任何的情分可言，更何况龙啸天本就不是向着人类文明一方的，他就是个搅屎棍，如今有了生命危险，他自然第一时间开溜了，如果继续留在这里，才是真的大傻叉。阿瑞斯愤怒无比，这一幕，在战斗之前，他就已经有所预料了，但是当龙啸天真的远遁而去的时候，阿瑞斯还是忍不住有种骂娘的冲动。

　　雅典娜神色冷峻，尽管两个人已经被压得喘不过气来，她还是没有一句怨言，她能做的，就是战斗到最后一刻，哪怕在战斗中死去，也在所无悔。

　　“你们，没有任何机会了。”

　　萧羽淡淡的摇头，缓缓的向着阿瑞斯与雅典娜走去，身后六个第五重天的高手，也已经迫不及待了，而阿瑞斯与雅典娜都很清楚，他们两个，或许会是整个人类文明最先落败的人了。雅典娜美眸之中闪烁着精光，俏脸之上，已经带着视死如归的决心，苏晨已经死了，她要为苏晨报仇，那么就一定要杀掉魔族的人，弈帝她没办法，这个萧羽，她就算是使劲浑身解数，也必须要完成救赎。

　　“阿瑞斯，拼死一战吧，这是我们最后的机会了，也不用藏着掖着了。”

　　雅典娜冷冷地说道，直视着萧羽，他们最大的劲敌，还是萧羽。

　　“好，既然如此，那我们就背水一战了，作为西方世界的战神，就算是死，我也要站着死。”

　　阿瑞斯怒吼一声，一柄血色长矛，出现在其手中，甚至带着点点鲜血的光芒，闪烁而耀眼。霎那之间，阿瑞斯的实力，也是跟着攀升到了顶点，介于第六重天与第五重天之间，但是他爆发出来的实力，就未必仅限于此了。

　　“螳臂当车而已。”

　　萧羽摇摇头，单手一出，血色长刀，发出恶龙般的嘶吼之声，震耳欲聋。而另外六人，也是紧随其后，双方的交战，一触即发，阿瑞斯手握长矛，势如破竹，冲向萧羽。俗话说得好，射人先射马，擒贼先擒王，只要击败了萧羽，他们才有机会翻盘。雅典娜也是毫不客气，两人直接对上萧羽，速度快的让人咂舌，长矛残影连连，血芒刺破长空，划出一道道血线，萧羽身影如同游龙，不紧不慢，一步步的避开阿瑞斯的攻势，而雅典娜从旁协助，两个人都是丝毫不给萧羽机会。另外六人，也在此刻爆发出恐怖的威能，阿瑞斯的长矛还未等彻底落下，就已经被拦在了半空之中，旋即六人同时发力，阿瑞斯被无情的震飞而去。萧羽趁势迎上，一道道刀影，撕裂虚空，阿瑞斯如临大敌，浑身一震，长矛顿涌而去，被两道刀影压迫而至，脚下虚空，寸寸而裂，再度被震飞，一口鲜血，也是随着他口中飙飞而出，神色相当的难看。

　　“阿瑞斯。”

　　雅典娜娇喝一声，再也不能够平静，无论如何，他都是自己的哥哥，但是雅典娜真的是毫无办法，连续打出一道道响彻长空的巨链，却根本无法破开萧羽的防御，尽管她已经使出了浑身解数，但是萧羽还是纹丝未动。冰川时代的六大高手，联手结阵，雅典娜心神一颤，迅速抽身，可是却发现她已经完全被萧羽盯住了，寸步难行。

　　“没有人能够逃出我的手掌心。这一刀，让我送你上西天吧。”

　　萧羽微微一笑，再度提到而起，恐怖的刀锋，割得人脸生疼，雅典娜九死一生之时，终于还是祭出了自己最强的祖神传承，霎那之间，一层金色的光罩将她笼罩在那，可是，仍旧挡不住萧羽的刀芒，刀锋片刻及至，笑傲九霄。

　　“砰——”

　　萧羽长刀所向披靡，无人可挡，雅典娜退无可退，这一刀，生生撕裂了她的祖神传承，让她几乎已经是无所遁形。

　　“噗——”

　　雅典娜一口鲜血飙飞而出，身影倒退而去，跌落长空，相当的危险。

　　“妹妹！”

　　阿瑞斯目眦欲裂，吼声震天动地，即便是宙斯也被惊动了，可是宙斯自己现在都是自身难保，根本无法抽身去营救自己的女儿，只能够眼睁睁的看着雅典娜被萧羽击落凡尘，相当的狼狈，却无法施以援手。世界上最痛苦的事情莫过于此，眼睁睁的看着自己的女儿被重创，却无法前去营救。

　　阿瑞斯已经管不了那么多了，就算是自己死，也绝对要救下雅典娜，虽然两个人当初在西方世界的时候极为不和，但到底是一奶同胞，打虎还得亲兄弟呢，如果他不出手，雅典娜再受萧羽一刀，必死无疑！

　　萧羽带着六大高手，欺身而至，急速逼近雅典娜，直到雅典娜落在一处相当大的冰川之上，雅典娜震碎了三座冰川之峰，才稳住身形，体内浑身气血沸腾，娇躯颤抖，这一刀，将她彻底重伤了，而且还是内伤。看着周围被自己撞碎的冰峰，一块块巨石分布左右，雅典娜已经感觉到了绝望，就如同那一块块的冰石一样，寒冷彻骨。死亡，在这一刻缓缓降临，因为萧羽的身影越来越近。

　　“受死吧，雅典娜！能够杀死一位祖神，我萧羽也足以自傲了。哈哈。”

　　萧羽长刀再起，这一次，已经凝聚了恐怖的杀伐之气，对于萧羽，雅典娜也是相当的郁闷，兮若当初祖神的实力犹在，又何惧这萧羽呢？只可惜，岁月不待人，雅典娜眼神之中，已经带着死灰之色，以为这一幕，根本就是死局了，在萧羽追随而至的时候，雅典娜就知道，自己已经没有任何的退路了。

　　前方，冰雪一片苍莽，周围尽皆是冰石，雅典娜目光紧缩，她已经有所准备，即便是自己被杀，也要在最后时刻，为阿瑞斯争取时间，一定要重创萧羽，否则的话，她的死，将会半点价值都没有。萧羽目光决绝，杀掉一个，另外一个，将再也构不成任何的威胁。

　　“要杀雅典娜，先过我这一关！”

　　阿瑞斯横冲而至，挡在了雅典娜的身前，手握长矛，隔空而战，萧羽冷笑一声，泰山压顶一般，所向无敌，这一刀，使得周围的冰川都是村村崩裂，虚空之中，阿瑞斯的长矛被一刀震飞，而阿瑞斯也是虎口开裂，双手之中沾满鲜血，面目狰狞，痛苦不堪。

　　“大哥！”

　　雅典娜面色一沉，紧咬牙关，直接推开了阿瑞斯，而萧羽的最后一刀，则是冲着雅典娜的额头碾压而去。

　　“轰——”

　　一声巨响，周遭天空之中一片黑暗，即便是萧羽也是脸色一沉，下一秒，当周围的黑雾散去的时候，他的脸色更是相当的复杂，因为在雅典娜面前站着的人，赫然便是苏晨。

　　雅典娜嘴角微微抽搐，神光之中闪烁着异样的色彩，她没有想到，苏晨竟然还活着，自己不是在做梦吧？刚才那悍然一击，是苏晨替她挡住了萧羽的攻击，而他竟然毫发无损的站在那里，苏晨，竟然已经强横到这样的地步了吗？但是雅典娜并不在意，只要苏晨还活着，就比什么都要重要。自己内心之中，仿佛又重新涣活了一般，当她知道苏晨可能已经死去的时候，她才真正明白，眼前这个男人在她内心之中，已经是有着不可取代的位置了，即便是她不愿意承认又如何？人生之中最大的遗憾，就是等到人死的时候，才明白真情难得。

　　“苏晨，你……还活着……”

　　雅典娜眼神中闪动着惊喜莫名的风采。

　　“死亡对我来说，早就已经是身外之物了，我已经是死过不止一次的人了，阎罗王不肯收我，所以我又回来了。”

　　苏晨微微一笑，刮了刮雅典娜精巧的小鼻子，有些心疼，毕竟她的伤势并不轻，而且全都是内伤，萧羽，连我的女人你也不放过，看来仅存的师兄弟之情，他也不需要顾及了，背叛了人类文明，背叛了自己的师傅，背叛了所有人。尽管，如果是自己站在他的位置上，或许也会有同样的选择，但是背信弃义就是背信弃义，没有任何的不甘心。路，都是自己选择的，成也好，败也罢，他进入了魔族，成为了魔族一份子的时候就应该知道，他已经没有任何的回头路了。

　　“那就好，那就好。”

　　雅典娜喜极而泣，猛然间扑进了苏晨的怀里，这一刻，天地之间任何东西都已经不再重要，只要眼前人还在。

　　“从此以后，你绝对不能再离开我了。”

　　“好。”苏晨默默地说道，轻轻的拍了拍雅典娜的香肩。

　　“还好你来的足够及时。”

　　阿瑞斯苦笑着说道，虽然雅典娜没死，但是毕竟现在战斗还没有结束，所以接下来苏晨要面对的，就是萧羽以及那六大高手的围攻了。毕竟妹妹没事，他的心，也就安了。

　　与此同时，宙斯心中长长的舒了一口气，雅典娜还在，那个叫做苏晨的家伙，又重新回来了，而且，竟然挡住了魔变之后的萧羽那致命一击，看来他的实力，也早就是今非昔比了，这样的手段，已经与第六重天的强者没什么两样了。

　　“没想到才这么几天不见，这个家伙的实力，竟然已经变得如此强横了。”

　　弈帝眼神之中闪烁着一抹异彩，但是一个苏晨，还不足以扭转局势，而且她早就已经说过，等到他们再度重逢的时候，就是彼此生死对决的时候了，到时候她可不会手下留情的。

　　“希望你能够在萧羽的手中活下来。呵呵。”

　　弈帝喃喃着说道，旋即便不再关注苏晨，而是全神贯注的与华夏五祖交手，五个人对付她一个，也是颓势尽显。

　　“苏晨，你终于回来了。说实话，能够再见到你，我很高兴，但是没想到，再次见面，我们就要生死相向，这本不是我的意愿。”

　　萧羽淡淡说道，无论如何，苏晨能活着他还是很开心的，但是因为所属的阵营不同，他们终究还是要誓死一战，最重要的是，萧羽仿佛又回到了当初跟苏晨刚刚相遇的时候彼此眼中的感觉，两个人就是如此，一路之上，针尖对麦芒，互有胜负，今日，他们再一次站在了同一起跑线上。天选之子，只能有一个，究竟是谁呢？在萧羽的心里，他就是独一无二的，苏晨救过他的命，也让他明白，这世间最惺惺相惜的，就是对手，因为他比任何人都要了解你。

　　“要我死，并不是那么容易的，即便是弈帝，也一样如此。不过这一次，我们或许真的要分出胜负了，从你选择跟师傅决裂的那一刻，从你进入魔族的那一刻，我就知道，你已经回不了头了。萧羽，我等这一天，等了太久了，我相信你也是一样吧。生死决战，总归要有一个人落败，尤其是我们，没有平手的结局。但是，你依旧是我的最强对手。”

　　苏晨冷冷地说道，曾经的感情，早已经烟消云散了，而且如果不是自己强势出手，雅典娜已经死了，想杀雅典娜，那么自己就让他知道，谁才是真正的天选之子，活下去的人，才有资格改写历史。

　　“谁才是天选之子，今日，你会明白的。苏晨。”

　　萧羽笑道，眼神之中的自信，超乎寻常。

　　“这句话，正是我想对你说的。”

　　苏晨耸耸肩说道，自信，并不是只有他萧羽才有。

　　“你们，不用出手。”

　　萧羽淡淡说道，这些话，显然是给那六大高手说的，而那六个人自然愿意，因为他们现在跟魔族只不过是暂时的联合而已，谁也不知道这样的盟友关系会持续到什么时候，如果他愿意以一己之力扛下所有战斗，那岂不是更好？不过看样子，萧羽已经是势在必得了。

　　“第四重天，我真的想不到，你是如何挡住我刚才那一击的，但是实力的差距，终究是不可逆转的，即便是你有特殊的手段，压箱底的必杀技，今日，你也只能成为失败者。天选之子，只能有一个。”

　　萧羽一步步走去，走向苏晨，脚下的冰雪，发出咯吱咯吱的声音，周围的冰石，就像是一座座雕像一样，守护着两个人的战场。

　　“苏晨，你……有把握吗？”

　　雅典娜低声问道，她还是担心苏晨不会是萧羽的对手，正如萧羽所说，两个人之间的实力，差了两重天，虽然他不知道用什么手段挡住了刚才那一击，但是并不代表他就能够打得过萧羽，实力的差距是不可能轻易弥补的。

　　“你要相信你的男人。”

　　苏晨微微一笑，如同和煦的春风一般，让雅典娜无比心安，可是她内心深处还是有些放心不下，颇为忐忑。

　　“出手吧，否则的话，如果再犹豫下去，你就没有机会了，天选之子。”

　　萧羽微笑道，似乎带着一抹嘲讽的味道，两重天的差距，我倒要看看，你用什么来弥补。

　　“封龙传承，爆发吧。”

　　苏晨浑身一震，周围一道道光柱直冲苍穹，浑身被血光所笼罩，谁也不知道，苏晨的这封龙传承，究竟有多恐怖，下一秒，苏晨周身浮现着一条血色的龙影，悬浮在其身后，龙影瞳孔紧缩，气势如虹，龙腾虎跃之姿，睥睨天下。

　　封龙传承，使得苏晨的实力瞬间提升到了第五重天巅峰，但是在萧羽眼中，这些，仍旧不够。

　　“如果就这点本事，那么，你可以滚出死亡三角了。”

　　萧羽手握长刀，冲锋向前，刀影光芒万丈，璀璨天空，一刀横削而去，几乎是让天地冻结一般，这股声势，彻彻底底的让苏晨感觉到了一股无形的压力，相当巨大。而雅典娜，则是紧握双手，凝视着苏晨与萧羽的交手，心中的担忧，不言而喻。

　　“众生剑，看我打破虚空第一式！”

　　苏晨吼声如雷，伴随着身后的巨大龙影，漂浮在天空之上，从天而降，第五重天施展这一式，已经隐隐约约有些超越前尘的感觉，也就是说，苏晨在施展这逆乱惊天九式的时候，已经隐隐约约有些眉目了。这一剑，使得周围虚空彻底崩碎，苏晨如同苍龙出海，笑傲天穹，直逼萧羽而去，虽然实力不及萧羽，但却像是他实力碾压萧羽一般，自由狂放。

　　“好强！”

　　所有人不禁向着天空望去，周围虚空黑暗逐渐逼近，苏晨方圆一里之内，彻底被黑暗笼罩，而这股毁灭性的气息，伴随着汹涌澎湃的剑势，也是让萧羽不得不全力以赴，这一剑，他已经是不敢有任何的怠慢。

　　“苏晨，真的是苏晨！”

　　连贤真也是万万没想到，这一剑竟然会重现世间，逆乱惊天九式，这已经远远超越了他，甚至已经有些师傅当年交给自己的时候那些神韵了，而且苏晨还活着，这是他最欣慰的事情了。

　　只不过，贤真的内心却有些复杂，因为这两个人，生死决战，却都是自己的徒弟，萧羽已经成为了叛徒。两个人从见面的那一刻起，就注定成为最大的对手，直到今天，贤真都不知道，他们两个究竟谁才是真正的天选之子，两个人都有种既生瑜何生亮的感慨，无论是机遇还是奇遇，都堪称无敌，不知道羡煞了多少人，羞死了多少人。

　　“别让我失望，苏晨！加油。”

　　贤真神色严峻，盯着苏晨与萧羽决战的黑暗虚空，内心之中，比起刚才，更加的不安。


第0865章 夸父之子！

　　“来得好，苏晨，这才是我希望看到的，你果然没有让我失望。”

　　萧羽嘿嘿一笑，神色阴沉，苏晨的强势一击，彻底让他激起了内心的熊熊战意，苏晨就像是横亘在他心中的一个梗，如果弈帝真的杀掉了苏晨，那么他永远都不会越过去这个坎儿，因为不真正的击败苏晨一次，他就不承认自己是天选之子！我才是这个时代最璀璨的明星，惺惺相惜，生生相杀，这就是知己，这就是对手，这就是夙命。

　　“你也千万不要让我失望！”

　　苏晨冷笑一声，这一剑彻底打破虚空，在萧羽身边的天空，寸寸塌陷，而他的神色也是无比严肃，如临大敌，苏晨的实力只有第五重天的巅峰，可是他怎敢掉以轻心？这个家伙当初的实力就不如自己，可最后呢？还是自己输给了他，连萧羽自己都不知道如何败在苏晨的手中的，逆乱惊天九式，堪称师傅最强的招数，而师傅连自己都没有教，一想到这里，萧羽的内心之中更是浮现出一丝不甘，若是不能破掉他的逆乱惊天九式，他就真的输了。

　　“苏晨，你一定要坚持住啊。”

　　雅典娜紧紧的攥着双手，默默的祈祷着，内心之中，始终都在颤抖着，这场战役，惊心动魄，动不动就有可能彻底颠覆，成为这时代的尘土，这是一个大起大落的时代，更是一个你必须要全力以赴的文明，如果稍有不慎，就会覆灭，谁也不可能挽救得了，哪怕是雅典娜这样的强者，也无法真正改变历史潮流，曾经的祖神级存在，都只能束手无策。

　　“放心吧，我觉得，苏晨应该没问题的，只是没想到，你对他的感情，竟然这么深。”阿瑞斯笑着说道。

　　“你不说话，没有人把你当成哑巴。”

　　雅典娜冷冷地说道，俏脸之上，早已经是布满了一层寒霜。虽然雅典娜是阿瑞斯的妹妹，但是并不妨碍他喜欢她，作为希腊众神之王之下最强的存在，雅典娜无论是战力还是美丽，都是绝世无双的，西方世界，近亲相爱根本就不是什么大不了的事情，但是对于阿瑞斯，雅典娜只有一丝兄妹之情而已，更多的，却是根本没有，她也不会喜欢上自己的哥哥。雅典娜觉得，在这个世界上能够让自己爱上的人，一定是个顶天立地的大英雄，即便苏晨现在还不是，但她相信，总有一天，她爱上的这一颗明珠，终究会发光发亮的。

　　“好，我去帮助那些人。”

　　阿瑞斯识相的闭上了嘴巴，无奈的耸耸肩，事实就是如此，尽管他的爱那么的真诚，那么的炽热，可是在妹妹雅典娜眼中，还是不值一提，尽管自己愿意为她去死，可还是换不来她的真心。感情就是这样，喜欢一个人，总是悲伤的，就像小说中最悲催的那个人，阿瑞斯觉得自己就是那个小丑一样的角色，上帝永远不会站在他的身边，这就是命运，谁也没办法改变。

　　阿瑞斯的实力毕竟摆在那里，尽管受了不轻的伤，但仍就不是寻常人能够阻挡的，如同野狼入羊群，完全没有任何人能够挡住他。

　　苏晨与萧羽的战斗，依旧还在如火如荼的进行着，第一式打破虚空，被萧羽直接破开，疯狂的魔气，汹涌而起，比起苏晨崩碎的空间，两者完全是针尖对麦芒，黑暗的吞噬，使得苏晨完全没有任何的机会让这一剑施加在萧羽的身上，接下来便是第二式了，逆乱阴阳之剑，横扫天际，黑云压城城欲摧，波涛汹涌而至，卷席天地万物，阴阳似乎都在这一瞬间完全颠倒，剑锋撕裂虚空，在阴阳之间，一股恐怖的威压，遮天而来，压倒之后，萧羽神色虽然严峻，但是仍旧不慌不忙，长刀纵横，一刀射出，如同黄龙出世，而苏晨则更是毫不退缩，两个人都在霎那之间爆发出了惊天地泣鬼神的威势，就像是火星撞地球一样，彻底爆炸开来，天地之间，方圆十里之内，一片混沌。

　　“砰——”

　　电光火石之间，萧羽还是电射而去，爆退而来，虚空之上，他的长刀，彻底被苏晨的攻势震碎，化成一片片碎片，四散而去。

　　苏晨仗剑而立，凛然无畏。

　　“苏晨，你的确让我感觉到了危险，但是，仅此而已。”

　　萧羽笑容之中隐藏着一抹阴森的杀机，两个人再次平分秋色，但是这一刀，却让他明白了苏晨手中的那柄众生剑到底有多强悍。即便如此，也救不了他，自己已经魔变成功，日后成就祖神强者，毋庸置疑。自己的潜力，远非苏晨所能比拟的，哪怕是今日透支潜能，也绝不能让苏晨战胜他。人争一口气，佛争一炷香，萧羽为了这一战的胜利，已经赌上了一切。

　　“是吗？我倒是不这么认为。第三式，颠倒乾坤！”

　　苏晨一步踏出，虚空之上，四分五裂，乾坤斗转，星移八方，苏晨步步惊魂，仿佛天空之上的空间都彻底被转移了一般，如今实力达到第五重天巅峰，再次施展第三式，已然是今非昔比，任何人都不可能轻视。哪怕是苏晨自己，也没想到，这第三式竟然能够打出这样的效果，几乎是封禁了整座冰岛周围所有的海域，即便是宙斯与耶稣等人，也不得不朝着苏晨的方向看来，因为这一剑实在是太强了。萧羽目不转睛的盯着苏晨，瞳孔紧缩，这一招，值得他使出自己的全部实力了。

　　苏晨的身体，就像是一条恐怖的苍龙，盘旋而起，搅乱天际，颠倒乾坤，无人可逆。

　　萧羽脸色大变，但是他的身体，也在这一刻变大了数倍，十丈有余，如同参天巨人，一脚踏出，虚空崩碎，双掌合一，强势劈出惊天之势。

　　“天魔变！”

　　萧羽的惊天变化，霎那之间，震荡整个人类文明与魔族，一代强者的崛起，似乎已然势不可挡。双掌之威，竟然毫不逊色与苏晨。天魔变，是自己魔变之后的最强招数，将他的实力已经提升到了第六重天的巅峰，天魔变之后，他的身体，也是强势崛起，已经变得比巨人更加之大。

　　“好恐怖，看来这个萧羽，已经真的得到了魔变的传承，这样下去，第二个弈帝，已经在眼前了。”

　　苏晨面色无比之凝重，两个人之间的战斗，已经成为了与弈帝等人同样备受瞩目之战了，苏晨的第三式颠倒乾坤，被萧羽以大威能彻底碾压，最终他的身体如同断线的风筝一般，被震出三千米。

　　“苏晨——”

　　雅典娜低喝一声，内心狂震，苏晨被震退，这一幕，让她的心，再也不可能安静下去了，萧羽如同凌天战神一样，屹立在那里，与天同齐，这股声势，仅次于弈帝。伏羲氏等人彻底清楚的明白了，萧羽，就是第二个弈帝，当初没有将其杀掉，就是养虎为患，但现在要杀他，就难如登天了，弈帝他们都搞不定，更别说抽搐时间去杀萧羽了，苏晨实力虽然让他们相当震撼，可是两个人之间的差距，还是非常大的，这样下去，苏晨也只有被抹杀的结局。

　　“萧羽，你敢？”

　　贤真升上虚空，挡在了苏晨的面前，与萧羽对视而立，神色阴沉。

　　“师傅，你别逼我，否则，我真的不会手下留情的。”

　　萧羽神色复杂，相当难看，内心之中，他也不愿意如此，但是既已成魔，他就没有回头路了，天选之子，注定只能有一个，苏晨的实力已经让他感觉到了危机，如果时间越来越久，慢慢拖下去，他真的不知道，苏晨有一天会不会超越他，这担心，并不是空穴来风，而是真实存在的，只要苏晨还活着，那么他内心就是惶惶不安，虽然当初弈帝没有杀掉苏晨，他心里还算颇为安慰，但是两个人之间，现在只能活下来一个，自己想活着，苏晨就必须要死，这就是夙命，谁也改变不了，谁让他们早就已经站在了对立面呢？

　　“要杀苏晨，除非你能够踏着我的身体过去。”

　　贤真沉声喝道，声震苍穹，不过萧羽的眼神之中，却是相当的冰冷，他心中只有一个信念，苏晨，必须死。

　　“对不起了，师傅，请恕我不孝了，我们之间，只能活下来一个。”

　　说着，萧羽脚下步步生莲，直接将贤真一掌击飞而去，但是他还算是心存一丝怜悯，并没有下杀手，只是重创了贤真。

　　“你这个疯子，萧羽，连师傅你都敢动手。”

　　苏晨大喝一声，双手结印，九字真言再度轰出，他已经很久没有施展了，但是九字真言，却是真正的杀招，如今的九字真言，早已经今非昔比了，苏晨连连变换印诀的顺序，一道比一道更大的弘印，金光闪烁，直逼萧羽。周围天际，光芒闪耀，九字真言，铺天盖地，震耳欲聋。

　　与此同时，苏晨背后的虚无龙影，也是变得暗淡了几分，他所剩的实力，已经不多了。

　　“负隅顽抗，但是，你还是要死！这一击，我会让你明白，我们之间的差距，终究是不能够弥补的。”

　　说话间，萧羽再度起身冲向苏晨，并且面对苏晨接连打出的九字真言，竟然无所畏惧，以血肉之躯，硬抗苏晨的九印叠加，不断爆发出一阵阵惊天的爆炸声，而他竟然在浴火中重生涅槃一般，所向披靡。

　　“给我滚吧。”

　　萧羽一拳打出，破碎虚空，苏晨一剑看在萧羽硕大无比的拳头之上，竟然被震飞而去，鲜血不断从其口中飙飞而出。苏晨眼神阴冷，倒退而去。

　　“再给我退。”

　　趁你病要你命！萧羽可不打算给苏晨任何的机会，只要给他留下一丝一毫的机会，苏晨就能够崛起，这一点，他深信不疑，这时候，杀掉他，是自己最重要也是最稳妥的决定。

　　苏晨被萧羽接连逼退，一直打到了冰川世界的边缘。

　　“萧羽，不要再退了，再退，就是冰川世界了。”

　　雅典娜提醒苏晨说道，但是，他终究还是抵挡不住萧羽的攻势，两个人几乎在一瞬间，穿越进入了冰川世界。

　　千里冰川，一望无际，雪白无垠，一眼望不到边际。

　　苏晨被萧羽直接打入了一处冰川之上，周围百里之内雪崩不断，山石惊空，乱穿而起。

　　“我就不信，你还不死。”

　　萧羽也已经杀红了眼，苏晨被其七拳全部打中，此时，已经濒临死亡了，可是苏晨竟然还能够站起来，这让萧羽内心也有些打鼓，这家伙怎么会这么抗打？难道说，自己还杀不掉他了？

　　“要杀我，可没那么容易。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　突然之间，在萧羽与苏晨的头顶之上，一个高大无比的巨人，一步踏出，山川崩碎，十里方圆，震耳欲聋，遮天蔽日一般的身躯，连太阳都被他挡住了。苏晨跟萧羽内心同时一震，谁也没有想到，在这天地之间，竟然会有如此顶天立地之人。

　　“两个黄口小儿，竟然在此地如此嚣张。还真当我不存在吗？”

　　巨人足有千丈高大，苏晨跟萧羽的喉咙之中，都忍不住有些干涩，这个家伙，即便是站在那里让他们攻击，他们也打不败，这是一个什么样的存在，冰川世界，竟然会有如此强悍的存在，简直让人不敢直视。

　　“我们只是途经此地，无疑打扰，前辈莫怪。”

　　苏晨笑着说道。

　　一旁的萧羽也是赶紧附和道：“是的，我们只是途经此地而已，并无意打扰到您，还望前辈勿怪。”

　　他们都知道，在这个巨人面前，他们如果挣扎，只有死路一条。

　　“我正要去人类文明世界，你们是谁？你们好像就是从那边而来的。”

　　巨人声音浑厚，只要他一说话，苏晨跟萧羽，都会感觉到震耳欲聋。

　　“我们——”

　　“他们就是从人类文明过来的，夸坛，没想到连你也来凑热闹了，哈哈，正好，没有你，我们三人，还真有些为难。赤炎君那个混蛋，将赤炎巨剑横亘在了这里，没有你，怕是我们一时半会，还真无法打开这里。”

　　虚空之上，一道白衣身影缓缓而至，与巨人对视着，竟然没有任何的畏惧之色，这一刻，无论是萧羽还是苏晨，都感觉到了巨大的压力，仿佛连说话，都开始喘不过气来，这两个人，一大一小，实在是太强了，苏晨跟萧羽很清楚，这两个人，应该就是祖神级别的强者了，不然不会给他们这么大的无形的压力。

　　“赤炎君？这家伙为什么会不让人类文明与冰川时代联通呢？难道说，他有什么诡异之心不成？身为冰川时代之人，真是让我夸坛觉得羞耻。”

　　巨人的声音之中充满了愤怒的味道，苏晨根本看不到巨人的脸，因为他实在是太大了，一眼都看不到他的身体究竟有多高大，在苏晨另外一边，完全是黑暗的，因为他挡住了太阳的光芒。

　　“那我就不得而知了，不过有你加入，我想破开他那破赤炎巨剑，实在是太容易了。”

　　白衣中年笑着说道，不过显然看上去也带着些许的恭敬之色，因为这巨人，连他都未必能够抗衡。这就是强者的实力，强者的尊严，无人敢于逆耳。

　　“我父亲夸父曾经进入人时空隧道，后来下落不明，我必须要进入人类文明一探究竟，究竟是生是死，是不是在人类文明世界，我必须要探究一番。”

　　夸坛沉声说道，周围冰川之上的积雪，不断的滚落而下，苏晨跟萧羽满脸的心惊，面对这个层次的强者，只要他们稍稍动一动手指，两人完全没有任何逃跑的余地，在绝对的实力面前，任何的诡计，都将无所遁形。

　　“夸父？你是夸父的儿子？”

　　苏晨内心狂震，夸父乃是神话时代的一位祖神，甚至比起五祖都要古老，据说是为了追逐太阳而死，最终化为了夸父山，不过在苏晨看来，这也仅仅只是传说而已，可是没想到，这竟然是事实，如果按照夸坛所言，夸父是他的父亲，那么夸父就真的是进入了人类文明。

　　“你说什么？人类，我父亲难道说真的在你们人类文明之中？”

　　夸坛沉声喝道，苏晨感觉这比超声波更加刺耳，脸色难看，一步步后退，可是根本抵挡不住，这股声音，就像是从内心之中响起一般。包括那白衣中年都是诧异的望着苏晨，难道说他真的知道夸父在哪里？

　　“我只知道，夸父曾经在人类诸神时代的文明之中出现过，而且我根本就不知道，到底有没有夸父这个人的存在，我以前也以为只是传说而已，但是你既然是夸父的儿子，那么我想，夸父应该是存在的。”

　　苏晨一字一句地说道，如果他不说，他不敢想象这个夸坛究竟会做出什么样的事情。

　　“父亲，父亲……”

　　夸坛喃喃着说道。

　　“说，我父亲现在究竟在何处？”

　　霎那之间，夸坛开始变小，最终竟然变成了三五丈般大小，苏晨想来，他已经是不能变得再小了，即便如此，在他面前，自己仍旧显得相当的渺小。

　　“我真的不知道。”苏晨无奈的苦笑道。

　　“知道什么我劝你最好还是老老实实说吧，夸坛有个外号你可能不知道，那就是封神之下无敌，即便是当初封神失败的弈帝在其面前，也未曾分出胜负。你可要想好了，夸坛一旦爆发，谁也拦不住。”

　　白衣中年淡笑着说道，似乎有些戏谑的看着苏晨。

　　“说，否则，死——”

　　夸坛神色冷峻，面如刀削，凝视着苏晨。


第0866章 金色面具人再现！

　　对于夸坛而言，追寻父亲的下落，是他一生所求，因为从他一生下来的那一刻，父亲夸父就下落不明了，有人说父亲是为了追寻时代的文明而进入了时空隧道，被时空乱流不知道带到了哪里，生死未知，下落不明。但是夸坛始终相信，夸父族的长者，也就是自己的父亲夸父，一定还活在这个世界上，只不过是他们根本就不知道父亲身在何方而已。父亲实力顶尖，当初在冰川时代，就已经无人能挡，甚至有传言，父亲已经封神成功了，但是父亲却从未承认过，只是默默的追寻着时代文明的遗迹。可以说，从冰川时代最古老的时候，夸父就已经存在了，就像是冰川时代的活化石一样，只不过那可时候的夸父，似乎感觉到了一些莫大的压力，天下大变，他们的文明，似乎将要变成历史尘埃，所以夸父才大胆的进入了时空隧道。

　　夸父一族，从未停止过追寻夸父，只不过直到最近，夸父族才从极南之地赶来，而夸坛则早就已经做好了准备，曾经很多年之前他就想过，自己是不是也进入时空隧道去寻找父亲呢？只不过现如今身为夸父一族的最强者还有母亲的阻拦，所以夸坛才没有机会追随父亲的足迹进入异次元的时代文明。这是夸坛心中永恒的梗，只要父亲还未找到，他就没有任何理由放弃。夸坛此时已经达到了祖神级别，甚至比祖神更强，只是还没有到封神的地步，当年他与弈帝一战，更是震惊了整个冰川时代，只不过最后的输赢，没有人知道，然而不久之后，弈帝就消失了。

　　而他，则只说了一句话，异地没死，他也没有败。不过如今屹立在冰川世界的人，终究还是只有夸坛一个人，所以很多人都认为当初一战，弈帝败了，甚至是死了，而他才是真正封神之下第一人。

　　在冰川时代，夸父族算得上是最强大的种族之一，而且是巨人种族，身高百丈，都算是矮的。这也使得夸父族在冰川世界的地位，也是无比之高，即便是那白衣中年同为祖神级强者，在夸坛面前，也只有低人一等的感觉，由此可见，这夸坛到底有多强悍，苏晨跟萧羽都感觉到自己被浑身笼罩，现在他们即便是想要逃，也是逃不掉的。

　　实力的碾压，是你根本无法躲避的，想多都躲不了，这就是实力。苏晨的眼神之中，闪烁着精光，这就是他无比向往的境界，祖神，祖神之上还有封神的存在，那应该便是这个世界的极限了，那样的强者，即便是时空隧道估计也能够随意穿梭吧。

　　“但是我知道的你父亲夸父的消息，真的就只有这些啊。”

　　苏晨无奈的苦笑，自己还真是够多嘴的了，干嘛说这些呢？这不是故意惹怒夸坛吗？这家伙身为夸父之子，怎么可能会是省油的灯？他完全已经感觉没有任何的退路了。

　　“如果不说的话，你应该知道结局，跟夸父一族做对，下场只有死路一条。”

　　白衣中年笑着说道，语气之中并非是嘲笑，而是不屑，因为他这样的存在，是根本不会将苏晨萧羽这等人放在眼中，这就是强者的自信与处事态度，苏晨也并未觉得低人一等，只不过在绝对的实力面前，一切都显得脆弱不堪。苏晨并未有所忌惮，只是内心之中更激发了他的潜力与希望，若有一天，我一定会让他仰视我。苏晨直视着眼前的白衣中年，心中无比坚定。

　　“少年，我并不想为难你，但是我父亲的行踪，真的对我相当的重要，请你无论如何要告知我。”

　　夸坛单膝跪地，但是由于身材依旧无比巨大，所以他仍旧需要低头直视着苏晨，面色相当的诚恳。这一幕不要是白衣中年，即便是苏晨都被彻底震撼了，他完全可以用强势的手段逼迫苏晨，但是身为祖神级的强者，竟然躬身而下，做出这等自降身份的事情，可以说这完全是苏晨没有预料到的。

　　夸坛为人杀伐冷冽，但是唯独在面对父亲的问题之时，他才如此的谦卑，因为他实在是太过于想念自己的父亲了，实力达到了这一步，他已经达到了巅峰，除非封神，但是封神一旦失败，是很可能死去的，所以对于父亲，他才更加的思念，想要见到父亲。

　　“夸坛前辈，我所知道的，也是有限的，但是我想，人类文明太古时期的强者，肯定会知道你想知道的事情，我只不过是后世文明的人，根本不可能追溯到上古时期的事情，但你父亲夸父前辈作为诸神时代历史上最伟大的几个祖神之一，肯定不会籍籍无名的，关于他的身份去向，我想肯定会有人知道的。”

　　苏晨震惊之余，低声说道，脸色也缓和了不少，夸坛这样的举动，让苏晨极为震撼，心中也更是对夸坛颇为敬佩，这样的人，才配登上王者之巅。

　　夸坛若有所思，微微颔首，脸色也变得凝重起来，或许眼前这两个少年，根本就不知道父亲的事情，时代太过久远，他们所知道的，也只不过是从历史的尘埃中寻找到的一些大浪淘沙的痕迹而已，要想知道冰川时代之后太古时期的事情，还是需要问一问当年的那些强者。

　　“那你知道，那些强者在哪里，还活在这世界上吗？”

　　夸坛问道。

　　“他们都在，而且，在人类文明与冰川时代交界的地方，已经有无数的强者交手了，太古时期的诸神，也都参与其中。”

　　“弈帝也在其中。”

　　苏晨想了想，终究还是说了出来，因为弈帝对于夸坛等人，肯定是极为重要的，曾经就是冰川世界的人，弈帝的身份，也更加的古老，甚至要追溯到夸父时期，苏晨不知道他们能不能立刻打破壁垒进入人类文明，赤炎巨剑是否能够挡住他们，可是既然夸坛如此的认真且郑重，他就没有必要欺骗这个人，在苏晨眼中，此时的夸坛，并不仅仅只是一个冰川时代的无敌祖神，更是一个渴望得到父爱的孩子。

　　“什么，你是说，弈帝也在人类文明之中？”

　　白衣中年沉声喝道，双目之中陡然间爆发出一股精光，使得苏晨脸色无比难看，这股恐怖的精神威压，使得他浑身更是热血沸腾。

　　“春儒天尊，注意你的身份，对一个实力微弱的人类出手，难道能够显示出你的强悍吗？”

　　夸坛淡淡地说道，春儒天尊脸色一红，默默点头，的确，他只是不屑于杀这两个人而已，若要杀他们，弹指一挥间。

　　“没想到，真是没想到啊，弈帝真的还活着，而且竟然在人类文明之中。这个世界，变得越来越精彩了，夸坛兄，我想这也是你所想看到的吧。”

　　夸坛眼神之中闪过一抹精光，的确如此，当初一战，他们两个应该是平分秋色，谁也没有占到任何的便宜，胜负未分，他的心里总觉得缺点什么，可是奈何弈帝在跟自己交手之后不久就在冰川世界消失了，当时他也想过，弈帝是不是跟自己的父亲一样进入了后世文明或者历史文明之中，可他身负家族重任，并非是孑然一身，否则的话，他早就追随父亲的脚步而去了。

　　仇人见面分外眼红，这样的情况并未出现在夸坛的身上，因为苏晨知道，这个人一定是个重情重义之人，在面对实力比自己低那么多的人类面前，竟然没有选择以气势凌驾于自己，这份气度，就远非那个春儒天尊所能够相提并论的。所以即便是与弈帝胜负未分，也只是他心中的一个心结遗憾而已，而并不是他趁人之危的理由。不过苏晨心中想象的，就是希望夸坛能够进入人类文明之中，然后造成更乱的局面，毕竟在苏晨看来，只要夸坛进入人类文明，那么肯定不会袖手旁观的，那样的话，人类文明才能够乱中取胜。

　　“弈帝的确还活着，但是你们以为，夸父前辈真的还存在吗？”

　　萧羽神色严峻地说道，苏晨内心一凛，这家伙想要说什么？

　　“你这话什么意思？”夸坛看着萧羽，沉声说道。

　　“他的话，只是为了让你们获得安慰而已，在华夏大地之上，便是有着夸父山的存在，夸父前辈早在数千万年就已经死去了。”

　　“你把话说清楚，到底是怎么回事？”

　　夸坛神色阴寒，瞳孔紧缩，他真的不敢想象，父亲真的已经死了嘛？

　　“如果你今天不能给我一个合理的解释，你们两个，都得死。”

　　夸坛的神情与压力，让苏晨感觉如坠冰窟，这个萧羽不是自寻死路吗？难道他想要害死自己吗？

　　“夸父前辈作为当初诸神时代最强的几位祖神之一，那时候，天地巨变，金乌出世，所以他为了匡扶正义，为了天下苍生，而失去了自己的生命，说起来，也是可歌可泣的。金乌即太阳，诸神时代之时，九个太阳肆虐而出，金乌轮流飞上天空，天地之间也是完全没有了黑夜，但是在白日阳光照射之下，没有任何的生物能够活下去，成片植物，成群的人类，哪怕是神，也受不了九个太阳的炙烤，因为那将会让地球彻底变成一个没有任何人存在的星球，哪怕是神，也不能够免俗。最终为了斩杀金乌，天下英雄齐出手。其中，最脍炙人口的便是两件事，一个是后羿射日，一个是夸父逐日。九只金乌在天空之上炙烤着大地，后羿为民请命，拿出了自己的绝世手段，震天神弓跟射日神箭，后羿箭术无双，哪怕是金乌也难以抵挡。最终九个太阳，被后羿射掉了七个，但是震天神弓虽然在手，可是射日神箭却没有了，天地之上，剩下了两个太阳。也正是在这个时候，夸父前辈出世了。”

　　“夸父前辈高如山岳，力大无穷，以黄河水为饮，长江水止渴。这一日，天上的两个太阳，即便是后羿也毫无办法了，毕竟巧妇难为无米之炊，空有一身好箭术，空有一把震天神弓，却没有能够射下那金乌的神箭，因为金乌实在是太热了，他散发出来的温度，足以融化世界上任何东西，无奈之下，夸父前辈横空出世，他顶天立地，势必要将这金乌从天上摘下来。如此，便有了夸父逐日的追逐，夸父前辈想要追上太阳，追赶到谷口；因为疲于奔袭，口渴了，便想要喝水，到黄河岸边去喝水，黄河水不够喝，又到渭水去喝水。最后黄河、渭河的水都不够了，夸父又向北方而去，喝大湖里的水。他还没赶到大湖，就在半路之上感觉到了自己时日无多，因为他实在是太疲惫了，最后，夸父前辈选择了与金乌同归于尽的方式，两个太阳，终于被他摘下了一个，但是他也死了，永远的离开了人世间。他死后遗弃的手杖，因为尸体所浸，顿时化为一片桃林，桃林有千余里长。而脊梁，便是化作了夸父山。”

　　萧羽的话，让夸坛的脸色变得无比的难看，父亲真的已经死去了吗？难道说，自己这一生，都不可能看到父亲一面了吗？内心的愤怒与不甘，悲怆与痛苦，充斥着夸坛。

　　“他说的话，都是真的吗？”

　　夸坛看着苏晨，似乎想要求证一番，可是这一刻，苏晨竟然也是无言以对，毕竟太古时期的传言，只是传闻而已，谁也不知道究竟有没有那样的结局，最终夸父的生死，也成了千古之谜，有说夸父已经死了的，也又说夸父并没有死的。

　　“夸父前辈的生死，在诸神时代，没有人知道，他的生死，也只不过是历史而已，没有人真正知道那段岁月，除非找到诸神时代的先驱者，才有可能会得知夸父前辈的生死。”

　　苏晨苦笑着说道。

　　“那你为什么还要告诉我，我父亲没有死。”

　　夸坛神色变得阴冷起来，他觉得，苏晨在欺骗他，是生就是生，是死，就是死。

　　“我说的就是事实，死了就是死了，即便是你杀了我，我还是要说出事实真相。”

　　萧羽义正言辞地说道。

　　苏晨无奈，冷视着萧羽，这家伙竟然变得如此的阴险，为了活命，竟然用谎言出卖了自己。

　　“谢谢你告诉我这些。”

　　相比于苏晨，夸坛很愿意相信萧羽，因为生比死更难，人之将死其言也善，萧羽的话，更让夸坛觉得，在这个世界上，真的是好人多的，苏晨绝对是为了活命，所以才欺骗自己的。

　　“夸父前辈的生死，真的是一个谜，我相信你也不愿意相信，你的父亲已经死了，而且，这并非是玩笑，选择相信谁，你自己心里我想更清楚。”

　　苏晨无奈的耸耸肩，不相信自己又如何？自己现在完全没有任何反抗的余地，遇到祖神级的强者，他们就算是跑到天涯海角，也没有任何的作用。

　　“我不会杀你们，但是你们必须要跟着我进入人类文明，如果我父亲死了，那么你就可以活，如果我父亲还活着，你就必须死。反之亦然。”

　　夸坛指着萧羽说道。

　　“这个主意好，反正他们的生死，只不过是掌握在我们的手中而已，谁也别想逃走，嘿嘿。”

　　春儒天尊嘿嘿一笑，眼神之中带着一抹戏谑的色彩。

　　“这人类文明真的那么难以跨越吗？”

　　夸坛喃喃着说道，看了春儒天尊一眼。

　　“赤炎君你应该知道吧，那赤炎巨剑就是他横亘在这极北之地的，虽然他无法始终阻止我们，但是我与福江天尊以及万福天尊三人之力，想要破开这赤炎君的剑禁，还是需要一段时间的，而且，短时间之内，怕是不行。”

　　春儒天尊摇头说道，嘴角也带着一抹苦笑之色，夸坛的实力显然不是他所能比拟的，如果有夸坛的加入，说不定他们的胜算也就更大了。

　　“赤炎君？那家伙难道也想横插一脚？他到底是谁的人，人类文明与冰川时代，他难道还向着人类文明不成？”

　　夸坛眉头紧皱，站起身来，脸色阴沉，春儒天尊知道，如果夸坛出手，这件事情，十有八九就成了，至少短时间之内，他们要破开这赤炎君留下的剑之禁忌，还是不难的。

　　“赤炎君纵横冰川时代这么多年，也算是最早的祖神级人物了，甚至与我父亲同一时代，我倒也想领教一下他留下的禁制，看看能不能拦得住我。”

　　夸坛说道。

　　“如此甚好，哈哈，有了夸坛兄的加入，我们四大天尊一起出手，我就不信，还破不开那赤炎君的禁制。”

　　春儒天尊哈哈大笑，神色也是放松了不少，现在他们再出手，就已经是有了百分之八十的把握了。

　　苏晨则是毫无办法，毕竟现在人为刀俎我为鱼肉，拒绝就等于死亡，他跟萧羽，都同样没有选择的权利。

　　“萧羽，没想到，连这种想法你都想得出来，你是想让我跟着你一起死。”

　　苏晨沉声说道。

　　“你说的话，本就不是事实，太古时期，夸父本就已经是死了，难道说，你还能够让夸父复活不成？跟诸神不一样的是，夸父之死是为天下苍生而死的，难道我说的不对吗？”

　　萧羽淡然道。夸父之死，众说纷纭，他们两个就属于各执一词，谁也不肯礼让，这样一来，让夸坛也就陷入了两难之地了。

　　“算你狠。”

　　苏晨冷哼一声，现在的萧羽，早已经不是当年的萧羽了，为了生存下去，他会不测手段的。

　　“走吧，夸坛兄，事不宜迟。”春儒天尊说道。

　　“那个人，留下，另外一个人，你们可以带走。”

　　就在苏晨与萧羽被完全控制，甚至是牵制着走向极北之地的时候，一道冰冷的声音响彻大地，那股声势与威压，竟然丝毫不亚于夸坛。

　　“你是谁？”

　　夸坛转过身，凝视着虚空之上一步步走来的带着金色面具的人。

　　苏晨则是浑身一震，这个家伙？是他，绝对是他，这声音自己绝不会认错的，当初的金色面具人。


第0867章 掌控法则！

　　熟悉的身影，熟悉的面具，苏晨到底都不会忘记这个人，金色的面具，似乎就像是他的梦魇一样，无数次的出现在他的梦中，因为这个人夺走了自己的一颗女娲石，苏晨没有想到，他此时此刻竟然会出现在这里，当初他的实力顶多比自己强上一些，但是现在，苏晨感觉得到，这个金色面具人，已经强到了与祖神媲美的境界，这家伙难道是融合了女娲石吗？即便是融合了女娲石，也未必能够达到这样的境界，苏晨越看这个金色面具人，心里越是心惊，这家伙不会是发现了自己手中还有两块女娲石，所以才再次出现前来抢夺的吧？

　　虽然苏晨很不想，可直觉告诉他，这个金色面具人，就是因为这个而来的。这样的实力，连夸坛都不敢小觑，因为苏晨看得出来夸坛与春儒天尊眼神之中的凝重。

　　不过苏晨此刻真的是陷入了两难的境地，他知道如果自己跟这个金色面具人走，是绝对不会有任何的性命之虞的，当初他的承诺已经得到了苏晨的肯定，前提是他必然要交出自己手中的女娲石，他才不会有性命之忧，否则的话，还真不好说。但是这个夸坛应该也是个颇为守信之人，可是夸父的生死，苏晨是真的有些迷茫了，毕竟当年的事情，谁有说的清楚呢？如果夸父没死，可能自己就要死，如果夸父死了，他才能够留下一命。

　　这样的选择，不管结果如何，对苏晨而言，都不是个好消息，实力微弱，就注定要被强者所左右，但是看上去不管是夸坛还是金色面具人，都是不想退后半分，因为他们都是四目相对，针尖对麦芒。

　　“阁下是谁，在冰川世界的祖神之中，我似乎还没有不认识的。”

　　春儒天尊看了金色面具人一眼，对方虽然没有以真面目示人，但是他很清楚，这个人绝对不是他所认识的祖神，甚至于身份不明，真正的强者，都是存在了数千万年了，虽然未必人人都是老相识，可是彼此都知晓对方的存在，但是春儒天尊却从未觉得在冰川世界之中还有着这样一个足以比肩夸坛的超级祖神，这等存在，那肯定是能够左右祖神之间的平衡的。

　　“我是谁，并不重要，总之，我并不是你们冰川世界的人。”

　　金色面具人淡淡地说道，眼神之中的冷意，不言而喻，他今天的目的也很明确，就是想要从夸坛的手中将苏晨给抢了去，至于为什么夸坛不得而知，但是他还从未遇到过如此强横之人，说是心有不甘，也只是其中之一，最重要的还是他想要试试看这个人的实力几何，在冰川时代能与其教授之人，只不过寥寥数人，而且还都是百万年难得一见，为寻一敌手，夸坛这些年来，也是未尝一败，在弈帝之后，他便是在没有遇到过真正的强者了，春儒天尊实力虽然也是祖神，但是即便是春儒天尊，福江天尊以及万鹏天尊三人联手，都未必是夸坛的对手，最后一点便是面子问题，如果你想要人就从我这里带走，那么我的脸往哪搁？夸坛可不是一个容易低头的人。

　　“那你就太自以为是了，你以为就凭你的三言两语，我就必须要把人交给你吗？你未免想的也太天真了一点吧。呵呵。”

　　夸坛淡淡说道，嘴角带着笑意，巨大的身躯，就如同钢铁战士一般，屹立在冰山之上，藐视天下，睥睨八方，不将任何人任何事情放在眼中。这就是夸父族的最强者，这就是冰川世界的真正王者，封神之下无敌手，夸坛的自信，并非空穴来风，在这个连真面目都不敢露出来的人面前，夸坛还是无所畏惧的。如果他真的要强行从自己手中抢走苏晨，那么两者之间也只能展开一场生死搏斗了，虽然他并不在乎苏晨的生死，他要的，只是一个脸面而已。

　　“对你而言，他根本没用，但对我来说，他很重要。夸父族的面子，我还是要给的，只是如果你不识好歹的话，那就别怪我不客气了。”

　　金色面具人也是冷冷地说道，苏晨深知，这家伙也不是省油的灯，如果让他跟夸坛真正交起手来，还不知道谁胜谁负呢，他敢明目张胆的出现在冰川世界，就说明他肯定是有恃无恐的，这个金色面具人的身份，越发让苏晨觉得可怕，也很好奇，究竟是谁，有这么大的手段呢？但当初却跟自己实力相差不无几，这个人，着实诡异，似乎就像是他生命中的影子，形影不离一样，只为了得到他手中的女娲石，但苏晨能感觉到，这个人，骨子里并非只有无尽的杀戮。

　　“正合我意，来我冰川世界撒野，我还能容你不成？”

　　夸坛冷笑着说道，眼神一寒，他与金色面具人之间的一战，似乎完全无法避免了。

　　“若你能打败我，我不妨告诉你一些你父亲夸父的消息也无妨。”

　　金色面具人的话，让夸坛心神一震，瞳孔紧缩，一股铺天盖地的气势，碾压而至，使得金色面具人周围方圆十里，仿佛都被彻底冻结了一般。

　　“你竟然知道我父亲的消息？”

　　“知道倒是知道，可我为什么要告诉你呢？”金色面具人反问道，一瞬间，夸坛眼神之中怒火更加之大，这个家伙是故意耍他呢？这还得了？在整个冰川世界，敢跟夸坛如此对立之人还真没有，即便是与他实力相当之人，也不得不忌惮，在夸父族可是有着十多个第九重天的强者，那是一个古老到没人知道的种族。

　　“今天，我就摘下你那虚伪的面具，看看你的真面目。”

　　“苏晨，你会跟我走的。”

　　金色面具人笑着说道，虽然看不到他的嘴角，但是苏车能感觉到，他的自信，或许这夸坛真的未必是他的对手。

　　“跟谁走，我特么都没好下场。”

　　苏晨内心之中无比纠结，自己跟萧羽打入了冰川时代，但是却陷入了生死绝地，这时候萧羽倒是完全不担心，看样子他倒是将生死置之度外了。

　　“你觉得，我死了，你还能活着嘛？”萧羽淡淡地说道，这句话，显然是说给苏晨听的。

　　“不知道，但是我知道，曾经的萧羽，早已经不存在了，今天的你，已经是一个魔变了的萧羽，人性的良知，你也完全丧失了，哪怕是最后一点的心。”

　　苏晨说道，这番话，他并没有任何的私人情感掺杂其中，因为他知道自己说再多也已经无济于事了，毕竟事情过去了就是过去了，没有人能够改变这一切，生死抉择之间，萧羽选择了魔族，也就意味着他将永远追随魔族，究其原因不管是什么，为爱入魔也好，自私入魔也罢，这都不是他能左右的了，各有各的生活，各有各的选择，你没有权利去干涉别人的选择，正如同你没有资格去左右别人的活法。

　　面对萧羽，他心如止水，曾经的宿敌，夙命的战争，都让他越发的明白了人世间的是非冷暖，有时候真不是自己想要明白就能明白的，太多东西都是身不由己的。

　　“你不是我，你不懂我的选择。”

　　萧羽说道，如今他也已经是平淡面对了，既然选择了魔族，选择了自己想要的这一切，那么苏晨就算说再多也无济于事了，今天的实力跟今天的潜能，都是他用自己魔变换来的，他不觉得这是羞耻，你有你的张良计，我有我的过墙梯，殊途同归，最终谁能获胜，就看谁的运气更好了。只要活的让自己开心就好，让自己心爱的人不离开自己，这是萧羽唯一能做的事情。

　　“这一战之后，我们也永远的天各一方了。”苏晨笑道。

　　“人生一世草木一秋，别活的跟个娘们是的，我们是宿敌，也是一辈子冤家，除非你赢了我，让我永远消失，或者我赢了你，让你永远消失，这个世界上，我们只能活下去一个，在这个时代，也只需要一个天选之子，在我看来，那个人就是我。”

　　萧羽非常的自信，他知道苏晨心里也是这么想的。

　　“或许吧，人走茶凉，总该学会成长。”

　　苏晨看了萧羽一眼，便不再跟他多言，而是将目光放在了金色面具人与夸坛的战斗之上，毕竟，这可是祖神级别的战斗，比起之前弈帝跟五祖的交手，更加之强，甚至于更加之变态，因为这才是真正的祖神交手。每一个动作，每一个境界，都会让他受益匪浅，萧羽也是如此，很可能会让他们短时间之内就会有所突破，这就是强者交手对于他们之间的好处。

　　一瞬间，夸坛的身影变得无比高达，再一次出现了千丈庞大，而金色面具人在他眼中，就像是蚂蚁一般渺小。苏晨与萧羽以及春儒天尊，迅速退出了百余里之上的高空，远远的观望着，因为夸坛那巨大无比的身形，随时都有可能威胁到他们的生命安全。虽然夸坛的身体巨大无比，可却一点也不笨重，金色面具人直飞长空，手中一柄青锋宝剑，银光闪烁，跟夸坛比起来，两个人的差距实在是太大了，夸坛一震手臂，便是天旋地转，空中的裂缝，更是如同虚空被碾碎，一道道风刃，自夸坛的手中打出，随手之间，一座百丈冰川，便是毁灭在他的手中，冲着金色面具人直接砸来，铺天盖地，无数冰川之间休养生息的妖兽，都在此刻遭了灾，往常最平安无事的极北之地，此刻竟然变成了祖神的战场，此等可怕，可想而知。

　　苏晨内心震动不已，张着嘴，舅舅说不出话来，两个人的交手，并未有真正的肢体接触，但是恐怖的毁灭之力，却是鬼神莫测，转瞬之间，百里冰川，已经几乎被夸坛夷为平地，冰雪世界，纷纷破碎，极北之地，震荡不已。

　　“好恐怖的巨人，那是谁？怎么会出现在极北之地呢？我还从未听说过天下竟然有如此恐怖的巨人。”

　　“这你就不知道了吧，那一定是顶尖强者在对决，否则的话，怎么可能会有如此之大的动静呢？现在极北之地已经彻底乱了，我们还是赶紧找一处安生的地方躲躲吧。”

　　“是啊是啊，我估摸着那是夸父族的人，寻常人怎么会有那样高大无比的身躯。”

　　“不太可能吧？夸父族在极南之地，想要来到咱们极北之地，可是需要相当久的时间啊，即便是真正纵横天地的强者，怕也不是一时半刻能够到这儿的。”

　　无数极北之地的人都在远远的观望着那巨人毁天灭地一般的恐怖威慑，但是他们都不知道，此时有一个更为恐怖的人，正在半空之中与这个顶天立地的夸父族强者交手，金色面具人手握青锋剑，剑锋所指，横断山岳，无数冰川，并非只是夸坛一个人弄断的，两个人的莫大威能，都崭露无遗，金色面具人，反而游刃有余，因为就算是夸坛在强大，跟他比灵活性还是远远不及的，他的剑总能够出其不意的撕裂虚空，以对夸坛造成压制，一旦虚空被撕裂，那么肯定会有源源不断的时空利刃涌出，达到他们这个层次的强者，撕裂虚空已经不仅仅是威力施展那么简单了，而是能够利用这样的招数对对方造成实质性的伤害，只要对方稍有不慎，就会被重创。

　　“撕裂虚空，好霸道的手段，那一道道恐怖的时空利刃，怕是能够直接将我切割成碎片吧。”

　　苏晨喃喃道，忍不住内心倒吸了一口冷气，谁也不知道，那究竟有多恐怖，不亲身体验，就不会明白，祖神级强者的对决，有多么惊心动魄。怪不得，他之前在这样的强者面前，即便是对方随随便便一个眼神，他就已经感觉到莫大的压力了。

　　强者，终归是强者！没有人能够忽视他们的能量。

　　“没想到，你竟然这么难缠。”

　　夸坛沉声说道，单手举起一座数百丈的冰川，直接是对着金色面具人所在的方向砸去，整整一片山河，都被砸的四分五裂，沟壑完全，瞬间，整个天际变得沉默了下来。

　　“那个金色面具人，难道被砸死了？”

　　萧羽也有些难以置信，不过苏晨却并不那么认为，果然，须臾之间，那数百丈的冰川，竟然被从中央切割而开，一道身影，如同破空之光，日光耀眼，直逼夸坛，而这一刻连夸坛也没有料到，这一剑来势汹汹，竟然连他都感觉到了一阵心悸，可是等他着手应对的时候，已经完全无法阻挡的，双掌合一之间，那个金色面具人竟然穿透了他的手掌，一件砍在了他的肩膀之上，万仗剑芒，流光四溢，撕裂长空，一道如同长江一般的血流，泼洒在大地之上，整个大地都是变成了一片血红，夸坛踉跄着退后两步，神色严峻。

　　而其身体，也在这时候恢复了十丈高大，不过夸坛仍旧不死心，变小之后的他，反而是愈加的灵活了，两个人的交手，也变得频繁了许多，金色面具人的剑势，是他完全无法琢磨的，甚至比起苏晨之前施展的逆乱惊天九式，都要更加变化万。

　　“砰——”

　　夸坛的身体撞在金色面具人的身上，竟然被对方给震退了，直到这一刻，夸坛才真正明白，自己，绝对不是这个家伙的对手，而且现在还负了伤，这一次人可丢大了，但是也让夸坛明白了一个道理，那就是人外有人天外有天，绝对不能够小看别人，冰川世界固然庞大，他可以为所欲为，但是并不代表人类文明也没有任何的强者，这一刻，即便是春儒天尊也有些打退堂鼓了，像这个金色面具人这样的强者，无须多了，在人类文明之中再有一个，他们祖神都将会寸步难行。

　　“你输了。”

　　金色面具人淡淡地说道。

　　“为什么？我为什么会输给你。”

　　夸坛似乎极为不甘，但是输了就是输了，他还不至于连输都输不起。

　　“因为你还没有掌控法则，因为你只是一个稍微有点祖神实力的膨胀者而已。”

　　金色面具人说道，丝毫不给夸坛留面子，但是夸坛也很清楚，自己的确死太过于求成了，现在他只是祖神而已，而这个人的实力，让他心中有些打鼓，虽然被称为封神之下第一人，但那都是别人给的名号，真正的封神强者，他没有见过，更没有交过手，即便在强，在封神强者手中，估计自己也是完全没有任何的把握。

　　“多谢。”

　　夸坛凝视着金色面具人，虽然没什么好感，但是对方似乎能够轻而易举的击败他，却并未真正取他性命，虽然他有把握自己能够应付下来，但也是伤敌一千自损八百，这样的买卖，划不来，而对方就不一定了。这个金色面具人，实在是隐藏的太深太深了。

　　“掌控法则，难道掌控法则之后，就会成为封神强者了吗？”

　　夸坛的话，并未得到金色面具人的印证，相反，金色面具人的目光则是早就落在了苏晨的身上，两块女娲石的诱惑，可远远要比打败这个夸坛更重要。

　　“现在我可以带走苏晨了吧。”

　　“可以。”

　　夸坛点头。

　　苏晨内心苦笑不已，喂喂喂，你们有没有问过当事人的想法？难道说我就是个工具吗？尽管苏晨百般不愿，可他知道，自己是难逃厄运了。


第0868章 蛮荒的气息！

　　“我为什么要听你们的呢？”

　　苏晨眼神冰冷，他不甘心，自己就像是货物一样被两个强者推来让去，这让他的尊严都是受到了极大的侮辱，可是现在他却苦无办法，形势逼人强，实力低微，他能做的又有什么呢？

　　“呵呵，你倒是很有想法，难不成孙猴子还想翻出如来佛的手掌心？”

　　萧羽笑着说道，不禁有些同情苏晨，那么金色面具人看起来更强，如果落到了他的手中，苏晨或许就真的没有任何的生机了。

　　“你有的选择吗？我真是为你感到可悲啊，连这点自知之明都没有，你根本没得选择。”

　　春儒天尊冷笑着说道，不屑的看着苏晨，这样的人类，活该如此，因为他根本就不知道自己的定位，这样的人能活到现在已经是奇迹了，因为不知天高地厚的人，往往都会死得很早很难看。

　　“你为什么就是不肯放过我？”苏晨凝视着金色面具人说道。

　　“你知道为什么，不需要我来告诉你吧？你可以选择活下去，但是就要看你自己是否愿意了。”

　　金色面具人淡淡说道。

　　“你们知道他究竟为什么一定要抓到我吗？到了你们那样的境界，还有什么能够为之动容的呢？”

　　苏晨猛然间看向夸坛与春儒天尊，两个人也是为之一愣，是啊，到了他们这样的境界，能够让他们为之动容的事情，又有什么呢？只有一个，那就是有关封神存在的东西，难道说，这家伙手中有着极其重要的东西，跟封神有关系？虽然春儒天尊知道自己不可能是那个金色面具人的对手，但是如果再加上夸坛，也未必就会怕他，如此一来，看来这个人类，还真不能够轻易的交给那个金色面具人了。

　　“封神！？”

　　夸坛心中一震，这两个字一出，他自己都是为之一怔，这个区区第四重天的家伙，难道还能够有能够封神的东西不成？要知道，到了祖神级别就已经是天地之间至强的存在了，像弈帝以及眼前这个人，以及夸坛自己，都是超越祖神却还未达到封神的层次，同样，当他们达到祖神之境的时候，就已经明白，想要封神，根本就不是人人都能够办到的，有些人穷其一生，千百万年，也未能有所收获。

　　“因为我手中有女娲石，也就是说传说中的四方神石！所以，他想要千方百计的得到。”

　　苏晨沉声说道。

　　“什么？女娲石？”春儒天尊倒吸了一口冷气，脸色无比凝重，四方神石就是女娲石，这是冰川世界人人都知道的事情，他们知道，在弈帝手中有一块女娲石，否则的话，弈帝怎么可能会如此厉害呢？即便是封神失败，也依旧对她毫无影响，不管是不是女娲石的功劳，至少在外界传闻，若是没有女娲石，那么封神失败的弈帝，早就已经消失在这个世界上了。

　　“这怎么可能？”

　　夸坛目瞪口呆，不过苏晨的话可信度还是很高的，因为这个金色面具人展现出来的重视程度，不得不让他们多想一层，这家伙手中不会真的有女娲石吗？相传盘古开天地之后，混沌初显，地球初成，而女娲便是天地之母，不过因为一只滔天巨魔撞破了九重天，所以女娲采石补天，最终剩下九块女娲石，但是几乎从未有人见过，在冰川世界，他们只知道弈帝有一块女娲石，其余的，便是根本不知道身在何方。当初弈帝得到女娲石的过程，也是险象环生，九大至尊联手，险些将弈帝逼入死亡绝境，但是弈帝最终还是得到了女娲石，可是在那之后，弈帝的实力，便是得到了突飞猛进，更是在不久之后便爆出了她要封神的传闻，虽然封神失败了，但是女娲石的强横，毋庸置疑，在所有人眼中，若不是有女娲石相助，弈帝不可能一骑绝尘，将他们这些祖神级的强者远远甩在身后，而夸坛则是天赋异禀，父亲夸父更是上古时期的古神，这一点是他们根本不能相提并论的。当年的封龙老祖，若是有女娲石，何至于封神失败之后，不久便销声匿迹了呢，可想而知即便是一代祖神在面对封神失败这样的剧变之后，也是万万没有任何机会苟活于世的。

　　有些祖神并不是他们没有封神的资本，而是他们怕万一失败了，也会跟当年封龙老祖一样的结局，那还不如做一个人上人，那样至少还能够安然的活下去。可一旦失败，就是永世不得超生，这样的结局，很显然并不是那些人上人中的祖神所能够承受的，越是身居高位，就越害怕死亡，越害怕消失。而女娲石，就像是封神失败的保障一样，能够占据在祖神之中唯我独尊，或许也只有手掌女娲石的弈帝了。

　　可见，女娲石的诱惑力，对于祖神而言，是难以抗拒的，它是突破实力桎梏的法宝，更是保命符，只要有了女娲石，那么祖神也就要高人一等了，即便不能够封神成功，那也是祖神之中的佼佼者，他们的实力已经极为逆天了，可以说天地无极，他们便永生不死，可谁都明白，强者，永远要更加的有话语权。这是任何人都不能够忽视的问题，苏晨将女娲石抛了出来，就是想要夸坛跟春儒天尊再横插一脚，毕竟，现在女娲石有多抢手，他很清楚，这趟浑水，必须要搅乱了，他才能够从中取利。这是金色面具人所不愿看到的，但却是苏晨梦寐以求的。

　　此时此刻，如果说是女娲石重新出世，那么不管是夸坛还是春儒天尊，都不可能轻易放手的，因为一旦得到了女娲石，他们将会更上一层楼，如果是夸坛得到了女娲石，那么他想要封神就不会那么困难了，家族也不会再阻拦自己了，就算是失败，也会实力猛涨，如果春儒天尊得到了女娲石，他也一定会成为像弈帝那样的人物，即便是天生有着古神血脉的夸坛，也未必能够奈何得了他了。

　　欲望，是任何人都不可能压抑的，只要是人，就有欲望，哪怕是神，他也不是超脱世俗的存在。只要有思想，就会被欲望左右，这一点，萧羽最清楚不过了，他虽然不愿意成为魔族的一员，但是他别无选择，因为生存的欲望，因为强者的欲望，他才一步步的走到了今天。

　　“你这么做，就不后悔吗？你不怕，我会杀了你吗？”

　　金色面具人看了苏晨一眼，似乎并不生气，只是淡淡地说道，因为他就算是雷霆震怒又如何呢？那个夸父族的人以及那个白衣祖神，也都已经知道了。

　　“看来，这女娲石，我们还真要争上一争了。”

　　春儒天尊笑着说道，女娲石的诱惑，不言而喻，如果就这么放弃了，怕是连夸坛也不会甘心吧？

　　“那是自然了，怪不得你想要这个人跟你走，今天就算明知不敌，我也要再跟你交手一次了，春儒，你觉得，我们两个联手，会是他的对手吗？”

　　夸坛说道。

　　“不知道，不试试看，怎么知道不行呢？为了女娲石，今天我可是赌上这条老命了。哈哈哈。”

　　春儒天尊意气风发，一袭白衣，气势威凛，现在的局面，他们未必就处于劣势，那个金色面具人，也未必就能够以一敌二。女娲石，可是值得他们为了拼死一战的。即便是败了，应该也不会有性命之忧，到了他们这样的境界，即便是夸坛比春儒天尊厉害，可要杀他，估计付出的代价，也是他难以承受的。

　　“苏晨，没想到你的身上还有女娲石。怪不得，怪不得就连弈帝也不想放过你。”

　　萧羽沉声说道，望向苏晨，女娲石，他也想要得到，好东西，谁不想分一杯羹？只可惜他现在的实力，要战胜苏晨，都非易事，在这些祖神级的人手中夺取女娲石，更是没那个资格。

　　“你说的没错，但是你还没有资格参与到这场竞争之中，萧羽，你就不要痴心妄想了，即便是弈帝也没有得到我的女娲石，就凭你，你认为可以吗？”

　　苏晨笑道。

　　“你想让这些人勾心斗角两败俱伤，你好从中取利？”

　　萧羽眼神一寒，他早就发现了苏晨的想法，可他真能够拜托这些祖神级的强者之手吗？

　　“不错，虽然你可能认为我的想法有点疯狂，但是你愿意寄人篱下吗？”

　　萧羽沉默了，苏晨说的对，虽然他们两个是宿敌，可是这时候人为刀俎我为鱼肉，与其在祖神的手中任人宰割，不如跟苏晨生死一战来的痛快，就算是死，也死而无憾，可是成为别人的牵线木偶，这个事实，是他不能够接受的。

　　“现在你就不要期望弈帝能够来救你了，即便是弈帝来了，面对这些真正的祖神，你觉得他们会有机会吗？显然，是没有任何机会的，因为无论是弈帝还是华夏五祖与耶稣宙斯他们，实力都是被降到了极点，正在慢慢的恢复，现在交手，他们根本毫无还手之力，若不是他们所说的赤炎君将赤炎巨剑横亘在这里，人类文明，将会败得摧枯拉朽，到时候你们魔族又能够讨到半点便宜吗？”

　　苏晨的话，字字珠玑，听在萧羽耳中，他也逐渐明白了此时的局势，或许苏晨是对的，至少这时候他们两个还能够成为同盟，背靠背的那种生死相交肯定是不可能了，但面对共同的敌人，还是能够暂时同仇敌忾的。

　　“或许，你说的对。”萧羽喃喃道。

　　而此时金色面具人与夸坛二人，也是针尖对麦芒，再一次针锋相对，谁也不会推后半步了，当然女娲石的真实度，他们是不会怀疑的，能够让一个实力比夸坛都恐怖的人去针对一个第四重天的蝼蚁，其中必有蹊跷，而金色面具人也并未反驳，这一切，显然都是真实存在的。

　　“现在，你若退去，我们或许还能够避免一战。”

　　夸坛站起高大的身躯，冷冷地说道，强势无匹。

　　“不错，你一个人对付我们两个人，你真有这么大的把握吗？”

　　春儒天尊笑眯眯地说道，显然是未将金色面具人放在眼里，夸坛他们两个人之间虽然战斗激烈，但是到了他们这种级别的强者，多一个帮手，就是天差地别。

　　“不知死活，我也不介意，让你们重新认识一下我的手段。”

　　金色面具人笑着说道。

　　虚空之上，百里之外的一处冰川之巅，一个蓝色的身影，站在那里，长裙随风飘舞，一丝雪肌裸露在外，白玉无瑕，胸前更是酥胸微露，风采迷人。她的脸，极为的清秀，俊逸，似有男子的风雅，不拘一格，又有女子的妖娆，沁人心脾。风雪不断，而她的脸，却依旧白皙水嫩，美丽的眼睛，凝视着远方，将一切尽收眼底。

　　裙摆被风来回的吹动着，修长的倩影，就如同九天之上的瑶池天仙，不惹事如尘埃。这个女子，正是凉弈。

　　“没想到，竟然引出了夸坛这样的强者高手，而且，那个人又是谁呢？”

　　凉弈秀眉微蹙，喃喃着说道，心中有些打鼓，因为那金色面具人完全出乎他的预料，本来就连夸坛她都未曾想到会出现在这极北之地，因为夸父一族是从来不问世事的，这一次若不是夸坛为了寻找父亲的踪迹，怕是也根本不会出现，这倒是在凉弈的预料之外，那个金色面具人，则显得更为神秘，在人类文明之中，她也未曾见过这个人，而夸坛等人更是对他讳莫如深，也不知其身份，看来这场天地巨变，已经完全出乎了她的预料。

　　万里冰川，遥遥无尽，凉弈却是有些担忧。

　　“你是不是怕那个人，死在这里？”

　　赤炎君不知何时也已经出现在了凉弈的身边，他就知道，凉弈不会这么轻易就离开的，他总觉得，凉弈这一次的回归，似乎是为了什么重要的事情。

　　“帮我一个忙，赤炎。”

　　凉弈淡淡道。

　　“什么忙，只要是你说的，我都为你去做，哪怕是死。”

　　赤炎君看了凉弈一眼，眼中满世柔情，但是凉弈却是并没有看他，仍旧注视着远方。赤炎君心中苦笑，奈河襄王有心，神女无梦，落花有意，流水却是无情。

　　“我要，颠覆这极北之地。”

　　凉弈说完，赤炎君脸色大变，甚至有些难看，不过沉默了片刻之后，他还是毅然决然的点了点头。就算是刀山火海，他也不会皱一下眉头的。

　　“你就不问问我为什么吗？”

　　凉弈说道。

　　“不用问，因为我相信你。”赤炎君道。

　　“谢谢。”

　　“很久很久以前，大约在冰川世纪的初期，也就是在白垩纪后期，新生代初期，第三季冰川时代的新近纪，大约有数千万年前了吧，在这极北之地，曾经有一处天宫，是三位封神存在曾经居住的天宫，不过最后被大魔神王摧毁了，只剩下了断壁残垣，数千万年近亿年的地壳变动再加上风雪积累，已经被埋在了地底之下三万里，所以，我要颠覆这极北之地，将他们送入天宫。”

　　“那就等于是将他们送入阿鼻地狱啊。”

　　赤炎君神色威凛，这可不是开玩笑的，冰川之下三万里，颠覆极北之地，甚至于整个极北之地的野兽生物，全都会付之一炬，那是何等的惨烈。

　　“难道那个人，你也不管了吗？”

　　“生死不论，但我不能让那个金色面具人活下来，我觉得，他有可能会颠覆整个人类文明与冰川时代，所以我不得不出此下策。因为在他身上，我感觉到了蛮荒的气息。”

　　凉弈谨慎地说道。

　　“你再说一遍？什么？蛮荒的气息？这不可能！绝对不可能。”

　　赤炎君脸色大变，这绝对是不可能的，蛮荒，也就代表着是侏罗纪之前，也就是三叠纪时期甚至更加远古的存在，被称为上古洪荒，从人类文明开始追溯，到第四纪冰川时代，再到第三季冰川时代的新近纪与古近纪，再到白垩纪，再到侏罗纪，再到三叠纪之前，这已经是至少五个纪元了，难道说还有人能够超过如此之多的纪元？每一次纪元大破灭，都是相当的惨烈，没有人能够活过三个纪元，这是自古以来就存在的，哪怕是封神的存在，也没有人知道他们是不是真的活过了三个纪元，因为三个纪元之后，就没有远古时期的神明存在了。

　　蛮荒，代表着三叠纪之前的纪元，那已经超越了六个纪元的存在，完全就不可能的，如果真的有，那么连他们这样的祖神不可能不知道的。那样的存在，估计肯定是封神存在了，可是这么多的纪元过去了，封神存在，却永远也没有再出现过。

　　“宁可错杀，不可放过，如果你觉得这个世界上不可能存在的东西，就是不存在的，那是不现实的。存在即合理，这是上古流传下来的至理名言，如果这个人真的是来自蛮荒世界，那么今天的文明，就会更加的艰难。不管是人类还是冰川时代，都将会面临着史无前例的灾难。还有一个原因，若是他能够在颠覆之后破茧成蝶，这个世界，将会更加的精彩。”

　　凉弈坚定地说道。

　　“蛮荒大破灭，凉弈啊，我觉得你越来越神秘了，越来越让我看不透了。”

　　赤炎君苦笑着说道，可他还是愿意永远付出。


第0869章 赤尻马猴与后羿！

　　“蛮荒大破灭，之前的事情，没有人知道，因为五六个纪元之前究竟有怎样的存在，谁也不清楚，但是足以预见，每一个纪元，都有封神存在，那是肯定的，但是每一个纪元，都会在上一个纪元终结之后，而成为历史尘埃，上一个纪元的人或生物会全部的消失，或者说是死亡，但是即便如此，蛮荒大破灭之前，也是一片空白，我们只能从太古时期流传下来的只言片语之中寻找到一些蛛丝马迹，可是对于蛮荒之前，我们却一无所知。不过就算是这样，我也不想看到任何关于蛮荒时期的东西，因为一切有关蛮荒的东西，都代表着未知跟恐惧，尤其是现在风起云涌的大时代。”

　　凉弈喃喃着说道。

　　“的确如此，蛮荒的气息，也不知道是好是坏，可这金色面具人，总之留在这世界上，就像是一个超然物外的存在。”

　　赤炎君说道，心中倒也颇为赞同凉弈的话，一旦蛮荒插手后世文明之中的事情，这个世界将会彻底改变，而这个金色面具人究竟是谁，也始终是个未知数，一切的矛头，都指向了一个结果，那就是这个人可能带来的灾难，是他们无法想象的，宁可错杀一千不会放过一个，更何况只有一个金色面具人呢。蛮荒距今数亿年还多，当年的事情，现在谁又说的清楚呢？

　　“你想让我怎么帮你，说吧，凉弈。”

　　赤炎君开门见山地说道，死心塌地的想要帮凉弈。

　　凉弈微微颔首，说道：“在这极北之地的冰川之下，三万里的地方，有数千万年前乃至上亿年留下来的太古宫殿遗迹，而那个遗迹即便是这么多年过去了，依旧有着封神强者所留下来的痕迹，即便是祖神也无法抹除，我需要你跟我联手，将整个极北之地掀翻，让这万丈冰川，彻底颠覆，而在这之前，我们必须要封锁了周围的空间，即便是等他们反应过来，短时间之内也无法完成逃离，这样一来，就能够将他们困在九重天之下了，即便是封神强者，想要把他们弄出来，怕都是不可能的，他们未必会死，但至少能够困他们百年足矣。”

　　凉弈信心十足，单手一握，仿佛一切尽在掌握之中。

　　风雪飘摇，寒气逼人，一片片雪花落下，美不胜收，千里冰川，一望无际，在冰川时代，最具标志性的，就是冰川，几乎所有的人，都居住在冰川之中，而极北之地，因为地域贫瘠的原因，所以已经数百万年没有人在这里居住了，有的，只是一些少数的原住民跟凶悍的猛兽，出没在寒冷的冰川之间。

　　苏晨与萧羽还在凝望着金色面具人与夸坛之间的战斗，那等惊天地泣鬼神的祖神级交手，他们就算是看的很真切，还是有些难以辨认，两者之间的交手，究竟孰胜孰负，夸坛的实力虽然比金色面具人要弱，但并不是弱不禁风，在春儒天尊的强势帮助之下，两个人跟金色面具人一时间都是打的难解难分，无数的恐怖气势，碾压虚空，气浪掀翻数座冰川，周围全都是冰川与碎石滚落凡尘，风雪之中，令人凛然心惊。

　　苏晨震撼于心，声势之浩大，若是他在那风暴之中，怕是都难以独善其身了，估计不消片刻，他就会被碾成碎片。这绝对不是玩笑，空间裂缝一次次被碾开，又一次次的合上，就像是张开闭合的嘴一样，而吞噬的风雪冰川，却是令人咂舌。

　　苏晨步步后退，难以想象，祖神的威力，究竟有多么的恐怖。

　　“这三个人之中，唯独那个金色面具人实力最强，他也必须要死，就看百年之后，他们能不能被地下的封神存在的禁制所束杀，我相信，他一定会很意外的。”

　　凉弈笑着说道。

　　“开始吧，封锁周围的空间，以免他们待会儿跑出去。”

　　“好，你从南面封锁，我从北面封锁，一定要紧密。”

　　说完，凉弈与赤炎君两人，便是分别从南北两面将整个空间封锁而去，只要封锁了周围的天际，那么等到他们颠覆极北之地的时候，他们就会插翅难飞了，而且还要悄无声息的进行，不能够影响到几人的战斗，赤炎君可谓是相信的谨慎，凉弈更不用说了。

　　金色面具人以一敌二，斗得不亦乐乎，苏晨望着三人的战斗，不知道为何，他的心里有种不祥的预感，这三个人的战斗，难不成还能毁天灭地不成？看上去很有可能，但是自己为什么会感觉到这么压抑呢？难道说，人类文明那边，已经战败了？五祖终究还是没有打败弈帝他们吗？苏晨心中的压抑，不禁更大了一旦失败，就是彻底败北，人类文明到时候就会逐渐退出历史舞台，人类国家被完全掌控，魔族统治之下，与冰川世界的战争，也不会轻而易举的就落下帷幕的。这就像是一盘大棋，三足鼎立，如果人类文明还在的话，至少还能够制约魔族与冰川时代，可一旦失败，就是兵败如山倒。

　　“希望你们三个人都打的天翻地覆，然后全都死无葬身之地。”

　　苏晨咬着牙说道，脸色阴沉。

　　死亡三角，此时的人类文明与魔族的交战，也是到了白热化的阶段，赤发童子等人，跟耶稣等人始终还是未能分出胜负，毕竟是曾经最强势的祖神，现在虎落平阳，也是没那么容易被欺负的。而反观华夏五祖与弈帝之间的争斗，也已经相当的火热，弈帝独占鳌头，以一敌五，意气风发，仍旧不落败绩，但是以伏羲氏为首的华夏五祖，也是渐渐找到了真正的抗衡之法，至少现在短时间之内，他们已经立于不败之地了。

　　“千百万年了，我终于要出来了，天大地大，何处是我家？”

　　就在这时候，死亡三角的海域之下，一个巨大无比的漩涡，逐渐形成，漩涡旋转的速度相当之快，方圆百里之内，随之转动而起，越来越深越来越让人心惊胆寒，尤其是这沧桑的声音，触动着每个人的神经，仿佛让他们发自内心的感觉到震撼与吃惊。

　　“这声音……难道是？赤尻马猴？”

　　弈帝心神一震，赤尻马猴是她手下最得力的干将，也同样是封神失败之后活下来的人，但是一直相恋弈帝，所以才愿意跟随在弈帝身边，曾被禹皇困于桐柏山淮水之中，后来被弈帝所救，死心塌地的跟随弈帝，当年一战，惨绝人寰，赤尻马猴更是重伤已死，弈帝本以为他已经化为了一阵尘埃，但是没想到千万年之后，竟然再一次的听到了这个声音。让弈帝既兴奋又有些担忧，因为赤尻马猴是当年唯一有可能超越自己的人。

　　“遭了，不会是赤尻马猴吧？”

　　神农氏喃喃着说道，脸色大变。

　　“不可能！赤尻马猴不是被我们杀死了吗？没死的诸神能够回归，死了的，怎么可能还会出现？在历史上死了的神还能够复活的，只有借助众生之力复活的耶稣了，绝不会有第二个。”燧人氏也是不敢相信，但这声音，的确像极了赤尻马猴。

　　“天地之间，没什么不可能的。赤尻马猴当初被禹皇以定海神针压在淮水之中三万年，竟然毫发未伤，足以说明他的神异之处。传闻赤尻马猴是天地之间四大通灵神猴之一，第一的便是灵明石猴，第二是赤尻马猴，第三是通臂猿猴，第四是六耳猕猴。他们不再三界中，身在五行外，不属天、地、神、人、鬼，不列蠃、鳞、毛、羽、昆。生死天难定，这就是赤尻马猴。”

　　伏羲氏脸色凝重，沉声说道，这声音已经证明了一切，尤其是远处海上百里漩涡之中，一个身高百丈的毛猴，缓缓的站起。

　　“赤尻马猴乃是天地孕育而生，善于变化，力敌九龙，且善于控水，就连水神共工，也不敢称在控水之术上能够稍胜他一筹，为天地之间四大灵猴之一。呼风唤雨，无所不能。”

　　有巢氏看了伏羲氏一眼，这个赤尻马猴，看来是真的重现于世了。

　　赤尻马猴的出现，无疑让华夏五祖变得内心惶惶不安起来，赤尻马猴，虽然比弈帝要弱，但是却并未弱到哪去，若是两人联手，那么他们绝对没有一丝一毫的胜算，赤尻马猴的实力尚且不知，但是就凭他的威势来看，实力肯定不容小觑。

　　“赤尻马猴，你终于回来了。”

　　弈帝深色严肃地说道，抬起头，凝望着那百丈巨猿。

　　赤尻马猴浑身乳白色毛发，站在大海之中，漩涡中央，神色冷峻，毛脸尖嘴，如果不是因为他加入魔族，或许他已经成为了人类文明的领袖，赤尻马猴聪慧无比，智勇双全，因为禹皇的原因，所以才痛恨人类，又因为爱慕弈帝，才加入到了魔族的阵营之中。百丈巨猿，举手投足之间，都是堪称风雷涌动，硕大的眼睛，凝视着弈帝，仿佛穿越千古而来，千万年，他们终于又再见面了。

　　“弈帝，你，还好吗？”

　　赤尻马猴沙哑的声音，回荡在天际之上，弈帝微微点头，道：“你回来便是好事，与我一同灭了这华夏五祖再说。”

　　“卑微的人类，到了今天，你们竟然还敢如此的不可一世，我赤尻，会让你们知道，做弈帝的敌人，会是什么样的下场。”

　　赤尻马猴怒吼一声，山呼海啸，整个死亡三角，无数礁石随之崩裂，一座座海岛跟着震动，硕大无比的身躯，顶天立地，无所不能。

　　“赤尻马猴，说到底你还是诸神时代之人，为何要与魔族一同侵略我们？难道就因为禹皇困了你三万年，就让你如此不知好歹吗？”

　　神农氏大喝一声，内心之中相当的愤怒。

　　“你们，都该死，我才是这世间的主宰。不，弈帝，才是这世间的主宰，你们凭什么要主宰别人的生死？魔族就不是人吗？魔族的人就没有生命吗？那只是你们自以为是，就算是禹皇还在，我也不曾惧他，他的实力尚且不如我，只不过当时我还是成长期，才会被他困在淮水之中三万年。若是今日再交手，我一只手，就能碾死他，而且毫不费力。”

　　赤尻马猴冷笑着说道，显然已经不将禹皇放在心里，也不将伏羲氏等人放在眼里了。

　　“你们的实力，看起来，真的好弱好弱。弈帝，你也受伤了吗？竟然跌落了祖神之境。”

　　赤尻马猴皱眉说道，似乎没想到连弈帝的境界也会跌落。

　　“你竟然还是祖神之境！”

　　神农氏惊呼出声，脸色大变，祖神，在这样的境界之中交手，就是碾压的局面，他们将完全没有任何反抗的机会。

　　“不不不，第八重天巅峰而已，半步九重天，过了第九重天，才算是祖神之境，这千万年来，我的实力也退步了，但是对付你们，应该还是绰绰有余了。弈帝，你就先歇下吧，剩下的这些人，就由我来解决吧，没有人，能够活着离开这里。不管，他曾经是谁，现在是谁。”

　　赤尻马猴的话，狂妄无比，但是人家的确有狂妄的资本，因为他的实力甚至连弈帝都不得不甘拜下风。不过弈帝的心中，却也是百感交集，如今的赤尻马猴，怕事自己都难以掌控了，在自己实力未曾恢复之前，谁知道他会不会做出什么让人想象的事情呢。赤尻马猴，也不是什么愚钝之辈，相反，作为天地之间不在五行之中的绝世灵猴，赤尻马猴的强横与心悸，不言而喻。

　　“好，既然如此，我就交给你了，这些人，一个不留。”

　　弈帝淡淡说道，即便是面对实力比自己强横的赤尻马猴也是毫不畏惧。至少，他现在还不敢做出什么出格的举动。

　　“现在怎么办？难道我们就坐以待毙吗？”

　　轩辕氏有些不甘心，他们跟禹皇也是算是同一时期的强者了，禹皇的实力相当强横，因为有定海神针在手，即便封神失败，也没有死去，但是后来在诸神之战中消亡了。而他们之中，只有伏羲一个人封神过，但最终以失败而告终，有女娲石保命，倒也无虞。可现在这后来居上的赤尻马猴，竟然也成了势不可挡的存在。还真是风水轮流转啊。

　　“看来，我们人类文明，真的要毁灭了吗？”

　　燧人氏喃喃着说道，远处的耶稣与宙斯，也都是有些力不从心了，赤尻马猴一出手，第八重天巅峰，谁又会是对手呢？

　　“受死吧，一群卑微的所谓的神，你们连人，都不如。”

　　赤尻马猴双手一动，便是风云变化吗，天地之间，风声鹤唳，似乎连风声都变得相当的让人忌惮。

　　“赤尻马猴，还真是山中无老虎，猴子称大王啊。当年诸神时代，你也只不过是一个小小的跳马猴而已，现在，却在这里充起了大半蒜，还真当自己无人可挡了吗？哈哈哈。”

　　一声狂啸之声，自天际滚滚而来，这声音之中带着无尽的杀意与爽朗的镇压，赤尻马猴浑身一震，似乎被那声音完全锁定了一样。

　　“这是？太古之神后羿？”

　　伏羲氏等人欣喜若狂，终于，诸神时代的文明，要回归了，他们的回归，只不过是预兆而已，真正的太古诸神，才刚刚要回归。

　　“后羿？传说中有着九牛二虎之力，天地之间神力第一的后羿？”

　　弈帝眼神一寒，凝视着天空之上，背负玄弓的英伟男子，一身兽皮，面容憨厚，但是却无人敢于小看与他。弈帝知道，今天这场仗，怕不是那么好打了，她没有跟这些太古诸神交过手，但是也都清楚，这些太古诸神的手段，后羿算得上是太古诸神之中，最让人敬佩也是最富传奇色彩的一个了，他应该是跟夸父一个时代的太古诸神。作为外来者，弈帝进入诸神时代的时候，正好是近千万年前，而在此之前，正是诸神时代的大战，那场大战，跟之后的神魔之战，有着天壤之分，因为那场大战死去的诸神，数不胜数，否则的话，又怎么会让魔族有机可乘，差点颠覆了诸神文明呢。当初伏羲氏在诸神之中，只能算作中上等的强者，诸如弈帝之流的太古诸神，就有十余位之多，可想而知，若不是诸神之战的那场前奏，让诸神文明陨落殆尽，弈帝是不可能那么轻易与跟诸神文明的强者打成平手的。

　　“震天神弓在手，但是你的射日神箭还在吗？后羿，别以为我不知道，当年你共有九支射日神箭，八支神箭与金乌同归于尽，彻底被融化，丢了一支，才致使夸父逐日而亡。现在就凭借一张震天神弓，就像跟我对弈吗？你是不是太不自量力了。”

　　后羿的出现，使得伏羲氏等人士气大涨，但是在赤尻马猴眼中，却是不足为惧，他的实力虽然是九重天，可是他只有震天神弓在手，没有九天追命索魂神箭，也就是射日神箭，他的战斗力，就会极限下滑。

　　后羿淡笑道：“你以为没有射日神箭，我就斗不过你？不然的话，我凭什么排在禹皇之上，即便是他的定海神针，也威能撼动我的震天神弓。”

　　后羿无比自信，赤尻马猴反倒是有些心中打鼓了，看了弈帝一眼，不过弈帝对于后羿的底细同样不清楚，她只知道后羿乃是太古时期的诸神，至少能够拍在太古诸神的前五之列，实力巅峰之时，绝对不比弈帝差，甚至犹有过之。


第0870章 极北之地，拔地而起！

　　赤尻马猴凝视着后羿，心中有些打鼓，这家伙难不成真的有对付自己的办法？现在没有人真的达到祖神之境，而后羿作为太古诸神之一，有着九牛二虎之力，的确不容小觑。而当年的后羿之所以纵横天下，靠的就是他手中的震天神弓跟射日神箭。传闻，震天神弓与射日射箭是盘古开天地之后，留在人间的神器之一，共配有九支神箭。金乌肆虐的太古年间，后羿用八支神箭射穿金乌，而射日神箭纵使是天地之间无坚不摧的神器，终究还是在金乌消亡的一瞬间，被彻底融化了。丢了一支箭，也正因为如此，葬送了夸父。

　　所以，此时此刻，后羿只手握神弓，在赤尻马猴的眼中，威慑力已经并不大了。但是人的名树的影，后羿余威尚在，而且只要有震天神弓在手，那么就算是一只普通的箭，也能够发挥出惊为天人的力量。

　　“怎么，怕了吗？身为天地四灵之一，不如生死轮回的赤尻马猴，竟然也有害怕的时候吗？”

　　后羿笑着说道。

　　“你也不用得意，后羿，若真要分出个胜负，我奉陪到底，今日，你若拦我，我们便不死不休。”

　　赤尻马猴双目一凝，沉声喝道，指着后羿，怒气上涌，黑云压抑，整个天际之上，仿佛都是一片乌云笼罩。

　　“那就试试看，我手中的震天神弓，能不能让你无功而返。”

　　后羿收敛笑容，气势顿生，太古诸神的气势，势如破竹，即便是实力退步，仍旧有着万夫不当之勇，一个赤尻马猴，他还不放在眼中。今日一战，已经是不可避免，而且太古诸神回归的人并不多，他只是其中一个，伏羲氏与神农氏等人，都是后诸神时代的人，估计现在实力更加不济。

　　“还在犹豫什么，赤尻马猴，出手，杀了这个后羿。”

　　弈帝沉声说道，美眸闪烁，寒光涌动。后羿的出现，彻底打乱了她的计划，如今的魔族已经不再如当年一般强势，如果自己不能够尽快恢复视力的话，诸神时代的人物一个个回归，怕是就难以控制局面了，至于苏晨跟萧羽，则一同战斗进入了冰川时代，生死未卜。如果魔变的萧羽能够达到祖神级别，势必也会是大杀四方一样的存在。这个后羿，竟然是九重天，比赤尻马猴还要强，不过好在赤尻马猴是上古神兽都比不了的天地四灵，人神共敬，虽然是八重天巅峰，但是即便是第九重天的强者在其手中，也未必能够占到便宜。若能杀他，当初禹皇就已经杀了，又何必等到现在呢？

　　“好一个魔族弈帝，虽然你我从未交手，但是今日收服你们魔族众生，我后羿就责无旁贷了。”

　　后羿冷笑着说道，看了弈帝一眼，这个女人，果然不是省油的灯，即便是面对自己如此强势的眼神，依旧没有任何的退缩，仿佛要跟自己一较高下一样，只不过现在他首要解决的就是赤尻马猴，这个隐患，日后可是能够威胁到人类文明的存在。诸神时期最难杀的一个搅屎棍，据说需要七位封神祖神巅峰如同后羿这样的强者才能够将其封印至死，需要逃过天地轮回，才能够让赤尻马猴从人间消失，在历史上，天地四灵，本就是不该存在的东西，不入天、地、人、神、鬼，不列蠃、鳞、毛、羽、昆，实在是难以斩杀。

　　说句最直接的话，他就是搅屎棍一样的存在。

　　“伏羲兄，你说后羿大神，会是赤尻马猴的对手吗？”

　　有巢氏低声说道，心里也是有些摸索不定，两个人在太古时期，都不是他们所能惹得起的人，十个有巢氏，或许才能顶得上一个后羿，赤尻马猴更是如此，禹皇都杀不死他。

　　“别说丧气话，后羿大神当年九箭射金乌，可谓是英姿飒爽犹酣战，威名盖古今，谁人能当？一箭出，天地怆然。哪怕是没有射日神箭，依旧强大无匹。”

　　神农氏沉声说道，暗暗为后羿加油打气。

　　“希望如此吧。”

　　轩辕氏喃喃说道，他最担心的，还是又有太古魔神苏醒，那样的话，魔族的气焰就会更加的嚣张，后羿大神即便杀不掉那赤尻马猴，也绝对不会让他兴风作浪的。

　　“吃我一掌，后羿！”

　　赤尻马猴举手撼天，震动人心，海浪卷席，波涛千丈，几乎一掌下去，便有蔽日遮天的恐怖。后羿眼神一缩，搭弓而起，周围的天地灵气，全都在这一刻汇聚而来，形成了一支由天地灵气所化的神箭，这就是震天神弓最大的恐怖之处，虽然比不了射日神箭，但是这灵气之箭，也是毁天灭地一样的存在，尤其是被称为弓箭之祖的后羿，每一箭射出，都堪称追魂索命。

　　灵气箭矢破空而去，金光闪耀，直接是射向赤尻马猴。赤尻马猴手掌一震，浑身颤抖，怒吼如雷，双掌合一，看看挡住了这一箭，不过在大海之中，却是被震退了数步，掀起一阵阵惊天狂澜。

　　正当赤尻马猴准备再度前冲的时候，后羿的第二箭再度搭弓而起，气势骇人，这一箭，蓄势更强，会挽雕弓如满月，顶天而立，箭矢如同流星赶月一般射出，恐怖至极，赤尻马猴倒吸了一口冷气，被这一箭射出了遥遥八千里，在海面之上形成了一条深不见底的沟壑，海浪翻滚，山呼海啸，而赤尻马猴，竟然已经消失不见了踪影，这一幕，让伏羲氏神农氏以及弈帝，都是震撼的无以复加，太古诸神后羿，强势如斯，果然名不虚传。

　　“不可能，赤尻马猴没那么容易死的。”

　　弈帝喃喃着说道，凝视着那箭矢与赤尻马猴同时消失的地方，眼神阴冷。

　　“哈哈，我赤尻马猴又回来了，后羿，你杀不死我！哈哈哈。谁也杀不死我！”

　　突然之间，海面之上再起波澜，山呼海啸一般，赤尻马猴百丈身躯，踏浪而来，周围尽皆是狂风飞舞，浪花卷系着巨浪，水波滔天，不过须臾之间，赤尻马猴再度卷土重来，自千里之外而至，气势雄浑，不可一世。虽然赤尻马猴的左臂之上，满是鲜血，甚至皮开肉绽，但是仍旧气势不减当初。

　　“我就不信，你能挡我九箭。”

　　后羿瞳孔紧缩，虽然有些不太相信，但是转念一想，也就释然了，禹皇尚处于颠峰时期都杀不死这泼猴，自己现在实力不如祖神巅峰，要杀他，怕也难如登天，不过真要是重创他，让他永世不得翻身，后羿还是很自信的。

　　“九十箭，九百箭又如何，我赤尻马猴集天地神华，日月精粹而生，乃金刚不坏之身，刀剑不入体，后羿，你杀不死我的。天也不例外！”

　　“吼——吼吼——”

　　赤尻马猴单膝跪地，吼声如雷，震破苍穹，目若神剑，睥睨八方。

　　“不愧是天地四灵，位列神兽之上。”弈帝嘴角的笑容再度勾起，赤尻马猴，果然没有让她失望。

　　赤尻马猴在这个时候愈加疯狂起来，似乎是鲜血与愤怒，双瞳充血，更加激起了他的兽性与愤怒，实力也在这个时候陡然攀升，已经达到了九重天的境界。

　　“这家伙要发狂了。”神农氏骇然道。

　　“我们都小觑了他。”伏羲氏摇头苦笑，心中有些悲哀。

　　“来得好，赤尻马猴，我后羿今日，就奉陪到底。”

　　说着，后羿离弦搭弓，浑身筋骨，青筋暴起，古铜色的皮肤，黝黑锃亮，充满了力量之感，九牛二虎之力，瞬间爆发，弓弦如满月，半开半合，后羿目若金睛，松手的那一刹那，如同一匹脱缰的野马一般，奔腾而去，又如被困千年的神龙，嘶吼着浩瀚而出，席卷天地，无坚不摧。

　　赤尻马猴獠牙微露，嘶吼着奔袭向前，竟然毫不畏惧的与后羿这一箭相撞，似乎要撞出个高低之分。瞬间爆发的能量箭矢，与赤尻马猴交汇在一起，赤尻马猴拳拳惊人，竟然生生击碎了后羿射来的这柄金光箭矢，村村崩裂的能量光团，将赤尻马猴全面笼罩，赤尻马猴怒目凝神，不惧生死，双掌合一，力劈华山之姿，斩破长空，截断海水，仿佛这天际，都要被撕裂开来，长河落日，一览无余，所过之处，令海水倒流，直冲云霄，雨幕连天，堪称生死轮回地狱降生一样。

　　后羿急速退去，面色骇然，九箭齐射，纵横捭阖，碾压而至，爆发层层海啸，令天地，黯然失色。

　　后羿脚踏虚空，凝视着这一幕，他的手，甚至在颤抖，十余箭连续射出，耗费了他大半的神力，即便是九重天的他，也有些感觉到了体力不支。他一共射出了十二箭，这十二箭，足以射杀十二位祖神，哪怕是伏羲氏等人，都未必敢说能完全挡住，即便不死，也必定会重创。然而这九箭一箭接一箭的射穿海啸，抵消了赤尻马猴大部分的攻势，最终生下了三支箭，射穿虚空，直捣黄龙。

　　“我说过，无人能够杀我！天地之间，我赤尻马猴，不畏任何人。”

　　赤尻马猴立定天空，三箭片刻及至，撕碎了他周围的虚空，赤尻马猴抓住了两支箭矢，双手几乎被废，但是终究能够恢复，可第三箭，却是射穿了他的胸膛，赤尻马猴神色暗淡，逐渐的跪了下去。

　　后羿也是神色难看，踉跄后退数步，才算是稳住了身形。

　　冰川时代，万里雪花纷飞。

　　金色面具人与夸坛春儒天尊之战，也已经是相当的激烈，一时间双方谁都难以奈何谁，金色面具人的强势，出乎了春儒天尊的想象，这样的人，估计距离封神也是不远了，即便没有，也可能是封神失败的强者。以一敌二，还有一个是夸父族的最强者，他竟然还能游刃有余，不落下风。

　　“这场战役，估计要打很久很久。”

　　苏晨笑着说道，但是他知道，自己是不可能跑得掉的，一旦自己想要有逃跑的念头，肯定会被这几个人抓回来的，他们虽然在战斗中酣战淋漓，但是只要自己一有风吹草动，还是不可能逃得过他们的监视的。

　　“那也说不定，至少我们现在还是安全的。”

　　萧羽说道，不苟言笑，但是却在打坐修养，苏晨也是如此，只不过他们安静修炼之余，有时候也欣赏一番三人的战斗，虽然不能完全看透，但多少也能够有些很大的感悟在其中。

　　“布置得如何了？”

　　凉弈与赤炎君三度碰面的时候，沉声说道。

　　“一切准备完毕，现在就等我们颠覆极北之地了，我相信，云霄之下三千米，他们是绝对逃不出去的，至少，要突破我们设下的封锁结界，至少需要十天半个月，而那个时候，估计他们已经被困在极北之地之下了。天衣无缝，即便是一只苍蝇，也不要想从这里飞出去。”

　　赤炎君淡笑着说道，信心满满。

　　“你赤炎君对于封禁的手段我还是知道的，一柄赤炎剑，让三位祖神强者，都是一筹莫展。”

　　凉弈展露出一抹意味深长的笑容，赤炎君最厉害的便是封禁之法，有他出手，比自己还要强上不少。

　　“好，我们一南一北，以最强的祖神之力，掀翻极北之地，让天地逆转。不过这样一来，怕是我们消耗的力量，短时间之内都是难以恢复了。”

　　“没关系，将金色面具人困在这极北之地之下，到时候就没有任何人能够阻挡这冰川世界与人类文明的存在了。”

　　两人对视一眼，全都是严阵以待。祖神，已经达到了人之极致，神之巅峰，祖神之境，天地共敬。他们的实力，已经足以逆天改命，实力深不可测，要想掀翻这极北之地，也就是说将极北之地彻底翻转，然后将原本的冰川一面，压入地底之下，将地底之下重现翻回地面，堪称是一件不可能完成的事情，但是在祖神眼中，这并不是没有可能。

　　要将这极北之地方圆万里，彻底启出，然后再逆转乾坤，需要的力量，不言而喻，势必会地动山摇，震荡天地。这本就是逆天之事，能不能做到，做好，就看他们的手段了。

　　“动手！”

　　两人几乎同时出声，使出了毕生之力，祖神的实力，全部施展，以莫大的威能，将这方圆万里，彻底启出地面，而且是地下三万里，这样的浩大工程，绝对是前无古人后无来者。

　　霎那之间，天地震荡，极北之地之外，所有门派都是感觉到了一震恐怖的地震之声，在所有人的震撼之中，极北之地万里方圆的冰川，拔地而起。

　　“快看，极北之地，竟然升到了半空之中。”

　　“不可能！这绝不是真的，我不会是眼花了吧？”

　　“这就是真的，这也太可怕了，极北之地，还能继续待下去了吗？”

　　“这简直就是神迹啊。究竟是何人能够有此等经天纬地的实力呢？”

　　“莫不是上天之造化吗？祖神显威吗？”

　　无数人朝北而亡，极北之地也是升的越来越高，周围，海啸丛生，地震不断，火山迸射，雪崩连连，山石滚落，几乎所有的自然灾害，仿佛都在这一刻碾压着极北之地。

　　终于，金色面具人浑身一震，一招逼退夸坛与春儒天尊，倒吸了一口冷气。望着周围不断变化，震动莫名的危机，心中变得焦躁不安起来。

　　“这……怎么可能？极北之地，被人拔地而起了。”

　　金色面具人沉声说道。

　　“嘶——”

　　春儒天尊倒吸了一口冷气，这一切，竟然是真的，极北之地，被人从地底启出了，这是要改天换日吗？

　　“这也太恐怖了吧。”

　　苏晨内心之中打了一个寒蝉，极北之地，万里广袤，竟然全部被人拔地而起了，这怎么可能？但是金色面具人跟夸坛的惊慌，告诉他，这一切，似乎都是真的。

　　“到底是怎么回事？”

　　苏晨压抑着内心的恐惧，这一刻，金色面具人三人第一时间想到的就是要冲天而起，尽快离开极北之地。可是当他们上升到空中三千米的时候，发现被完全锁死了空间，金色面具人试了数百个区域，尽皆是如此。

　　“究竟是谁，是谁？封锁了极北之地的空间。啊啊啊——”

　　春儒天尊怒吼连连，可是仍旧无济于事，天际的封锁，极北之地的拔地而起，这一切，似乎并不是偶然。这周围，肯定有其他的祖神在操控着这一切。

　　“背后之人，究竟要干什么？”

　　苏晨心中想到，连夸坛跟金色面具人都被困在其中，他也就不去做无畏的挣扎了，如果死，估计也是他们一起死，况且现在的局面，也并非是不可逆转的，至少金色面具人跟夸坛以及春儒天尊，都在默默的寻找着出口，但都无济于事。

　　“我绝不能死在这里！父亲，我一定要找到你！”

　　夸坛脸色难看，目若悬河，直视着天际之上的封禁，毫不畏惧，一次次扶摇直上，但是却都无功而返。

　　“要想破开我的封禁，呵呵，除非你有封神的实力。”

　　赤炎君冷笑一声，而此时，极北之地已经被他跟凉弈二人，拔起了一万余里。


第0871章 一柱擎天！顶天立地！

　　冰川时代，赤炎君的封禁之术，他认第二，无人敢认第一，这就是自信！

　　任凭金色面具人与夸坛如何的施展手段，赌是难以冲破天际的封印，周遭空间完全遭到了碾压，毫无任何的痕迹，而且这样的手段，金色面具人都是自认为做不到，看来他们是被人暗算了，现在不要说想要逃出去了，究竟是谁暗算了他们，他们都不得而知。

　　“宵小之辈，竟敢在暗中暗算与我，气煞我也，我夸坛在此立誓，若能出去，我必然会让你永不超生！”

　　夸坛的声音，震撼无比，周围三千里，人人皆是听到了这一声怒吼。夸坛的愤怒，可想而知。

　　“到了现在，你还不知道是谁吗？夸坛。”

　　春儒天尊苦笑着说道，脸色难看，即便是祖神，也不敢说绝对能逃出去，而且对方究竟要干什么，他们现在都是不得而知，未知的事情才是最可怕的，如果那个人现在站在他们面前，还没有现在这般恐怖。越是隐藏在最深处，越是让人觉得可怕，因为你根本就不知道他想干什么。

　　“赤炎君！是他！”

　　夸坛陡然间惊醒，是啊，在冰川世界，他的封禁之术，堪称天下无敌，无人可破，一柄赤炎剑，三大祖神都是束手无策，如果不是他封禁了这周围的万丈高空，谁又有这么大的本事呢？

　　“赤炎君，我夸坛与你不死不休！有本事，我们便决一死战，畏首畏尾，算什么英雄好汉，同样身为祖神，我都为你感觉到羞耻。”

　　夸坛怒喝道。

　　“就算是你喊破喉咙，我也不会与你交手的。”

　　赤炎君心中冷笑，他不是夸坛的对手，这一点，他深有自知之明，而且他跟夸坛也并无仇怨，根本就不需要跟他生死决战，这一次主要是为了帮助凉弈，所以才会出此下策的，但是即便结仇夸坛，他也在所不惜。人生，总要有些追求跟疯狂的想法，活了千万年之久，在赤炎君的心里，始终有着一个亘古不变的女孩，永恒的爱恋，身为护花使者的他从未得到了一丝爱意，但他心甘情愿。

　　“这一次，若非有你帮忙，怕是我自己一个人，还真是无法完成呢。这等攻势，我设下的封禁，恐怕是万万挡不住的。”

　　凉弈由衷地说道，她的实力是比赤炎君强，可是论起这封禁之法，赤炎君这天下第一还是当仁不让的。

　　须臾之间，他们已经将整个极北之地拔地而起了足有两万余里了，遮天蔽日，甚至整个极北之地，数千门派，全部都在观望着，谁也不知道，极北之地会有怎样的巨大变故。但是每个人的心里，都有些打鼓，毕竟这场面实在是太过于震撼了，颠倒乾坤，天地斗转，这还是他们无法认知的事情。极北之地，千百万年来，还从未有这等变故发生，绝对是震撼人心的事情。

　　天音宗之上，聚集了不少的宗门弟子以及长老，每个人的脸上都写满了惊慌失措的表情，仿佛天都被遮住了。

　　“这么大的动静，该不会是要天塌地陷了吧？难不成咱们这极北之地要发生大灾难了吗？”

　　“说不准，实在太可怕了，我还年轻，我还不想死在这里啊。我还没娶媳妇呢。”

　　“别自己吓唬自己，连宗主都没有任何反映，说不定这只不过是地壳变动而已呢。”

　　“你是真傻还是假傻啊？你没听刚才那拔地而起的冰川之上发出来的吼声吧，这声音即便是在万里之外，依旧是震撼人心，估计只有祖神才能够发出那样的声音。实在是太可怕了，那是我听到的最可怕的声音。”

　　“赤炎君，夸坛？我听说过这两个人，据说全都是上古时期的祖神级人物。太古强者赤炎君，乃是冰川世界封禁第一人，而夸坛，据说是夸父族最杰出的强者，即便是在冰川世界，也绝对排得上前三。”

　　“按照你这么说，那极北之地，岂不是要被这祖神踏平了吗？”

　　每个人都是人心惶惶，不止是天音宗，近千宗门，尽皆如此，极北之地拔地而起，已经不再是简简单单的地壳变动，周围火山喷发，尘土飞扬，冰川一座座倒下去，形成了冰火两重天的奇特景观。极北之地方圆两万里，都是感觉到了强烈的地震之感，大地在颤抖，万物在咆哮，没有人心里是安定的。

　　国破山河在，城春草木深！但是这一刻，他们连极北之地是否会存在下去，都有了巨大的疑惑跟感叹，这一幕，就像是海市蜃楼，天地灭亡一样，天上不断的落下巨石，尘土飞扬，地底的火山也彻底被引爆，无数的火球也都从天而降。惨状令人不忍直视，无数的野兽，被巨石砸死砸伤，无数的火球，引起一片片的火灾，整个极北之地，都像是要世界末亡一般。

　　“天地巨变，或许，这就是时代变革，注定要改变的一幕吧。没有人能够让时间变换成为一种夙命，我们都在这茫茫世界里，都是这里的一份子，即便是祖神，也未必真能够超脱世俗，自古以来，陨落的祖神，也不在少数。”

　　赤炎君深吸了一口气，低声说道，看着一幕幕惨象，心中颇有些悲凉，可是凉弈说得对，如果让那个身上带着蛮荒气息的金色面具人重新出现，或许就会打乱冰川时代与人类文明的平衡，彼时，就真的是回天乏力了，那个时候，连赤炎君也不敢想象，祖神，估计也无力回天吧。

　　“有些事情是阻止不了的，但是我会尽我所能，让事情的发展，按照我的轨迹进行，真到了无法控制的那一刻，我也就只能顺应潮流了。”

　　凉弈说道，此时两个人已经将整个大地拔起了两万八千里，只差两千里就能够彻底拔出当年的断层了。

　　“其实我一直都很好奇，凉弈，你的实力，究竟达到封神存在了吗？”

　　很久以前，赤炎君就一直想问。

　　凉弈摇摇头。

　　“若是达到了封神的境界，那么我又何必这么大费周章呢？”

　　赤炎君沉默了下来，没有继续说话，两个人都开始努力将整个大地拔起。

　　“难道，我萧羽一世英名，魔变刚刚成功，真的要死在这冰川世界了吗？”

　　萧羽喃喃道，看到夸坛跟金色面具人，都面对这封禁束手无策，他还能有什么想法？

　　“生死有命，富贵在天，就算是生死，我们也掌控不了，祖神尚且无力。但是人活着，未必就一定要追求极致。命里有时终须有，命里无时莫强求，现在你应该明白了，即便是祖神，也未必能够掌控自己的生命。”

　　苏晨笑着说道，他想的非常开，就算真的死了，还有祖神给他们垫背呢，怕什么？连祖神都束手无策，他们又能做什么呢？他想象的是，事情应该没那么简单，但是也许也并不复杂，若是真有人要杀他们，何必这么大费周章呢？但如果真是要杀他们，费了这么大周章，会让你跑出去？

　　“不如做个安稳自如的人。哈哈。”

　　苏晨眯起眼睛，神色平静，比起当初，更胜一筹。金色面具人在天空之上愿望而来，苏晨的镇定，甚至超出了他的想象。

　　“若你能不死，我便收你为徒。”

　　金色面具人目光穿越长空，直射向苏晨。

　　苏晨猛然间看向金色面具人，冷冷地说道：“做我师傅，你算老几？当初夺我女娲石的时候，怎么不见你如此？我苏晨还不至于到认贼为师的地步。”

　　苏晨的强硬，连萧羽都是为之一怔，不出意外，这个人，弈帝都绝非对手，至于等到弈帝恢复之后孰强孰弱，更是不得而知，可在萧羽眼中，这金色面具人，怕是比起弈帝来，只强不弱，而苏晨竟敢跟他如此说话，充满了不屑的味道。还真是不知道天高地厚。

　　“呵呵，有点意思。我的话，说话算话。你们慢慢玩。”

　　说着，金色面具人的身影，便是渐渐变得虚幻起来，这一刻，苏晨内心一震，这个金色面具人，能够离开这片空间？

　　“虚无穿梭？这不可能！那是封神强者才能够做到的，我听说，达到封神强者就能够虚无穿梭，无视时间跟空间的障碍，穿梭到任何的时间跟空间里，那个金色面具人，怎么可能……”

　　春儒天尊脸色大变，最重要的是金色面具人的消失，让他跟夸坛更显得力不从心。

　　“这金色面具人，究竟是什么来头呢，这祖神的封禁，都困不住他。”

　　苏晨喃喃想到，这家伙还真是够神秘的，现在为止，连他的身份，都没有人知道。

　　“真是越来越有意思了。金色面具人，看来你果然是让人捉摸不透啊。”

　　苏晨眼中爆发出一抹精光。反观夸坛与春儒天尊，全都在不停的撞击着天空之上的封禁，爆发出一阵阵震耳欲聋的声音，可是最终还是无济于事。连苏晨都看得有点不忍心了，这孩子得撞的多疼啊。

　　“怎么办，夸坛，我们现在根本出不去啊。”春儒天尊的脸上，再也难以保持淡定的神情了，面对死亡，即便是祖神，也无法置身事外。

　　“慌什么，我就不行，在这冰川世界，谁能置我于死地，如果是封神强者出手，我们必死无疑，但是封神强者，有何至于如此戏弄我们？正因为这样，祖神之中，谁能斩我夸坛？”

　　虽然一直都没能撞破那天空之上的封禁，可是他还是不肯服输，夸坛分析的倒也头头是道，出手的肯定不是封神强者，更何况封神强者要杀他们，几乎是碾压，何须费此周折？封神强者，千万年不见其一，夸坛自信他还没有能够劳动封神强者的实力。区区一个赤炎君，即便他有帮手，又能翻腾起多大的浪花？

　　“船到桥头自然直，镇定，春儒。”

　　夸坛神色不变，虽然他有些愚钝，但却是大智若愚，精明不足，气势却非常人所能及。总的来说，夸坛还算得上是冰川世界之中颇为正直也颇为义气之人，并非宵小之辈。

　　此时此刻，三万里，已经彻底冲破天际，凉弈跟赤炎君联手，终于开始了最后颠倒乾坤的一步。

　　万里古城，冰山决裂，巍峨的立于天空之上，就像一座孤城一样，海市蜃楼，相当的震撼。

　　“开始吧赤炎君。”

　　说着，凉弈与赤炎君同时出手，一南一北，相辅相成，两个人转动整个三万里小天地，瞬间成为北极天空之上的一道靓丽风景线，谁也想不到，竟然会有人颠倒乾坤，苏晨，萧羽，夸坛，春儒天尊，全部掉落下天空，冰川碎裂，山石滚落，整片大地，来了一个一百八十度的大翻转。最终，在所有人震撼之余，凉弈与赤炎君一同踩在这一片大地之上，力压千钧，霎那之间，整片大地，开始急速下降，就像是被人拔了萝卜一样，然后又重新的插入地底，这一幕，太过骇人了。

　　苏晨脸色一变，心神跳动，看来，他们是要被压入地底了。

　　“不，我萧羽绝不能死在这里！绝不能！”

　　萧羽怒目狂吼，可是一切，都显得苍白无力，春儒天尊与夸坛，镇定许多，可是他们的脸色也都不太好看，如果说真的被压入地底三万里的话，那结局，可能就是死无葬身之地了。原本的地表被抽离，地底被推上地表，他们这些地面上的人跟冰川，将会被彻底碾碎。

　　“难道这里，真的是我苏晨的葬送之地吗？”

　　苏晨默默的叨念着，始终无力回天。只有等待着死亡的降临。

　　大地不断的深入，三万里，几乎在不到半分钟的时间里，被打入地壳一半以上，这就是祖神强者的威势！而且凉弈之强，出乎了赤炎君的预料，本以为他们两个拔出地面的时候会相当的困难，要废掉九牛二虎之力，但是她几乎承载了十之七八的力量，真正需要自己的，就是那个封禁的过程，所以说，赤炎君对凉弈也是有了全新的认识，这样一个强大到令他都感觉到颤抖的女人，或许，真的不是自己能够配得上的吧。

　　“孤注一掷，不要回头。赤炎君，待会将这大地彻底插入地面之后，设下封禁之术，就算那个金色面具人想要出来，也要百年之后。”

　　凉弈沉声说道，两个人以力压千钧之势，彻底将整个大地重新压入了地壳之中，这等恐怖的大手笔，让整个极北之地的人都看傻眼了，这样大的阵仗，即便是他们的祖师爷，也未必有人见过。此刻就连沉睡在远古冰川大峡谷之中的隐世高手，凶悍巨兽，也全都感觉到了颤抖，因为祖神的实力，根本不是他们能够揣测的。

　　地底之下，眼看就要到地下岩层了，这一刻，每个人的心情，都是极为糟糕的。

　　“我夸坛偏偏不信，谁能置我于死地。”

　　夸他怒吼一声，身高再度变为百丈庞大，双掌拖住这片大地，使劲了浑身气力，似乎想要将这片大地推上天际。不过，就在这时候，距离地面还有三十公里，果然，赤炎君与凉弈就像是受到了巨大的阻力一般，大地下降的速度，开始变得相当的缓慢，甚至慢入斗牛。

　　“怎么会这样？”

　　赤炎君内心一震，下意识地说道。

　　“肯定是有人不甘寂寞呗，看来，他们还想做最后的挣扎了。”

　　凉弈笑道，眼中红光涌动，娇喝一声，千钧之担，再度加重，速度又开始缓缓的升了起来。

　　此消彼长，夸坛的力量，也是根本难以阻止这大地的下沉。

　　“这夸坛简直就是在蚍蜉撼树。”

　　萧羽脸色一沉，摇头说道。

　　“看来这夸坛，的确是心有不甘呐，不过那又能如何呢？”

　　苏晨叹息道。

　　“最后的冲刺，受死吧。”

　　凉弈低吼一声，一掌打出，层层岩石碎裂，震动山河，最后的三十里，也以一种恐怖的速度，飞速插入地下。

　　“我就不信，我顶不起这三万里大地。”

　　夸坛气冲云霄，力拔山兮气盖世！百丈身躯，无所畏惧，头顶万里大地，脚踩地心岩层，硬生生的顶起了百丈之高。

　　“怎么回事？竟然还有百丈之高插不进去？”

　　凉弈秀眉一皱，喃喃道。

　　“你看，这大地在逐渐下沉，虽然每次都不到半米，但是应该用不了多久，就能够彻底的沉入大地了，正如你所说的，或许，是他们在做最后的挣扎，哈哈。”

　　赤炎君大笑道，望着这大地正在一尺一尺的下降，终于是长舒了一口气，如此浩大的工程，当真是前无古人后无来者。

　　“夸坛，你疯了，你以为你真能顶起这三万里大地吗？那是天的重量。”

　　苏晨怒吼着说道，这个夸坛真的是傻到了极致吗？

　　“我偏不信，我夸坛顶不起你这三万里大地。”

　　夸坛声如洪钟，无所不惧，这一刻，他的脚下，稳如泰山，但是他的双手，却已经颤抖的厉害，腰肢，一迟迟的弯曲下来，正如同那大地缓缓的碾压下来。

　　“我夸氏一族，不畏天地，不敬鬼神，身为夸父之子，我夸坛必定无所畏惧。”

　　此刻的夸坛，便如同一支擎天之柱，顶天立地。


第0872章 太古遗迹！

　　千山横亘，万岳压顶，恐怖的大地，骇人的重量，被夸坛一人双手托起，三万里的大地，方圆数千里的面积，对于夸坛而言，几乎是撑起了一片天。尽管他的双手在颤抖着，头顶的大地，也在寸寸下陷，但是他的双腿，却稳如泰山一般，纹丝未动。钢铁一般的臂膀，撑起了整片大地，谁也想不到，包括春儒天尊，苏晨，萧羽，都是无比的震惊，以血肉之躯，抗住了三万里大地，这等场面之震撼，不是一言一语就能够说的清楚的。

　　此时此刻，夸坛就像是一个太古神王一般，顶天立地，他的双眼之中，满是血丝，浑身青筋暴起，百丈身躯，无所畏惧，天人之间，唯我独尊，这股霸气，让人折服，哪怕是苏晨，也没有半点的亵渎，面对这巨人一般的身躯，替他们挡住了这天地之间的压制，从内心之中，苏晨对夸坛是充斥着一股敬畏之色的。夸坛为人耿直，刚强不阿，今日他能够凭借一己之身，立挡乾坤，就说明他绝不是贪生怕死之辈，这些人之中，也就只有他选择在这个时候挺身而出，虽然他的身躯庞大，责无旁贷，但是却并不是最重要的理由。因为，夸坛有一颗赤子之心，他不畏天地人神鬼，敢于抗争，即便是这三万里大地，他也无所畏惧，所以才选择了屹立于天地之间，挡住这万里大地。

　　“这怎么可能？”

　　萧羽喃喃着说道，瞪大眼睛看着这一幕，夸坛的举动，让他们都觉得不可思议，简直就是不可能完成的任务。即便，现在的夸坛还是一寸一寸的躬身下来，而他的脚下，也已经深入了一丈有余，显然是被这超强的重量所压迫的。

　　“看来夸父一族可比肩天神，绝非危言耸听。”

　　春儒天尊神色凝重地说道。

　　“传闻夸父一族，天生神勇，锐不可当，即便是最弱之人，成年之后也可达到第三重天的境界，古往今来，夸父族强者辈出，乃是整个冰川时代强者最多的族群。夸父可与天比肩，夸坛不畏天地，当真是夸父族的楷模。”

　　春儒天尊的话，让苏晨心中震撼，这夸坛看来是真的有天生神力啊，这般手段，绝对不是他们所能达到的，这是自身的体魄与力量所决定的，夸父族本就是天命族群，他们的存在，就像是天地之间的一个禁忌一样。

　　“你真的能够支撑得住吗？夸坛。”

　　苏晨内心之中颇有些感动，甚至连死亡也不在乎了，因为夸坛的举动，让他觉得人与人之间，总该有些信任的。夸坛顶天立地，双手托起了三万里大地，他托起的，更是苏晨三人的生命，如果他放弃了，被压成肉饼，他们每个人都难逃一死，可是夸坛敢于抗争，不服输，即便是被困在地底三万里，还是选择与天斗，与地斗，与人斗！

　　“我不会低头的，绝不会！”

　　夸坛紧咬牙关，内心之中，一腔热血用上天庭，浑身气力陡然间爆发，支撑起一片天，他绝对能够做到。普天之下，想让他夸坛低头的人，绝不会有。夸坛的腰身，略显得游侠佝偻，但是他的双臂，却无比的坚挺，脚下的步子，更是稳如泰山，没有丁点儿的动摇。

　　“吼——”

　　夸坛怒吼一声，瞬间仰头而起，盯着头顶的岩层，眼神如炬，仿佛穿越三万里，能够看到地面之上的人一般。

　　“怎么回事？百丈之后，现在根本就不动了？”

　　赤炎君沉声说道，刚才还一点点的缓慢下降，但现在竟然停滞下来了，这让他忍不住有些焦虑。他们之前所做的努力，就是为了困死金色面具人跟夸坛，如果让他们撑起一片天，那他们所做的一切，都将会付诸东流。

　　“放心吧，没有人能够顶起我这三万里大地的乾坤大挪移的，除非，是封神强者！”

　　凉弈无比自信，她相信没有人能够做到将这三万里大地撑起来。

　　“力压千钧，势不可挡！”

　　凉弈低吼一声，从天而降，一掌拍在最顶端的岩层之上，霎那之间，就像是万钧重力再不断的碾压一样，比起原本的三万里大地的自身重力，还要更加的可怕，凉弈信心十足，没有人能够让撑起来，这就是她的自信。

　　“给我下去吧。”

　　周围无数的冰峰被震碎，一拳恐怖的水波涟漪，荡漾而开，千里之内，了无生机，这样的手段，赤炎君自愧不如，眼看着那片大地一丈一丈的往下陷，赤炎君终于是面露喜色。

　　“就算是天王老子，我也不会让步的。”

　　“嗵——”

　　伴随着一声震耳欲聋的声响，夸坛单膝跪地，终于被压倒了下去，但是这一刻，他的脊梁，却是挺直了，无比的笔直，他的脸上，充满了汗水是，滚滚而淌，身体，仿佛已经坚定到不可转移的地步，这一刻，连手也不再颤抖了，脚下，更是如同插入地面一般，虽然只剩下五十丈的空间，可就是这五十丈，却是无法再前进分毫。夸坛如同一支擎天柱，不可撼动。巍峨的身躯，竟然就那么挺直脊梁，硬生生的站在那里。

　　他的表情，是凝固的，他的眼神，是圆睁的，他的嘴角，是不屈的，他的身体，是坚硬的。

　　“即便是死，也没人能压到我！”

　　夸坛雄浑的声音，震动着整个地底空间，五十丈的高度，被他彻底的撑了起来，这一撑，就是一天一夜，凉弈不断的施压，但是剩下最后的五十丈，却无论如何，也难有寸进。

　　“夸坛的身体，竟然发生了这样的变化。”

　　苏晨浑身一震，脸色骇然，他的背影，是那么的高傲，那么的坚定，那么的无所畏惧，虽然看不清他的脸，可是苏晨能感觉到那种不屈不挠的精神，一寸寸，一尺尺，一丈丈，他的身体，开始石化，慢慢的，覆盖上了一层银灰色的石粉，看上去像是石粉，但是苏晨的心里却无比清楚，那就是夸坛已经死了，他耗尽了毕生的经历，用最后的力量，让自己化为一股意志，永存于身躯之中，万世不倒，这就是精神，这就是信仰。

　　夸坛没有再说一句话，可是苏晨的心里，却有千言万语想要对夸坛说，他的气息，渐渐消失了，无影无踪，当苏晨三人转到夸坛前面去看的时候，才发现，夸坛已经死了，已经没有任何的呼吸了，他的眼睛，凝视着头顶，他的双手，充满了力感，托起了整片大地。他的身体，是那样的笔直坚挺，从背影上看，甚至根本不像是一个死去的人，更像是一座丰碑，永垂不朽的丰碑！

　　“没有夸坛，我们三个人，都得死。”

　　苏晨说道，脸色有些阴沉，他们是活了下来，可是夸坛，却死了。

　　他死的无怨无悔，死的坚韧不拔，因为他一己之力破苍穹，他真的做到了，顶天立地的好男儿，必定会永垂不朽，不管他们会不会活着离开这里，至少夸坛，永远都不会倒下去。现在的他，看上去就是一座石像，一座带着永恒不灭之力的石像。

　　“看来，根本无法再进入一寸了。”

　　凉弈摇摇头说道，可是她相信，即便如此，那个金色面具人与夸坛，也是根本出不来的。

　　“真的没问题吗？”

　　赤炎君问道。

　　“只要你的封禁没问题，那么他们就不可能出得来，或许死在地底，或许百年之后，他们造化大，还能够或者从地底崛起。”

　　凉弈笑道，五十丈，或许是卡在某个地方了，也说不定，毕竟三万里大地拔地而起，并非是如同刀削一般契合，这也是有可能的。

　　“走吧，我相信，金色面具人就算是有经天纬地之才，也是绝不可能逃出生天的。”

　　凉弈与赤炎君对视一眼，离开了这篇早已经是面目全非的极北之地。数百万年没有过的巨大震撼，使得极北之地，人人自危，可是当一切归墟，重新平静下来的时候，每个人的心里，都是被蒙上了一层阴影，因为他们都担心如果有第二次的话，那么恐怕极北之地就彻底乱套了。三万里大地被拔地而起，并且乾坤大挪移，重新插入地下，这份威能，只有祖神能够做到，谁敢妄自揣测？

　　“极北之地，怕是又要不平静喽。”

　　“说的也是，但是看样子，现在极北之地应该都已经蠢蠢欲动了，不出所料的话，这一次极北之地的大颠覆，应该就是跟冰川交界的文明争斗有关。”

　　“那还用说？我听我们宗主说，极北之地的强者，已经汇聚了相当之多，只不过有些人还躲在暗处而已，没有现身。”

　　“这是肯定的，因为现在祖神无法进入人类文明是，所以谁也不敢贸然行动，这一次极北之地的大动作，应该会让不少人明白，祖神出手，让他们退避三舍吧。”

　　无数人议论纷纷，可是极北之地的大变故，已然成为了事实，谁也无法改变什么。

　　地底三万里，苏晨感觉到了巨大的压抑，因为夸坛之死，他还是相当愧疚的。

　　“夸坛死了，也算是咎由自取吧。就是因为他太爱逞英雄了。哈哈。”

　　春儒天尊笑着摇头，脸色充满了不屑，在他眼中，夸坛就是个大傻子，为了他们三个去死，那是他自愿的，跟他有什么关系？死了就死了，至少他现在不是还活着吗？

　　“身为天尊，祖神之中的强者，你真是够不要脸的了。”

　　苏晨冷视着春儒天尊，这个时候，他竟然毫不退缩，直面春儒天尊。

　　“混蛋！我春儒天尊，何须你来指手画脚？哼。真是不自量力，夸坛之死，那是他心甘情愿的，你又算老几？现在夸坛一死，你们两个，还能够跟我抗衡吗？”

　　春儒天尊怒目凝神，苏晨下意识的被这股天尊的气势，震退了十几步，脸色难看，毕竟是祖神，超越九重天的存在，即便是虎落平阳，他们也欺负不了。实力相差太过悬殊，如果拼死一战，只能是以卵击石，现在春儒天尊完全是碾压他们两个，根本就毫无还手之力。就像是两个手无缚鸡之力的孩子，面对一个武林高手，这尼玛还有得打吗？苏晨心里也是一阵发凉，可是夸坛之死，对于他内心之中的震撼，还是相当大的。

　　这个春儒天尊，还真是没良心的东西，夸坛为了救他们付出了自己的生命，而春儒天尊回报他的，却是冷言冷语，毫不在意，只要是人，都会有一丝的怜悯之心的，至少这份感恩，还应该懂得，可是春儒天尊完全就是狼子野心。

　　“看来，我们又要短暂的联手了。”

　　萧羽看了苏晨一眼，淡淡地说道。

　　“联手？你们以为，联手就能跟我抗衡吗？两个不知死活的垃圾，哼哼。”

　　春儒天尊摇摇头，满是不屑，两个小孩子加起来，还是小孩子，胳膊始终是拗不过大腿的。

　　“既然如此，那我们就全力以赴。”

　　苏晨点头说道，现在已经没有别的办法了，唯一能够有所选择的，就是暂时性的跟萧羽联手，共同抗击春如天尊，或许他们还会有一线生机。

　　“放弃吧，你们是没有任何机会的。”

　　“不试试看，怎么知道呢？”

　　苏晨微微一笑，要他认输，除非是真的没有任何回旋的余地了。死，他也不会低头的，这一点，他跟夸坛倒是颇有些相似，因为他们都不是那种屈服于淫威之下的人。宁可死，也不愿意蒙受冤屈，被人所摆布。

　　不得不说，夸坛的死，相当的可惜，可是事已至此，苏晨已经没的选择了。

　　“交出来吧，女娲石这种东西放在你身上，简直就是暴殄天物。”

　　春儒天尊等着苏晨说道。

　　“有本事，你就自己来拿啊。”

　　苏晨看了萧羽一眼，两个人瞬间奔腾而去，远处，竟然是数座恐怖的殿宇，巍峨高大，但是已经被碾压了，剩下的只有五十丈之高了，如果没有被碾压，估计那巍峨恢宏的殿宇，肯定会更加的高大。这时候苏晨才意识到，之前一直在关注夸坛了，并没有好好看看周围，那些金色的殿宇，大气恢弘，金碧辉煌，共有八座，分别屹立在他们周围的八个方向，东西南北，东南，东北，西南，西北，就像是八卦一样，正好围成一个原型，而正中央，竟然就是他们所在的区域。这些金碧辉煌的殿宇，建筑风格迥异，有些跟华夏商周时期的建筑相似，但是无疑，这里的大气是任何地方都比不了的，甚至这一座座大殿，都让苏晨感觉到了巨大的压制力，仿佛这大殿之中，有着能够碾压他们灵魂的东西。

　　“想跑？我看你们如何逃得出我的手掌心。”

　　春儒天尊低吼一声，声震千里，声波恐怖，片刻之间，便是追上了苏晨与萧羽，两个人根本就没有任何的逃跑路线，因为全都被春儒天尊给封死了。

　　“难道我苏晨真的要死在这里吗？夸坛死了，我还会死吗？女娲石绝对不能给他，如果被他这样的混蛋得到了，那还不得天下大乱吗？”

　　苏晨内心挣扎，可是他已经没有了任何的退路。

　　“跑啊，怎么不跑了呢？你不是很厉害吗？第四重天的家伙，就像跟我斗？真是不自量力。哈哈哈。”

　　春儒天尊狂笑不止，因为苏晨的实力实在是太弱了，弱到他都不敢相信。

　　“千变神姬，赶快救我啊，我要被祖神杀死了。”

　　苏晨内心狂吼不止，这时候也只能让千变神姬来帮他了，因为这是唯一的机会了，可是千变神姬能不能帮到他，也是未知数，毕竟春儒天尊可是正经的祖神强者，可不是当初重伤之后的弈帝，那么容易对付的。

　　“吵什么吵？我正在睡觉呢。什么，有祖神要杀你？你这家伙也太能惹事了吧？竟然被祖神盯上了。”

　　千变神姬沉声喝道，颇为不满，对于苏晨叫醒她，相当郁闷。

　　“我靠！这里，不会是太古遗迹吧？”

　　千变神姬的声音，回荡在苏晨的脑海之中，她的声音之中，甚至在逐渐的颤抖着，太古遗迹？那是什么？是冰川时代更古老的遗迹吗？苏晨心中想到。

　　“你是女生，怎么能够讲粗话呢。”

　　苏晨心中嘀嘀咕咕地说道，可是千变神姬却丝毫没有在意，而是用自己的灵魂之力探查着周围，这一幕，让千变神姬越发的恐慌起来。

　　“快走，快离开这里，否则只有死路一条。”

　　千变神姬似乎看到了什么不该看的东西，妈呀一声之后，就像是受到了极度的惊吓一般。

　　“可是现在那个混蛋春儒，已经将我抓住了，我根本就跑不了了，这是地底三万里，我就算跑，又能往哪跑呢？”

　　苏晨苦笑着说道。

　　“你说什么？这是地底三万里？我去，苏晨，你究竟都干了些什么。”

　　千变神姬绝望的声音，回荡在苏晨的脑海之中。

　　“苏晨，受死吧，既然你如此的崇拜夸坛，那就跟他一块去见鬼吧。这里，就是你的葬身之地！”

　　春儒天尊片刻及至，杀招已现！


第0873章 绝祗神宫！太古战场！

　　“怎么办？千变神姬，快想想办法。”

　　苏晨内心之中沉声说道。

　　“闭嘴，我知道，如果你死了的话，我也活不成了。”

　　千变神姬不忿地说道，苏晨这家伙总能给她惹事，自己都快赶上他的管家了，每次都让自己来给他擦屁股。

　　“我就知道你一定有办法。哈哈哈。”

　　苏晨心中总算是平静下来，千变神姬既然答应了，那肯定是没什么问题的，即便是面对祖神，她也有一战之力，说明这段时间她的实力又是有了长足的进步。

　　说时迟，那时快，须臾之间，春儒天尊便是达到了苏晨与萧羽的跟前，但是一道白光瞬间从苏晨的双眼之中闪出，即便是春儒天尊，都是为之一怔，动作也跟着慢了下来，祖神也并非是万能的，在那一刻，春儒天尊几乎被彻底震撼了，那道白光瞬间变成了一道绝美的身影，出现在苏晨的面前，春儒天尊的疯狂一击，被完全挡了下来。千变神姬双手结印，一道坚硬的盾墙，成为了两者之间不可逾越的鸿沟。

　　“砰——”

　　苏晨身前的千变神姬被震退了十余步，神色不变，萧羽也相当震撼，苏晨面前的这个白衣女子，究竟是谁呢？连他都没想到，苏晨还会有这样的后手。

　　“一个半步祖神的灵魂？也想跟我争斗。”

　　春儒天尊冷笑着说道，定睛一看，便是完全看明白了眼前千变神姬的实力。

　　“不自量力，一个半步祖神的灵魂，竟然能够臣服于一个实力如此低微的人类手中，看来你还真是不知自爱，不过，就算是你的本尊在此，也不是我的对手。既然露面了，我自然也不会放你离去，把你的灵魂吸收了，我的灵魂之力，应该会更加的巩固吧。”

　　春儒天尊双眸一闪，冷若冰霜，杀机展现。

　　“苏晨，赶快进入这里，我挡不了他多久。”

　　千变神姬说道。春儒天尊毕竟是祖神级的强者，而她仅仅只是半步祖神，而且还是灵魂之体，根本就不可能跟春儒天尊一争高低，只能够短暂的挡住他。但是即便如此，她坚持的时间，也不会太久。

　　“不能进，那里的危机，丝毫不比春儒差。”

　　萧羽沉声说道。

　　“现在还有什么理由不进？如果留在这里，只能是死路一条。”

　　苏晨冷声说道，不过他也感觉得到，那八座殿宇，显然都不是等闲之处，无论进入哪一个，可能都会面临巨大的危机。

　　“进去吧，进去之后，你们或许还有机会活着出来。”

　　春儒天尊大笑道，似乎很想看着苏晨与萧羽进入其中。

　　“那里究竟是什么地方？”苏晨内心掀起了惊涛骇浪，他似乎根本就不怕自己进入其中。

　　“那里，有可能，我只是说有可能，是封神强者的飞升之地，传闻，在数千万年前，冰川时代初期，三个封神强者，在八座天宫之中静修，后来被十余位祖神级的人物搅乱了飞升计划，无奈之下，三位封神强者，将八座宫殿全部封印，实力低于第六重天的人，进入那宫殿之后就会被上古强者的威势碾压成碎片。那八座神殿，古往今来，不知道碾压了多少祖神强者，当初上古的十余位祖神强者，无一例外，最后全都死在了八座神殿之中，后世也有不少强者想要进入寻求机缘，可是又有四位祖神强者相继陨落在这八座宫殿之后，也就再也没有人寻找这八座宫殿了。失传了数千年，很多人都以为这八座宫殿，就是一个传说，是为了渲染封神强者才杜撰出来的，但是弈帝曾经跟我说过，这八座宫殿是真实存在的，她也寻找了很久很久，最终都是没有任何的收获。可是没想到，这八座神殿，竟然是被压在了地底三万里。进入这里，就算是祖神，也是十死无生，你觉得，进入其中跟死亡还有什么区别吗？”

　　千变神姬低声说道，苏晨心中凛然否则的话，为什么春儒天尊一点也不担心呢，确切地说，即便是他，也不敢进入其中。

　　“怎么，不进了吗？”

　　春儒天尊冷嘲热讽，似乎看出了苏晨跟萧羽的想法，他们还是没有勇气进入其中。

　　“左也是死，有也是死，与其死在你的手中，我倒要看看，连祖神都不敢踏入其中的神殿，究竟有多么可怕。”

　　苏晨偏偏不信这个邪，冷视着春儒天尊，一步步向后退去。

　　“我就不信，你真的敢进去。”

　　春儒天尊死死的盯着苏晨。人在绝望的时候，是能够做出任何事情的，反正都是一死，他又怕什么呢？

　　“停！只要你交出女娲石，我可以饶你一死。怎么样？”

　　春儒天尊没想到苏晨还真的退到了东南方向的拐角之处，只要一步之差，就能够进入那神殿之中。

　　“现在说这些，已经晚了，就算是我死，你也不可能得到女娲石的，做你的春秋大梦去吧。”

　　苏晨阴柔一笑，已经转身走进神殿。

　　“不要！”

　　春儒天尊终于意识到了苏晨并不是在开玩笑，他以鬼神莫测的速度去抓苏晨，就是要让他在最后一秒也进不去，他的自信跟实力，始终还是不能够形成正比，在最关键的时候，千变神姬一击出手，直接是挡住了春儒天尊，虽然最后千变神姬也是被打入了神殿之中，但是春儒天尊也还是没能抓住苏晨。

　　春儒天尊双眼血红，目眦欲裂，看了萧羽一眼，萧羽也是毫不犹豫的冲进了神殿之中，与其被春儒天尊杀掉，还不如在死前长长世面，就算是死了，也心甘情愿了。

　　“马勒戈壁的，你们都特么宁死不屈，老子就不信，这神殿真的能够困住老子。”

　　春儒天尊咽了一口唾沫，生死绝境，他必须要赌一把，回头看了一眼早已经化为巨石的夸坛，心中还是有些恐惧的，毕竟，他是知道那八座神殿的渊源的，无数祖神强者都止步于此，他不怕死？不可能，是人都怕死，可是如果不进去，那么苏晨身上的女娲石，怎么办呢？拼死一搏，必须要这么做了，要想脱离祖神的行列，封神成功，或者勇敢的去封一次神，那就必须要有女娲石在手，否则的话，就很可能会跟封龙老祖一样，封神失败的结局，就只有默默的死去。

　　“拼一次了，老子在祖神已经被困了八百万年了。”

　　春儒天尊咬紧牙关，一步步的向着宫殿之中走去。

　　“好大的宫殿啊，高不可攀，深不可测，萧羽呢？他不是也进来了吗？”

　　苏晨沉声说道，可是他的身边，却是空无一人。

　　“这里的空间是完全分开的，甚至是被人打碎的，完全都是硬生生的拼凑在一起的，就算是你找到了他，他也未必就能够跟你走到一起。我也是进入这里之后才发现的。八座神殿，应该是连在一起的。”

　　千变神姬的身影出现在苏晨的身边。

　　“那你怎么会跟我在一起呢？”

　　苏晨惊讶的回头看到。

　　“因为我们两个是连在一起的，我能够随时回到你的身体之中，所以你无论在哪，我都能够轻松的感应到。但是萧羽就不知道现在在哪里了。”

　　千变神姬说道。

　　“原来如此，我们真的会死在这里吗？我看这里似乎没什么危险啊，即便是有危险，恐怕也未必就一定能够致我们于死地。”

　　苏晨说道，虽然嘴上说的满不在意，可内心之中也是相当的小心，观察着周围的一切。周围，每隔几十米，就有一根柱子立在那里，虚空之上，就像是无边无际一样，但是苏晨知道，这里的空间跟外面，很可能完全不一样。外面的高度，只有五十丈，也就是夸坛最后单膝跪地撑起来的高度。每一根柱子上，都是毫无雕刻，原本富丽堂皇的外表之下，原以为大殿之中会更加的精致，可是跟苏晨想象的完全不一样。

　　周围的能见度也很低，就像是有氤氲的雾气缭绕着一样。

　　“你以为能困住祖神的地方，会简单吗？我也只是听说过，当初弈帝曾经说过，即便是她，找到了这八座神宫，进入其中之后也不敢说能够全身而退，可想而知，颠峰时期的弈帝，那是只比封神强者弱上一丝的，可谓是半步封神，可连她都这么说，这八座神殿的恐怖，可想而知。每一个祖神强者都是陨落在此，渐渐的才无人敢进入这里，先人们都是一脚深一脚浅的进来，可出去的人，却一个没有。你还是小心一点吧，别抱着侥幸心理了。”

　　千变神姬撇撇嘴说道，他这个半步祖神，完全不够看的，还是个灵魂之体，现在的她，顶多能够发挥出第九重天的实力，而且还不一定能支撑多久。

　　“你看，那里有一处石碑。”

　　苏晨眉眼一挑，低声说道，缓缓的走过去，但是上面的文字，却是他从未见过的。石碑并不大，只有一人多高，但是上面写着的文字，却是鲜红色的，一行行，带给苏晨一种肃杀的感觉。他知道，这里绝对比他想象的还要恐怖，当初祖神都未能够逃得出去，危机四伏是肯定的了。至于这碑文之上的字是什么，苏晨则是不得而知了。当年封神强者呆过的地方，怎么可能会简单得了呢？

　　“这上面写的什么，你认识吗？”

　　苏晨将目光投向千变神姬。

　　“认识。”

　　千变神姬的脸色，变得相当难看，苏晨从未见过她的脸色竟然会如此惨白，即便是灵魂之体，也显得有些过于慌张了。

　　“上面写的什么？”苏晨迫不及待的想要知道，因为看千变神姬的表情，就已经知道了。

　　“前面，是远古战场。”

　　千变神姬努力让自己保持平静，可是当她说出这番话的时候，苏晨却也震撼的说不出话来了。

　　“吾升天之际，特立下此碑，凡入绝祗神宫者，必不可出。”

　　千变神姬喃喃着，看着碑文上的字。

　　“这里，叫做绝祗神宫？”

　　“不错。这里，应该就是冰川世界三位封神强者升天之际留下的绝祗神宫，但是最重要的是，这里，还是太古战场。”

　　“吾历三生三世，万古情节，终成至神。奈何太古一战，死伤殆尽，所以无数祖神强者，也只能沦为小兵。战场之上，封神强者，也有不少。祖神更是数以千百计。外族来袭，吾奈何难以抵抗，特在此立下绝祗神宫，以碑锁太古祖神强者，入者便不可出，太古战场，凶险异常，吾与两兄酣战八千年，最终两位兄长全部被斩杀，只剩吾一人。吾生来好战，故战力震九霄，无人可挡。太古之战，祖神责无旁贷，但凡若有人想要出去，也会形神俱灭。”

　　千变神姬一行行的读着，这些碑文，在两个人的心中，都是掀起了一阵阵的惊涛骇浪。太古战场，三位封神强者，已经死了两个，而这个封神强者呢，死了嘛？

　　“太古战场，祖神数以千百计，真是太过于震撼了。”

　　苏晨内心难以平静，这些，都让他听的热血沸腾。

　　“这是那个封神强者用自己的力量困住了所有进入这里的人，而且，这里的人，也几乎全都是被迫走上战场的。”

　　苏晨继续说道。

　　“太古战场，死伤无数，你看远处那些一路上的尸骨，足以说明一切了。”千变神姬摇头叹息。

　　“碑文之上，还有什么？”

　　苏晨问道。

　　千变神姬继续看着。

　　“吾以毕生之力，打破江阑界，回到了冰川时代，殊不知想要进去容易，但若想要出来，却已是难上加难。而太多的祖神强者，则已经永远的留在了那里。但吾毕生无悔，当吾真正见识到什么才是主宰者的力量之时，才明白，天之大，人不可穷极边，地之广，神不可访其心。江阑界乃是九筑空间最大的一个，也是汇聚诸神最多的一个，但吾实在难有回天之力，故重回于此，可奈何还是被追寻至此，最终——”

　　“最终什么？”

　　苏晨皱眉道。

　　“没有了……”千变神姬也是一脸的无奈。

　　“江阑界，没想到这里竟然也有江阑界的存在。”苏晨已经是第二次听到江阑界这个名字了，或许，祖神强者，进入的诸神战场，就是远方的边界，就是江阑界的入口。而江阑界在人类文明之中，也是有人提起过的，赫菲斯托斯曾经说过，他就是被九筑空间被送出来的。

　　“我们似乎，真的回不去了。”

　　“你知道江阑界？”

　　千变神姬好奇的是自己都不知道这样的一个存在，苏晨竟然知道，而且他似乎并不好奇这个写下碑文的人最后说了些什么。

　　“知道，太古战场，应该就是那里，至于我们人类世界的诸神，曾经有很多消失了，估计就是去了那里，那是跟诸神文明都断层的一个时代战役，其恐怖，我不敢想象，或许，很多时代，很多空间的祖神以及封神强者，都聚集在那里，那里，就是人类至高的战争文明。而那两个封神强者，以及所有的祖神，或许都是在江阑界之中死去的，这个最后写下碑文的封神强者是谁我们也不知道，但他可能还没死，只是他最后写什么，恐怕也只有他自己知道。但是有一点，我们确定的是，再往前走，就是太古战场了，所以，无论成功与否，我们，都已经没有退路了。”

　　苏晨面色凝重地说道，深吸了一口气。

　　“你的意思就是说，我们现在已经被逼上了太古战场？”

　　千变神姬有些哭笑不得，不死，那应该是不太可能了。太古战场，封神强者都有陨落，更何况是他们了。而前方一片片的白骨，估计就是死在路上的人，有些人，可能是被困死在这里的，宁死也不去太古战场，而有些人，可能是被杀死的。这里，太恐怖了，太可怕了，绝祗神宫，真的让千变神姬内心感觉到惊惧。

　　“我们还有其他的选择吗？”

　　苏晨说道。江阑界，他真的想去一探究竟，但是自己的实力太弱了，在江阑界之中，还有没有更多的强者呢？是一片荒芜，还是战争不断呢？这些都是他必须要考虑的事情。

　　“走一步看一步吧，船到桥头自然直。先往前走走看，还有什么。实在不行，我们再回头。似乎进入了这里，想要回头，也是不可能了。”

　　苏晨突然间意识到这根本就是一条只能向前的路。太古战场，有多恐怖，不言而喻，若有一天，实力达到祖神，苏晨迫不得想要进入其中，只有在不断的战斗中才能够得到更好的提升，但现在的他，估计就算是最弱的祖神，一招也能够碾死他，他进去了，都不够人家塞牙缝儿的。

　　“是生是死，我陪你一起走，都已经是死过一次的人了，我还有什么可怕的呢？”

　　千变神姬突然间笑了起来，既然事情已经到了这一步，她还有什么选择的余地呢？

　　“我的命，只有一条。”

　　苏晨撇撇嘴道。

　　“你若死了，我也不独活。”

　　千变神姬喃喃道。

　　苏晨感动的要死，突然间想到，她的命，是跟自己紧紧联系在一起的。

　　“吼吼——”

　　苏晨猛然间抬头，远处朦胧氤氲的雾气之中，传来一声幽怨的怒吼之声。


第0874章 黄泉路，奈何桥！

　　愤怒的吼声，回荡在整个金殿之中的空间里，无数的哀嚎，使得成片的刺耳嗡鸣，震撼人心。在石碑之后，有无数的森然白骨，但是却都停留在石碑之后，没有任何一具白骨，是超越那块石碑的。

　　“这声音有些邪性。”苏晨低声说道，那后生有多远，他不知道，但绝对是数千里有余，远处的空间，全部被笼罩在氤氲的雾气之中，只有几十米的能见度，百米都是不足。他的心里，始终还是有着一丝忌惮的，两个封神强者死在太古战场，谁能安心？祖神强者多如牛毛，现在他才明白，想要在这天地之间立足，实力是有多么的重要。

　　“如果我所料不错，这声音应该是封龙族的强者发出来的，当年我跟封龙老祖交手的时候，他也发出过一模一样的吼声，这个人，显然比封龙老祖更强，达没达到封神强者我不敢说，在祖神之中应该算得上顶尖的存在了，但是这吼声却是如此的惊恐。”

　　千变神姬道。

　　“封龙族强者，看来很多的祖神强者，都是悄然的进入了这太古战场之中，后市之中的人，知之甚少，即便是弈帝，恐怕也是不知道这一处太古战场的存在，否则的话，又怎么会允许拼了命的寻找呢，也幸好她没找到，不然的话，也是在劫难逃了。”

　　苏晨微微动容，响起那太古战场，他心里就一阵心悸，必定是相当的恐怖，自己这点实力，还真不敢贸然进入，可他现在已经没有退路了。

　　千变神姬盯着苏晨看了足足一分钟，还不说话，饶是苏晨的脸皮很厚，还是被千变神姬这样的大美女瞪的有点不好意思了，忍不住有些佯怒，道：“你这么盯着我看干什么？难不成我的脸上有花吗？”

　　苏晨还真被千变神姬盯得有些不知所措了，难道是自己做错了什么吗？貌似现在两个人已经是九死一生的局面了，就算他做错了什么也是值得原谅的。

　　“你是不是特别希望现在能够见上一面弈帝呢？当初的一夜情，是不是很刺激呢？”

　　千变神姬似笑非笑地说道，嘴角微微翘起，苏晨顿时间脸色一变，冷哼道：“千变神姬，你胡说什么，别怪我对你不客气了，我苏晨难道就是那么不堪的男人吗？”

　　“反正你们当初可是挺疯狂的。现在你还对她念念不忘，我怎么能够不多想呢。唉。”

　　“我那只不过是有感而发而已，你能不能不要这么对号入座，而且弈帝跟我也没关系，当初的那件事情，如果不是你，我能上当吗？如果不是你，现在我能够心里始终觉得愧疚弈帝吗？结果呢，你不还是没能让弈帝束手就擒吗，弈帝依旧无动于衷。你何必拿这件事情总是挤兑我呢，你难道就不应该负责任吗？我现在变成了这样的状态，你就不该好好安慰我吗？还在那里说风凉话，你以为我真的没脾气嘛，当初要不是看在我们曾经同甘共苦的面子上，我肯定不会就此善罢甘休的。我只不过说了两句话，你就说我跟弈帝情意绵绵，你这么说话，就不丧良心吗？你觉得我再出现在弈帝的面前，她会不会杀我？”

　　苏晨颇有些激动，凝视着千变神姬。

　　“我还没说什么呢，你这么激动干嘛？开个玩笑缓解一下气氛不行吗？都要死了，你还让我先压抑死吗？”

　　千变神姬委屈地说道，撇撇嘴，甚至带着一丝泫然欲泣的味道，俏丽的脸蛋之上，有些低落，苏晨一瞬间便是陷入了两难之中，刚才自己的话似乎有些过重了，不过他也的确有些过激了，一说起弈帝，他的内心还真是难以平静下来。

　　“我也没说什么，既然事情已经过去了，就算了，我也没说完全怪你，毕竟你也是报仇心切，谁还没有头脑一热的时候。”

　　苏晨笑呵呵地说道，千变神姬的脸色这才缓和过来，虽然千变神姬是灵魂之体，但是在苏晨看来，她是真实存在的，并且是自己的好朋友，这么多次一次艰难共济，风雨同舟，说是没有感情那是不可能的。如果说苏晨现今为止最亲密的人无疑是千变神姬了，虽然他们两个并没有什么肉麻的言语，可是这种生死的交情，并不是一般人能够相比的。苏晨是那种比人敬我一尺我敬人一丈的人，千变神姬数次救他与水火之中，他打心眼儿里感激千变神姬。

　　“就知道你还对弈帝心存思念，谁让当初你们你侬我侬的，我又算得了什么呢。”

　　千变神姬嘟着嘴说道，一步步向着远处走去，毕竟已经没有了回头路，就得前进了。

　　“喂喂喂，你等等我。”

　　女人心思，苏晨现在都不知道千变神姬的心里是怎么想的，她就这么狠弈帝吗？千万年的时间过去了，可是她还是放不下仇恨。

　　前方的路，相当的艰险，而且凹凸不堪，尸骨遍地，更有些兵器散落一地，每走一步，都觉得脚下有着无数的荆棘一样，而且苏晨发现，他现在根本不能够飞行了，这片空间很大，看不到上空究竟是什么，但是却飞不起来，巨大的压力，压得苏晨有些喘不过气来。走出近千米，他们周围开始逐渐多出了一些枯萎的植物，但是都不高，零零散散，尸骨始终是一路之上的主旋律，除了尸骨碎山石，就是兵器，刀枪剑戟，应有尽有。

　　千变神姬走在前面，可是在一处巨大的拱门之下，却停住了脚步，因为拱门之下，有两条路。

　　“怎么会这样。”

　　千变神姬颤抖着说道，眼神中布满了不甘。

　　“怎么了？”

　　苏晨问道，拱门之下，有两条路，一条是铺满了枯萎藤条的长桥，另外一条，是又一块块浮空的石板所铺就的，每一块石板，都像是漂浮在水面之上一样，来回的晃动着，在往前，就是万丈深渊，这两条路，无论哪一条，看上去都很让人担忧，但是他们前方无路可走，只能选择一个。

　　“这条是黄泉路。”

　　千变神姬指着石板铺就的路说道。

　　苏晨顿时间脸色垮了下来，不可思议地说道：“这桥，不会是奈何桥吧？”

　　苏晨看到桥头那三个不认识的字，心中一阵抽搐，这特么到底是什么地方？黄泉路，奈何桥，哪条路是我能走的？哪条路能够通向生的彼岸。

　　“恭喜你，你猜对了。”千变神姬也是跟着苦笑，奈何桥，黄泉路，哪一条会是生路？哪一条会是思路？这简直就是死亡抉择，不管选择哪一条，恐怕都是思路。

　　“我原本以为，黄泉路，奈何桥，本是一个传说，没想到竟然是真的。”

　　“这奈何桥跟黄泉路，或许并不是我们所了解的，而是通往太古战场的死亡之路，但是不管哪一条，我们现在都不清楚，能不能过去了，就算过去了，对面又有什么样的危机等待着我们呢？我真的觉得，苏晨，只要是跟着你，我就不会有好事儿。”

　　千变神姬咬牙切齿，似乎对苏晨相当的不满，他就是一个活脱脱的惹事精，而且惹了事就选择退居二线，什么事情都交给自己，实在可恶。

　　“能者多劳吗，我也不愿意劳烦你，可是现在没办法啊，我们两个就像是被绑在一起的连体婴儿，一个死了，另一个也会没命了。”

　　苏晨表示无奈。

　　“懒得跟你说。”

　　“你能确定，这奈何桥跟黄泉路，真的只是通往太古战场的死亡之路而已？”

　　“相传远古时期，就有这两条路，走过奈何桥，越过黄泉路，就能够达到另外一个世界，黄泉路跟奈何桥，都是九死一生的路，不管选择哪一个，我们的胜算，都不大。你觉得，我们应该选择黄泉路，还是奈何桥。”

　　“如果是这样的话，我已经基本能够确定，这里就是通往太古战场的必经之路，因为江阑界就是太古战场，那么这两条路，可能连接着的，就是另外的世界，九筑空间之中，唯独江阑界可能跟其余空间全都有联系，再加上周围那么多的尸骨，终点就是太古战场，应该不会错了。”

　　苏晨分析道。

　　“那我们走哪个？”千变神姬这个时候还是没有自作主张，她选择听从苏晨的抉择。

　　“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。若有来生与君勉，人去楼空化亭台。就走奈何桥！”

　　苏晨双眼一闪，既然两条都是死路，那哪一条似乎影响都不大，不走过去，又怎么会知道桥头的那一边会是什么样的呢？

　　“怕死吗？千变神姬。”苏晨笑着问道。

　　“我都已经死过一次了，还有什么可怕的？倒是你，还没跟你的弈帝姐姐双宿双栖，就这么死了，你甘心吗？”

　　千变神姬捂着嘴娇笑道。

　　“你就被拿我开涮了，奈何桥，走到尽头，生死各安天命，如果进入太古战场，我们就必须得死了。”

　　苏晨伸出手，抓住千变神姬的手，虽然是灵魂之体，但是却那么的温暖，那么的柔和，那么的细腻。

　　“生死，都不能回头了。”

　　千变神姬看了苏晨一眼，笑容真诚，没有半点的羞涩，紧紧的握着苏晨，两个人并排向前走，走向了奈何桥，奈何桥上，枯萎的藤条，被两个人踩在上面，发出嘎吱嘎吱的响声。脚下，万丈深渊，一片雾霾，根本看不清任何的东西。但是，越是往前走，苏晨却能够听到在深渊之下传来的一阵阵哀嚎，似乎挣扎着，想要从深渊之底，爬上来一样。

　　“快看，那是什么！”

　　突然间千变神姬低吼一声，单手压低了苏晨的身体，瞬间，一道身影暴怒而过，红光闪烁，剑芒四射，一个手握长剑的战士，腾空而起，在他的背后，生长着一对血色的羽翼，他的脸，狰狞可怖，半张脸，似乎被烧的面目全非了，身上的铠甲，也都是生了锈，不过依旧能够看到，他那健硕的身躯，背后双翼，还在滴着鲜血，手中的剑，也已经生锈了，但是刚才那一剑，却恐怖的让人浑身颤抖。

　　“那一击，若是击中了我，估计我只能阴狠在这奈何桥之上了。”

　　苏晨心中想到，绝对达到了第七重天的恐怖，而且还是偷袭，苏晨万万是没有任何机会挡住的。

　　“站到我身后，我来保护你往前走。”

　　千变神姬忽然间变得极其严肃，刚才那一剑，那个血翼战士，还没有彻底使出全力，还未等苏晨从震撼中惊醒，他已经再度振翅而来，血色的羽翼，席卷而起，遮天蔽日，整个奈何桥，都显得忽忽悠悠，晃晃荡荡。血翼战士一剑刺出，剑光飞射三千米，似乎要直接斩断千变神姬与苏晨一般。千变神姬娇躯一震，双手一抓，竟然直接抓住了那血色的剑芒，旋即一步踏出，怒吼一声，如同水波涟漪一般荡漾而去的声波，竟然直接震断了那血翼战士手中的锈剑。

　　“砰——”

　　那血翼战士直接倒飞而去，这一声骇人听闻的声波，震碎了他的锈剑之后，他的身体，也是极尽扭曲，浑身铠甲，尽皆粉碎，而他，则更是被直接打入了万丈深渊之中，再无任何的音讯。

　　“千变神姬，你真的好厉害。”

　　苏晨由衷地说道，半步祖神的灵魂之体，其恐怖，还是没得说，堪比第九重天的强者，那可不是闹着玩的。霎那之间就是摧毁了一个第七重天的强者，而且竟然是秒杀，苏晨倒是被她紧紧的护在了身后，好像是老鹰护小鸡一样，苏晨内心给千变神姬点了三十二个赞，每一个成功的男人背后，都站着一个强大的女人，而千变神姬自然当仁不让了。

　　“不要掉以轻心，我感觉，这只是简单的试探而已。”

　　千变神姬不敢有丝毫的懈怠，因为她嗅到了一丝恐惧。

　　“有你在，只要没有祖神强者，我们还是没什么危险的。”

　　“七百多万年了，终于，有人来到这里了。”

　　苏晨话音未落，一声苍老中带着沙哑的老人之声，出现在整个奈何桥的上空，下处，四面八方，似乎都有声音逐渐传荡在苏晨与千变神姬的周围。

　　“你这张嘴开过光吗？”

　　千变神姬咬牙切齿地说道，苏晨话还没说完，就出来一个祖神级的强者，还真是怕什么来什么，仅仅凭借声音，就能够带给她如此之大的压力，必定是祖神无疑，苏晨的话，还真管用，就算是算命的来了，估计都没他厉害。

　　“我真的不是故意的。”

　　苏晨浑身一抖，远处一道淡黄色的身影，逐渐凝实，最终幻化出一道苍老的身影，老者双眸之中精光闪烁，比起千变神姬，显然更胜一筹。

　　“再吞噬掉你们两个，刚好一百个，不过小娃娃，你的实力还是太弱了，两个半步祖神的话，或许我还能够更加欣慰一点。”

　　黄衣老者淡笑着说道。

　　“你是谁？为什么会在这奈何桥之上？”

　　苏晨沉声喝道。

　　“奈何桥，本就是死路一条，既然你们选择了这里，就必须要有所觉悟。进入了绝祗神宫，安能有出去的可能？”

　　“那你不是还活在这里？”

　　千变神姬笑眯眯地说道，俏皮的模样，让苏晨有些看的痴迷，从未发现，她竟然也有如此精致的一面。

　　“我？呵呵，我已经在这里数千万年了，共工派我镇守在这里，让我放人进入太古战场，但是太古战场实在是太可怕了，我的肉身，就是在太古战场毁灭的。你们即便去了，也只有死路一条。”

　　黄衣老者说道。

　　“你是说？在绝祗神宫之前立下碑文的人，是共工大神？”

　　千变神姬眼神一缩。

　　“不错，你们竟然知道共工大神，看来我还真是小看你们了。”

　　黄衣老者惊讶的看了千变神姬一眼，默默点头。

　　“这么说，火神祝融，已经死了？”

　　“你知道的太多了，这世界，你们本就不该来，贪婪之后的原罪，就是死亡的等待。”

　　黄衣老者摇头，一步步走向苏晨与千变神姬。

　　“苏晨，如果我打不过他，就会跟他同归于尽，这点自信我还是有的，放手走下去，如果走到奈何桥的尽头，或许会有柳暗花明，我相信，你不会让我失望的。”

　　千变神姬紧紧的扣住苏晨的手，低声说道。面对这个祖神级别的灵魂之体，千变神姬完全没有把握了。

　　“胡说什么，就算是死，我也不会抛弃你的，别忘了，我还有杀手锏呢，众生剑，你不是说过，众生剑对于灵魂之体的伤害，是任何灵魂体都难以抗衡的。”

　　苏晨怒目圆睁，他决不允许千变神姬就这样放弃自己。

　　“对于祖神之下的灵魂之体而言，或许还有效果，但是达到祖神的灵魂，都不是泛泛之辈，就算是众生剑的压制，也是不大。”

　　“就算只有一线生机，我也不会放弃你的，我们一起对付他。”

　　苏晨坚持不懈，紧紧拉着千变神姬的手，共进退，共荣辱。

　　千变神姬眼神一红，这一次，她内心深处，已经不再坚如磐石。


第0875章 一剑斩祖神！

　　“放弃吧，你们将是我最后吞噬的两个人。只要吞噬掉你们两个，我就有封神的资本了。”

　　黄衣老者淡笑着说道，早已经将苏晨跟千变神姬当成了囊中之物，插翅难飞。

　　“就算吞噬了我们，你又能怎么样呢？”

　　千变神姬冷冷地说道，直视着黄衣老者。

　　“因为，只要吞噬掉你们两个，我就可以封神了，这是我最后的机会了，封神成功，我就能够重塑肉身了，到时候，脱离这鬼地方。”

　　黄衣老者嘿嘿一笑，显得极为兴奋，如果不封神，他就永远是这副灵魂肢体，而且永远也走不出这暗无天日的绝祗神宫，都怪共工那个老混蛋，竟然将他逼到了这步田地。

　　“如果失败了，你也会随之灰飞烟灭的。”

　　千变神姬毫不客气地说道。

　　“要想封神成功，即便是实力甄至化境，也未必能够封神成功，共工大神等人，都是太古先驱者，靠的不仅仅是实力，更是天时地利人和，还有莫大的机缘，后世封神者不计其数，又有几人能够成功？更遑论你这个灵魂之体了，真是痴人说梦。”

　　“不管怎么说，你们都算是我最大的补给品了，等了这么多年，我总算是得偿所愿了。虽然封神有一定的失败几率，但是这么多年靠着我跟封神强者的交手与了解，我有七成把握能够封神成功。即便失败了，也有你们陪着我一同走向奈何桥的尽头，不是吗？哈哈。”

　　黄衣老者近乎疯狂的大笑道，这么多年，终于被他等来了，苏晨跟千变神姬正好成为他急需的最后的补给，尤其是苏晨的肉身，简直就是完美。

　　“你未免高兴的太早了，要想封神，也不是你这样的无德无能之辈，能够办到的，在太古战场上，你也是最窝囊的废物，现在跑到这儿来找存在感，你的算盘恐怕要打错了。”

　　苏晨冷笑着说道，缓缓的祭出众生剑，这一刻，黄衣老者脸色一沉，冷视着苏晨，他万万没想到这个人类竟然能够拿出这样一柄恐怖的剑，而且这剑对于灵魂之体有着极大的打压跟克制，从那众生剑刚刚祭出的时候，他就已经感觉到了。

　　“众生剑，众生之力斩邪灵！除非，你能逃得出我的众生剑。”

　　苏晨信心满满地说道，行也得行，不行，也得行，因为他跟千变神姬的命，全都攥在一起。

　　“哈哈，真是太好笑了，即便是有众生剑在手，就凭你这实力，又能够施展出几分呢？”

　　“不试试看，怎么知道不行？”

　　苏晨眼神一凛，仗剑而去，众生剑果然不愧是灵魂之体的克星，虽然黄衣老者很自负，但是却还没有到毫不畏惧的地步，眼看苏晨提剑而至，他也是迅速闪身而去，奈何桥之上，唯独他能够悬浮而立，而苏晨跟千变神姬，则是完全不可能飞起来，这就是不可逾越的压倒性优势。

　　“跟我斗，你还太嫩了。”

　　黄衣老者掌风连动，恐怖的波浪一波接一波的打出，周围的空间，都跟着四散而开，苏晨手执众生剑，凛然无畏，即便是实力相差很大，他依旧无所畏惧，众生剑剑气惊人，面对黄衣老者的时候，更显得剑气逼人，苏晨以退为进，跟黄衣老者交手数十招，恐怖的剑气，都让黄衣老者有些不敢过于冒进，一旦失手，就可能是生死之差。苏晨心里，更是紧张，因为众生剑是他唯一的依仗。

　　可是尽管众生剑在手，他还是难以维持太久，毕竟只要黄衣老者不跟他近身生死战，苏晨是绝不可能有机会伤及到对方的。反而是他，越来越捉襟见肘。

　　“苏晨，你去攻他侧翼，正面交手，你不是他的对手，交给我。”

　　千变神姬眼看苏晨已经有所不及，赶紧出手，通过刚才的交手，她也已经对黄衣老者有了一些初步的了解，这个家伙，即便在祖神之中，也未必是什么厉害的角色，但是可怕的是，这千万年来，他不知道吸纳了多少人的灵魂之力，尤其是在上古时期，误入绝祗神宫，踏上奈何桥的人，绝不在少数，而且多半都是功败垂成，死无葬身之地，怀着寻宝的心态而来，全都死在了这里。机遇，并不是谁都能够得到的。怀揣着梦想的强者，几乎都绝望的停留在了这里，奈何桥，黄泉路，又有哪一个，是给活人准备的呢？

　　苏晨与千变神姬对视一眼，侧翼转身，两者分别攻向黄衣老者，黄衣老者冷哼一声，丝毫未将苏晨跟千变神姬放在眼中，众生剑，或许只能够让他有些忌惮而已，至于畏惧，还不至于。

　　三人酣战良久，苏晨更是谨慎的寻找着机会，帮助千变神姬开拓出更多的机会与其交手，但是奈何黄衣老者的破绽，简直太少了，可以说是天衣无缝。到底是祖神强者，即便是肉身不在，意识还是相当敏锐的，要知道苏晨的实力，也仅仅只有第四重天的巅峰而已。

　　“看来，必须要拼一把了。”

　　苏晨眼神一寒，动用了封龙族的传承之力，在其身后，一条火红色的长龙，咆哮而起，火焰炽烈，凶猛异常。

　　“没想到还真有点实力。这是……封龙族的传承之力？啧啧啧，看来你跟封龙族还有些渊源啊，想当年我与封龙老祖，也算是有过一面之缘，他的实力，的确很强，只不过还不是我的对手。”

　　黄衣老者沉声喝道，只身冲向苏晨，苏晨面色一紧，千变神姬趁机迎了上来，一道道呼啸而起的狂风，碾压而至，黄衣老者不退反进，凶猛的攻势，更加让千变神姬有些应接不暇。

　　“现在的实力，还远远不够……”

　　苏晨内心嘶吼着，第六重天初期，可是还是不够。这一次，苏晨将两块女娲石的能量全部释放而出，霎那之间，整座奈何桥之上，都是金光闪耀，鬼哭狼嚎，尤其是女娲石的神圣能量，带着毁天灭地的威能，令黄衣老者为之一怔，旋即瞳孔紧缩！

　　“怎么会这样？难道是——”

　　“你的没错，就是女娲石！”

　　千变神姬微微一笑，可内心深处，还是无比的震撼，她也没想到，苏晨在这个时候，竟然能够将实力提升到如此境界，第八重天！虽然只是刚刚超越第八重天的层次，但是手握众生剑，掌控女娲石的神圣能量，此刻的苏晨，在面对黄衣老者的时候，此消彼长，可以说已经胜过了黄衣老者一筹。

　　“一块，两块！这不可能，怎么会这么多的女娲石。”

　　尽管黄衣老者眼神之中满是惊骇欲绝的神色，可他还是不愿意认输，至少，被一个实力仅仅是第四重天巅峰的人类打败，是一件多么耻辱的事情。

　　“逆乱惊天九式！第三式，颠倒乾坤！”

　　苏晨低吼一声，手中的众生剑，光芒大方，第八重天的实力，让他感觉到前所未有的强大，这就是强者的实力吗？苏晨心中想到，再度面对黄衣老者的时候，他的心中有的只是无尽的战意，区区的祖神灵魂，又能翻腾起多大的浪花？不管是女娲石还是众生剑，都对灵魂有着巨大的重创，面对苏晨的强势崛起，黄衣老者心中仍旧不甘。

　　“我倒要看看，你是否真能让我灰飞烟灭！”

　　黄衣老者怒吼一声，直飞冲天，又从天而降，恐怖的灵魂压迫，使得千变神姬都是脸色大变，踉跄后退，唯独苏晨，直面黄衣老者，举剑擎天，第三式颠倒乾坤，让黄衣老者完全无处躲藏，似乎周围的天地乾坤，都被封锁了一样，黄衣老者终于知道自己看了众生剑跟女娲石的威力，再想逃走，已经是为时已晚了，如果是苏晨没有女娲石跟众生剑，即便他是第九重天的强者，黄衣老者也绝对不惧，可是灵魂被碾压，那种痛苦，比肉身粉碎，都要让人痛不欲生。众生剑斩破乾坤，剑锋所指，剑气撕裂黄衣老者的灵魂。

　　诡异而凄惨的叫声，回荡在奈何桥之上，黄衣老者的身体，也是渐渐扭曲，面色痛苦，苦不堪言。

　　“求求你，放过我吧，求求你了，我愿意成为你的奴隶，求求你，我不行了，我要死了。太痛苦了。不——”

　　“这是你咎由自取的！”

　　苏晨冷喝一声，毫不留情，如果不是他杀掉这黄衣老者，那么他跟千变神姬，就难以逃脱这个老东西的魔掌。现在知道不敌还想求饶，哪有那么好的事情？

　　众生剑落，黄衣老者的灵魂，也在一瞬间灰飞烟灭，伴随着的，只有无尽的哀嚎与不甘。

　　“等一等！”

　　千变神姬的话，还是晚了一步，因为苏晨的剑落的那一瞬间，黄衣老者已经魂飞魄散了，本来如果吞噬了黄衣老者的灵魂，那么千变神姬就能够达到祖神级别的，可惜，苏晨的动作，实在是太快了。

　　“可惜了。”

　　劫后余生，千变神姬叹息道，刚才苏晨斩出那一剑的时候，不止是黄衣老者，就是她内心深处，都是有种无与伦比的震颤，仿佛那一剑若有偏差，很可能连自己都会跟着灰飞烟灭。

　　“什么可惜了？”

　　苏晨问道。

　　“他的灵魂，已经彻底破碎了。”千变神姬道。

　　“你看，这是什么？”

　　苏晨微微一笑，手心一番，一块紫黑色的精魄出现在其手中。

　　千变神姬惊喜交加，颤抖道：“这是……祖神精魄！？”


第0876章 奈何桥的尽头！

　　“传说成就祖神之后，灵魂成魄，没想到竟然是真的。”

　　千变神姬面露不可思议之色。

　　“要是真把这祖神精魄也干掉，我恐怕还真做不到。”

　　“呼——”

　　霎那之间，苏晨背后的火龙，消失殆尽，而他的脸色也是变得无比的苍白，他的实力毕竟只有第四重天巅峰，即便是强行提升实力之后，后遗症也是相当痛苦的，苏晨的身体附和，支撑到他施展第八重天的致命一击，已经是没有任何的余地了，现在苏晨的处境，似乎就已经有点伤敌一千自损八百的味道了。

　　“你没事吧？”

　　千变神姬并未去接那祖神精魄，而是直接拉住了苏晨的手，以免他会直接倒下去。

　　“没事，我还死不了。”苏晨笑着说道，不管在什么时候，他都是无比的坚强，充满韧性，就像是山间竹笋一样，经历了一次次的艰辛，只会破土而出的那一刻。

　　“不许说丧气话，我相信你。”

　　千变神姬神色柔和的盯着苏晨，这一次的生死抉择，更让她对苏晨另眼相看，她发觉，苏晨的生死，早已经被自己牵挂在心了。

　　“这是祖神精魄，给你，我相信有了这东西，你的实力应该也会更上一层楼的。”

　　“达到祖神，应该没什么问题了。”

　　千变神姬相当自信，眼神之中闪烁着一抹精光，握紧祖神精魄。她本身的实力就已经达到了半步祖神的境界，如今可谓是如虎添翼了。

　　“就在这吞噬吧，因为谁也不知道接下来会发生什么样的事情。奈何桥的那边，恐怕并不一定就是死局。”

　　“好。”

　　“我为你护法，成了祖神，我就靠你保护了。”

　　苏晨笑着说道，千变神姬俏脸一红，嘴角一抿，说着便是进入了修炼状态，祖神精魄对于她来说，相当于是巨大的补给品，甚至鱼跃龙门也不在话下。苏晨为她护法，千变神姬很安心。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨修炼许久，也总算是彻底的恢复了实力，然而，他却觉得，整个奈何桥之上，充满了肃杀阴森的味道。那黄衣老者，绝不是最后一个奈何桥的索命者，但是他又找不出来，究竟是哪的问题，苏晨只能够谨慎的盯着四周，除了慢慢无尽的氤氲之气，就是深不见底的沟壑深渊，不管是哪一个，他都心存敬畏，他的实力这一次交手有所寸进，可还是没有突破到第五重天，这才是苏晨最着急的问题，自己的实力，太弱太弱了，就算能够在一瞬间爆发出强横的实力，但那也是昙花一现，更何况他很清楚接触外力，终究不是长久之计。

　　看了千变神姬一眼，她还是双眼紧闭，气定神闲，处于修炼的状态之中。可是，这一刻，苏晨的眼前，却是出现了两个手握钢枪的战士，他们身材高大，全身覆盖着盔甲，根本看不到脸跟眼睛，身体的行动都是显得极为机械的，苏晨在他们的身上感觉不到一丝一毫的生命气息。两个战士映入眼帘之后，又是两个战士接踵而来，足足八个钢枪战士，在奈何桥之上，缓缓而行，手中钢枪似乎无坚不摧，苏晨倍感压力，这八个战士，实力都不低于第七重天，而且苏晨并非是害怕，而是直觉告诉他，这八个钢枪战士，怕不是那么好对付的，似乎，比起之前那个黄衣老者，都是有过之而无不及。

　　“不行，绝对不能够让他们碰到千变神姬，现在正是她修炼最好的时机，就算是拼了命，我也一定要拦住这些家伙。”

　　苏晨心中无比笃定，胜败，在此一举，决不能够让千变神姬在这一刻灰飞烟灭。

　　“马勒个把子的，老子今天就跟你们死战到底。”

　　苏晨脸色阴沉，再一次燃起封龙传承的斗志，达到了第六重天巅峰，直接杀入到八个钢枪战士之中，苏晨一入战场，便如同泥牛入海，根本难有寸进，八杆钢枪，所向披靡，几乎在霎那之间，就已经碾压了苏晨，因为这八个人，甚至连是不是人苏晨都不知道，众生剑对他们并没有什么特殊的效果，反而是自己备受压制，转瞬之间，就已经被刺伤了十余处。

　　不过，苏晨的身手还是相当敏捷且灵活的，短时间之内，至少这八个钢枪战士想要杀他，还真不是那么容易的，苏晨且战且退，故意将八个人引到了距离千变神姬越来越远的地方，孤身一人，走向奈何桥的另外一边，而他就像是诱饵一样，步步后退，步步为营，脚下的路，他必须要看着，稍有差池，跌下奈何桥，也并非没有可能的。

　　“这群家伙还真都是铁打的，无坚不摧，无物不破。”

　　苏晨苦不堪言，这八个家伙，已经让他彻底没了脾气，每退一步，苏晨都觉得浑身像是被一座大山压住了一样，脚步越发的艰难。

　　苏晨已经退了数十里之遥，而此刻，他也已经满身伤痕，脸色苍白，身后的封龙虚影，也是渐渐变得虚幻起来，可是就在这时候，苏晨猛然间回头，他竟然看到了奈何桥的尽头。也或者说，那根本就不是尽头，而是死亡的边缘，万丈深渊，黑雾弥漫，伴随着尖啸声，远处竟然有一条火海从天倾泻而下，就如同瀑布一般，火蛇喷薄不断，周围一片火红，烤的人嘴唇发干。只要靠近一步，怕是都无法脱离这火海。在祸害的前方，有九根石柱，九根石柱相互毫无规则的排列着，这间隔数百米的巨大通天石柱，看起来，就像是九条粗壮的手臂一样，即便是火海倾泻，也是没能让这九根石柱坍塌。

　　在每一根石柱之上，都雕刻着一座石像，九座石像，威武不屈，气势雄浑，即便是石像，那股纵横捭阖的恐怖威势，都让苏晨由衷的赞叹。

　　正面战场之上，八个钢枪战士，已经越来越近，越来越凶悍，苏晨眼望着九根石柱还有那远处的死亡火海，内心一片荒凉，难道他真的要葬身于此吗？

　　“这就是奈何桥的尽头吗？奈何桥啊奈何桥，奈何天下汝为妖，不可一世尽折腰。”

　　苏晨喃喃着说道，忽然之间，他感觉到了手中的两块女娲石，变得无比的炽热，似乎要从丹田之中破体而出一般，在九座石像最靠前的两根石柱，也是随之光芒大方。


第0877章 你不是萧羽！

　　女娲石的变故，使得苏晨内心的震撼，越来越大，尤其是那两块女娲石直接飞向了九根石柱其中的两根，分别是第四根跟第五根。在石柱的最顶端，两个硕大的黑色身影，如同活了一般，出现在石柱的前方，黑影像是人，又像是两团雾气，总之变幻莫测，让人匪夷所思。两个人影都是手握长剑，金光所过之处，人影翻飞，似乎在施展着精妙的剑法。

　　“这剑法怎么给我一种熟悉的感觉呢。”

　　苏晨喃喃着说道，嘴角却是不由得掀起了一丝弧度，陡然之间，苏晨瞳孔紧缩，因为他忽然之间意识到了什么。

　　“逆乱惊天九式，第四式——龙腾三界！”

　　那石柱之前的硕大黑鹰，散发出一股震耳欲聋的声音，响彻整个虚空，苏晨浑身震颤，逆乱惊天九式，第四式，这是真的吗？自己不是在做梦吧？不过看那黑鹰施展的剑法，却是无比之精妙，完全不像是随意施展的，而且就连第三式颠倒乾坤，似乎都要稍逊一筹。

　　“这真的是逆乱惊天九式，为什么会在这里？”

　　苏晨尽管不太相信，可是这逆乱惊天九式，是从那个黑影之中发出来的，他没有理由不信，在那黑影之间，三条巨龙层层叠叠，直捣天宫，碾压周遭一切，苏晨感觉到眼前的虚空，都被那喷薄而出的三条巨龙毁灭，龙吟之声，呼啸不断，龙身毁灭，一切归于虚无之中，那道人影瞬间消失，而紧接着第五根石柱之前，那道黑影也是龙飞凤舞，剑走偏锋。

　　“逆乱惊天九式，第五式——改天换地！”

　　伴随着黑影的闪动，黑白混沌，一片混淆，苏晨眼前的空间，再也不似刚才那般清晰，天地改头换面，剑锋所指，天地动容，这股骇然声势，堪比九天塌陷。

　　第五式施展过后，苏晨眼前变得乌光一闪，两块女娲石再度回到了自己的丹田之中，九根石柱，也是原封不动的立在那里，刚才的黑影，完全消失得无影无踪了，让人根本难以看清，究竟是幻觉，还是真实存在的。霎那芳华，一眼万年，苏晨心里很清楚，刚才的一切，是那么的真实，那么的真切，绝不是幻觉。苏晨转身一动，背后龙腾虎跃，气势迸发。

　　“就让你们试试看，这逆乱惊天九式的第四式跟第五式，威力如何。”

　　苏晨单手一挑，众生剑起，如梦似幻，剑锋苍莽，大开大合，就像是天地为之剧变一样。

　　“第四式——龙腾三界！”

　　苏晨以一敌八，这时候即便是面对刚才的八人，已经没有了最初的颓败之势，一剑锋芒杀四海，万象更新皆颤抖。八个钢枪战士，被苏晨这一剑，逼退十余步，三条狂龙爆射而出，席卷天地，吼声如雷，龙影层层碾压，最终八个钢枪战士，都是狼狈后退，苏晨第四式还未彻底落下，再一次手起剑锋，第五式改天换地就已经再度杀出，八人全部被困在苏晨这一剑斩出的小天地之中，混沌大变，这一处封闭的空间，也随之破碎，而八个刚强铁甲的战士，却是彻底被碾压粉碎，灰飞烟灭。气势猛如虎，天人不可挡！

　　“逆乱惊天九式，果然强悍。”

　　苏晨内心掀起惊涛骇浪，施展第五式，他觉得已经能够跟第九重天的强者一较高下了，这逆乱惊天九式，简直就是强的变态，强的离谱，如果等自己达到了第九重天，估计祖神之下，都无人会是其对手了。

　　“前方那九根石柱，难道说，象征着逆乱惊天九式的九大招式吗？”

　　苏晨内心猜测，两块女娲石，引动了天地之间的两根石柱，而另外几根呢？第一根到第三根，似乎完全不需要去引动了，但是第六根到第九根呢？苏晨也不知道自己的猜测是不是真的准确，至于为什么逆乱惊天九式会出现在这里，苏晨则更是一头雾水，完全不知道。不过不管怎么样，苏晨已经学会了逆乱惊天九式的第四式跟第五式，虽然还不能说相当纯属，但是至少刚才的攻势，已经说明了一切。

　　“第六式到第九式，还会不会在剩余的九根石柱之中呢。”

　　苏晨百思不得其解，因为没有了女娲石，也无法进行试验了，两块女娲石，已经在这个时候帮了他的大忙了，否则的话，他真的不知道该如何解脱，逃离这奈何桥。不然千变神姬也会跟着灰飞烟灭，无法提升实力。

　　施展两招逆乱惊天九式，苏晨的实力已经十不存一，他的实力，还是远远不够，但是旋即他便是有了突破的感觉，无论如何，他都没有理由放弃，虽然现在危机重重，前方也不知道还有多少的危机，但是机会只有一次，经过数次生死的战斗，第五重天的门槛，被苏晨完全摸到了，用不了多久，他就能够一举突破了。苏晨催动两块女娲石，可是令他没想到的是，女娲石也在这时候有了巨大的变化，不知道是不是跟之前与石柱交融之时产生的异变，此刻的女娲石，变得温顺了许多，再也不似最初那般难以融化吸纳为己用，这时候苏晨感觉吸纳女娲石之中的力量，完全不在话下。

　　时间一分一秒的过去了，女娲石被苏晨吸纳的一干二净，但是仍旧不腐不烂，不破不碎，停滞在苏晨的丹田之中。两块女娲石完全突破，苏晨已经达到了第七重天的境界。

　　这一突破，连苏晨自己也没想到，这完全是突飞猛进，如果这时候施展封龙传承再加上众生剑，苏晨足以与第九重天的强者一战，祖神虽然不敢说，但是至少祖神若要杀他，也不会再毫无意思还手之力了。苏晨站起身的那一刻，他觉得自己身上充满了澎湃的力量，似乎用也用不没。完全就是一副小野牛的样子，双手紧握，气势雄浑，现在与弈帝一战，苏晨也绝对不会胆怯的。

　　“强横的实力，果然才是立足之本。”

　　“你说的对，弱者，你能够仰视强者，而强者，可以藐视弱者，可以俯视众生，可以改变秩序，制定规则。”

　　千变神姬自奈何桥之上一步步走来，苏晨定睛看去，此刻的千变神姬，身体已经凝实了不少，看来他的突破，也是完全没有任何的压力。

　　“你突破祖神境界了。”

　　苏晨惊喜的问道。

　　“那又能如何呢？还不是一具灵魂之体吗？”

　　千变神姬叹息着说道，俏丽的面容之上，难掩失落。苏晨知道，千变神姬还是有难言之隐的，毕竟肉身被毁想要恢复肉身，又岂是那么容易的？尤其是强者的肉身，那几乎是无坚不摧的，再想重塑金身，可谓是难如登天。

　　“总会有办法的，只要我能帮你，我绝对不会全力以赴的。”

　　苏晨严肃地说道，他说的话也是认真的，只要千变神姬说的，他能做到，必定不会有任何犹豫的。

　　“嗯，好，如果需要的话，我不会客气的。”

　　千变神姬勉强挤出一抹笑容，不想让苏晨看到她继续悲伤。

　　“现在我们已经穿过了奈何桥，前面应该就是太古战场了。”

　　苏晨远眺而去，却什么也看不到，只有茫茫无尽的雾气跟虚无未知的空间。

　　“奈何桥是过了，可是前面似乎更加艰难了，未知的空间，究竟通向哪里，我们根本不知道。”

　　“只能走一步看一步了，总不能在这个时候停滞不前。就算是刀山火海，也已经走到这里了。”

　　苏晨继续说道。

　　“说的也是，走吧。你的实力突破了不少，我想即便是遇到祖神级别的强者，我们两个也该有一战之力了吧。”

　　千变神姬自信满满，他已经达到了祖神的级别，虽然只是灵魂之体，而苏晨的实力更是不容小觑，他虽然是第七重天，但是真实实力，却是连千变神姬也不敢妄自揣测。

　　“呵呵，不错，敢与祖神一战，看来你们额两个的实力，都有所提升了。”

　　一声极不和谐的声音出现在苏晨的耳边，苏晨转身望去，正是之前跟随他进入这绝祗神宫的春儒天尊。此刻的春儒天尊，倒是意气风发，毫无任何的压力，再一次面对春儒天尊，苏晨显然已经没有第一次那般手足无措了。

　　“又是你，你还真是阴魂不散呢。”

　　苏晨咬牙切齿，恨不得生吞活剥了他，这家伙没想到进入这绝祗神宫，也没死。

　　“你的命倒是挺大的，这绝祗神宫堪称死亡之地，你都没有死去。”

　　“彼此彼此，你们不也好好的活着吗？并不是进入这里就会死去的，而是看你们有没有本事突破重重险境了，我的实力过五关斩六将还是不成问题的，只要不遇到绝祗神宫里的终极BOSS，我还是有一战之力的。如今那黄泉路已经塌陷了，回头已经是不可能了，没想到还能在这里看到你们。不得不说，这也是一种缘分啊。缘分使然，才让我们再一次相遇。黄泉路，奈何桥，都是必死之路，但是却又是置之死地而后生。能够活下来的，自然就是后者了，活不下来的，对他们而言，就是奈何桥，就是黄泉路，没有一丝生机。”

　　“从黄泉路一路走来，你倒也算是一个铁骨铮铮的汉子，春儒天尊，没想到你还真有两下子。”

　　苏晨眼神眯成一条线，冷冷地说道。

　　“你不死，我怎么舍得死呢？我还没拿到女娲石呢，一旦拿到女娲石，将不会有任何人能够阻挡我，即便是这绝祗神宫，也困不住我的，哈哈哈。”

　　放肆而猖狂的笑声，回荡在奈何桥与黄泉路的尽头，令人头皮发麻，千变神姬跟苏晨都知道，这将是一场生死大战，这一次他们没有地方可以逃了，并且他们也不准备再逃了，干掉春儒天尊，他们才能够后顾无忧。这家伙实在是太让人讨厌了，阴魂不散，始终对他们惦记着，着实心忧。

　　“那你就大错特错了，这一次我们没想过要跑，春儒天尊，也到了该了结的时候了，今天，我们总得有一个要留在这里。但是，我不想是自己。”

　　苏晨道。

　　“难道你认为会是我吗？当然，你可定希望活着，这是每一个将死之人的愿望，我不能满足你，但是我能够完成你的幻想。杀我，你还不够资格。就凭一个灵魂之体，一个第七重天的家伙，就想要翻腾出我春儒天尊的手掌心，你们未免太异想天开了。不得不说，你的成长速度，让人感到恐惧，小家伙，杀掉你，我才能够高枕无忧，有了女娲石，我就有封神的潜力了，哈哈，到了那个时候，即便是共工又能奈我何？我春儒天尊，将会是冰川世界第一个执掌天下的至神，挡我者死！”

　　春儒天尊甚至有些癫狂，他已经看到了自己雄霸天下的未来，苏晨的女娲石，唾手可得，所以他才会如此的兴奋。夸坛的死，的确可以算得上为他立了一功了，但如今，在这绝祗神宫之中，苏晨想要逃，就是痴人说梦了。

　　“小乖乖，女娲石，你就乖乖给我拿出来吧。或许我还能留你个全尸。”

　　春儒天尊嘿嘿一笑，奸邪无比。

　　“聒噪。”

　　苏晨冷哼一声，看了千变神姬一眼，二人配合默契，一起出手，迅猛如雷电，千变神姬这一次达到祖神级别，也是初次出手，但却毫无任何的生疏，即便是没有肉身，也是发挥出了半步祖神的境界，苏晨毫不示弱，剑起惊鸿，神行百变，两打一的局面，瞬间展开，最最重要的是，苏晨与千变神姬联手，竟然丝毫没有落于下风，甚至隐隐有些压制他。

　　“这就是报应，今天就是你的死期。春儒天尊，你没有机会了。”

　　千变神姬手中层层结印，气魄冲天而起，朗朗乾坤之间，一道道恐怖的光柱，肆虐长空，千变神姬一马当先，与春儒天尊酣战在一起，千变神姬没有任何的胆怯，即便是实力不如春儒天尊，却也是凛然无畏，再加上苏晨的众生剑裁决众生，恐怖剑气，完全封锁了春儒天尊的空间。

　　“就这点手段，还想杀我？真是不自量力，现在，我就让你们见识一下，什么才是真正的祖神之力吧。”

　　春儒天尊厉喝一声，浑身金光大放，一层恐怖的金钟罩，直接是将其笼罩在内，无论是苏晨的剑气还是千变神姬的攻势，都难以有任何的作为，轰隆隆的震荡之声，响彻整个绝祗神宫。旋即，春儒天尊只手遮天，凌空而起，举手投足，碾压众生，势不可挡！

　　“祖神之力，根本不是你们所能抗衡的！”

　　春儒天尊自信一掌，碾碎虚空，也碾碎了苏晨跟千变神姬的希望，两个人被震退了百余米，伤势不轻。

　　“祖神之力，真的这么可怕。”

　　苏晨倒吸了一口冷气，鲜血狂喷而出，他，终归还是小看了祖神，千变神姬也是一样，她虽然灵魂之力达到了祖神的层次，可毕竟不是真正的祖神，这春儒天尊还真是有些让人难以置信，恐怖一击，几乎是差点直接抹杀他们两个。

　　“现在，我看你们还能往哪逃。挣扎了这么久，到头来，不是重新绕了一个弯子，又回到了原点吗？”

　　“春儒天尊，做你的春秋大梦去吧，想得到女娲石，除非我死！”

　　苏晨单手拄着剑，单膝跪地，脸色越发难看。

　　“现在的你，又跟死了有什么区别呢？”

　　“至少，我不会轻易低头的。”

　　苏晨顽强无比，与千变神姬再度携手而起，直接冲向春儒天尊，春儒天尊神色一变，双手握拳，风暴及至，祖神之力，再度纵贯长空，击垮了苏晨与千变神姬。

　　“苏晨，我已经尽力了。祖神之力，原来竟然这么强。”

　　千变神姬充满歉意的看着苏晨，她的身影越来越弱，苏晨知道，她的伤势，比自己还要重。

　　“没关系，就算是死，我们也要死在一块。”

　　苏晨紧握着千变神姬的手，坚定地说道。

　　“还真是感人至深的一幕啊，哈哈，人鬼情未了吗？不过今日，你们都没有任何机会了。”

　　春儒天尊的强势，终究还是让苏晨与千变神姬无可抵挡。

　　“春儒天尊，你觉得，你现在真的还能够势不可挡吗？”

　　苏晨猛然抬头，萧羽正从远处一步步走来，而他所来的方向，正是那氤氲的远方，似乎是太古战场的方向。

　　“那又如何？就算是你来了，也只有死路一条。”

　　春儒天尊丝毫不惧，面向萧羽，气势不减。

　　“他们不知道，难道你以为我也不知道吗？如果不是生死之战，是没有人会动用祖神之力的，祖神之力有限，只能施展三次，甚至需要数千年才能够恢复，而如今你已经用了两次，在此之前，你已经用过一次了，所以，你现在已经是强弩之末了，对吗？只不过是在狐假虎威而已，我真替你感到悲哀啊，春儒天尊，到了这个时候，还在苦苦支撑吗？”

　　萧羽淡笑着，望着春儒天尊，神色平淡，但是那股恐怖的压迫之力，连苏晨都觉得浑身不自在。

　　“你不是萧羽！”

　　苏晨沉声喝道，目光所及，与萧羽对视而立，眼神很像，长得，也一模一样，但是，他绝对不是萧羽。


第0878章 孟章神君！

　　“你是谁？你根本不是萧羽。”

　　苏晨直视着眼前的‘萧羽’，像，不代表是，样子一模一样，可是眼神，却是无法改变的，这个人的眼神之中充满了诡异与狡诈，而当初的萧羽虽然叛变魔族，但是却是魔性滔天，纵然身为魔族，也不会有如此阴柔的一面。所以苏晨才料定，这个人绝对不是萧羽。

　　“我就是萧羽啊，不然，你以为我会是谁呢？”

　　萧羽笑着说道，不以为然，看了苏晨一眼，似乎相当的不屑。

　　“苏晨，你真的肯定他不是萧羽？”

　　千变神姬在其身后低声耳语，她也觉得这个人有些奇怪，可是说不明白哪里有问题。

　　“你到底是谁？你为什么会知道祖神之力的秘密。”

　　春儒天尊神色大变，盯着萧羽，自己现在的确已经是强弩之末了。祖神之力，并不是随便就能够动用的，那可是祖神的本源之力，一旦动用，那是会伤及根本的，不到万不得已，谁也不会使用本源之力，少则百年，重则千年万年，都未必能够彻底恢复。这个人还不是祖神，怎会对祖神之力了解的如此透彻？每一个祖神，都不会把这种事情说出去，在祖神之中这是心照不宣的，但是外人若想知道，怕是根本不可能的，毕竟，谁会把弱点交给对手呢？

　　“呵呵，看来你还真是不自量力啊，还敢质问我？你算老几！”

　　陡然间，萧羽神情一变，一掌打出，隔空取物，直接是震得春儒天尊满口吐血，脸色惨白，跪倒在地。这一掌不可谓不凶猛，但是最重要的还是春儒天尊已经是强弩之末了，根本就没有太强的战斗力了，能够将苏晨跟千变神姬重创并且恐吓住，他已经是尽了全力了。如今萧羽的致命一击，他则是完全没有了还手之力，狼狈的样子，有些滑稽可笑，堂堂祖神，却落得这步田地，让人心酸。

　　“你果然不是那个萧羽！”

　　春儒天尊极为不甘的看着萧羽，这一掌，没有九重天乃至祖神的实力，是不可能打的出来的，恐怖如斯。

　　“猜对了，可惜没有奖品。”

　　萧羽神色冷漠，再度起手，只手遮天，直接是铺天盖地的压制住春儒天尊，使其完全没有任何的反抗之力，巨大的灵气手掌，让春儒天尊几乎成为了一个肉饼。

　　“求求你，放过我吧，不要杀我，我愿意成为你的奴隶，求求你了，千万别杀我……不！”

　　春儒天尊卑躬屈膝地说道，可是他还是没想到，这一掌，直接是将他打的支离破碎。

　　苏晨跟千变神姬怔怔的看着这一幕，实在是太恐怖了，这一掌，他们任何人都逃不过去。春儒天尊的身体消失了，灰飞烟灭了，没有一丝一毫的痕迹，就像是从未出现过这个世界上一样。萧羽的身影站在那里，妖异而鬼魅，神秘莫测，给人一种高不可攀的感觉，如同一座不可逾越的山峰。

　　“他的确不是萧羽，萧羽不可能这么短的时间内做到这般突破，他的身体，被人占据了。”

　　千变神姬沉声说道。

　　“灵魂夺舍！他被一个实力高深莫测的人强占了身体，准确地说，现在的萧羽，或许已经不存在了。”

　　“什么？”

　　苏晨瞳孔紧缩，他万万没想到，萧羽竟然已经死了，灵魂被抹杀，也就等于是行尸走肉一般。

　　“他应该是遇上了强横的高手，难以抵抗，才会有了这样的结局，这个人的实力，怕是比祖神更强。”

　　千变神姬的话，让他备受震撼，看来萧羽真的是遇害了，否则的话，又怎么会这样呢？此萧羽非彼萧羽，春儒天尊虽然已经死了，可是并不代表他们现在就能够逃出生天，这个家伙，远比春儒天尊更加可怕。

　　“现在，该交出你手中的女娲石了吧。”

　　萧羽冷声说道。

　　“我不希望第二次出手了，如果你们不想比春儒天尊死的更惨，还是乖乖的交出来吧，我孟章，不喜欢强人所难。”

　　“孟章？这个名字，怎么如此熟悉。”千变神姬喃喃着说道。

　　“我是谁，你们，还不配知道。”

　　蓦然间，千变神姬骇然失色的瞪着‘萧羽’，踉跄的退后两步，甚至连心都在颤抖，她终于想起这个人是谁了。

　　“孟章，青龙族封神始祖，太古时期三大封神强者之一，被称作是千古一帝，与水神共工，火神祝融，并肩统领整个冰川时代太古时期。传闻孟章神君龙啸九天，无人可挡，所向披靡，完全没有任何对手，一生寂寞如雪。”

　　“封神强者……”

　　苏晨倒吸了一口冷气，没想到萧羽竟然被封神强者夺舍了灵魂，占据了身体，这么说来，他根本就毫无任何的反抗之力了。封神强者，在这个祖神都可以碾死他的时代里，封神，那是只能仰望的存在。

　　“那又如何，哈哈，还不是一样，现在依旧成为了一缕残魂，还要靠着夺舍重生。我不想杀人，那个春儒天尊是因为作恶多端我才会杀了他，希望你们不要逼我。我，我只要女娲石。”

　　孟章神君神色平淡地说道，看起来，他并不像是无讹不舍的大坏蛋，只不过苏晨并不打算那么做，因为女娲石对他同样重要。誓死，守护女娲石！

　　“不可能，女娲石，我是绝对不会给你的。”

　　苏晨摇头，坚定执着。他总不能将女娲石拱手相让吧？虽然如今女娲石之中的能量已经被自己吸收殆尽了，但是他觉得女娲石似乎并没那么平凡，即便是能量被吸纳殆尽，也仍旧不失光彩。

　　“那我就只能杀人了。天地不仁，万物已为刍狗。”

　　孟章神君说道。

　　“孟章神君，你已经是封神强者了，要女娲石又有什么用呢？既然你不愿意滥杀无辜，那就放了我们又有何难呢？”

　　千变神姬卑微地说道，面对孟章神君，他们没有任何的机会。

　　“放了你们？呵呵，倒不是不可以。但是女娲石，我必须要。你们根本就不知道，女娲石代表着什么。”

　　孟章神君冷哼一声，指着苏晨继续说道：“我给你最后一次几乎！”


第0879章 封神之战！

　　青龙号“孟章”，白虎号“监兵”，朱雀号为“陵光”，玄武号“执明”，作为太古时期四大神兽之首，最恐怖的太古封神强者孟章神君，他自然有他的骄傲所在。而且，谁也不清楚，孟章神君究竟是哪个时代的人，很多人猜测，他甚至要更早于冰川时代。经过一个又一个的时代更迭，孟章神君，依旧是不可小觑的存在。至于其余的监兵神君，陵光神君以及执明神君，只是在传说之中听到过，至于真人，谁都没有见到过，或许只有孟章神君，有所了解了。

　　作为跟水神共工，火神祝融并肩存在的封神强者，孟章神君自然不是易与之辈，即便是被打碎了肉身，其实力依旧不可小觑。

　　孟章神君，也有属于他的骄傲与自负，他不喜欢滥杀无辜，但是却不是不会杀人，像他这样的强者，也是一步步从最底层崛起的，杀人同样难以计数。

　　“机会是把握在自己手里的，既然你不知道自己该怎么做，那么我就来教教你吧。”

　　孟章神君说道。

　　“堂堂太古时期的封神强者，竟然如此不顾身份，还真是让人不齿。孟章，你真是太让我小看你了。封神强者，不过如此嘛。”

　　苏晨冷笑着说道，想用激将法让他有所顾及，可惜，孟章神君根本就不买他的账，因为女娲石对他而言，太过于重要了，祖神知道女娲石的重要性，但却只是其一不知其二。

　　“不用使激将法让我低头，这家伙，我活了成千上万年，难道就凭你的三言两语就想让我改变初衷？真是太自以为是了。为了寻找一副完美的身躯，我足足等了千万年才让我寻找到。任何机会，我都不会放弃的。”

　　孟章神君的脸色变得越发的阴冷，在苏晨眼里，那个萧羽已经不复存在了，如今站在他面前的，就是一个实力滔天的太古封神强者，他根本没有任何的选择。

　　“看来封神强者，也不过如此，只不过是被人神化了而已。”

　　苏晨也表现出不屑的脸色，虽然他知道激怒孟章神君，未必是一个好消息，可是但凡有一线生机，苏晨都不想放过。

　　“卑微的家伙，你已经让我的耐心一点一点的磨光了。”

　　孟章闭上双眼，一步步走进苏晨，千变神姬跟苏晨，都是感觉到一股恐怖的威压将他们两个完全笼罩了，封神强者的实力，就是这样吗？就像是被困在牢笼之中，没有任何的动弹的可能，不过苏晨心里很清楚，这还不是封神强者的真实实力，毕竟下如今的孟章神君，只不过是借助了萧羽的身体而已，现在根本就难以发挥其颠峰时期的实力。

　　“没想到啊，堂堂孟章神君，竟然还欺负一个晚辈。”

　　远处，虚无的雾气之中，一个长发卷曲，头发花白的老者一步步走出，脚踩草鞋，拄着一根拐杖，足有一人多高，披着粗布麻衣，看上去虽然有些乱蓬蓬的，但是却一点也不脏。老者笑语盈盈，似谦和，似霸道，似不恋红尘不与世俗。老者气宇轩昂，眉眼之间，都带着震惊天下的气势，这就是强者！无与伦比的强者！

　　封神强者！又见封神强者，苏晨呼吸一滞，看上去这个封神强者，跟孟章神君似乎并不对付，两个人的眼神，也都是极其的玩味。

　　“达摩，又是你这个老神棍！”

　　孟章神君的脸色瞬间就变得有些不是味道了，也不似刚才那般淡定如初了。

　　“达摩？该不会是佛教仅次于释迦摩尼的达摩祖师吧？”

　　苏晨心中一震，他也算得上是达摩的半个弟子，因为自己的九字真言，就是他创造出来的。如果真的是达摩祖师，或许他今天还有的救也说不定呢。看起来，这个达摩倒是跟孟章针尖对麦芒，笑容虽然很随和，但是不争不抢之间，就已经令孟章神君有些忌惮了。

　　“怎么？不欢迎吗？在太古战场之上，你出卖了两个结拜兄弟，致使监兵神君与执明神君全部丧生，魂飞魄散，哪怕是执明神君堪比天地万物的防御，也被碾压至死，你没想到的是，陵光神君乃是朱雀之身，有不死之火涅磐重生，否则的话，他们三个，全都会因为你而死去。你侥幸逃出生天，难道，你的心中就毫无一丝愧疚吗？共工跟祝融，为了让你逃走，一死一伤，你却跑到这里来作威作福，呵呵，真是让我见识到了号称冰川世界第一神的孟章神君，竟然是如此之徒。”

　　达摩笑眯眯地说道。

　　“闭嘴！老神棍，我还不需要你来指手画脚。”

　　孟章神君似乎有些恼羞成怒，指着达摩说道，内心已经是一团乱麻，的确，如果不是为了他，那些人，就不会死去。

　　“今日，我就是来找你的，孟章神君，太古一战，你觉得你能够推卸责任吗？你能够放弃一切，真的什么也不管不顾吗？那么多人因你而死，就算是逃避，你也应该给所有人一个交代，更何况，现在你必须要回去。”

　　达摩沉声说道。

　　“多我一个不多，少我一个不少。你们这群疯子，当初我就不同意，所以才转世进入冰川时代，但是你们还是硬生生的把我拉了进来，你们根本就不知道他们有多恐怖，逆天而行，我们根本做不到，你们太幼稚了。我绝不会再与你们同流合污的。就算是死！我也不会回去的。”

　　孟章神君脸色不变，他已经选择了激流勇退，就不会再傻傻的加入到太古战场之中去。若不是怕死，他也不会进入冰川时代，他的前世，堪称恐怖。

　　“何必呢？真等到那一天，就算是你，还能够幸免于难吗？”

　　达摩祖师说道。

　　“众生皆平等，我只想要一个公平公正而已，孟章神君已经死了，你难道还不想让我走吗？”

　　“孟章神君虽然死了，可是你的魂还在，你不止代表你自己，你更代表冰川时代，代表——”

　　“够了，达摩，我是不会跟你回到太古战场的。”

　　孟章神君神色严峻，一丝不苟，怕死，未尝不是一种性格。

　　苏晨算是有些听明白了，他是为了逃避生死，才从太古战场之上走下来的人，这……着实有点临阵脱逃的意思。看样子达摩似乎是想要抓孟章神君回去。

　　“只要得到女娲石，我就能够重塑金身了，达摩，希望你不要阻拦我。”

　　“我若不阻你，你便要屠戮众生吗？”达摩道。

　　“神挡杀神，佛挡杀佛！”

　　孟章神君怒吼一声，天地皆颤，剑眉星目，气势凛然。

　　“你知道为什么这么多年你都找不到一个合适你的身体吗？只有这局身体适合你。”

　　“你究竟什么意思，老神棍。”

　　“因为你已经成魔了，这具身体，可以助你成就无上真魔，所以，你才能够得偿所愿的夺舍，我说的对吗？孟章神君。”

　　达摩一字一句地说道，他的眼中有些失望，因为孟章现在已经没有退路了，他是真的要彻底成魔了。

　　“你心中有魔，从你转世重生的那一刻，你的魔根就已经深种了，只是你还不愿意承认而已，现在，你还有理由反驳吗？孟章。”

　　“果然不愧是禅宗始祖，达摩祖师，的确让我佩服，不过即便如此，你也不可能将我带回去，太古战场，我是不会回去的，你若要一战，我奉陪到底。”

　　孟章厉声说道。

　　“您真的是达摩祖师？”

　　苏晨惊喜莫名的看着达摩祖师，达摩被称为禅宗始祖，同为佛宗，被称为释迦摩尼第二，《易筋经》跟九字真言全都是他留下来的传世之宝。达摩可以说算得上苏晨半个师傅，如今见到达摩祖师真人，苏晨内心自然是惊喜交加。

　　“不错。我便是达摩祖师。”

　　达摩祖师看了苏晨一眼，微微颔首道：“的确是一代奇才，而且不足百年，就修炼到如此境界，你堪称是太古至今第一人了，只可惜，君子无罪怀璧其罪，女娲石，应该为你惹下了不少祸端吧。”

　　苏晨苦笑着点头，但内心依旧对达摩祖师充满了尊敬与敬畏。

　　“放心，孟章神君，不会夺走你的女娲石的，除非，他能够先过我这关。”

　　达摩祖师的承诺，让苏晨跟千变神姬都是心中怂了一口气，因为达摩祖师的实力是真的强，封神强者的话，绝对可信。

　　“老神棍，看来你是真打算跟我死磕到底了，你觉得，我们两个真若是交手，谁能够更胜一筹呢？哼哼。”

　　孟章神君说道。

　　“不知道，如果你能够拿出真正的本事对付他们，我绝对，我们未必会败。”

　　“你不用强词夺理，给我戴高帽，我孟章是什么样的人，我自己最清楚。今天，看来咱们还真得试试看了。”

　　“刚刚夺舍，你的实力，恢复三成都不多，你觉得你会是我的对手吗？孟章神君，我劝你还是回去吧。”

　　达摩祖师叹息一声，心里也是相当的纠结，孟章神君对于他们而言，相当重要，可他却宁死不上战场。

　　“达摩，这可是你逼我的。”

　　孟章神君眼神一凛，气冲星河，斗牛如虹。

　　封神强者的战斗，让苏晨跟千变神姬，都是屏息凝神。


第0880章 你胡说什么！

　　很久以前，在苏晨的眼中，祖神，就已经是这个世界的巅峰了，可是当他看到共工大神留下来的石碑之时，看到封神强者也会陨落之时，他才知道，这个世界，他所能看到的，所能预见的，只不过是冰山一角而已。

　　孟章神君，一个时代的历史缩影，冰川时代的至强者，即便是肉身被毁，依旧势不可挡，能够让达摩祖师如此重视，怎会是寻常之人呢？这场战斗，必定是惊天地泣鬼神，苏晨目不转睛的望着孟章神君与达摩祖师。

　　“你的实力，也大不如从前了。”

　　孟章神君凝视着达摩祖师说道。

　　“从太古战场之上走下来，能够安然无恙的，也就只有那个人了。”

　　达摩祖师笑着说道，不动声色，气定神闲，仿佛一切尽在掌控之中。

　　“这场劫数，我真的不想掺合进来，可是你非要逼我，为什么，为什么？”

　　孟章龇牙咧嘴地说道，面容有些狰狞可怖，仿佛是内心深处的挣扎与愤怒，都要渲泄而出。

　　“人活着，总要有所追求，有所梦想，我无欲无求，但我知道，天在我在，不为己，只为众生平等。天不可塌，地不可陷。”

　　“好一个众生平等，老神棍，你给我去死吧。”

　　孟章神君手中一柄长刀抽出，刀指达摩祖师，刀芒犀利，百丈有余，紫黑色的刀芒，瞬间扫过，几乎所有的空间，都寸寸崩裂，达摩祖师身形未动，任凭无数的空间撕裂，无数的刀芒斩在身上，都是不为所动，就像是不动金身一样，孟章神君不急不慢，攻势也随之越发的凌厉起来，封神强者的威势，的确比祖神更加的可怖，他们的攻势不再是那么的华丽，但是却内链无余，不会浪费一丝一毫的力量。

　　终于，达摩祖师动了，手中也开始不断的结印，苏晨眼神一缩，心中骇然，这正是他所熟悉的九字真言。

　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　达摩祖师的手印，看似简单，其实苏晨心里最清楚，他的九字真言，似乎比自己的更加繁琐，或者说是升级版的九字真言。无风不起浪，镇定自若的达摩祖师，在一瞬间打出那一印的时候，天地未知黯然失色，孟章神君神色威凛，倒退而去，可惜，达摩祖师这一印，几乎封锁了他所有的退路，铺天盖地的力量碾压而至，孟章神君终于彻底坚持不住了，达摩祖师的实力，比他想象的更可怕，而且这个老神棍竟然隐藏了实力。但最重要的还是他刚刚得到这具身体，还无法彻底融合，封神强者的手段，也只能使出十之一二，达摩祖师就不一样了，他本身在太古战场之上受到的伤势就不是致命的，如今跟他交手，自然是游刃有余了。自己的身体，到什么时候都是最适合自己的。

　　“好强横的手段啊。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“这份手段，怕是我们永远也难以企及了。”

　　千变神姬有些灰心丧气，毕竟她现在连恢复金身都不容易。

　　孟章神君银牙一咬，直接顺着达摩祖师的九字真言的大手印爆退而去，在苏晨等人甚至连达摩祖师都没有任何预兆的前提之下，竟然直接撕裂了虚空隧道，遁进了逆乱时空之中，也就是说，他不知道会出现在哪一个时代，而进入虚空隧道，就等于是九死一生了，虚空隧道的危险，不言而喻，当初夸父与弈帝，都是侥幸逃了出去，而虚空隧道跟时空隧道，还不一样，时空隧道是有目的的传送，需要很长时间的准备，但是虚空隧道之中，充斥着虚空乱流，祖神，也不敢轻易犯险。

　　孟章神君明知不敌，继续跟达摩祖师缠斗，也讨不了任何的好，只能选择了下下策，进入虚空隧道，听天由命了。

　　“这家伙疯了吗？”

　　千变神姬倒吸了一口冷气，在孟章神君消失的地方，无数的虚空利刃，穿梭而至，哪怕达摩祖师都不敢靠前。

　　“那家伙进入了时空隧道？”

　　苏晨惊讶道。

　　“不是时空隧道，是虚空隧道，时空隧道要祖神之上的超强者，才有机会缔造，而且需要很长时间的准备。他撕裂的，是虚空隧道，进入虚空隧道，就是九死一生，即便是封神强者，也未必能够活着出来。”

　　他这是在跟自己赌，输了，就魂飞魄散，赢了，就逃出生天。真是拼死一搏了，因为孟章神君很清楚，自己如果被达摩祖师打败，将会是一场永不瞑目的战斗，太古战场，他再也不想回到那个地方了。

　　半晌，直到那黑色的虚空利刃渐渐消失于虚无，达摩祖师的脸色，也一直都是不喜形于色。

　　“真是可惜了，太可惜了。冰川时代的天选之子，竟然如此让人失望。唉。”

　　达摩祖师微微叹息，他如此不争气，又能如何呢？宁愿生死一搏，也不想跟他回去。

　　“你们两个，也是误入这绝祗神宫的吧。”

　　达摩祖师看向苏晨与千变神姬。苏晨跟千变神姬对视一眼，点点头。

　　“也罢，我就送你们出去吧，不达到祖神巅峰，即便是进入这里，也只有死路一条，共工那个家伙，就是太死板了。”

　　达摩祖师微微颔首，这地下的绝祗神宫，堪称是生死绝境，无人可破，除非是封神强者。

　　“多谢达摩祖师。”苏晨拱手道。

　　“你就不想说点什么吗？”达摩祖师笑了笑。

　　“都被达摩祖师看透了，我想跟您学九字真言，我的九字真言，根本无法跟您的九字真言想必，甚至是天壤之别，一个在天，一个在地，我觉得我使出九字真言，都给您丢脸。”

　　苏晨挠挠头，不好意思地说道。

　　“呵呵，好，那我便交给你九字真言真正的真谛，能够发挥出几层，就看你师傅努力了。”

　　说着，达摩祖师手掌一点，印在了苏晨的天灵之上，苏晨霎那之间，感觉到了灵台清明，心神澄澈，一股九字真言的印法法诀跟手法，全都是汇入了他的脑海之中，十秒钟的时间，就已经让他彻底明白了九字真言的真谛，原来当初自己的九字真言，只不过是最简单的版本，而这一次由创造九字真言的人给自己灌输了九字真言的真谛，苏晨内心还是无比的激动的。

　　“多谢达摩祖师。”

　　苏晨单膝跪地，这一拜，还是值得的，也是应该的，因为达摩祖师不仅教给了他九字真言，更让他跟千变神姬得以重生。

　　“无妨。记住，保存好你的女娲石，切不可被有心之人夺了去，日后，你便知道它的妙用了。”

　　“达摩祖师，这女娲石还有什么用处啊？为什么连孟章神君那样的封神强者，都想要呢？”

　　苏晨看到，达摩祖师真的是无欲无求，对于自己的女娲石，好不动心。

　　“佛曰：不可说，不可说！有些事，该你知道的时候，你就一定会知道的，太古战场，也不是你们能来的地方，走吧，等你实力足够的那一天，你会知道一切的。”达摩祖师大手一挥，苏晨跟千变神姬只觉得眼前漆黑一片，内心颇有些恐惧，但是下一刻，他们已经出现在了极北之地的冰川之上，远眺而去，苏晨双眼微闭，阳光正足，相当的刺眼。

　　“我们，出来了？”

　　千变神姬还有些不敢相信眼前的这一幕，冰山迭起，阳光明媚，仿佛四处都洋溢着春天的盎然与勃勃生机。在那阴暗之地呆了那么久，刚一出来，就连呼吸的空气，都觉得是一件无比幸福的事情。

　　“对，看来达摩祖师，真的是通天地造化的封神强者，只可惜，夸坛前辈，永远的，留在了那里。”

　　苏晨心中有些不忍，如果不是夸坛顶住了那三万里大地，或许他们早就已经死在里面了。苏晨不是个忘恩负义的人，夸坛的恩情，他会永远记住的。祖神陨落，春儒天尊之死，也让苏晨有些触动，但最复杂的，还是萧羽，他到底算是死了，还是没死呢？被人夺舍了灵魂，而且还是冰川时代三大封神强者之中最强的孟章神君，留给苏晨所熟悉的，或许也就只剩下那熟悉却又陌生的躯壳了。不知道为什么，此时此刻，苏晨倒是有些理解萧羽了，或许人死了，一切的恩怨情仇，就都会烟消云散吧。为了自己所爱的人，走上魔鬼的政途，未必就是错的，对于天下人而言，他是无讹不舍的魔鬼，但对于自己深深爱着的女人而言，那就是至亲至爱，至死不渝吧。如果这样的问题真的降临到了自己的头上，苏晨也不知道，他究竟该怎么做才是对的。

　　曹操宁负天下人，但是他也未必就是错的，一将功成万骨枯，对与错，是平心而论，率性而为。

　　“我们在地底之下，恐怕已经呆了很久了，不知道人类文明那一边如何了，希望不要被魔族一步步侵蚀吧。”

　　苏晨内心之中无比的紧张，抬头向着极北之地的尽头望去，身体瞬间化作一道流光，消失在天际之上。

　　极北之地，三分天下！一路上，苏晨看到了不少逐渐涌入人类文明的冰川时代的人流，实力都是不低，看到这里，苏晨心里便是微微松了一口气，这就说明，极北之地还没有沦陷，否则的话，他们不会继续派人增援，就是不知道魔族跟冰川时代以及人类文明，究竟谁更胜一筹呢？

　　苏晨来到死亡三角域的时候，天色已经逐渐黑了下来，无比的安静，海面之上，波光粼粼，倒影着月光，海风吹拂着礁石，似乎安静的有些让人觉得可怕。

　　“这也太安静了吧。”

　　苏晨心中想到。

　　“是谁？”

　　忽然之间，苏晨停在了一处小岛之上，一个实力达到第四重天的强者呼啸而至，直面苏晨。

　　“我找伏羲氏前辈，我是人类文明之的人。”

　　苏晨说道。

　　“你有什么证明。”

　　中年男子沉声说道，万一这个人不是人类文明的人，自己这夜间巡逻估计得负全部责任，所以他根本就不敢掉以轻心。

　　“我……”

　　苏晨顿时间语塞。

　　“苏晨，真的是你？”雅典娜的身影，微微一颤，眼中满是震撼与惊喜，每天晚上，她都会出现在这篇星空之下，凝视着冰川时代的方向，期盼着能够看到苏晨的回归，没想到，真的看到了！

　　“是我是我。”

　　苏晨也是微微一怔，再见到雅典娜，他心里也有种压抑不住的高兴劲儿。看到雅典娜跟苏晨猛然间抱在一起，那个中年男子也是轻轻咳嗽了一声，转身离开了此处。而苏晨与雅典娜则是旁若无人。

　　“怎么样，你还好吗？”

　　苏晨问道，上下打量着雅典娜，生怕她有任何一点损伤自己看不出来。

　　“我没事。你放心吧，现在人类文明，并不输给魔族跟冰川时代任何一方。”

　　“对了，现在的局面怎么样了？我们的人，挡住了魔族的攻势吗？”

　　苏晨迫不及待的想要知道这边的状况。

　　“多亏了后羿前辈。如果不是他，恐怕人类文明就真的是无以为继了。但是即便如此，魔族也是能人辈出，又抛出一个赤尻马猴，所向披靡，如果不是后羿前辈箭法惊天，现如今我们已经败北了。但是因为有后羿前辈在，与赤尻马猴势均力敌，那群魔族也不敢轻举妄动。不过我想他们一定是在等待着机会，弈帝一旦彻底恢复实力，怕是这场战役，就难以避免了。”

　　雅典娜不无担忧地说道。人类文明的局面虽说暂时是稳住了，但是谁也不知道，接下来会有什么样的事情发生。瞬息万变的局面，谁也不清楚，能否活着见到明天的太阳。

　　“九箭射金乌的后羿前辈吗？”

　　一想到那个太古时期的神话人物，苏晨就忍不住热血沸腾，若不是他，恐怕如今的地球，已经没有任何的生命，九箭射金乌，还了天下一个太平盛世，还有一个就是功不可没的夸父，夸坛的父亲。

　　“对，就是他。”鸭蛋那道。

　　“带我去见伏羲氏，我要问他一些事情。”

　　苏晨郑重地说道，来不及叙旧情，天下大事在此，儿女情长，自然只能暂时搁浅。

　　“好。”雅典娜也没有犹豫，直接是带着苏晨去找伏羲氏了，此时此刻，由后羿带领的人类文明，强者尽在于此。如今伏羲氏等人的实力，已经恢复到了第八重天，刚一进入小岛之上的山洞，苏晨便感觉到一股巨大的压力，华夏五祖以及宙斯跟耶稣，都已经恢复到了第八重天，而主位之上，一个星眉剑目，气势凛然的英伟男子，便是后羿了。

　　“后羿前辈，如今的局面对我们来说，一片大好，难道现在还不是我们出手的机会吗？一旦等到弈帝实力恢复了，我们就会难上加难了。那个女人实在是太可怕了，等她彻底恢复实力之后，即便我们也恢复了，也未必就是她的对手啊。”

　　“是啊现在趁他病要他命，我们此时不出手，更待何时呢？”

　　“后羿前辈，不要犹豫了，机不可失失不再来啊。”

　　“现在魔族正是休养生息的时候，给他们喘息，我们就等于是在自掘坟墓啊。”

　　伏羲氏等人你一言我一语，争先恐后地说道。

　　后羿不动如山，神色冷静。

　　“现在若是动手，将会引起大乱，弈帝不会败，魔族也不会败。后羿前辈，是在等一个机会吧。”

　　苏晨的身影，出现在山洞之中，除却他之外，几乎所有人，都是第八重天之上的强者，他的出现，瞬间引起了后羿的注意。

　　“你怎么知道我在等待一个机会？”

　　后羿看向弈帝，沉声说道。

　　“猜的。”苏晨笑道。

　　他的确是猜的，他猜的就是后羿在等诸神全部回归，到了那个时候，不止是人类文明得以保全，魔族会被全部抹杀，甚至连冰川时代，都将会成为囊中之物。太古战场，他就是在等太古战场，很多的强者不是不能够回归，而是分身乏术。太古战场依旧在交战，很多人根本自顾不暇，只要再拖到更多的强者回归，任意几个，都将会变成巨大的助力。

　　他上过太古战场，但只是在外围，所以他活了下来，而且也并没有在那里呆多久，有些强者，哪怕是封神强者，在太古战场的核心区域，也无法保全自身。

　　“你的猜测，真的让我不得不佩服啊。”

　　后羿说道。

　　“后羿前辈，太古战场，究竟在干什么？诸神之战，只不过是人类文明的一个小战场而已，很多人甚至不知道太古战场的存在，从古至今，都没有停止过战斗。而诸神之战只是迷惑人心而已，其实无数禁忌大神一般的存在，早就进入了太古战场，对不对？”

　　苏晨的话，让后羿的脸色勃然大变。

　　“你胡说什么？”

　　伏羲氏等人全都是一头雾水，他们只知道诸神之战，难道在诸神之战之前，还有更恐怖的战场吗？

　　“江阑界，就是诸神之战的战场，而很多人根本就不知道与他们交战的人是谁。而九筑空间之中，应该还有着跟江阑界联通的更恐怖的战场，那就是太古战场。我说的对吗？后羿前辈。”

　　苏晨直视着后羿，似乎在等待着他的答案，因为这一切，也只是他的凭空猜测而已。


第0881章 世上，真有女娲否？

　　后羿目光灼灼的看着苏晨，这个家伙，究竟是谁？竟然知道这么多的事情，连伏羲氏等人，都不清楚诸神战场跟太古战场之间，有什么区别，可他却是如数家珍。如果说这是他猜的，打死后羿后羿都不会信的。

　　苏晨也丝毫不退，凝视着后羿，因为他知道后羿跟他都是为了人类文明的未来。

　　所有人都是盯着后羿看，似乎想要知道，苏晨说的话究竟是不是事实。后羿只是不想把更多的事情带入这些人之中，毕竟有些东西他们本不应该知道的，知道了对他们也没什么好处，苏晨这番话还是让后羿有些恼怒，可是耐不住，越来越多的人，都向他投去了好奇的目光。后羿知道，有些事情终究还是瞒不住的，可是即便他们知道了，又能如何呢？连人类文明的危机都解决不了，让他们知道了太古战场的事情，更会心里添堵。

　　“你说的对。太古战场跟诸神战场，是完全不一样的。但是，你知道我为什么一直都不愿意提起吗？因为即便知道了，又能如何？难道你就能够改天换地，逆转乾坤吗？太古战场存在了十亿年，死去的强者，也是多不胜数，封神强者，都未必能够自保，祖神强者，多如牛毛。你觉得太古战场重要，还是诸神战场重要呢？有时候不知道，反而轻松得多，知道了，就会成为一种说不出的负担。”

　　后羿一字一句，声音低沉地说道。

　　“那太古战场究竟是任何存在的呢？他们究竟又是为了什么而战呢？”

　　苏晨追问道，这才是他最想知道的事情。

　　后羿面色一沉，冷声道：“够了，你的问题，实在是太多了。先把魔族解决了再说吧，否则的话，人类文明，可能都会被彻底颠覆。”

　　后羿盯着苏晨说道，苏晨沉默了片刻，他也知道，有些事情后羿的确不可能会告诉他们的，这是信念，也是属于祖神以及封神强者的尊严。

　　“我倒是觉得，现在出手，会是一个好机会。弈帝只有一个赤尻马猴，我们这么多人，应该没什么问题，联手一击，信心十足，只要打败了魔族，才能够逼退冰川时代。按照我在冰川时代的了解，至少两三个月之内，冰川世界的强者，是不可能进入人类文明的。”

　　苏晨说出了自己的想法。

　　“对抗弈帝，你有把握吗？”

　　后羿似乎对苏晨颇有成见，刚才的事情，显然他还是心存芥蒂的。

　　“有。”

　　苏晨神色冷峻，毅然决然地说道。他现在跟千变神姬联手，即便是祖神，也有一战之力，即便是现在，苏晨第七重天的实力，要跟第九重天的后羿一战高下，也未必会怂，两个人针尖对麦芒，眼中都是带着不服气的表情。伏羲氏等人这才发现，苏晨的实力虽然不如他们，可是这等气势，却是半点也不弱，即便是他们在面对后羿的时候，也是没能有半点的优势可言，根本难以应对，可苏晨却能够从容不迫。

　　“很好，可惜，战局不是你一个人能够决定的，人类文明的生死，也不是你一手遮天能够改变的。你以为你可以有实力那么做，但并不代表你就能够做到这一切，理想很丰满，现实很孤单，我们输不起。所以，不能把你的赌注，放在战争之上，如果输了，人类文明将会陷入万劫不复之中，你觉得，你能够付得起这个责任吗？还是说，你已经自达到天下无敌的地步了！嗯？”

　　后羿神色冷峻，且低沉地说道。苏晨的出现，他本该是高兴的，但是却发现这个年轻人，完全没有将他放在眼中，并且还一下子说出了这么多太古战场的事情，这些秘辛本不该让伏羲氏等人知道的，可是苏晨太过鲁莽了，所以才会让后羿极为反感，他倒是不能把苏晨怎么样，可是年轻人的锐气，还是要撮一撮的。

　　“那倒是没有，我虽然自然为很强，哪怕对上弈帝也未必会输。可是至少我还敢赌一把，难道说，一味的等待，就能够解决问题吗？你是有可能在等待援兵，但是魔族难道就不是吗？冰川世界难道就不是吗？你有张良计，别人未必就没有过墙梯，一味的退让，那我们还有什么理由站在这里？曾经，那个九箭射金乌，所向披靡，无人可挡的后羿大神，难道如今却变成了缩头缩脑的贪生怕死之辈吗？”

　　苏晨冷哼道。

　　“住口，黄口小儿，后羿大神的英伟，岂是你能够胡言乱语的。”燧人氏怒声喝道，每个人的脸上都是有了些许怒气，苏晨与后羿的针锋相对，是得他们也都开始剑拔弩张，打架倒是未必，可是这局面，谁来主持大局？苏晨不服天朝管，实力只有第七重天，却在这里大放厥词，自然有人会心存不服。

　　苏晨的话，也不知道是不是骂醒了后羿，后羿眼睛微微的闭上了，脸色也无比之凝重，在他看来我，难道真的是自己顾虑太多了吗？苏晨说的，也未尝不对，只是自己难道真的丧失了血气了吗？这一战，将会相当的惨烈，不死不休！如果他们输了，人类文明将会兵败如山倒，彻底溃败，将没有人能够挡住魔族，挡住赤尻马猴，挡住弈帝的攻势。并且冰川时代还在虎视眈眈。若是继续等下去的话，自己的援兵到来，诸神回归的越来越多，难道就一定有把握击垮魔族吗？当年弈帝身边的追随者也是相当之多，并不止赤尻马猴一个人。战与不战，似乎都成了一个大问题。

　　苏晨的激进，也不一定就是错的。只是没有了射日神箭的后羿，如今可谓是实力大减，若是有射日神箭在，九重天的后羿，可与祖神一战，若恢复祖神，恐怕他射出的箭，即便是封神强者，也得避其锋芒！光有震天神弓在手，后羿也有些底气不足。

　　“我难道说错了吗？本以为，后羿大神该是我敬佩的人，却没想到，现在却成了一个胆小怕事的人。人类文明之战，战的是血气，战的是对未来的憧憬，即便输了，又能如何？若是命中注定，那么就一定会赢，若是老天不眷顾，总有千军万马，难道我们就没有输的可能吗？”

　　苏晨嘴角冷笑，这番话，让在场的所有人都哑口无言，有些原本就主战的人，自然不会多说了，连后羿，也开始犹豫了。

　　“好，既然如此，你有这等信心，我们就拼死一战。希望你的承诺，不会让你成为人类文明的耻辱。”

　　后羿与苏晨四目相对，两个人都是点了点头，苏晨知道自己的言辞或许有些不妥，甚至可以说是极度嚣张，但是后羿还是选择了沉默与认可，并不是他怕自己，真若是交手，苏晨十有八九会输，只是后羿从大局观出发，他是真正为了人类文明的未来所考虑的。

　　“我一定不会让我的家人，我的爱人失望的。在那片我生活了很多年，无比热爱的土地之上，有我留下的最深挚的眼泪，更有我洒下的最炽烈的鲜血。”

　　苏晨神色激荡，终极一战，为的就是击垮魔族，将冰川世界的势力，赶出死亡三角，人类文明与冰川时代，始终是水火不容的。

　　“好！就冲你这句话，我们明天就去攻打魔族，打他个措手不及。”

　　后羿突然间狂笑起来，好多好多年了，自己已经被太古战场之上的压抑折磨的死去活来了，今天，他终于彻底的挺直了脊梁，这一战，关系到人类文明的存亡，他绝不能输。这是对人类文明的承诺，更是对自己的一个蜕变，一个交代。当初，靠着震天神弓与射日神箭纵横天下的他，如今在失去了射日神箭之后，也变得韬光养晦了许多，无论做任何事，都习惯给自己留一线，这或许也是他这么多年始终都能够活下来的原因之一，即便在太古战场之上，他也不是最先倒下去的人。

　　在后羿心里，很清楚，不管这一次失败与否，他都会再次踏上太古战场的，只不过如今的局面，如果不回来几个太古大神，根本就稳不住局面了。人类文明一旦被破，魔族与冰川时代的瓜分与压迫，肯定会让人间大乱的，将人类文明与冰川时代打通，后羿想想心里都觉得恐惧，即便是封神强者，估计也未必能够做到这一点吧。打通两个不同时代的文明，不仅仅是时间的错乱，更是空间的错乱，再将两个文明的空间与时间对接在一起，封神强者，也无法做到。这应该就是天地之间的一场浩劫吧，时间空间都错乱，而且正好两后世的两个文明无缝对接，说起来是奇闻，当初后羿回到人类文明的时候，也被震撼了。

　　后羿抬起头，望了望夜空，天，是任何人都不可改变的存在。他就像是一个人，又像是一股意念，天的存在，就是让这个世界平衡，就是让时代成为历史的标记。

　　“人定胜天？呵呵，都只是笑话而已。与天斗，只有死路一条吧。”

　　后羿心中想到，苦笑着摇了摇头。

　　夜半时分，他一个人坐在雪峰之上，默默的看着远处的北斗七星。凌晨，就是他们约定的号角。所有人都去准备了，凌晨他们将吹响战斗的号角，很多人，都在等待着这一刻，毕竟谁都不想当亡国奴，更何况是一个时代的终结，如果输了家园将被毁灭，他们将会死无葬身之地，亲人们无处可去，人类文明，也有可能彻底消失在历史长河之中，那将成为他们的终结，也将成为无数人心中永恒的遗憾。试问，谁愿意成为他人踏上巅峰的垫脚石呢？邪不胜正？呵呵，这些口号也只能自己在心里喊一喊吧，当他们如果真的输掉这场战役的时候，就会明白，自己是有多么的可悲。

　　时代的崛起与没落，消亡与兴盛，都将化为尘埃。有的时代，因为天灾而毁灭，也有的时代，因为人亡而毁灭，地球诞生四十六亿年，无数人前赴后继，无数人生死轮回，无数人名留青史，但是也仅限于一个时代。数千万年甚至上亿年，谁又能永垂不朽呢？即便是太古战场之上的人，也未必是永生不死的。

　　“今天的事情，对不住了，后羿前辈。”

　　苏晨站在后羿的身边，笑着说道。

　　“我若是生你的气，今天，就不会做这样的决定。”

　　后羿淡淡说道。

　　“说的也是，不过我倒是有很多事情要问你，后羿前辈。”

　　“知道的，我会知无不言言无不尽。我知道，你知道的事情，很可能并不比我知道的少。”

　　后羿回头看了苏晨一眼，微微一笑。

　　苏晨没有说话，也跟着后羿坐在了地上。半晌，苏晨酝酿完了内心的疑惑，开口道：“太古之战，震惊古今，然而还是有很多人并不知晓太古战场的存在。这一次，我们还会有多少人能够从太古战场之中回归？”

　　“不清楚，这一点，我也不知道。但至少我知道，应该不会少于三个，而且都生死太古时期的强势人物。只不过并没有封神强者，封神强者，都是每一个时代的中流砥柱。不可能回归的，就算是天塌地陷，跟他们也没关系，时代的变迁与更迭，只不过是他们心中的一道小小波澜而已，他们追寻的，是太古大道，至尊之位。只要宇宙不灭，天地还在，那么他们就不会关心这些。时代的更迭，跟他们的关系，根本不大。只不过，在我们这些祖神心中，这个时代，依旧是我们赖以生存的家园，依旧想要好好的保护他们。人都是有欲望的，若是自己的时代能够昌盛起来，永恒不灭，那也是一件值得光荣的事情。太古战场之上，有的封神强者，来自蛮荒时期，他们的时代，早就已经过去了，时代破灭，在他们眼中就如同镜花水月一般。”

　　后羿低声说道，不知是无欲无求，还是心有不甘，总之苏晨知道，他始终不可能有封神强者那样的心境。保护我们的时代，保护我们的家人，这就像是一种不可推卸的使命一样，神圣而不可侵犯，虽九死而犹不悔。

　　“是啊，祖神就已经超脱世俗了，封神强者，早就不再天地五行之中了，天都束缚不了他们了，他们还能有什么牵挂呢？”

　　苏晨苦笑道，可想而知，这些封神强者，究竟有多么的恐怖。但是人心终究是不一样的。封神，就不再是人了，而是神了，真真正正的天地尊者。

　　“后羿前辈，太古之战，究竟是因何而战？”

　　后羿双眼一闭，道：“这个问题，你还是别问了，等你达到了祖神巅峰，在封神与否的时候抉择之时，你就会明白，太古之战，究竟因何而存在，因何而战斗了。有些事情，你还不应该知道。太古战场的存在，的确毋庸置疑，即便是你知道了，你也不可能去。何必多此一举呢？船到桥头自然直，生亦何欢死亦何苦，封神，是终点，但也更是强者的起点。明日一战，希望你能够好好的发挥，我知道你的实力不可能像你表现出来的那样，连跟我对视都丝毫不惧，你全盛之下，对抗第九重天的强者，应该都不会落在下风的。后生可畏，后生可畏啊。”

　　“既然后羿前辈不愿意说，我也就不多问了。不过我有三柄剑，愿意赠与后羿前辈。不知道能否代替射日神箭？”

　　“什么剑？拿来看看。”

　　后羿眼神一亮说道。

　　苏晨点点头，随手之间，便是将天丛云剑与骑士之剑拿了出来，倚天剑赠送给了师姐凌宮毓，现如今四方神剑，还剩下三柄，当苏晨拿出最后一柄剑的时候，后羿也是微微一震。

　　“这两柄剑我虽然都未曾见过，但是却都是当世名剑，绝对是无可匹敌的存在。至于那轩辕剑……你若是愿意赠与，就赠与轩辕氏吧，轩辕剑乃是女娲娘娘所赐，与轩辕黄帝有着不可分割的感情，而且轩辕剑若是能在轩辕氏手中，必定能够发挥出十二分的威力，当初轩辕氏就是凭借着轩辕剑，在祖神之中站稳了脚跟，若是论真本事，其实轩辕氏是最弱的，因为他修炼的时间太短了。但是当年大战蚩尤，女娲娘娘悲天悯人，从天而降赠予了轩辕氏这柄轩辕剑。”

　　“也好，那我就将这两柄剑，全都赠与后羿前辈，这轩辕剑，归还给轩辕氏。这本该就是他的东西。”

　　苏晨笑道。

　　“如此甚好。不得不说，这两柄剑，与我那射日射箭，仅有一丝之差。虽然跟射日神箭有些距离，但也足够了，有了这两柄剑，我能够将震天神弓的威力发挥到最完美的地步。灵气凝箭，终究只是下乘，没有真正趁手的箭，是不可能射出冲破天际的绝世神箭的。射日神箭是于太古年间在三十三天之上被尊者所予，虽然我并不知道那尊者是谁。但是这等神物，缺少了射日神箭，可谓是自断一臂。巧妇难为无米之炊，可悲可叹啊。如今有了这两柄剑，我又能重新施展一番了，晨曦之战，我绝对能让那赤尻马猴叫苦不迭。”

　　后羿眼中精光暴射，胸中更是无比的自信，苏晨的两柄剑，让他找回了一丝自信的味道。

　　“后羿前辈，世上，真有女娲娘娘吗？”

　　苏晨好奇的问道，女娲娘娘，在他看来，应该是存在的，自己在小的时候，就总听那些关于古代神话的传说，女娲娘娘，是太古年间最大的神，可是越是等到现在实力强劲，他反倒有些怀疑，这世上若真有女娲娘娘的存在，那为何连封神强者，都不知晓呢？

　　后羿突然间陷入了沉默，没有回答苏晨的问题，没说有，也没说没有。

　　“我也不知道。轩辕氏被赐予轩辕剑，也只不过是一道声音出现在九天之上，而且听到的人，也只有轩辕氏一人，女娲娘娘虽然早有传说，可是就连封神强者，估计也是没见过，至于有没有，谁都不好说。”

　　后羿看着北极之巅，北斗七星越来越暗，反而是贪狼破军七杀，三星连珠，越来越亮。

　　“女娲娘娘有没有我不知道。但是我知道，三星归位，必定是一场天地浩劫啊。七星对三星，三星更强势。凶兆，凶兆啊！”


第0882章 群雄战弈帝！

　　晨光熹微，寒气逼人，极北之地，死亡三角。

　　朝阳起，光晕现，东风吹，战鼓擂。所有人都严阵以待，准备在晨曦之交，给魔族予以致命一击。苏晨与后羿一马当先，伏羲氏等人一字排开，分立左右。每个人的眼中，都是战意高昂，等待着冲上天际，与魔族决一死战。

　　“如今已经是不可回头了。人类文明的生死存在，在此一举了。轩辕前辈，我有一物相赠。”

　　说着，苏晨走到轩辕氏面前，苏晨曾救过轩辕氏，这或许就是他们两个之间的机缘吧。轩辕氏微微一愣，心道他为什么要赠送自己东西呢？苏晨单手一翻，轩辕剑霍然而出，出现在了他的双手之上，霎那之间，轩辕氏瞳孔紧缩，浑身都忍不住在颤抖着。轩辕剑丢失数千年，本以为永远都不会见到了，没想到此刻竟然被苏晨拿在手中。

　　“这，这，这……”

　　轩辕氏已经有些瞠目结舌，完全说不出话来，心中的激动难以掩盖。

　　“这轩辕剑，今日，便物归原主。希望轩辕前辈能够如有神助，更上一层楼。”

　　苏晨郑重说道。

　　轩辕氏颤抖着伸手接过轩辕剑，脸上激动的表情，溢于言表，人剑合一，天下无双，他从未想过还能够再次拥有轩辕剑，如今有了轩辕剑，即便是伏羲氏，也未必能够跟他一战了。当年自己就是靠着这柄轩辕剑制霸天下的，横扫无数妖孽，击败蚩尤，那一站，堪称惊天地泣鬼神，轩辕氏如有神助，大败蚩尤，成为了天地之间至强的祖神。这么多年，轩辕氏也是很纠结，轩辕剑丢失，让他的战斗力一落千丈，轩辕剑配合轩辕诀，即便是祖神巅峰，他当年也是不惧。

　　“苏晨，今日赠予，我轩辕氏没齿难忘，大恩大德，无以为报，请受我一拜。”

　　说着，轩辕氏便是俯身要跪，苏晨连忙搀起轩辕氏，并没有让他跪下去，苏晨从不敢忘记，自己是华夏后裔，炎黄子孙。轩辕氏也就是黄帝，乃是华夏始祖，自己绝不敢让他跪。

　　“轩辕前辈，我本事华夏后裔炎黄子孙，您这一跪，不是折煞我了吗？别的不敢说，在中华大地之上，哪有不是您的后辈子孙的？况且，轩辕剑本就是您的东西，我这也算是物归原主，根本不用谢。”

　　苏晨笑着说道。

　　轩辕氏也都重重的点了点头，没有过多的客套，到了他这等实力身份，自然不会虚头巴脑的。只不过此刻苏晨赠剑的举动，让不少人都是心中佩服，即便是苏晨不将轩辕剑归还给轩辕氏，别人也说不出什么，但苏晨的这一举动，无疑赢得了不少人的欣慰赞许。

　　“轩辕剑重归你手，这一次，你应该能够发挥出相当强势的手段了。轩辕氏，看来真是天助我们啊。哈哈。”

　　“是啊，如今我们的胜算又多了一分了。”

　　“好，事不宜迟，我们现在就出发吧。一定要打魔族一个措手不及。”

　　“不错，赶紧出手吧，我已经迫不及待了，哈哈，今日，我一定要杀得他们人仰马翻。”

　　伏羲氏等人，都是群情激奋，神情高昂，这一战，他们都是势在必得，因为他们只能赢，不能输！因为他们输不起，输了，死的，不止是他们，更是千千万万的人类文明之人。

　　苏晨与后羿对视一眼，踏空而去，双双冲向魔族所在的领域。十里小岛，冰川涌动，所有的人类文明强者，全都是在这个时候爆发出恐怖的战斗力，如同蝗虫一般，冲向魔族的驻扎之地。不少的魔族，全都在这个时候惨叫而去，人类强者如同秋风扫落叶一般，直接斩杀无数强者，恐怖且愤怒的魔族，在这个时候揭竿而起，吼声如雷，震耳欲聋。

　　“吼吼——人类来袭，快起来！”

　　“敌袭！快起来迎战。”

　　“卑鄙的热泪，不，我不甘心……”

　　人类文明的突袭，不得不说，起到了很大的作用，除掉了相当一部分的强者，第三重天以下的魔族，几乎被霎那之间斩杀了三分之一，数以万计的魔族，被悄然杀掉。整个海岛之上，陷入了一片恐怖的厮杀，喊杀声震天，人人自危。

　　“可恶！你们这群卑微的人类，既然你们如此等不及，那我就让你们见识一下，我弈帝的手段。”

　　突然之间，弈帝冲上天空，背后紫色披风，猎猎作响，精美的容颜之上，写满了愤怒的火焰，气势滔天，一代魔帝的愤怒，可想而知。而且，如今的弈帝，实力已经达到了九阶，根本就不是伏羲氏等人所能够预料到的。弈帝之强，已经与赤尻马猴无疑，此时的赤尻马猴，站在弈帝的身旁，俨然已经是带头大哥的模样，只不过却不敢与弈帝争锋。

　　人的名树的影，弈帝的强悍，无人怀疑，因为弈帝的实力摆在那里，即便是实力跌落，如今一点点恢复，也要比伏羲氏等人更强更快。

　　“这些不知死活的家伙，弈帝，看来今日，我们又要大开杀戒了。”

　　赤尻马猴笑眯眯地说道，此时的他，俨然已经变成了人形模样，百丈身躯彻底内敛，长得依旧是尖嘴猴腮，毕竟还是妖兽，并非人类。

　　“本打算等我彻底恢复实力，再等他回来，我们三人之力，直接碾压人类文明的这群孬种，可是现在他们竟然主动出击，还真是不知死活。呵呵，既然如此，那就让他们快点去见阎王爷吧。”

　　弈帝目光一寒，美眸闪烁，杀意涌动，海面之上，千里冰封，弈帝之怒，可想而知。虽然还没达到祖神彻底恢复，但是此时的弈帝，已经隐隐约约有了一丝势不可挡的味道了。

　　“好，我们两人联手，杀掉这群废柴，也不在话下。”

　　赤尻马猴嘿然一笑，怒吼一声，身形瞬间暴涨，变成了百丈身躯，双脚踏在海面之上，吼声如雷，浑厚无比，震耳欲聋，一些实力低微的人类强者，已经是被赤尻马猴这吼声震得心惊胆战，难以自持。赤尻马猴本就是天地之间最强横的妖兽，比起青龙白虎，都是有过之而无不及。百丈身躯，碾压天际，无人可挡。

　　“赤尻马猴，今日，我后羿必定送你上西天。”

　　后羿单手握弓，踏上虚空，直面赤尻马猴，两者之间的战斗，始终都没能够画上一个圆满的句号。这一次，身负天丛云剑与骑士之剑，两剑在手，后羿无论如何也给予这赤尻马猴致命一击。他决不能够辜负苏晨赠与的这两把剑，君子相赠，怎能负之？

　　“大言不惭，后羿，今日谁杀谁还不一定呢，哈哈哈。你自诩为正义，那我就让你看看什么才是正义。正义是被胜利者所改写的，失败者，只会淹没在历史的长河中，谁赢，谁就是老大。”

　　赤尻马猴声浪滔天，震动九霄，整个海面之上，伴随着一股股狂风巨浪，他的身体也是奔袭而去，直面后羿，两人早就是针尖对麦芒，谁也不肯服谁。转眼之间，后羿搭弓而起，灵气凝箭，箭矢瞬发，且战且退，赤尻马猴根本难以靠近他，而且越是在这种远攻之上，他的优势也就越大，赤尻马猴层层叠浪卷席而起，呼啸惊风，天地动容，如同天狗吞日，遮天压制，赤尻马猴一拳砸向海面之上，涟漪如刀，后羿不断后退，面露惊容，只能暂避其锋芒。

　　而另外一面，阿瑞斯与雅典娜等人，也已经带领人类强者混战魔族之中，一方是准备万全，一方是被动应战，其结果可想而知，虽然魔族也有所戒备，但是却没想到人类文明会来得这么快，自然被打的相当狼狈。

　　弈帝身形矫健，婀娜多姿，一步步踏上虚空，伏羲氏等华夏五祖以及宙斯、耶稣，七人将弈帝团团围住，这一刻，他们的任何就是对抗弈帝，只要弈帝败了，赤尻马猴也会丧失主心骨，而所有魔族，也将会随之兵败如山倒。弈帝不仅是他们的帝王，更是他们的精神信仰，只要精神信仰倒了，那么还有什么战斗的意义呢？俗话说射人先射马，擒贼先擒王，而弈帝就是那个他们不得不擒住的王。

　　“你们终于来了，本想让你们多活几天，但是没想到，却是自动找上门了，也罢，这也怨不得我了。我们的仇怨，前世今生，千百万年，也该彻底了结了。”

　　弈帝淡淡说道，在她看来，伏羲氏七人，根本不可能是她的对手，虽然她现在是第九重天，但是即便是面对寻常祖神，弈帝也绝不会退却的，她的实力有多恐怖，没人知道，颠峰时期，敢于封神势必高！虽然没有真正见识过封神强者的实力，但是就凭这句话，就足以证明，弈帝当年有多么的强了。

　　十几位祖神强者联手，都杀不掉她，这就是自信，这就是手段。

　　“千百万年前杀不死你，不代表现在也杀不死你，弈帝，你已经没有退路了，魔族之人你不用想了，赤尻马猴，也将会死在后羿的剑下，对于你，我们更加不会手下留情的。不要以为在这个世界上，没有人能够杀得死你。多行不义必自毙，你杀了多少人，就有多少恩怨让你偿还。天地不仁，万物已为刍狗，我们今日，就替天行道，看谁能救你！”

　　伏羲氏怒目圆睁，气冲斗牛，所有人都是心神笃定，这一战，只能胜，不能败！

　　“今日就是你的死期，你插翅难逃，弈帝。”

　　神农氏神色冷峻，毫不客气地说道，他们七个第八重天的强者，对付一个弈帝，信心满满。另外，一旁还有苏晨从旁协助，苏晨的实力他们都清楚，决不能够以第七重天视之，连面对后羿都面不改色，即便是他们这些第八重天的强者对上苏晨，都未必有决胜的把握，其中变数最大的人，或许还应该算得上是苏晨了。

　　“一群蝼蚁，你们，真以为自己能够反得了天吗？”

　　弈帝冷笑一声，手中千丈红绫，搅动长空，风云变色，而此时，晨光，也已经破晓，第一缕阳光，映衬着一座座绝美的雪峰，堪称人间仙境。殊不知，一场倾世之战，就此展开。

　　“各位，还不出手，更待何时？”

　　宙斯低吼一声，一马当先，手中挥舞着恐怖的雷神之锤，从天而降，一道道惊天闪电，光芒四射，直接射向弈帝。弈帝神色不变，挥动千丈红绫，搅动天地，直接挡住了宙斯的雷电攻势，宙斯手段不减，频繁出手，一道道雷电倾泻而下，光柱照耀整个天空，整个死亡三角，都是陷入了一片雷海之中，那等场面，令人心惊肉跳。实力已然达到第八重天的宙斯，攻势自然也是层层叠起，毫不逊色。

　　不过弈帝的手段也并非浪得虚名，从冰川时代到人类文明时代，弈帝都是时代的执牛耳者，成就无上神位，天人共弃，却天人不敌，纵横天下之勇，虽为一介女子，但却已然势不可挡。

　　耶稣也不甘示弱，紧随其后，双手捻起，一个遮天蔽日的巨大十字架，被祭上天空，不断的旋转着，就像是泰山压顶一般，碾压弈帝。十字架越来越大，神光绽放，极其的耀眼。

　　“十字锁魂！”

　　耶稣暴喝一声，十字锁魂却是没有成功，这十字架也可谓是神器一样的存在，可是弈帝却如同太古神王一般，任你八面来风，我自岿然不动。耶稣跟宙斯的接连攻势，都是没能讨到半点好处，反倒是被弈帝挥舞的红绫，震退而去。轩辕氏提剑而起，轩辕剑在手，施展轩辕诀，剑法惊天，星河连动，斗转星移，以开山大河之势，席卷而来，众生无可抵御，尤其是妖邪之人。轩辕剑正气凛然，轩辕氏如有神助，当年的蚩尤，便是如此被击垮的，渴死如今这一招施展在弈帝的身上，却没有半点的功效，着实让轩辕氏内心有些慌张。

　　“乌合之众！哼哼。难成大器。”

　　弈帝手指一点，苍山震颤，直接是震退了轩辕氏，倒飞而去。这一次伏羲氏等人一拥而上，直接冲向了弈帝，七人联手，必定不会让弈帝再有任何翻盘的机会。每个人都是信心十足，势必要将弈帝一举拿下。

　　恐怖的劲气，不断打出，天空之上，风云变色，七人合力之威，甚至比起九重天的强者，都是毫不逊色，这一点，连苏晨也颇为敬佩，不愧是成名已久的祖神，人类文明时代最强大的数位祖神，一出手，便是惊为天人，只可惜他们的实力还没有彻底完成突破，否则的话，定然不会给弈帝一丝一毫的机会了。但是，让苏晨没想到的是，道高一尺魔高一丈，尽管伏羲氏等人的攻势疯狂迅猛，势不可挡。可是弈帝更加之强，堪比祖神实力，毫不夸张地说，简直就是只手遮天！

　　“弈帝，不愧是弈帝啊。”

　　苏晨喃喃着说道，弈帝的强横，完全出乎了他们的预料。本以为十拿九稳，至少能够立于不败之地，再加上有苏晨，伏羲氏等人也早就是未将弈帝放在眼中了，可是真正交手的那一刻，他们才明白，自己有多么的可悲跟愚蠢。弈帝的实力，深不可测，难道说她完全恢复了实力吗？这不太可能啊，越是实力强横恢复的也就越慢，如今人类文明的灵气越来越少，短时间之内能够恢复到这样的实力，对于伏羲氏等人已经是极限了，可是弈帝最后还是胜却他们一筹。

　　“这个疯女人，实在是太恐怖了。”

　　有巢氏内心惊惧，弈帝搅动红绫，不知不觉，已然将他们困在其中，千丈红绫，如同鬼门关前的迷宫，让人根本走不出去，强力破之，更是不可能了，因为弈帝的实力要远比他们更强。可是现在他们完全陷入了迷宫之中，整个天空之上，一片火红，千丈红绫将他们团团围住，根本出不去，瓮中捉鳖，不过如此。

　　“难道我们都要死在这里吗？”宙斯自嘲的笑了笑说道，雷神锤震天动地，可还是破不开这红绫迷阵，一道道闪电开路，却找不到真正的出路。

　　“我们还有苏晨！不会就这么被弈帝击败的。”

　　伏羲氏咬牙说道，尽量不被红绫所伤，在他们的迷阵之中，空间越拉越小，他们完全被彻底压制，毫无还手之力。弈帝嘴角冷笑，舞动乾坤，信手拈来，祖神之力，而且是弈帝施展的手段，自然不可能会被他们轻易破之了。

　　苏晨目光所及，心中一片清明，他，必须要出手了，否则的话，伏羲氏等人，就会有性命之虞的。

　　“弈帝，我来战你！”

　　苏晨身影如电，爆射而至，脚踩虚空，朗朗乾坤之下，气势滔天，比起伏羲氏等人，要更加的强悍。弈帝猛然间抬头而望，她没想到，昔日里自己不曾关注的那个小子，竟然已经成长到这般强大，如果不是因为女娲石，因为千变神姬，自己也不可能跟他有如此之多的纠葛。当初的弈帝没有杀掉苏晨，并不是她不想，而是她内心之中的愤怒与犹豫。再次相见，弈帝的心中，已然满是杀机。


第0883章 射落赤尻马猴！

　　苏晨横空出世，让弈帝的眼神变得凝重起来，或许是当初的一夜鱼水，或许是因为今日的苏晨早已非吴下阿蒙。弈帝看向苏晨的目光，充满了战意，杀意，与浓浓的恨意！当初在千变神姬面前，有一半是她装出来的，就算是她再心如止水，到底还是一个女人，谁能够对自己的清白，都看的无关紧要呢？弈帝也不例外。可是她并不想让千变神姬看到自己愤怒与羞耻，而她却沾沾自喜的表情，所以她表现的很淡然。不然，又能如何呢？当初的她，可是寄人篱下的，形势比人差，只能选择忍气吞声。苏晨最后虽然没有再为难她，可是这份羞耻，却始终都停留在弈帝的心中，永远，也抹杀不掉。

　　“没想到，你竟然还活着，看来，是天意如此，你的命，要由我来取了。”

　　弈帝淡笑着说道，神情依旧表现的毫不在乎，可是苏晨今日自己送上门来，她也就不会有任何的留情了。

　　“人类文明，是大势所趋，你不可能颠覆的，弈帝。”

　　苏晨摇头道，弈帝虽然实力强劲，但是如果加上自己，那么她绝对毫无胜算，即便她手段百出，即便她有通天彻地之威能，只要她没彻底恢复，今日，苏晨就有把握把她打回原形。大势所趋，的确如此，人类文明传承了这么多年，早就不是她一句杀无赦能够改变得了，在这个文明的骨子里，早就流淌着弄弄的时代情怀了。伏羲氏如此，宙斯如此，苏晨亦如此。

　　“那我倒要看看，谁能够笑到最后。”

　　弈帝说道。

　　“萧羽呢？他在哪？”突然之间，弈帝发现了苏晨虽然回归了，但是萧羽却是不再了，难道说，是苏晨杀了他嘛。看他如今的实力，倒也不是没有可能。

　　“萧羽，已经死了，但是却并非是我杀得，而是封神强者。”

　　苏晨叹息道，不论如何，当初都还有着一丝的兄弟情怀，哪怕他化身魔鬼，哪怕他身背杀孽，人死了，终究不会有任何的仇怨了，更何况，在苏晨心里，根本就不欠他什么。只不过人生路漫漫，他选错了自己的道路而已，那时的萧羽，早已经不是曾经义薄云天孤高自傲的萧羽了，他已经成魔了，否则的话，又怎么会被孟章神君占据了肉身呢？灵魂破灭，只剩下一具行尸走肉了，而且行尸走肉，也并不是属于他自己了。

　　“封神强者？”弈帝呼吸一滞，半信半疑的看着苏晨，她有些不太相信，见到了封神强者，苏晨还能活到今天，为何萧羽死了，他却能够安然无恙的活到现在？在弈帝心中，萧羽虽然实力并不算顶尖，但是他的潜力是毋庸置疑的，甚至有可能达到自己的境界，能够完成魔变的人，又岂是易与之辈？只可惜，萧羽还是没能够活到现在。这让弈帝异常的愤怒，冰川世界，已经又有封神强者诞生了吗？

　　“是谁？”

　　弈帝沉声喝道，急切的想要知道究竟是哪位封神强者降临世间。

　　“孟章神君，我想你应该很清楚吧，因为你当初就是冰川世界的人。”

　　苏晨紧盯着弈帝说道，弈帝也是双眼微眯的看着苏晨。

　　“没想到啊，孟章神君，竟然真的出现了。而且，你竟然知道我来自冰川时代，看来，一切，你都知道了。”

　　弈帝淡淡地说道，孟章神君出世，不知道究竟代表着什么，但是弈帝心里很清楚，这一战之后，她或许必须要回冰川时代看一看了，当初在冰川时代纵横捭阖无人可挡，否则的话，她也不会去寻找更强的存在，进入人类文明时代。

　　“孟章神君，究竟干了些什么？为什么她会出现？”

　　弈帝沉声道。

　　“说了这么多，我也有一个问题要问你。”苏晨说道。

　　“你没有资格跟我讲条件，我要杀你，探囊取物。”弈帝信心十足，红绫之中的七位强者，已经是越发的难耐，用不了多久，他们可能都会被弈帝生生困死在那迷阵之中。苏晨知道，现在为今之计是必须要将伏羲氏等人给解救出来。

　　“这个问题对你而言，无关紧要。但是对于我来说，却很重要。夸父，到底死没死？”

　　苏晨面色凝重一丝不苟的问道，因为这是夸坛临死之前最后的牵挂，苏晨不能够让他死不瞑目，所以他必须要替夸坛完成这最后的愿望，追寻他父亲的足迹，看一看他父亲究竟还是不是活在这人世间。

　　“夸父死没死，与你何干？与我有何干？”弈帝冷笑，不以为然，苏晨的无厘头问题，让她有些不知道该如何回答，即便知道，她也不愿意就这么轻易的告诉他。

　　“夸坛因我而死，他毕生的愿望，就是追寻父亲的足迹，探寻父亲的生死之谜。可是直到死去的那一霎那，夸坛也不知道，父亲究竟还是不是活在这人世间。”

　　弈帝微微动容，这一个个熟悉的名字，让弈帝有些不禁回忆起了当初在冰川时代的事情，孟章神君，一个他们所有的强者都需要仰望，却不知道在哪的封神强者，一个是跟自己五五开，战斗到生死绝望的夸坛，当初弈帝能杀了他，可是杀了他，就算自己不魂飞魄散，至少也需要万年才能够恢复，所以弈帝才选择了远遁，伤敌一千自损八百，根本没有任何的意义，更何况弈帝杀了他，证明了自己天下无敌，又有何用呢？万一有人趁自己不备偷袭自己，那么一世英名不就彻底的毁灭了吗？弈帝想要追寻的，是无上的权势，是无边的力量。

　　掌控天地，唯我独尊！这才是她的心中所想。夸坛这个名字，着实唤醒了她当初的一丝记忆。

　　“夸父……应该是死了，但是我也不确定。毕竟，我是后进入人类文明世界的，太古年间发生的事情，我并不知晓。甚至于冰川时代因何毁灭，我也不得而知。”

　　弈帝喃喃着说道，算是回答了苏晨的问题，可是旋即，她的眼神再度变得精光四射起来，战斗依旧还没有结束，这番话，只是让她有了些许回忆而已。

　　“只要我不死，我就一定为你追寻到底，夸坛。”

　　苏晨心中默默的叨念着，夸坛的恩情，他永生难忘，没有夸坛，就不可能有今日实力突飞猛进的自己，生命诚可贵，可是在夸坛的心中，却并没想那么多，或许在外人看来，他有些傻乎乎的，竟然用自己的身躯去抗住那天地，可是最终的结果，夸坛赢了，他用生命赢得了尊严。有些人活着，是为了单纯的简简单单的生存，有些人活着，是为了欲望，也有些人活着，是为顶天立地，万人敬仰，只有夸坛，他活着，只为了自己的尊严，认准一件事情，绝对不会回头，哪怕身死，也要完成最终的尊严救赎。

　　“当初放过了你，今天，就是你的最后期限了。”

　　弈帝的神情，无比傲然，苏晨的死，对她而言，无关紧要，甚至是一种解脱，对自己羞辱的曾经的解脱。

　　“你已经没有任何的机会了，对不起，弈帝。”

　　苏晨脚踏虚空，缓缓的走向弈帝，他不能再等了，再等下去，伏羲氏等人都会跟着陪葬。苏晨心中虽然有些犹豫，但是为了人类文明，他不得不做出这样的举动，况且弈帝本就是魔帝，杀她天经地义，尽管当初两个人之间有了一些不太愉快的事情，那都是因为千变神姬造成的，完全就算不得数，所以此刻苏晨很清楚，他要做什么，他应该做什么，为了人类文明的未来，杀弈帝，刻不容缓！

　　“不用再假惺惺的了，人类，总是喜欢做那些无用之功。”

　　弈帝不屑一顾，表情更是相当的精彩。

　　美人如玉，心如蛇蝎，艳绝千古，屠戮今生！说的，大抵便是弈帝这样的女人，千古一帝，千古一绝。

　　苏晨再也没有任何的犹豫，众生剑出，剑惊四海，一剑横扫，红绫旋转而出，直接将苏晨包裹在内，就像是大粽子一般，没有任何的出路。苏晨心无旁骛，剑法惊人，逆乱惊天九式第三式，颠倒乾坤，破碎万法，周遭所有的红绫，全部被苏晨一剑斩碎，飘荡在长空之上，就像是下了一片唯美的红色雨幕。

　　“就凭这点本事，还杀不了我，弈帝。”

　　苏晨一丝不苟，相当的认真，面对弈帝，也不允许他不认真，这或许是两者之间，第一次正面交手，而且苏晨不敢有任何的掉以轻心，稍有不慎，就被弈帝斩杀，也不是没有可能的。

　　苏晨浑身虎躯一震，背后的一条火龙升腾而起，封神传承达到巅峰，他的实力，也是达到了第九重天的境界，单从境界上而言，竟然丝毫不逊色于弈帝。这时，即便是弈帝也开始正面对付苏晨了，因为这家伙实在是太诡异了，完全不能够以常理度之，她更清楚，自己承载了千万年的屈辱，被困在万丈深渊之下，为的就是今朝崛起，所向披靡。绝不能在这最重要的时候，阴沟里翻船。

　　“逆乱惊天九式，第四式——龙腾三界！”

　　苏晨一出手，便是施展出了最凶悍的招式，龙腾三界，剑惊九霄！光影连连，刺破长空，与此同时，弈帝也是没有想到，红绫迷阵，也是被苏晨一剑破之，这一剑，实在是诡异，让弈帝都没有想到，逆乱惊天九式，她也曾听说过，那是太古年间，甚至于是洪荒时期就存在过的一种剑法，没有人知道那套剑法有多恐怖，只是有过一个传说，逆乱惊天九式，让天，都为之颤抖。但是这也只是传说而已，弈帝虽然心中震撼，却是虽惊不乱，稳重有序。

　　红绫迷阵被苏晨一间破掉，伏羲氏等人终于是得到了解脱，全都是面露感激之色的看向苏晨，苏晨此刻已然成为了第九重天的强者，背后的火龙，气魄直冲天际。封龙，是不次于青龙的，只不过青龙一族，有孟章神君，而封龙族，却并没有封神强者而已。封龙传承，乃是封龙老祖最大的手段，可想而知，强行提升实力，虽然弊端很大，需要很久才能够恢复，但是对于恢复能力变态的苏晨而言，根本就算不得什么。

　　“苏晨，你果然没有让我们失望！”

　　伏羲氏满怀感激，带着动容之情，对苏晨说道，可是他更清楚此时刻不容缓，必须要先将弈帝干掉再说。

　　“无需多言，先斩弈帝！”

　　苏晨沉声喝道，一马当先，众生剑开路，气魄无穷。弈帝神色严谨，有了苏晨的带领，八个人的战斗力，可谓是直线飙升，弈帝不敢怠慢，红绫飞舞，直卷天际，这一幕，使得天空都是变得扭曲起来。

　　“卷天风！起——”

　　弈帝娇喝一声，身影美轮美奂，傲立风中，滔天的红绫，彻底扭转了方圆千里之内的风向，使得天空之中出现了一个巨大无比的黑洞，而她，赫然就在那黑洞之中，长发飘舞，笑容惊为天人，可惜，苏晨根本没心思去想那么多，红绫闪烁，风力如同刀芒一般，化成阵阵刀光剑影，重叠在这篇空间之中，这等恐怖的手段，让伏羲氏等人大为震撼。

　　“这就是弈帝最强的招数之一，卷天风，改变天地循环，逆乱天宫，使得周遭的空间彻底扭曲，形成空间黑洞，只要是被这股空间黑洞卷入其中，吸入其中，就会彻底便碾碎，即便是祖神强者，也不在话下。当初死在弈帝这一招之下的祖神，足有七位之多，苏晨小心！”

　　神农氏提醒道，他担心苏晨会误闯其中，身陷囹囵。

　　苏晨点头示意，仍旧速度不减，冒着惊天的风刀剑影，顶在伏羲氏七人的身前，生生开辟出一条道路，虽然举步维艰，但是不得不说，苏晨施展众生剑，逆乱惊天九式，更是恐怖无比。刚才那一剑已经逼近祖神了！

　　“这一剑，我要让你无所遁形！”

　　苏晨眉目成剑，举手而上，逆乱惊天九式第五式——改天换地！弈帝这恐怖的卷天风，让周围空间层层塌陷，形成空间黑洞，这等手段，在祖神之中，已经是所向无敌手了。可是毕竟他现在并没有彻底完成祖神的恢复跟蜕变，所以苏晨并不畏惧，这一剑配合着众生剑，几乎是让苏晨强横到了巅峰，此时此刻，即便祖神降临，苏晨也有一战之力！

　　“好恐怖的剑。”

　　“剑恐怖，人，则是更为恐怖。”

　　伏羲氏等人也是手段齐出，接连打向那弈帝所在的空间黑洞，以助苏晨一臂之力。

　　“你是打不破的卷风的。”

　　弈帝信心满满，可是在她话音未落下三秒钟的时候，整个天际，便是已经蒙上了一层灰色，苏晨的改天换地，彻底使得天空崩碎，地动山摇。如果说弈帝之前的卷天风是让空间破碎，而苏晨这一剑，是让天地破碎，霎那之间弈帝的卷天风彻底烟消云散，黑洞溃裂，而弈帝的身影，也是被一道银灰色的剑影所斩，倒飞而去，那一剑，正是苏晨施展的第五式，改天换地。

　　“噗——”

　　弈帝鲜血狂喷，神色惊异，她万万没想到，自己竟然真的被苏晨破了这卷天风，在她看来，即便是祖神巅峰，也未必能够破掉自己这恐怖的卷天风，可是苏晨做到了，那个自己当初甚至根本没放在眼中的他，竟然做到了。

　　可是，连续施展了两式的苏晨，也是有些力不从心了，因为第五式对他的消耗实在是太大了，再加上伏羲氏七人的助力，才将弈帝斩落下来，破了他的卷天风，苏晨甚至，若是他自己出手，估计也只有落败的结局了，根本不可能破掉弈帝的攻势的。

　　而另外一边，后羿手执震天神弓，也是让赤尻马猴毫无任何的办法，虽然赤尻马猴金刚不坏，可是后羿的手段也是异常的凶悍，震天神弓可不是寻常弓弩，那是具有恐怖的增幅之力的弓弩。

　　赤尻马猴与后羿本就是旗鼓相当，两人谁也奈何不了谁。但是赤尻马猴的身体，还是被射中了数箭，即便不能够伤及赤尻马猴的性命，也让他颇为难受。

　　“我说过，你杀不死我的。后羿，现在，你就来尝尝我的金刚不坏之身吧。”

　　赤尻马猴无比的自信，金刚不坏之身，天地万物，无物可破，这就是赤尻马猴的自信，封神之上他不敢大言不惭，但是封神之下，没人能破得了他的金刚不坏之身，所以他才肆无忌惮。

　　“怒目金刚，无人可挡！”

　　赤尻马猴大喝一声，百丈身躯之上，尽皆是覆盖上了一层厚厚的石茧，赤尻马猴一步踏出，再也不去躲避后羿射来的神箭了，因为他施展了金刚不坏之身，后羿根本就不可能突破他的防御了。

　　“嗖——嗖——嗖——”

　　三箭齐射，果然，三支灵气箭矢，在接触到赤尻马猴的时候，完全被震碎了，彻底当让无存。

　　“这家伙，还真是够邪性的。”

　　后羿咬牙切齿，恨不得直接宰了这妖兽。

　　“那就尝尝这天丛云剑吧，看你能不能守得住。”

　　后羿心中想到，直面赤尻马猴。

　　“赤尻马猴，今日我倒要看看，究竟是你的盾厉害，还是我的箭，更胜一筹！”

　　后羿搭弓而起，弓满弦月，化身方圆，天丛云剑搭弓而上，那一刻，连后羿都隐隐有些心神荡漾，曾经的射日神箭，让无数祖神闻风丧胆的追魂索命箭，似乎在这天丛云之上，有了一丝丝的体现，虽然还不能够完成当初九箭射金乌的恐怖，但是后羿深信，这一箭，必定会让他无所遁形的！

　　“去吧，天丛云！”

　　后羿暴喝一声，天丛云剑破风而起，震天神弓产生的震荡之力，连弈帝身后的一座冰岛，都是被彻底震裂，沉入大海之中。剑破虚空，毫无花俏，快若光速，射向了赤尻马猴。

　　“哈哈哈，没有人能够破开我的金刚不……”

　　“噗——”

　　天丛云剑穿破了赤尻马猴的石茧，穿胸而过，而赤尻马猴的脸，也是便得扭曲起来。

　　“……坏之身……我……不甘心！”

　　赤尻马猴单膝跪地，低头看了一眼胸口的打洞，满脸骇然。

　　鲜血，如同泉眼一般，喷薄而出，洒满了大片的海域，鲜红而妖艳。


第0884章 妾生君死两茫茫！

　　整片海域，一片血红，千里血腥。赤尻马猴的身体之上，层层石茧，全部脱落，一块块巨石，掉落在大海之中。

　　赤尻马猴的身体之上，也是变得千疮百孔，浑身上下，没有一处的好地方，在巨石从其身体上脱落之后，他的眼神，也变得极其的暗淡。

　　“我不甘心……我不甘心……后羿，总有一天，我赤尻马猴会回来的。”

　　“我等着那一天，能杀你一次，就能杀你第二次！”

　　后羿神色苍白，望着赤尻马猴那极度不甘的眼神，神色凝重地说道。下一秒，赤尻马猴的身体，逐渐变成了一摊血水，最终彻底的融化在了大海之中，染红了整片海域，仿佛赤尻马猴，从来就没有出现过在这世间一样。一切归于平静，然而在射落了赤尻马猴之后，后羿也是无比的疲惫，这一箭，已经堪比当初九箭射金乌的威力了，虽有所不及，但是他施展的手段，却已经达到了巅峰。

　　“赤尻马猴，终于杀了你了。”

　　后羿嘴角无比的阴狠，那一刻，他彻底的颓然了，还得好好恢复一番。

　　“赤尻马猴！”

　　弈帝远望着天际之上被射落的赤尻马猴，眼睁睁的看着赤尻马猴化成了一摊血水，融化在大海之中，染红整片海域，内心之中，一阵愤怒，后羿，终究还是杀了赤尻马猴！那是自己最厉害的左膀右臂了，萧羽死了，如今赤尻马猴也死了，自己真的成了孤军奋战了。弈帝的脸色也很难看，自己的破天风，被苏晨以及那七个老家伙合力破掉了，虽然有着祖神之力，但是面对苏晨等人合力，她还是有些心有余而力不足。

　　“苏晨，我要将你们所有人送入阿鼻地狱！”

　　弈帝的愤怒，响彻整个死亡三角，苏晨看着弈帝，心中无比的坚定。赤尻马猴已经死了，现在只剩下她一个人了，杀掉弈帝，整个魔族就会溃败不堪。

　　“你的赤尻马猴已经死了，我看你还能称霸到什么时候，弈帝，今日就是你的死期了，乖乖束手就擒吧。你是不可能赢我们的。”

　　“自古以来，邪不胜正，千百万年前如此，今日，依旧如此。”

　　“神魔不两立，你是不可能征服整个人类文明，击败所有祖神的。痴心妄想而已，哼哼。”

　　“还跟她罗嗦什么，赶紧速战速决，先斩杀了此獠再说。”

　　一行人众说纷纭，每个人的脸上，都是群情激奋，相当的高兴，因为赤尻马猴的死，让他们已经看到了希望，胜利的曙光，幸运女神这一次眷顾了他们，让他们成为了最终的胜利者。

　　弈帝被他们破掉了卷天风，也已经是强弩之末，还有什么可怕的呢？

　　“我会让你们后悔的！”

　　弈帝的脸上，充满诡异的一笑，整个人急转直下，舞动红绫，搅动起整个大海之上的水位。红绫如同长蛇一般，不断的涌入海底，弈帝不停的旋转着，身影如电，渐渐的一道恐怖的漩涡，出现在大海之上，鲜血的血液，弥漫而开，漩涡足有百丈之大，越来越大，越来越深，就像是一个深渊巨口一样，吞噬着鲜血，吞噬着周围所有的一切。不少人类强者，被卷入其中，就彻底的被打入了深海之中。

　　“逆浪滔天！我看谁能奈我何！”

　　弈帝信心十足，漩涡在不断的扩大，不断的形成规模，百丈，千丈，直到漩涡形成了万丈之势，就连一些暗礁，小岛，都是变得地动山摇，漩涡之深，更是南夷目测，深不见底的恐怖，接二连三的惨叫之声，回荡在漩涡之中。这漩涡并非是只能够让大海之中的东西席卷而去，就连天空之上，也形成了难以抑制的漩涡，数十人类强者被卷入其中，根本毫无还手之力，被卷入漩涡，结局只有一个，那就是死！

　　“这家伙疯了吧。”

　　神农氏说道，眼看着弈帝的龙卷漩涡，却是无能为力。跟卷天风不一样的是，这一次弈帝卷动的是大海之水，是真实存在的实物，更重要的是，她有势可借，这也算得上天时地利了，万丈漩涡，甚至引动了诸天之上的惊雷，渐渐的，暴雨从上天空，完全的反人类引力，无数的雨水，自大海之上，冲上天空，蔽日遮天。

　　“全力一击，决不能够让她继续旋转下去，这龙卷漩涡，可能会将整个大海之上的水都卷向天空，到时候，我们就没有任何的机会了。谁也不知道这个女人究竟想要干什么。”

　　伏羲氏一语中谶，所有人如梦初醒，连同苏晨，八个人，直接是以毁天灭地的姿态，冲向那龙卷漩涡。苏晨依旧是一马当先，剑锋所指，赫然是位于漩涡中央的弈帝，弈帝神情自如，手中红绫也是相当的随性，这滔天的漩涡，巨浪，雨幕，惊雷，放佛跟她一点关系都没有一样，就像是一个超然物外的仙女一般，遗世而独立。

　　苏晨的双眼，与弈帝交融在一起，苏晨毫不客气，逆乱惊天九式再度施展，剑锋所向无敌，破天地，破万物，如秋风扫落叶一般。可是苏晨万万没想到，他竟然斩不破这万丈漩涡，因为水是流动的，他的剑，可是斩断实物，斩断虚空，可是却斩不断这水。

　　抽刀断水水更流，苏晨现在终于意识到自己的笨拙了，尽管他势如破竹，伏羲氏等人，也势不可挡，但是仍旧还是没能让弈帝低头，因为他么的攻势，在打向弈帝的时候，其实是打在了大海之上，海纳百川有容乃大，借势雄起的弈帝，更是催动万千雨幕，一道道冰锥从天而起，直接是射向了苏晨等人，这一幕，完全让苏晨等人没想到。本以为十拿九稳，可惜却差点栽了一个大跟头。苏晨的神色无比的凝重，双手一推，硬生生的将伏羲氏等七人推出去漩涡的范围之内，而他则是被十数道冰锥穿过，彻底被卷入了漩涡之中。

　　“苏晨！”

　　雅典娜虽然在远处与阿瑞斯一同与魔族高手交战，但是却也时刻关注着这一处的战场，当苏晨彻底陷入深渊漩涡的那一刻，雅典娜如遭雷击，为什么，为什么每一次都是你？为什么你就不能让我安安静静的看着你？为什么你每一次都要逞英雄？

　　雅典娜内心之中狂吼着，嘶声力竭，伏羲氏等人也是微微一怔，可是等他们回过神儿来的时候，已经被推出去漩涡之外，而且苏晨也已经消失在了漩涡深处。

　　“这怎么可能！”

　　“苏晨，他是为了我们而死的。”

　　“苏晨……”

　　伏羲氏等七人的脸上都写满了悲怆的神色，苏晨为了拯救他们，只身一人挡住了弈帝的攻势，但是却无那的被卷入了漩涡之中。伏羲氏等人心里都很悲伤，如果不是苏晨，他们根本不可能是弈帝的对手。现在，难道说他们胜利的曙光，要被弈帝一点点的磨光吗？

　　“苏晨，你就是个大傻子！”

　　雅典娜的吼声，回荡在漩涡之上，可是却久久没有回声。

　　“我们还能是弈帝的对手吗？”

　　燧人氏苦笑着说道。

　　“就算拼到死，我们也绝对不能够手下留情。苏晨已经为我们而死了，我们有什么理由不去为了他，也拼一次呢。”

　　神农氏义愤填膺，虽然如今失去了苏晨的臂助，他们明知道再度面对弈帝的时候，九死一生，但是他们都没有后退。或许，人类文明的终结，真的就应该在这一刻吧，或许，他们的努力，也都将会成为无用之功，或许，一切，也都在魔族统治人类文明的时候，开启一个全新的篇章吧。既然没有胜算的希望了，他们也绝对不退缩，死有轻于鸿毛，或重于泰山，有时候想要活着容易，但是想要死，却太难太难，因为他们肩上背负着的东西，是任何人都无法体会的。

　　“为什么，我的心，会有那么一丝丝的疼。”

　　弈帝喃喃着说道，当苏晨深陷漩涡的时候，她竟然有些悲伤跟痛苦，难道说自己还会为那个毁了自己清白的人难过？天方夜谭，自己恨不得亲手杀了他，终结他的生命，弈帝对于苏晨，早已经是恨之入骨了。

　　“或许是因为女娲石吧，女娲石还在他的手里，看来想要得到女娲石，我也是无望了。”

　　弈帝只能把原因归结在这里。

　　“苏晨，你放心，我会为你报仇的。”

　　陡然间，后羿睁开双眼，直奔伏羲氏等人所在的方向而去，苏晨为了伏羲氏等人投身漩涡之中，精神可谓是人人敬佩，但是越是如此，他们现在越是不能够掉以轻心，要为苏晨所付出的代价，彻底讨回来。要将弈帝杀死，才能够为那些死去的人报仇。

　　“我来助你们一臂之力，这弈帝，实在是太强了，我们绝不能再坐以待毙了，苏晨的死，绝不能白死。”

　　后羿冲在了最前面，七人接连点头，攻势再起，汹涌澎湃的力量，不断的打入漩涡，但是都被大海稀释了，弈帝就如同姜太公稳坐钓鱼台一样，毫无任何的忧虑。

　　漩涡之底，苏晨天台清明，神色一丝不苟，盘膝而坐，他的伤势虽然不轻，但没事并不致命，最后两块女娲石救了他。在漩涡之底，他却如同千斤沉于海底，苏晨抬眼望去，漩涡越来越大，虽然自己暂时没有性命之忧，可是一旦等到弈帝功成的话，那一切就不可能有逆转之力了。

　　“我倒要看看，你能不能挡住我这致命一击。骑士之剑，去吧——”

　　后羿单手拉弓，力量惊人，弓成满月，剑已发出，直射弈帝。比起刚才射落赤尻马猴的那一剑，有过之而无不及。另外七人的攻势也是毫不减慢，不断的冲击着漩涡，使得弈帝不能够继续再扩张漩涡了。

　　骑士之剑冲破天际，直接射向弈帝，恐怖的力量，撕裂长空，光芒闪耀，无人可挡。弈帝神色凝重，双手一托，使得整个天际之上，都是被一层层的雨幕所遮挡，然而就在这一刻，伏羲氏等人终于派上了用场，雨幕崛起，被他们冲击而散。

　　弈帝瞳孔紧缩，迅速遁入漩涡的正中央，而此刻，骑士之剑，竟然被漩涡的吸力，吸扯的彻底改变了方向，最终从弈帝的身边擦肩而过。弈帝的心中也是无比的震惊，那一剑若是射中了，她必定是九死一生。险而又险的躲过了这危机，不过弈帝可不是那么好惹的，她绝不会因此善罢甘休，还未等众人恢复过来，她便是再掀波澜，将有巢氏与伏羲氏以及宙斯三人，直接是吸入了漩涡之中，场面之震撼，令人心惊胆寒。

　　冲天水柱，将神农氏等四人全都是震飞而去。

　　“这怎么可能。”

　　后羿喃喃着说道，但事实就是如此，他根本无力回天了。

　　“你们的末日，到了，现在，该到我弈帝制霸天下的时候了。这漩涡，会让你们所有人，全部被绞死在其中，没有人，能够阻挡我雄霸天下！”

　　弈帝的声音，充满了厚重的压抑，后羿的脸色，面如死灰，终究，还是要败了吗？人类文明，终于要灭绝了吗？这一切，都怨不得苏晨，即便现在不战，日后的弈帝，也将会更强，只不过是时间问题而已。谁也怨不得，这就是时代的残酷，这就是人生的变数。一个时代的终结，是任何人都无法阻止的，哪怕是封神强者。

　　弈帝的手段，无需多言，现在伏羲氏，有巢氏以及宙斯三人，全部被卷入了漩涡之中，死亡，在朝着他们每个人一步步的蔓延。

　　“父王！”

　　雅典娜目眦欲裂，先是苏晨的赴死，如今又是父王深陷其中，她的心，已经如同死灰，战神阿瑞斯也是瞳孔紧缩，虽然他知道父王并不太喜欢他，但是毕竟那可是他的父亲啊，父子血脉难以割舍。

　　后羿很清楚，这一切，似乎都要结束了，自己还有一剑的机会，但是这一剑射出之后，如果射不中弈帝，那么人类文明，也将会彻底被颠覆，魔族，将覆盖整个人类文明。光明的春天，将会被蒙上黑暗。

　　海底之中，苏晨抬起头，凝视着诸天之上的一切，所有一切，都被他看在眼中，眼看着宙斯伏羲氏以及有巢氏就要被卷入漩涡之底，彻底碾碎了，越是到漩涡深处，越是没有任何生存的希望，如果不是最关键的时候女娲石保全了他，他甚至不知道自己怎么会有活下来的理由，即便祖神强者，估计也是断然不会有生机的，这个弈帝，实在是太可怖了。

　　“弈帝，我想你应该不会想到，在漩涡之底的我，是如何破掉你的漩涡吧。”

　　“临！”

　　“兵！”

　　“斗！”

　　“者！”

　　“皆！”

　　“列！”

　　“阵！”

　　“前！”

　　“行！”

　　苏晨凝视着诸天之上，神情无比的严肃，九字真言，瞬间打出，恐怖的印诀之力，直接是与漩涡碰撞在一起，霎那之间，漩涡彻底归于平静，而九字真言的攻势，也是完全被抵消了，弈帝做梦也想不到，自己的漩涡已经大成，怎么会这样呢？他距离胜利，只有一步之遥了，仅仅只差一步了，但是最终那漩涡竟然彻底消散了，毫无任何的征兆。

　　弈帝狐疑的盯着海面之上，僵持了半晌，终究还是一口逆血喷出，俏脸之上更加苍白，自己的精神与力量完全投入到这漩涡之中，漩涡被毁，她也跟着遭受了前所未有的重创。

　　“噗——”

　　一声破水之声响起，苏晨宛如战神一般，兀立空中。

　　“苏晨，你没死？”

　　“这太不可思议了，怎么会这样？”

　　“太好了，哈哈哈，苏晨，你真的没死。”

　　有人欢喜有人愁，对于弈帝而言，苏晨的破水而出，已经说明了一切，自己的漩涡，就是被苏晨给破掉的，毋庸置疑。

　　“苏晨，你没死！”

　　弈帝紧咬牙关，怒视着苏晨，眼神却是有些复杂，说不出内心的感觉，弈帝的心里到底是喜是忧，但有一点可以肯定的是，她这一次，真的输了。千百万年过去了，人生，总归还是像从前导演的那样，纵使她绝世无双，亦有人更胜一筹。苏晨的出现，就像是弈帝心中的梦魇，从他出现在自己的生命之中，她就再也没有赢过。输了就输了，没什么可愤慨的，只是她不甘心。当初输了，可以东山再起，但是这一次输了，她连东山再起的机会都没有了。连实力都还没恢复到巅峰，就要永远跟这个世界说拜拜了，弈帝心中怎么会甘心呢？

　　“噗！噗！噗！”

　　接连三声的破水之声，伏羲氏与宙斯有巢氏三人，全都破水而出，劫后余生，他们都已经是心中百感交集，但是总算是躲过了一劫。雅典娜喜极而泣，这一切就像是一场梦一样，她的祈祷，总算没有白费，苏晨跟父亲，都没有死去。

　　“我输了，我终究还是输了，可我没想到，我会输给你。”

　　弈帝的目光始终都落在苏晨身上。

　　“输给谁不重要，人生一世草木一秋，神与魔，立场不同，你所希望的铁腕统治，根本就不适合这个时代，哪怕是日后你真的成为了这个时代的统治者，也总会有人推翻你的，到时候，你的结局会更加的凄惨。”

　　苏晨说道。

　　“放屁，哈哈哈，就算是死，我也不会认输的。”

　　弈帝依旧笑容优雅，面对着所有人，未曾有半点怯懦之色，这就是一代魔帝的风范。

　　“今天，你插翅难飞了。”

　　说着，后羿搭弓而起，眼神之中，充满了愤慨与怒火，天丛云剑破空而去，这一剑，仿佛穿越了千古，穿越了人世间的悲欢离合，射向了弈帝，这次，弈帝避无可避！

　　所有人都注视着这一剑，这将会是告别魔族的一剑，天地，将会彻底恢复清明。弈帝一死，魔族兵败如山倒。

　　“生亦何欢，死亦何苦。”

　　弈帝喃喃着说道，绝美的容颜之上，不曾有一滴眼泪。

　　天丛云肆虐长空，霎那之间便是已经到了弈帝的身旁，在那一瞬间，苏晨的内心之中，无比的痛苦，就像是被人扎在了心上一样。暮然间，苏晨心中响起了一个念想，弈帝，绝对不能死！哪怕她是魔，哪怕她背弃众生，但是，她终归是自己的女人，跟他有过夫妻之实。现在，苏晨终于体会到了萧羽因为什么会慢慢走向魔路了，有时候，就在那一瞬间，你根本就没有选择的余地。

　　“嘶——”

　　天丛云瞬间没入了苏晨的胸膛，就在弈帝的身前，不到半米处，苏晨在那最后一秒，还是选择了替弈帝挡住了这一剑。哪怕她有千般错，哪怕她有万古恶，哪怕她杀人如麻，但是她终归是自己的女人。苏晨没有办法眼睁睁的看着自己的女人，被人杀掉，尽管，这个人是人人得而诛之的一代魔帝。

　　霎那之间，不管是后羿等人，连弈帝都震惊了，生死两茫茫，她已经选择了认命，因为她没有任何的机会了，可是最后一刻，苏晨却为她挡住了那一剑，正好穿胸而过，那一剑，让苏晨濒临死亡。

　　“你为什么要挡在我的面前。”

　　弈帝喃喃着说道。

　　“妾生君死两茫茫，不思量，自难忘，男儿岂能无忠肠？相思掬，一抹泪千行。本是岁月恋离殇，我死又何妨？愿你明朝花颜在，美艳无双。”

　　苏晨淡笑着说道，生死两茫茫，男儿忠肠不能忘！宁死，也要还她一生离殇。对于苏晨而言，看着她死去容易，可是要让她活下去，却难如登天，那么多人都等待着弈帝之死，好能够彻底击垮魔族众生，可是自己又该如何去挽救她呢？苏晨别无他法，这是他最后的办法，也是唯一的办法。

　　“为什么，给我一个理由。”

　　弈帝眼眶之中撅着一抹清泪，至死那一刻，选择认命那一刻，她都是淡然面对，从容不迫，可是当苏晨为她挡下那一剑的时候，弈帝的眼神之中，却是闪耀着一抹泪光。

　　“因为你是我的女人。哪怕你罪孽深重，依旧是。”

　　苏晨微微一笑，只是那笑容，却无比的牵强，因为那一剑，已经穿越了他的心，下一刻，苏晨再也支撑不住，默默的，倒了下去。


第0885章 他，竟然是封神强者！

　　“因为你是我的女人，哪怕你罪孽深重，依旧是……你是我的女人……”

　　这句话，始终回荡在弈帝的脑海之中，那一刻，她发现自己的眼神里，流出了她一生都没有流过的眼泪，不管她多么强，不管她多么雄才大略，不管她多么所向无敌，可是归根结底，她始终都还是个女人。在苏晨心里，自从两人发生过鱼水之欢之后，就从未将她当成过敌人，尽管心里始终不愿意承认，可苏晨知道，若是真正到了生死抉择的时候，他宁愿选择自己死，也不会让弈帝去死的。

　　这是一个男人的承诺，你拥有了她的爱，得到了她的人，就不能让她一个人独自承受悲伤。虽然苏晨知道，弈帝不可能爱上自己，可是他就是那么的坚决，那么的果断。千变神姬的安排，或许是任何人都没有想到的，包括弈帝，包括苏晨，可是当他转身离开弈帝的时候，苏晨就对自己发下誓言，从今以后，没有人，再能伤害到她。人与魔，不两立，可这份根本算不得爱情的男人的承诺，却让苏晨完成了他内心深处最美好的结束。

　　“你怎么这么傻，谁要你替我去死的。苏晨，你这个混蛋！”

　　弈帝狠狠的捶打着苏晨的身体，可是，却是毫无任何的反映，他的手，在渐渐变冷，他的脸，在渐渐变得苍白，他的体温，在逐渐的消失。

　　“苏晨——”

　　雅典娜如同一道离铉的箭，扑倒在苏晨的身边，那一刻，所有人都沉默下来，变得寂静，变得沉默了。

　　“你怎么这么傻，那个魔女值得你用自己的生命去换她的生死吗？你为什么就不能让自己愧对别人一次，宁可死，也不负任何人。”

　　雅典娜泪如雨下，苏晨，早就在她的心中情根深种了，她知道自己无法让自己平静下来，因为当她从雅典娜斯变成雅典娜的时候，这份爱情，就已经慢慢的滋养，根深蒂固，永远也不会褪色。在她心里，苏晨就是她一生的男人。或许她会死，或许他也会死，在这个动荡不堪的时代，在这个命如草芥的时代，可她没想到这个傻瓜竟然为了一代魔女而葬送了自己的性命。

　　“你为什么，就不知道珍惜自己呢。”

　　雅典娜的心都在颤抖，深爱之人的手，越来越凉，这一刻，不会再有任何的生机了。

　　“苏晨，苏晨……”

　　弈帝默默的叨念着，她再也没有了当初制霸天下的雄赳气势，再也没有了女中巾帼的绝世英姿，这一刻就像个寻常女子一样，默默的拉着苏晨的手，想要为他慢慢焐热，想要让他重新睁开眼看看自己。

　　“父亲，你们赶快救救他吧，苏晨一定还没死，他一定有得救。”

　　宙斯看了女儿雅典娜一眼，无奈的摇了摇头，苏晨的气息，已经一丝一毫也没有了，握住苏晨的手，雅典娜跟弈帝就比任何人都要清楚，苏晨的体温，越来越凉的，当雅典娜的手放在苏晨的胸前之时，整个人，仿佛都如遭电击一般。因为那里，根本没有任何的跳动了。

　　“不！不！不可能，父亲，宙斯大人，你们一定要救救苏晨，求求你们了。”

　　雅典娜跪在地上，冲着所有人磕头，她不再是一个高高在上的女神，不再美如天仙，不再倾国倾城。并不是宙斯伏羲氏等人无动于衷，而是那一剑，正好穿胸而过，苏晨，已经是回天乏术了。如果有的救，他们又岂会袖手旁观？每个人的心里，都充满了忧伤与不解，他们没想到苏晨会在这个时候选择为了一个魔女而用生命去抵挡那一剑。后羿的震天神弓，射日箭法，可想而知。此时此刻，最痛恨的，莫过于后羿了，他亲手杀了苏晨，而且是用苏晨赠与他的天丛云剑，这是一种何其大的打击，后羿自己都无法原谅自己，内心的挣扎，让他狂躁不已。

　　一切，都是苏晨一手策划的，若是没有他，所有人都会死，所有人都不可能是弈帝的对手，这场人类文明与魔族的战争，完完全全就是他一个人扛起了所有，可是结局，却是出乎了所有人的预料。后羿的箭出手的那一刻，他就有了一种不祥的预感，但终究还是没能挽回。

　　“你这个魔女，滚！如果不是，苏晨怎么会这样？如果不是你，苏晨会死吗？会死吗？你给我滚！”

　　雅典娜一把推开弈帝，眼中的愤怒与泪水，交织在一起，生命中最重要的人，就这样离自己而去了，雅典娜怎么还能够平静下来。

　　“都是因为她，杀了弈帝，一切就全都结束了。”

　　神农氏沉声说道。

　　“对，杀了她，让她去跟苏晨陪葬。这个魔女，真是害人不浅。”

　　伏羲氏冷声说道，毫不客气，所有人都盯着弈帝，此刻，每个人都已经是强弩之末了，弈帝更是如此，被苏晨破掉了漩涡，那个时候的她就已经绝望了。

　　“弈帝，挣扎了这么久，害死了一个又一个的人，你，也该安心的去了。”

　　伏羲氏单手握拳，直接挥向弈帝，即便是强弩之末，要杀人，还只是一朝之间的。

　　“滚——”

　　一声暴喝，一道人影迅速出现在弈帝的身前，单手一挥，伏羲氏便是直接被先飞而去，所有人如临大敌。站在弈帝面前的，是一个带着金色面具的男子。

　　“你是谁？为何要帮助弈帝？难道你是冰川世界之人？”

　　宙斯眼神微眯，所有人都一脸戒备的盯着金色面具人。

　　“都给我滚——”

　　金色面具人一声暴喝，除了弈帝之外，所有人全部都被震退到了十里之外，弈帝震撼的看着眼前这个金色面具人的背影，她知道，这个人的实力，只能用四个字来形容，那就是深不可测。

　　“你是谁？”

　　弈帝沉声问道，这个人，绝对不是她的朋友，而且，似乎也并非是为她而来。金色面具人回过头来，看了弈帝一眼，那一刻，弈帝觉得浑身汗毛都要竖起来了，那种眼神，甚至都能够杀人。弈帝心中不由得惊起了一个想法，他，究竟是有多强？

　　“你没资格知道我是谁。”

　　金色面具人说完，便是大手一挥，将苏晨与弈帝双双揽入怀中，直接破空而去。

　　栖霞山，山中一处洞穴之上，金色面具人将苏晨放在一处石床之上，目不转睛的望着苏晨。

　　“你走吧，趁我还没改变主意之前，否则，等我想要杀你的时候，就算是天王老子，也救不了你了。”

　　金色面具人淡淡地说道。

　　“你究竟想要干什么？苏晨已经死了，你还想做什么！”

　　弈帝不会走的，因为苏晨的尸体，还在他的手中。

　　“苏晨不会死，你可以走了，我不想再说第二遍。”

　　金色面具人回过头来，看了弈帝一眼，那一刻，弈帝内心深处都差点崩溃，这个人实在是太强大了，弈帝可以肯定，他绝对是封神强者！即便是祖神，也不可能让她如此这般弱势。

　　弈帝知道，他没有欺骗自己，虽然他的眼神无比的强势，可是在提起苏晨的时候，他却没有半点玩笑的味道。

　　“你真的能救活苏晨吗？”

　　弈帝咬着牙说道，脸色阴沉，她的心里，突然之间变得死灰复燃起来，如果苏晨真的还能够死而复生，那么她也就不至于抱憾终生了。

　　“滚——”

　　金色面具人单手一挥，一股恐怖的劲气，直接是将弈帝震出了山洞之中，狼狈不堪。

　　“若不是苏晨拼死救你，你已经死了。”

　　金色面具人的声音回荡在山东之外，弈帝紧咬牙关，她知道自己不可能胜的过这个金色面具人，但是她是不会就这么轻易离去的，苏晨为了她而死，如今有一线生机尚存，她怎么会知难而退呢？就算是死，弈帝也要守在这里，等到苏晨活着从那个山洞之中走出来。

　　“生机尽丧，脉搏停顿，若非有两块女娲石在手，恐怕你已经彻底死了。”

　　金色面具人无奈的摇了摇头，叹息一声，双手缓缓的覆盖在苏晨的胸堂之上，拔出天丛云剑，鲜血已经凝固，彻底结痂，不过金色面具人轻轻一抹，便是抹平了苏晨胸前的伤痕，但是苏晨的脉搏，气息，依旧是没有任何的征兆，他的胸堂之上，无比的冰冷。

　　金色面具人单手一翻，女娲石便是出现在其手中，这一刻，他没有任何的犹豫，将女娲石放在了苏晨的胸堂之上，伤痕之处，催动体内灵力，霎那之间，女娲石光芒绽放，而金色面具人的脖颈之上，也是不断的流淌着汗水。不到十分钟，他的身上就已经彻底被汗水浸透了，时间一分一秒的过去，直到悬浮在苏晨胸堂之上的那可女娲石彻底的融入他的身体，金色面具人才颓然的退后两步，大口大口的喘着粗气，仿佛经历了一场恐怖的交战一样。

　　这一刻，苏晨的胸膛之上，终于有了一丝跳动，一丝生机开始逐渐绽放开来，而此时此刻，金色面具人则是再度出手，引动苏晨体内另外两块女娲石，三块女娲石在苏晨的胸膛周围，形成一个圈子，不停的旋转着，不停的移动着，不停的滋养着苏晨的伤口。他的伤势相当之重，那是他的心，被彻底洞穿了，并非是普普通通的剑伤。一个人的心，跟一个人的大脑，是最脆弱的，但凡伤及一点，都有可能会有性命之虞。

　　若不是两块女娲石护住了苏晨的心脉，此刻的苏晨已经死的不能再死了。

　　十日，苏晨的伤势，终于一点点的痊愈了。但是却仍旧处于昏迷之中，这一点，连金色面具人，都是不知道该如何是好。

　　“恐怕用不了多久，他应该就会醒了吧。”

　　金色面具人喃喃着说道，苏晨的气息已经恢复了正常，这一点是不需要担心了。金色面具人凝视了苏晨足足半晌，终于离开了山洞之中，山洞之外，弈帝正站在那里，遗世而独立，但却显得有些萧条落寞。

　　“用不了多久，他就会醒了。醒了之后，不要告诉他是我救了他，你就说是你用你手中的女娲石救了他。就当我从来都没有来过，否则的话，你应该知道后果。”

　　说完，金色面具人便是破空而去，速度惊人，让弈帝有些没反应过来，为什么他救了苏晨，却不让苏晨知道他是谁呢？这个家伙，究竟是什么来头呢？

　　不过弈帝也没有多想，她现在最担心的还是苏晨的身体，他究竟有没有活过来，这才是她最关心的问题。

　　就在弈帝准备进入山洞看一看苏晨是否已经醒来的时候，一道美丽的身影却是拦在了她的身前，正是千变神姬。

　　“让开。”弈帝冷冷道。

　　“我若是不让呢？你能奈我何？”

　　千变神姬不动声色地说道，与弈帝四目相对，两个倾国倾城的大美女，就这样对视着，眼神之中的火花，似乎一霎那之间就会彻底爆发一样。多年的恩怨，今日的新仇旧恨，她们两个早已经是势同水火。而如今的千变神姬，更是丝毫不惧弈帝。

　　“难道，你还嫌害他害得不够吗？”

　　千变神姬咬牙切齿地说道，恨不得现在就把弈帝给生撕了。

　　“这一切不都是你导演的好戏吗？”

　　弈帝依旧还是一副神情淡漠的表情。

　　“你——好，很好！”

　　“彼此彼此。”弈帝道。

　　“我并不爱他，只是一个男人为你而死，我没有理由不去看看他。我们的事情，本就是一场荒诞的闹剧，当然，全都是拜你这个女人所赐。他不再欠我的，我也不再欠他的。”

　　弈帝的话，令千变神姬冷笑连连。

　　“人都死了，你告诉我，你不欠他的？真是滑天下之大稽，我还从没看到过你这么不要脸的女人，真是人外有人天外有天啊。”

　　“不管你怎么嘲讽我，我都还是那番话。我们之间的事情，你有资格评头论足？难道你也被苏晨睡了？”

　　弈帝的话，总是充满了刀锋一般犀利的气势，让千变神姬有些招架不住，到底还是曾经的王者，即便是虎落平阳，千变神姬还是拿她没办法，而且她总是能够看透自己的心。

　　“既然没关系，也没资格，你还有什么理由挡在我面前呢？”

　　弈帝直接撞开了千变神姬，向着山洞之中走去。

　　“我希望你不要再伤害苏晨。”

　　背对着弈帝的千变神姬，低声说道。

　　“这一点，不需要你来告诉我。”

　　弈帝停顿了一下，便是继续走进了山洞之中。苏晨，正安静的躺在石床之上，神色从容，面容红润，比起当初的苍白，不知道强了多少倍，弈帝心中微微一松，苏晨应该是没有死，只不过还没有苏醒而已。金色面具人的话，应该也对千变神姬说了，这一点她可以肯定。那个金色面具人太强了，根本不会给你任何反驳的机会。不过弈帝心中只有一个念想，那就是只要苏晨还活着，就比什么都重要。

　　“你若死了，我这一生，将会永不安宁。”

　　弈帝凝视着苏晨，淡淡地说道。对于苏晨，她没有爱，有的只是性，只是当初那难忘的鱼水之欢，让她感受到了这个世界上最美妙的东西，就是爱情。只不过，当苏晨为她挡下那一剑的时候，她的心，却是冰凉凉的。当苏晨陷入漩涡的那一刻，她也是隐隐作痛的。即使她没有爱，对于占有了自己身体的男人，也是有着永远也割舍不掉的情怀。说不清，道不明。

　　“既然你还活着，我也就安心了。”

　　突然之间，弈帝竟然不知道自己该何去何从了，重新率领魔族占据人类文明？似乎已经不可能了，魔族死伤殆尽，自己的左膀右臂，全都已经断掉了，而且人类强者的实力，越来越强，苏晨，就是一个让她无法忘记也无法抹去的最大的变数。她真的还能够重拾信心，去一统天下，制霸整个时代吗？弈帝变得有些迷茫了，她突然间想到了一个问题，自己当初穿越时空而来，究竟是为了什么呢？为了追寻一个不可能完成的谜底，那就是封神强者究竟都去了哪里？弈帝心中清楚，诸神战场并不是太古战场，只是她根本无法跨越太古战场。经过一些考证，千万年来，她知道了太古战场的存在，究竟是为了什么，而她也觉得自己的路，似乎更加的遥遥无期。

　　“一步登天梯，一步下地狱。我到底还何去何从呢……”

　　弈帝喃喃着说道。

　　那一句“妾生君死两茫茫，不思量，自难忘，男儿岂能无忠肠？相思掬，一抹泪千行。本是岁月恋离殇，我死又何妨？愿你明朝花颜在，美艳无双”，让弈帝的心中，满是感怀。魔，并不是她心中本为魔，而是她执念太深才入魔。

　　苏晨说，不管她罪孽深重，自己，都是她的女人。那一刻弈帝双眼含泪，甚至想要扑倒在苏晨的怀中，但那只是一瞬间的想法而已，在她看来，算不的数。

　　“我真的还没有死吗？”

　　苏晨梦呓般的声音，使得弈帝浑身一震，他终于醒了。

　　“你没有死。”

　　弈帝说道，她知道若非苏晨舍命救自己，金色面具人也不会将她带走的，那时候剩下的人类强者，还是会要了她的命。

　　“你也没死。”

　　苏晨微微一笑，算得上是松了一口气，看来自己还真是命大。

　　“你可以不用救我的，无论如何，你都是人类文明的大英雄，何必为了我，毁了你的一世英名，更差点毁了你自己呢？”

　　“有些事情，过去了就过去了，我不想再提了。我救你，只是因为我不能眼睁睁的看着你离我而去。因为——”

　　“因为我是你的女人，对不对？仅此而已。”

　　弈帝冷笑道。

　　苏晨看了她一眼，默默点头。但他没有看到，在弈帝的眼中，闪过一抹不易觉察的失望与落寞。


第0886章 不周山，三十三重天！

　　“既然你已经醒了，那我也该走了。”

　　弈帝说道。

　　“你还是打算重整魔族，东山再起吗？”

　　苏晨问道，盯着弈帝的背影，想要得到的，就是她选择退出历史舞台，退出这个时代的战争。

　　弈帝沉默良久，足足半晌，才缓缓的吐出一句话。

　　“我不知道。”

　　“如果没有你，或许我已经做到了。如果没有你，我也不会变成今天的样子。如果——”

　　“这个世界上没有如果，当年一样没有我，你还是失败了。弈帝，回头吧。”

　　苏晨劝说道，在他眼中，弈帝并非是一个无可救药的人，去挽救一个魔帝，听起来有些滑稽，但是苏晨觉得他可以做到，而她，也可以做到。一个人活着可以有很多的追求，当弈帝知道自己已经失败了的时候，就选择了默默的接受。苏晨救了她，他并不是希望弈帝能够感激他，只要她能够回头，才是他心中最慰藉的。

　　“是啊，这个世界上，根本就没有如果，哪怕时光倒流，回溯到很久很久以前，我还是会选择这样的一条路。”

　　弈帝神色冷峻，丝毫没有对苏晨的话有所深思，只是她觉得，这个世界，早已经跟自己格格不入了。

　　“如果你愿意，我保证，没有人可以伤害你。”

　　“是同情我？还是可怜我？还是怕我继续去为祸众生？呵呵，你的博大胸怀，还真是让我不得不赞赏一番。”

　　弈帝的嘲笑，让苏晨无地自容，自己所做的这一切，似乎都是无用功，但是没关系，只要她不再像从前一样，就好了。

　　“我会踏上登天之路。”

　　“登天之路？那是什么！”苏晨问道。

　　“登天之路，就是三十三天之上的极巅，天共分三十三重，而我们这是最后一冲天，所以，在我们之上，还有三十二重天。登上三十三重天，就能够达到太古战场，连通九筑空间之中最大的江阑界。”

　　“登上三十三重天，真的那么容易吗？”

　　苏晨问道，至少在他看来，这根本就不是那么容易的，登天之路，怎么可能简单得了呢？至于三十三重天的历史，苏晨倒是有所耳闻，可是通天之路，通往江阑界，他就不得而知了。太古秘辛，连这些冰川时代的人，都不一定知道的很清楚，更何况是他了。

　　“不容易。”

　　“为什么要登上三十三重天，进入太古战场？”

　　苏晨继续问道。

　　“不为什么，一个愿望吧。也是任何一个祖神都有的向往吧。如果失败了，或许，还会重走一回老路吧。”

　　弈帝的回答，让苏晨有些摸不着头脑，可他总觉得，弈帝说的三十三重天，没有那么简单。直觉告诉他，那三十三重天，并非什么善地。

　　“等你达到祖神境界，你就会明白的。一门之隔，就是两个世界，三十三重天，或许，就是一个归宿吧。”

　　说完，弈帝便是离开了山洞，向着远方走去。弈帝的话，让苏晨听的云里雾里，她的心里，究竟是怎么想的呢？

　　“希望你别对不起苏晨。”

　　在离开栖霞山的时候，千变神姬的话，让弈帝心中一顿，不过还是毅然决然的离去了。

　　弈帝走后，千变神姬便是出现在了苏晨的面前。

　　“千变神姬，对了，究竟是谁救了我？是弈帝吗？”

　　苏晨这才回想起来，自己已经死了，那一剑射穿了他的胸膛，完全不可能还有任何生命的征兆啊，可是现在怎么会这样呢？

　　千变神姬迟疑着点点头，似乎有些心不甘情不愿的。

　　“怎么这副表情？”苏晨说道，一想起刚才离去的弈帝，或许，他不欠她什么，她也不欠他什么，生死两茫茫，谁也不会给谁任何一点一滴的留恋跟彷徨，这才是最完美的结束。

　　“你救了她，她救你自然是理所应当的。”

　　千变神姬撇着嘴说道。

　　“咦？”

　　苏晨忽然之间惊咦一声，内视丹田，在他的体内，竟然有三块女娲石，这让苏晨无比的震撼。

　　“弈帝竟然为了救我，连她的那块女娲石都给了我。”苏晨喃喃着说道，当然，这是他最正确的猜测。最后一块女娲石在金色面具人手中，总不会是他救了自己吧？苏晨肯定第一个想到的就是弈帝舍弃了自己而救了他。

　　“你不会是真的对那个女魔头产生了感情吧？”千变神姬诧异地说道。

　　“怎么会呢，别瞎说。毕竟我们曾经有过一段夫妻之实，若为一个男人，我能够眼睁睁的看着别人杀了她吗？”

　　苏晨周围说道，一脸的正义凛然。

　　“是是是，你说的都对，作为一个男人，不会见死不救的，更何况是跟自己有过肌肤之亲的女人。你最伟大了，你是这个世界的和平使者，地球没你都不转了还不行吗？”

　　千变神姬阴阳怪气地说道。

　　“你能不能别挖苦我了？”

　　苏晨苦笑不已，这千变神姬还真是得理不饶人，仿佛总觉得自己跟弈帝有什么不可告人的秘密一样。

　　“我有个问题要问你，你知道三十三重天在哪吗？”

　　“不知道，你干嘛问这个问题？”千变神姬疑惑不解的盯着苏晨。

　　“没什么，我只是想知道，三十三重天究竟是一个什么样的存在。”

　　“我好像听说过一个传说。”

　　千变神姬喃喃着说道，三十三重天，这并不是一个简单的传说，而且已经数千万年了，究竟是真是假，也是完全无法考证的，所以千变神姬压根就没当回事。

　　苏晨眼前一亮，追问道：“快说快说，三十三重天究竟是怎么回事。”

　　“三十三重天，是在不周山之上的。在冰川时代有过一个传说，传说封神强者共工，为了截断三十三重天与后世文明之间的连通桥梁，不惜头撞不周山，但是即便到最后，不周山也没有倒下去，由此可见封神强者，也未必是无所不能的。但是不周山与三十三重天之间的联系，却也因此断掉了，这个传说，不知道让多少人前赴后继的冲向不周山，但是结果都是一样，没有人找到不周山在哪，更没有人去过三十三重天。传闻在冰川时代初期，有过七个祖神强者，进入三十三重天，到最后都没有回来。”

　　千变神姬认真地说道。

　　“不周山，三十三重天！我知道了。”

　　苏晨嘴角微微翘起，三十三重天就在不周山之上，绝对不会错。共工头撞不周山的传闻，苏晨也听说过，但是却没听说过三十三重天的传闻，既然千变神姬如此笃定，而且传闻何止千万年，那么一定不会错，三十三重天之上，究竟有什么东西呢？

　　“走，现在就启程去不周山。”

　　苏晨嗖的一声从石床之上跳了下来，看的千变神姬有些目瞪口呆，绝美的面孔之上，写满了错愕与不解。

　　“别傻站着了，走，去不周山。如果三十三重天真的在那里，那么那里就有可能是联通太古战场的又一条通道。”

　　否则的话，后羿也不可能是直接穿梭虚空而来吧？毕竟这根本就不现实，后羿的存在，更加肯定了苏晨的猜想。

　　昆仑山，大西北。白雪飘飘，狂风怒号。

　　苏晨站在雪峰之上，寻觅着不周山，可是就在这个时候，一道身影破空而至，苏晨眼神一缩，他看得真切，这个人正是后羿。

　　“后羿前辈，且慢！”

　　苏晨声音飘荡在昆仑山大西北的天空之上，后羿浑身一震，他以为自己听错了，苏晨已经死了，而且还是他亲手杀死的，后羿愧疚不已，他没想到，苏晨竟然还会起死回生？

　　“不会是我幻听了吧。苏晨，唉，真的对不起，我后羿此生最对不起的人，便是你了。”

　　后羿叹息了一声，回头望去，可是苏晨的身影，已经破空而至。

　　“苏晨，你……你没死？”

　　后羿满脸的震撼与惊喜，这种喜悦，根本就是无法言表的，他杀了苏晨本就是无比的自责跟内疚，可是当苏晨重现出现在他眼前的时候，那种心酸与兴奋，在一霎那之间全都喷涌出来了。后羿一生光明磊落，为了天下万民，可谓是鞠躬尽瘁，然而却在这个时候做了一件天怒人怨的事情是，虽然究其原因并不是他的错，但是我不杀伯仁，伯仁却因我而死，后羿内心的挣扎，可想而知。

　　不过这一秒，苏晨的出现，让他百感交集，但高兴总归是不会少的。

　　“阎罗王不收我，所以我还没那么容易死呢。哈哈，后羿前辈，你也无需挂心，我这不是没事嘛。你不需要给自己那么大的心理压力，当初的事情，我没有半点怨你的意思，只不过我自己也有过错。”

　　苏晨笑着说道。

　　“唉，不管怎么说，能看到你还活着，我就比什么都高兴了。”

　　“人固有一死，谁还没有死的时候？不用太过挂心了。后羿前辈。”

　　“说的也是。哈哈，太执着了，反而会让自己浑身羁绊。对了，你怎么会在这里呢？”

　　后羿问道，男人之间永远不需要说那么多婆婆妈妈的话。

　　“我是为了寻找不周山，还有三十三重天的。”苏晨开门见山地说道。

　　“什么？你怎么知道，这里有三十三重天的呢。”

　　后羿的脸色变得严肃起来，明显不希望看到苏晨来到这里，因为三十三天有多么的恐怖，没有人比他更清楚。连他都不知道，这一次再次踏入三十三天，能不能够活着走到底，或许没等他走到太古战场，就已经死在三十三天之上了。想当初，不知道多少人死在三十三天之上，有人为了追寻强者的足迹，有人为了让自己变得强大，有人为了探险，一个个进入三十三重天，可是结果，却永远是他们所想象不到的，没有人活着进入太古战场，也没有人活着离开那里。

　　在后羿看来，苏晨的实力，终归还是太弱了，虽然他实力不俗，可是还远远没有达到祖神巅峰，还无法进入三十三重天之中，一旦遇到危机，可能就会随时有生命危险。那可不是什么善地，后羿自己都是颤颤巍巍，但是他必须要重新回到太古战场，因为那里有他必须要追寻的东西。而苏晨，本不应该踏入这个太古战场的。

　　“因为弈帝已经进入三十三重天了，所以，我必须要去找她。”

　　苏晨说道。

　　“你说弈帝也进入三十三重天了？”

　　“不错。”

　　“你以为，三十三重天是什么地方，很好玩吗？我告诉你，苏晨，祖神之下，进入三十三重天，必死无疑！不论他是谁，不论他有多强。连我，从三十三重天进入太古战场，机会也只有一成不到。我这一次进入三十三重天，就是抱着必死的决心去的。你明白吗？那里不是什么善地，而是真正的大凶之地，而且是千古第一大凶之地。你还是回去吧，你进去，十死无生！”

　　后羿面色凝重地说道，他不想苏晨去趟这趟浑水，苏晨如果死了，人类文明必定会更加举步维艰，现在虽然暂时消灭了魔族，可是冰川时代虎视眈眈，苏晨还活着，对于他对于人类文明都是一个好消息，如果苏晨也跟着踏入三十三重天，地球将会更加的岌岌可危。虽然如今的伏羲氏等人全都在尽力的恢复实力，他们也有心想要进入太古战场，但都被后羿一个个回绝了，这不是儿戏，更不是过家家，稍有差池，必死无疑。

　　“为什么？难道三十三重天，真的那么艰难吗？”

　　苏晨心中不服，当初在绝祗神宫之中，他也算得上是九死一生了，但最后还是历经重重陷阱活了下来，所以苏晨对前往三十三重天，信心十足。

　　“你根本就不知道，三十三重天，代表着什么。”

　　后羿叹息道，他的话，自然都是劝阻苏晨的，希望他不要这么固执。

　　“三十三重天，究竟是一处什么样的存在呢？虽然我不知道，但我一定要去，一方面是因为弈帝已经进入三十三重天了，另外一方面，我想我也应该好好的提升一下实力了，现在我的实力是第八重天巅峰，只差一步就能够迈入第九重天了，即便是与寻常祖神交手，我也未必就一定会落于下风。我相信我可以保护好自己的。更何况我明白，太古战场绝对不是那么容易的，你这么着急回到太古战场，应该也是有原因的。我不想坐以待毙，作为人类文明之人，我不想就这么一直沉默下去，一直成为被蒙在鼓里的保护者。”

　　苏晨坚定不移地说道，三十三重天，他是必须要去的。

　　“我给你讲个故事吧。”

　　“很久很久以前，有一个传说，在地球之外，连接着一重重的高天，每一重天，都是美轮美奂。三十三重天，就真正的九天之上，而其攀登之处，便是不周山。三十三重天，从蛮荒时期，地球初成就已经存在了。三十三重天，代表着天的终极力量，每一重天，都是一个独立的空间，而每一重天，都有一个主宰者，三十三重天，高不可攀，无人能够登顶，这也是自蛮荒时期就流传下来的一个传说。三十三重天之上，有九个天，掌控着天地大道，也就是所谓的天道。这九个天，与地球同寿，与万物同岁，没有人知道，这九个天，究竟是谁，究竟来自哪里。”

　　“天？九个天？他们究竟是人还是什么？”

　　苏晨满脸骇然，九个天？掌控天道，这难道就是三十三重天的危机之处吗？

　　“没有人知道他们是谁，似乎是人，又似乎不是人，他们自称为天。没有人见过他们，但是谁都知道，这九天掌控天道，肆意而为，所以在地球初成的时期，也就是元古宙时期的古生代，震旦纪之前，所有的强者，都被碾压殆尽，太古强者，活下来之人，少之又少。这九个天，以苍天为首，青天第二，黄天为辅，其余分别是震天，巽天，坎天，离天，艮天，兑天。其中黄天为坤，青天为乾，而苍天则是兀立于其余八天之外的存在。九天霸世，天地沦丧。天地不仁，万物已为刍狗，传闻蛮荒时期，有强者揭竿而起，想要绝灭九天，重还世间一个公道。只不过那些人太过刚愎自用了，太古时代，蛮荒时期的强者，几乎死亡殆尽。女娲娘娘，当初为了与九天争辩，斗战三十三重天，所以才致使天被痛了一个大窟窿，但是自此之后九天不闻不问，若不是女娲娘娘采石补天，恐怕这天，早就已经破了，而地球，也早就已经成为了历史。最终女娲娘娘与九天死战三十三重天之上，女娲娘娘以莫大神通，镇压了五个天，只剩下黄天、兑天、青天以及离天四个天了，但是这四个天，同样也在最后时刻，将女娲娘娘，击出了三十三天外。在三十三天之外，就是浩瀚无垠的混沌黑洞，即便是九天，也不敢去闯。而这三十三重天之中，镇压着五个天，以及无数的上古邪魔，封神强者，在那个诸天大战的时代，只不过是蝼蚁一样的存在。而太古战场，就是自蛮荒时期一直流传到今日的战场，就是为了制约九天的存在。”

　　后羿的话，就好像是为苏晨打开了一扇无比之大的门户，他终于知道自己的目光，究竟有多么的狭隘了。这个世界，原来他看到的，就只是冰山一角而已。

　　女娲娘娘，原来真的存在，而九天，又是什么样的存在呢？

　　“后羿前辈，你刚才说的九天去其五，难道说，这五个天，全都被封印在三十三重天之中？还有无尽的上古邪魔？”

　　苏晨终于知道，太古洪荒时期，究竟发生了多少惊天动地的事情。

　　“那封神强者，与这些所谓的天？差距有多大呢。”

　　苏晨问道。

　　“根本不再一个层面，在封神强者之上，便是禁忌强者，在禁忌强者之中，十个禁忌强者，也未必能够击败一个最弱的天。当然，天只有那么几个，最重要的是那些天制造出来的戮天者，这些戮天者，与比封神强者还强，与禁忌强者，一般无二，若不是为了制衡那些戮天者，恐怕太古时期的时代，早就已经崩塌了，而自地球初成到现在一共十二个时代，全部都会彻底崩塌，地球毁灭，九天沦陷。太古战场之上，无数邪魔，数之不尽，在三十三重天之中，最可怕的就是遇到上古邪魔。”

　　后羿摇头说道，三十三重天，跟苏晨心中的绝祗神宫，完全就是两个地域，相比于三十三重天，绝祗神宫就像是一个游乐场一样。


第0887章 登天路，踏歌行！

　　“不管多难，我想我都该去，因为我不能让她一个人身陷险境。如果真的会死在这里，那么也只能说明我是一个无用之人。”

　　苏晨微微一笑，依旧坚持自己的想法，进入三十三重天，完全是在赌命，十死无生，这里是人类文明进入太古战场唯一的通道。

　　“你真是个疯子，不折不扣的疯子。”后羿苦笑，虽然跟苏晨相处的时间并不长，但是这家伙的执着，还是他望尘莫及的，当初誓死挡住了弈帝身前的那一剑，后羿就知道，这样的男人，让人感到畏惧跟恐慌，如果你是他的对手，你会提心吊胆，如果你是他的朋友，也会提心吊胆，因为你会害怕随时失去他。男人一辈子活着必须要为了点什么，苏晨就是一个无愧于自己心中梦想的男人。

　　“我知道在您眼里，我或许就是个大傻子，可是我没的选择。或许在你眼中，弈帝是个不折不扣的大魔头，但在我眼里，她始终都是个女人。男人不能吃干了抹抹嘴就装不认账，我跟弈帝之间的事情，是我一辈子都对不起她的。作为男人，我没办法让她一个人去冒险，而置之不理。”

　　后羿心中一震，不由得对苏晨刮目相看，这个家伙还真的跟弈帝有一段缠绵悱恻的爱情故事，不过后羿也不便多问。一个男人可以为了一个女人去死，哪怕他做过再多的错，都不重要了。苏晨虽然年轻，可是却担起了男人这两个字，这是后羿很欣慰，也无话可说的地方。

　　“既然如此，我也就不逼你了，我知道想让你回去，难如登天，那我们就一路前行吧，也算有个伴儿。”

　　后羿拍了拍苏晨的肩膀，两个人对视一眼，笑而不语。

　　“多谢了，后羿前辈。”

　　苏晨心里很清楚，这条路，将会比绝祗神宫更加的困难，自己的实力处于第八重天巅峰，虽然可以跟寻常祖神一较高下了，但是毕竟不是真正的第八重天强者。这一点苏晨比谁都要严肃，如果真遇到强势的祖神，他将会毫无任何的优势可言，而且正如后羿前辈所说的，在这三十三重天之中，不知道会有多少的困难等待着他们，连他都未必能够一定达到三十三重天之上的太古战场，这条路，究竟多少崎岖多少坎坷途，谁也不清楚。

　　“登天路，踏歌行。这一次，我一定要证明，人类文明的强者，也一样可以登上九天。”

　　后羿浑身一震，凝视着远处一座断裂的雪峰，在其周围，没有任何的异常，只不过那座雪峰有些低矮，周围呈圆形八卦一样，低矮的雪峰，完全就是被未在其中。

　　“那就是不周山吗？”苏晨心中充满了激动，无以言表。

　　“不错，这就是不周山，当初共工大神头撞不周山，就是为了永远隔绝九天对于地球的掌控，以及太古邪魔侵蚀地球文明，最终共工大神深受重创，但是总算是切断了三十三重天与地球的联系，每隔一年，这里就会有一次的时空交错，到时候就是登上三十三重天最好的机会。当然首先要登上不周山，在不周山之上，有一处太古年间的符文之地，那套符文阵法，直接可以通往第二重天，我们地球文明，算得上是第一重天。不管结果如何，登上了这不周山，就等于永远也不能回头了，你准备好了吗？苏晨。”

　　后羿一脸严谨的看着苏晨，这个时候，苏晨肯定不会临阵退缩的，可是后羿还是不想看到苏晨也跟自己一样在这三十三天，经历九死一生，前往太古战场。这条路，不知道要走多久，不知道会遇到多少艰难险阻，一切，都是未知数。

　　“当我踏上这里的时候，就没想过会后悔。”苏晨笑道。

　　“好，那我们就一起登天路，踏歌行，弹指遮天！”

　　后羿与苏晨肩并着肩，缓缓的踏上了不周山的第二重天。

　　“远古的英雄，血泪遥洒在边疆；千古英灵，沉寂在那美丽的天堂，物是人非的地方，冲锋的号角依然在耳边回响；追寻着强者的足迹，战歌嘹亮，我心飞扬；斩断情殇，令我们万夫莫当；一曲悲歌，曾经的无奈，再现心上，只可惜断情绝爱，我不是修罗，斩不断我们的兄弟情长！登天路，踏歌行，谁能一心平忧伤？风雨途，万里路，意满阑珊志踌躇！杀邪魔，斩九天，屠戮千秋万古，我心不孤！登天路，登上通天坦途，吾志常在，纵然身死心不输！只手遮天，登天路！”

　　后羿的口中，战歌嘹亮，他也不知道究竟是谁写下的这首战歌，但是高亢激昂的语调以及振奋人心的歌词，还是让他心中满怀着激情，无人可挡。

　　登天路，生死不论，这是一种情怀，更是一种澎湃！

　　“这第一重天便是我们所在的地球，第二重天，与不周山连接，但是空间位面已经极其不稳了，所以必须要在第一时间穿越第二重天，第二重天的危机，应该没那么多，但决不能被卷入时空乱流，否则的话，被湮灭在宇宙黑洞中，即便是封神强者也救不了我们。”

　　后羿凝重地说道，两个人一路直飞云霄，果然，在穿越了三万里高空的时候，苏晨终于感受到周围的空间跟外界的空间有了巨大的改变，仿佛进入了一条极为狭窄的通道，而周遭的空间，全都是云雾缭绕，苏晨感觉到巨大的压力，仿佛要将他的身体压倒一样，这股力量越来越强。终于，苏晨在前方看到了一座山，高不可攀的山，而周围，全都是山连着山，枯萎的野草，破败的景象，跟人类文明的一些苍山巨莽比起来，很是相像，但是这里给人的感觉，充满了岁月的荒凉与时代的忧伤，那种难以言喻的大气磅礴，是任何人，任何时代都不可能拥有的。它给你的感觉，他就是一座山，没有任何的修饰，高不可攀，山上长满了古树蔓藤，荒草凄凄，没有一丝的人烟痕迹。

　　苏晨心想也对，这是第二重天，算是独立的空间，怎么可能会有生命的存在呢？

　　远处，狼烟滚滚，这苍山大莽之间，没有任何的生机，天空之上，也是灰蒙蒙的，不知道是哪里有光，天空之上也没有太阳，但却并不是那种漆黑，空中，依旧云雾缭绕，而这山的顶部，更是直插云端，仿佛这天，便是这云峰之巅刺破的，给人一种相当突兀的感觉。一进入这里，苏晨就有种极其压抑的感觉，太安静了，安静的让人心里瘆的慌，虽然不恐怖，但是仿佛下一秒就会有一只擎天大手拍在你的身后，让你灰飞烟灭，永堕轮回。

　　“这里也太可怕了，这种恐惧是油然而生的，这第二重天到底是一处什么样的所在？”

　　苏晨问道，他终于知道这三十三重天的恐怖了，还没有任何的危机出现，单单是这种阴冷的空间压迫感，就让他极为不适应了。

　　“这第二重天，也曾是一处战场，只不过死的人并不多，每一层，都有无数的人类强者与上古邪魔死去，他们的英灵，沉寂在这里，一个个都有着通天彻地的威能，你说这里为何会有这么大的恐怖压迫，这是心里跟精神上的双重压迫，有些人死而不腐，有些人死而不僵，有些人等待着重生，有些人，则是永远的离开了这个世界。第二重天的空间并不那么稳固，所以周围的所有一切，都是枯萎的，天空也是阴暗的，这里能够承受的最大攻击，也就是封神强者的攻击了，更强的，估计就会让这个空间坍塌的，所以战场才没有一直停留在这里。只不过，现在看来，这里，似乎也没那么简单。我也只是道听途说而已，这里我又何尝不是第一次来呢？”

　　后羿苦笑道。

　　“戾气太重，阴气太重，压抑也太重，我们必须要尽快离开这里。登上那座山峰，就是第三重天了。我们在三十三重天之中，是不能够踏空而行的，必须要用步行的，这里的重力太大了，每一重天都增加一分，到了最后，怕是连行走都会成为困难了。”

　　后羿的话，让苏晨更加小心谨慎，他每走一步，似乎千里之外都能够听到他的脚步声，这里实在是太安静了。

　　“我们不会在前面遇到什么危险吧？至少看现在的样子，还算是挺安全的。”

　　苏晨喃喃道。

　　“老弟，你能不这么乌鸦嘴嘛。跟着我默默往前走就是了。”

　　后羿不禁苦笑，这家伙还真是不以为然，在这里遇到什么难题，那可都是要掉脑袋的，还敢开玩笑？真是活得不耐烦了。

　　听了后羿的一番话，苏晨也就不再多言，跟着后羿一步步向着山顶之上走去，踩着脚下的枯萎野草，每一步，苏晨都感觉不是那么的真实，但却又说不出那里不对劲儿。山峰层层叠叠，山峦耸立，并不只有这一座山，周围山连着山，一望无际，千里万里，至少举目望去，苏晨觉得比起昆仑山，估计是只大不小。如果不是枯萎的古木，如果这世界还鲜艳多彩，将会是多么的美丽。

　　苏晨凝视着远方，回眸望去，这山与山之间，是多么的让人心醉，让人忧愁郁郁。只是山中的那一份苍凉，却是隐藏不住的。山石全都是褐色的，千里万里数之不尽，曾经有多么的美，苏晨不知道，可是却再也回不去了。这里本该是自成一片的美丽空间，却因为战争，太古的争端，才被变成了今天这个样子。苏晨抚摸着苍山之石，一步步的走向山顶，那种岁月的恢宏与天地的浩然磅礴，让他心里有股说不出的疲惫。

　　“别看了，就是一片破败之地而已。还要走很久很久的路，才能够到的。一路上危机重重，切不可掉以轻心。”

　　后羿的话，将苏晨重新拉回到了现实之中。猛然间抬头望去，天空之中，一个遮天蔽日的鬼脸，渐渐形成，黑云涌动，完全将他们二人笼罩在内。那一刻，苏晨的内心，几乎是崩溃的，并不是他实力不够，而是因为这鬼脸的气势压制，实在是太强大了。

　　“不好，这是封神强者的阴魂！”

　　后羿沉声说道。在太古年间，这第二重天也曾是战场，死去了的强者不计其数，所以说后羿才小心翼翼，生怕得罪了哪路恐怖的死神，但是即便如此，一步一回头，还是没能躲过去。

　　“封神强者的阴魂，实力比起祖神巅峰，都是有过之而无不及。我们必须赶紧离开这里，通往第三重天。”

　　“好。”

　　苏晨神色一凛，不敢怠慢，他知道这个时候绝不能托大，如果跟这个封神强者的阴魂决战，很可能就会死在这里。

　　“卑微的人类，都给我停在这里吧，借势重生，我感觉到你们很有趣。”

　　鬼脸在天空之上变换着，笑容阴柔，两只眼睛跟一张大嘴，都是惟妙惟肖，张开血盆大口，似乎能够直接将他吞没一样，这等恐怖的危机，着实让苏晨心里发怵，第二重天就这样，那日后还了得？最重要的是，他们根本就不能够御空而行，只能够凭借着自己的手段，狂奔而起。

　　“死了这么多年还不安生，想要抓我们，你还不够资格。”

　　后羿冷哼一声，一马当先，沉声吼道。

　　虽然嘴上这么说，可是这个鬼脸的强大，远远出乎了他们的预料，以天地风云为力，鬼脸的口中，不断的喷薄出一刀刀恐怖的风刃。遮天蔽日的巨大鬼脸，悬浮在天空之上，恐怖而阴森，更是无比强大。

　　“你先走，我来殿后，苏晨。”

　　后羿义薄云天，毫不畏惧，搭弓而射，一道道箭矢冲天而起，与那风刃交融在一切，最终化为虚无。后羿的箭又快又准，甚至很多箭，都是冲着鬼脸直接射出的，震天神弓射出的箭，即便是没有射日神箭，依旧不容小觑。

　　“震天神弓？不错不错，只可惜，没有射日神箭，否则的话，即便是我本尊，都要敬你三分了。呵呵。”

　　鬼脸不断的变换着，声如洪钟，震荡在天地之间，震得苏晨耳膜都是嗡嗡作响，鬼脸吞天纳地，气势恐怖，仿佛天地之间一切东西，都不在眼中。

　　“即便如此，你也休想得逞。”

　　后羿低吼着说道，不过鬼脸之中爆发出的风刃也是越来越多，越来越强，后羿显然有些力不从心了。

　　“还愣着干什么，你先走，苏晨！”

　　后羿低吼一声，但是苏晨却并没有先走，丢下后羿一个人，苏晨不放心，两个人一起来，就要一起走，临阵脱逃丢下队友，苏晨无论如何也做不出来那样的事情。

　　“我走了你怎么办？”

　　苏晨凝视着后羿说道。

　　那一刻，后羿内心一暖，有些时候，人活的久了，早已经忘记了什么才是最终的情感，但是这一刻苏晨让后羿明白了那种生死相依的革命情怀。

　　“好，那我们就一同面对这鬼脸。背靠着背，生死相依。”

　　后羿微微一笑，两个人共同进退，苏晨九字真言不断打出，恐怖的气浪，一层叠一层，比起后羿而言，丝毫不弱，九字真言乃是封神强者达摩祖师的杀手锏，其威力自然不容小觑，如果是达摩祖师施展出来，肯定会轻而易举的秒杀了这个鬼脸的，可是他毕竟实力还太弱了，连祖神都没能达到。

　　“好家伙，有点意思，看来不让你们见识一下什么才是真正的手段，你们是不见棺材不掉泪啊。”

　　鬼脸冷笑一声，血盆大口瞬间张开，几乎覆盖了整个山峰之上，苏晨与后羿都没有想到，他们两个，竟然被这股吞噬之力，完全吞进了口中。鬼脸的血盆大口，几乎让人无从躲避，只要是这天地之间的东西，全都是被吸入了口中。灼热的气浪扑面而来，温度高达上百度，后羿与苏晨的脸上，都是汗水直流，周遭的压力，也越来越大，他们存在的空间被一度又一度的碾压，气温不断上升，用不了多久，苏晨感觉自己就会被蒸熟的，虽然他如今实力早已经是今非昔比，但是温度实在是太高了，片刻之间，估计温度已经能有七八百度了。即便是现在开始温度不再升高，他们也是绝对承受不住的。太阳的温度是五千五百摄氏度，而钢铁融化的熔点是一千五百三十七摄氏度，达到一千度，即使是银，也要融化了，苏晨的脸色完全是血红色的，浑身的衣服早已经是彻底的燃烧掉了，后羿更是如此。不过苏晨看上去，后羿似乎比自己还要坚强，哪怕在七八百度的时候，竟然面不改色。

　　“当年九箭射金乌，我距离太阳金乌的距离，何其之近，一千五百多度的高温我也经历过。”

　　后羿似乎看出了苏晨的惊讶，神色严肃地说道，他们现在的为今之计是想办法逃出去，如今这鬼脸在不断的释放着高温，并且开始压缩他们的生存空间，要不了多久，他们就会被彻底干掉的，不是被热死，就是被压迫致死的。

　　“原来如此，这鬼脸究竟是什么来路，竟然有如此之大的手段。”

　　苏晨喃喃着说道，一边想象着如何才能够逃脱此地。

　　“众生剑，看你的了。”

　　苏晨祭出众生剑，一剑荡出，寒气逼人，霎那之间，周围的温度骤降。

　　“第三式，颠倒乾坤！”

　　苏晨吼声如雷，剑势惊人，一道恐怖的剑气撕裂而出，果然，空间被斩碎，鬼脸被一剑劈开了两半，苏晨也没有想到，自己这众生剑之威，竟然如此恐怖。

　　“众生剑……逆乱惊天九式……哈哈，没想到，没想到啊！”

　　鬼脸扭曲着，狂啸一声，声音之中充满了愤怒与不甘，旋即彻底消散了，巨大的鬼脸消散而去的那一刻，天空再度变得灰蒙蒙起来，而并非是遮天蔽日的黑暗。与此同时，一块鬼脸石头从天空之中落了下来，被苏晨一把接在了手里。

　　“封神强者的灵魂精魄。这东西，如果彻底吸收的话，估计够你达到第九重天的巅峰了。没想到，你的众生剑如此厉害，那封神强者的阴魂，都是被你轻松斩杀了。”后羿正色说道。

　　“侥幸而已，呵呵。那我就先收着吧，反正现在也没有机会修炼。”

　　苏晨笑着说道，他打算将这封神强者的灵魂精魄给千变神姬，对她而言，应该是不可多得的好东西。

　　“好，我们赶紧走，说不定这第二重天还有什么凶悍的家伙没出来呢。”

　　后羿与苏晨赶紧向着云峰深处而去。

　　就在他们消失在云峰深处的时候，山脚下，一个巨无霸的恐怖存在缓缓的站了起来，那是一条巨龙，并不是东方的青龙，而是恐龙，四肢发达，高约千丈，只可惜，他还是没有勇气去追逐那两个人类强者，众生剑，逆乱惊天九式，对他的震撼，实在是太大了。

　　“苍天已死，黄天争霸，我们，还有多少时日呢？”

　　巨龙喃喃着说道，充满忌惮的看了一眼云峰深处，并不是他没有能力留下苏晨与后羿，而是他害怕那个人，真的会出现。他虽然在太古战场之上，就已经死了，可是哪怕是他的魂，依旧让九天十地之人，无不闻风丧胆。


第0888章 七曜降世，大魔神王！

　　“总算是将魔族这群畜生清理干净了。真是不容易，弈帝一去，魔族就是一盘散沙。”

　　“也不能掉以轻心，万一什么时候弈帝再杀一个回马枪，我们不久傻眼了？”

　　“说的也是，而且我们现在的敌人，是冰川时代，决不能够就这么放松警惕了，否则的话，吃亏的是我们自己。”

　　伏羲氏等人都是讨论着如何抗击冰川时代，这个时候，唯独雅典娜，默默的坐在山峰之上，凝视着北方，苏晨，已经离她远去了，这个世界，仿佛都是黑暗的，在她为弈帝挡下那一剑的时候，为什么就不能多替自己想一想呢？就知道逞英雄，就知道无愧于心，一辈子，都是傻子一个。可自己偏偏就对这个傻子忠心不二，坚定不移。雅典娜很清楚，这一次，苏晨是真的死了，一次次的死里逃生，一次次的失落与惊喜，到最后，连苏晨的尸体，都被人给掳走了，虽然她百般猜测，希望那个金色面具人能够救下苏晨。可是身为祖神的雅典娜，比谁都清楚，即便是封神强者，估计也不可能救活苏晨。人死如灯灭，就算是在强大的手段，也不可能将灵魂重聚，苏晨还没有达到九重天，是不可能凝聚魂魄的，孤魂消散天地间，封神强者，也无力回天，更何况，天地之间，又有哪个封神强者，是他们说见就能见的呢？究竟在这个世界上还有没有封神强者了，都是个未知数。

　　阿瑞斯站在雅典娜的身后，看着这个即是妹妹，又是他心中所爱的女人，忍不住心中一阵刺痛。

　　“人死不能复生，我们谁都不会忘记，苏晨的贡献，没有他，人类文明是不可能击败魔族的。”

　　“那又有什么用呢？人已经死了，呵呵，意义何在呢？”

　　雅典娜此时此刻，已然是心如止水，她只想一心恢复实力，追逐巅峰。

　　“这么多年了，你还是那么固执。”

　　阿瑞斯苦笑道，即便明知是南墙，也要去撞，即便撞的头破血流，也不会回头，这就是雅典娜。

　　“我希望，有一天我能够亲手帮人类文明恢复安宁，那一刻，我才不会觉得愧对死去的苏晨。”

　　雅典娜转身而起，一步步走下山巅。

　　死亡三角的上空，两道人影浮空而过，一个苍颜白发，头戴蓑笠，一人手握长枪，紧随其后。气势威凛，白发老者倒是没有一丝的气势，但是那持枪男子，却是威风八面，势不可挡。此人，正是龙啸天。

　　死亡三角，如今已经成为了鲜血遍布的战场。老者微微摇头，嘴角带着一丝笑容。

　　“师傅，我们接下来要去哪里？这里已经是一片残局了。”

　　龙啸天小心翼翼的问道，现在，他的实力已经达到了祖神级别，他做梦也想不到，自己竟然会有这样的一天，人生一世，他最大的成功就是跟对了人，师傅的实力，即便是现在身为祖神强者的龙啸天，也只能用四个字来形容，那就是深不可测，他知道，自己在师傅手中，完全没有任何的反抗之力。强者，是根本不需要言语去表达，更不需要去彰显实力的。

　　“去三十三重天吧，我带你去一个地方。让你看看什么才是真正的强者聚集之地。”

　　带着蓑笠的老者，笑着说道，嘴角微微翘起，两边的胡子，也跟着颤动着。

　　“三十三重天？那是什么地方？”龙啸天疑惑的问道。

　　“九天之上，三十三重天外，太古战场，一个聚集了无数封神的地方。”

　　“封神强者！”

　　龙啸天呼吸一滞，连封神强者，在师傅眼中，都称不上强者二字吗？看来自己真的是太小看师傅了，他，究竟有多强呢？

　　“一群蝼蚁而已。三十三重天外，才是真正的神之禁地，到了哪里，可别给我丢人。”

　　说着，白发老者便是转身而去。龙啸天赶紧跟上，内心之中掀起了惊涛骇浪，自己日后要成为封神强者，估计都不在话下，这年头，有一个实力强劲的师傅，简直是太重要了。

　　苏晨与后羿连冲上了九重天，在冲到第十重天的时候，都是没有遇到大的危险，有几个不知好歹的上古邪魔出来作乱，阻拦他们的去路，也都被苏晨跟后羿给斩杀了，毕竟这么多年过去了，数亿年不止，即便是还有存在的邪魔，也已经早就不堪一击了。

　　“已经第十重天了，看样子用不了多久，我们就能够一路冲锋而上了。”

　　苏晨笑着说道，已经走了将近三分之一了，看来这三十三重天，还真没有后羿说的那么危险。

　　“说的也是，但还是不可掉以轻心，谁也不知道下一重天会有什么样的危险。苏晨，切不可掉以轻心。”

　　“知道，我也就是说说而已。休息一下，接下来我们就要去攀登第十一重天了。”

　　苏晨点头，神色渐渐收敛，变得凝重起来。

　　“这封神强者的精魄，给你吧，千变神姬。”

　　苏晨将封神强者的精魄给千变神姬的时候，千变神姬的眼神都是血红血红的，因为这实在是太珍贵了，她简直都不敢想象，封神强者的灵魂精魄，如果她能够完全吸收了，不仅能够让自己的实力彻底恢复，更是能够重塑金身，达到祖神巅峰，恐怕也是不在话下。但是千变神姬同样知道，这封神强者的灵魂精魄对于苏晨而言，也是好东西，可是他却将这东西给了自己。千变神姬虽然高兴，但还是有些犹豫。

　　“拿着吧。又不是什么好东西，这东西对我的用处跟对你的用处，肯定是不能比较的，你现在是灵魂之体，最重要的就是这个，我用不着。”

　　苏晨不容置疑的将灵魂精魄塞给了千变神姬。

　　“谢谢你，苏晨。”

　　千变神姬低声说道，这份情，她一辈子也还不完，虽然她被苏晨牵制着，成为他的‘附属’，可是苏晨却从未让她受过一点的委屈，甚至自己当初越庖代俎的做出让他跟弈帝那样的龌龊事情，苏晨都没有责怪她。有些人的情，是你一辈子都还不完的。可能你们认识的时间，在这岁月漫长的时光里，并不算太久，可是他在你心里的地位，却是无可替代的。这也是为什么千变神姬在看到苏晨为了弈帝而死之后，那么恼怒与愤慨的原因。

　　“谢什么，赶紧好好炼化了这封神强者的灵魂精魄吧，对你应该有很大的帮助。”

　　“我会的。”说完，千变神姬没有多言，就默默的消失在了苏晨的脑海深处。

　　当苏晨再度睁开眼睛的时候，后羿已经在等他了。

　　“走吧，时不我待。”后羿说道，两个人一同进入了第十一重天。

　　第十一重天，没有任何的不同，仍旧是枯燥的山峰，枯萎的古树与植物，只不过这一重天，石头比起以往，更加之多了。但是这也没什么不一样的，至少，并未引起苏晨与后羿的注意，两个人还是小心翼翼的往前走。

　　一座座山峰，直插云霄，如同五指一般，有高有低，五座山峰之下，都有着数不清的耸立的巨石排列着，毫无规则，再往上去，就没有任何的草木了，这一点，倒是让苏晨有些好奇。

　　“后羿前辈，那里已经完全没有草木了，全都是一些乱石，怎么回事？”

　　苏晨问道。

　　“不知道，小心点总归是没错的。慢慢走吧，那里应该没什么古怪，我看这第十一重天，应该不难过。”

　　后羿走在前面，苏晨走在后面，两个人都是四下观望着。天，依旧是灰蒙蒙的天，没有任何的杂色，地上的石头，一个个，都高约十几丈，完全就像是石柱一样耸立着，一个连着一个，形状各异，苏晨走过了一个有一个，眼看着不远处的五指形状的云峰就要到了，但是，他却发现，自己走了很久很久，就是到不了山峰的那头，就像是走进了一个迷宫一样。

　　两个人不知不觉，走了一圈又一圈，苏晨终于明白，他们是走进了一个迷阵之中，这些巨石，就是一个相当诡异的阵法，连祖神都能够困住的阵法，看来真是有些不简单啊。

　　“我们被困在了阵法之中。”

　　后羿沉声道。

　　“那我就劈开这些石头，让阵法不攻自破。”

　　苏晨冷笑一声，举起众生剑，横扫而去，光芒四射，剑势惊人。只可惜，落在周围的巨石之上的时候，竟然没有半点的反映，甚至连一点的痕迹都没有，苏晨不信，连续砍出十几剑，尽皆是如此，完全没有任何的损伤，那巨石就像是擎天柱一样，无物不可破。

　　看到这里，后羿也就没有破，因为苏晨没破开，他就算是再强，估计也破不开，这巨石应该是被人施加了封印，否则不可能这么的坚固，设下这石阵魅惑别人，看来这第十一重天，应该是不简单啊。必定是太古时期哪个强者设下的，但是这石阵却偏偏还没有任何的异动，天然存在，却能够亘古不败，设立这阵法之人，应该是一代天尊。

　　“慢慢找吧，看能不能找到出路，这石阵应该已经废弃了，我们只要一条条的找，总会有出去的那一天的。”

　　后羿信心十足，身为祖神强者，如果连这石阵都出去，那也就太丢人了。

　　苏晨点头，说的也是，这石阵应该已经废弃了，他们只要慢慢找，又怎么会找不到出口呢？幸亏这里没什么强大的邪魔，否则的话，可就要无比难缠了。不过说的也是，若是有什么邪魔，进入这石阵之中，那也肯定是丈二和尚摸不着头脑，彻底出不去了。

　　苏晨跟后羿没有耽误一分一秒，两个人赶紧行动，分头开找，没走几步，两个人就相互策应，以免他们两个也都走失在这石阵之中。苏晨的阵法经验不多，所以找的也很慢。时间过的很快，但是这里根本就没有黑天跟白天的区别，永远是灰蒙蒙的天，阴森森的气氛，灰突突的山峰，枯萎的落叶草木。苏晨感觉自己已经找了十天有余了，可还是找不到任何的出口。

　　“不行啊，后羿前辈，我根本找不到啊。”

　　苏晨苦笑着说道，他是彻底没了辙了，毕竟他活的还是不够久，在后羿看来，也就是一瞬间的功夫过去了，苏晨就开始叫苦不迭了，看来后生终究还是后生。后羿微微一笑，就算被困在这石阵之中百年，后羿都是不会寂寞的。

　　然而，就在这个时候，天空之上竟然出现了一道道的光芒，每一道光芒，都是极其的刺眼，在这个光线暗淡的第十一重天里，尤为显眼。

　　“七道光，每一道光都是落在一块相应的巨石阵基之上，七曜，该不会是七曜吧。”

　　后羿的脸色勃然而变，刚才的笑容，彻底没有了，从容的神态也随之变得严峻起来，甚至带着一丝绝望的味道。对于他来说，普通的石阵或许不算什么，但是如果是七曜，那他就已经彻底的绝望了。

　　“什么是七曜？”苏晨皱眉道，这些太古秘辛，他还是知道的相当少的，基本就等于是白痴了，人类文明之前，有无数的文明存在，后羿也不敢说每一个都知道，但至少比自己懂得要多。

　　“七曜，是蛮荒时期一位绝世大魔的阵法，太古年间，曾有封神强者闯入其中，七七四十九日，便被七曜之光彻底融化。凡入七曜石阵者，等同于进入了死亡绝境。我也只是听闻太古的传说而已，希望，这并不是七曜吧。”

　　后羿脸色凝重，可他依旧不敢随便猜测，一旦真的是他想象的那样的，七曜降世，他跟苏晨，就真的是走进了必死绝境的死胡同了。

　　“我们的运气不会那么差吧？”

　　苏晨也有些心惊肉跳，单单是听到封神强者，他就已经萎了，封神强者都被炼化，那自己不是太容易了？

　　“我这张臭嘴。”

　　后羿狠狠的抽了自己一巴掌，只见天空之上，七道光束越来越亮，将整个第十一重天，仿佛都照亮了一般。而每一道光柱之上，都是充满了不同颜色的霞光。

　　“太阳之星日曜，太阴之星月曜，水曜辰星，金曜太白，火曜荧惑，木曜岁星，土曜镇星，我们完了，真的是太古第一石阵——七曜。”

　　后羿眼中满是绝望，一道道光柱冲天而起，七曜降世，震天动地，而且这还是已经彻底启动的七曜了，而并非是废弃的七曜石阵。

　　“事出反常必有妖，看来这七曜降世，肯定不会是那么简单的。”

　　苏晨心中想到，突然之间，他看向后羿，问道：“后羿前辈，这七曜阵法，是谁创造出来的？”

　　“太古第一邪魔，大魔神王！传说，大魔神王是天之子，有鬼神莫测的手段，通天彻地，无所不能，比起戮天者，有过之而无不及。但是最终大魔神王还是死了，被元始天尊镇压而亡。至于结果，便是九天之中的三天齐聚，震天，坎天，艮天一同出手，封杀了元始天尊。最终，却也没能救活大魔神王。当初大魔神王便是以一手七曜阵法，不知道困死多少不世强者，我们这样的人，怕是在太古洪荒时期，都没有资格进入此阵吧。七曜借助九天星辰之力，不与天地同流合污，这样的手段，绝对是古往今来第一人，只可惜，他还是死了，大魔神王可以说是蛮荒时期最为的魔帝，只可惜生于乱世，还未真正成长为遮天之羽翼，便是被元始天尊镇压了。若是给他足够的时间，他以星辰之力夺取九天之位，都未必是不可能的。而且，传闻他是天之子，也是并非空穴来风，否则的话，怎么可能会引动震、坎、艮三天为他复仇呢。但是具体结果究竟如何，谁也不知道。”

　　后羿依旧面色阴沉。

　　“七曜的星辰之力，汇聚日、月、金、木、水、火、土七星之力，以苍天为局，大地为棋，绝对是魔中之王，大魔神王亦正亦邪，没有人知道他究竟是谁的人，戮天者杀了不少，而人类太古强者也杀了不少。这样一个存在，终究不是我等所能及的。今日在这里误闯了七曜石阵，也算是死得其所了。”

　　后羿已经放弃了挣扎，封神强者也只能坐以待毙的太古石阵七曜，对他们而言，更是难如上青天。

　　“只要不死，我们就还有机会，后羿前辈，你不会现在就准备放弃了吧？”

　　苏晨诧异地说道，困难都是人走过来的，如果连开始都没开始就结束了，那也太不甘心了吧。

　　“已经没有任何机会了，不用再做无用功了，苏晨。这一次，我们彻底要在这天地之间灰飞烟灭了。”

　　苏晨无奈的翻了翻白眼，后羿前辈怎么变得如此消极，你难道说这七曜真的那么厉害？这大魔神王，真的无人可敌吗？

　　苏晨凝视着天空之上七道光柱所指的天空之上，一道伟岸的身影缓缓的凝聚出来，出现在光柱的上空。

　　男子英伟不凡，气势凌驾寰宇之上，眉宇之间，都充斥着一股翻手为云覆手为雨的磅礴气势。在他的双眼之上，闪烁着紫色的光芒，他的身躯，高约万丈，顶天立地。

　　“那是大魔神王吗？”

　　苏晨喃喃着说道，这气势，实在是太恐怖了，让他突然间有种顶礼膜拜的冲动。


第0889章 刑天舞干戚！成就祖神！

　　大魔神王，被称作千古一帝，实力强横，无人可匹敌，最终被元始天尊镇压。但是即便身死，他的魂依旧永恒不灭，传承在七曜之中。这是苏晨也万万没想到的，那个身高万丈，伟岸无比的男子，竟然就是大魔神王的灵魂。

　　“太可怕了，这就是大魔神王的灵魂吗？相传大魔神王肉身虽毁，意志不灭，灵魂不屈，堪比刑天舞干戚，猛志固常在。而刑天，便是大魔神王唯一的朋友，那个无头战神，欲与天公试比高，这两个人，是太古年间，最桀骜不驯，最凶悍无常的两个人。只可惜结局都不算完美，刑天被苍天斩断其首，而大魔神王则是被元始天尊镇压，刑天消失无踪，大魔神王深藏功与名。没想到，他竟然在这里。可是为什么七曜在这个时候启动了呢？难道说天地要有大劫了吗？”

　　后羿低声说道，看了苏晨一眼，微微动容，大魔神王今日横空出世，遮天蔽日，又启动了七曜，着实让人心生疑惑。

　　“元始天尊的实力到底有多强？”

　　苏晨忍不住问道，对于那些太古时期的强者，他还是很好奇的，尤其是能够镇压大魔神王这个千古一帝的人物，究竟会强到什么地步。这些强者，究竟都是什么玩意，怎么会这么强呢？苏晨发现自己了解的真是太少了，进入太古战场，他这样的战五渣，估计也不会生存太久，但是他最重要的还是想要找到弈帝，绝对不能够让她身犯险境。

　　“这么跟你说吧，除却苍天，青天，黄天之外，元始天尊的实力，应该是最强的，比起剩余的六个天，都要强，而且他还不止一人，还有兄弟二人上清灵宝天尊与太清道德天尊。一生二，二生三，三生万物，一气化三清，说的便是元始天尊三人。这三人合力，在这普天之下，或许也只有苍天青天黄天联手能与之匹敌了，据说连女娲娘娘，面对三人联手，都要逊色一筹。”

　　“这么强？那现在他们还活着吗？”苏晨问道。这样强大的人物，应该是无人可以将其杀死了。

　　“太古有传言说，元始天尊死了，而上清灵宝天尊与太清道德天尊，还没死。至于女娲，则始终都是一个传说。即便是上清太清两位天尊，也是不知道究竟身在何方。太古战场，真正的超级强者，究竟还在不在，也无人知晓。”

　　后羿说道。

　　“快看，后羿前辈，那大魔神王似乎在变小。”苏晨眼神一凛，后羿也是顺着苏晨的目光看去，果然，大魔神王开始一点点的缩小，最终化作千丈，百丈，十丈，最终化得一丈之高，立于山巅之上，目不斜视，苍劲有力，洞察乾坤。

　　“后羿前辈，咱们现在该怎么办？”

　　“你问我，我还不知道问谁呢。”后羿苦笑连连，现在两人也算是苦命相连了，谁能想到，在这里能碰到这么恐怖的上古大能，这比买彩票中一个亿还有难啊，可偏偏他们两个福大命大，就碰上了。

　　“刑天，你还在吗？”

　　雄健伟岸的男子大魔神王悬浮在石阵之上，喃喃着说道，他的眼神始终都是精光四射，没有人敢去直视他的目光，苏晨深深的感觉到那股发自内心的恐怖，实力，有时候不代表一切，但有时候，却能够席卷天地。

　　“我已经不记得有多少年了，当年你一人孤独而去，怎奈生死轮回，苍天斩你，我却无能为力。今日我大魔神王，重归九天，我看谁能当我！”

　　大魔神王淡淡地说道，可是其气势却气冲斗牛，无人能及。苏晨凝视着大魔神王，这个人，已经强到让世人妒忌的地步了。

　　“今日，我便冲上三十三重天，一定要给你一个交代。”

　　言罢，大魔神王便是单手一挥，七道光柱全部没入大魔神王的手中，而他下一刻便直接冲上天际，化作一道流星，消失的无影无踪。

　　“为什么大魔神王可以御空而行，而我却不能。”苏晨说道。

　　“因为你傻。”后羿翻了翻白眼。

　　“跟大魔神王比，你会死的很惨很惨。”

　　“难道你的意思，我们现在就不用死了？”苏晨反问道。

　　“说的也是，反正都是死，拼一把吧，只有有一线生机，我们都不能够轻易放弃。”

　　苏晨跟后羿在一起变成了勤奋宝宝，开始寻找这七曜的出路。苏晨足足招了三十多天，他感觉整个阵法，似乎变得越来越邪门了，他无论怎么走，都像是在原地围绕着那几块巨石绕圈一样。

　　“怎么就是走不出去呢。”苏晨郁闷不已，不过就在他找到第三十九天的时候，他终于找到了一块奇特的巨石，而这块巨石，竟然是有着一个人的画像，是一个无头的战士，他的手中有着一柄巨斧，斧子无比之大，比他的身体都要大，苏晨心中一动，这画像，不会是刑天吧？无头战神？很有可能。这画像就像是镶嵌在石头上一样，看不出任何涂抹的痕迹。

　　“看来，我还真要看一看，这块石头究竟有何不同了。”

　　苏晨微微一笑，一剑砍向这块巨石，但是他却没想到，自己一剑挥出的瞬间，竟然直接撞进了这巨石之中。这巨石之中仿佛自称一片空间，空间不大，只有十几平米，在空间之中，苏晨看到了一个浑身血淋淋，穿着兽皮，手握巨斧的无头战将，苏晨心中微凛，这就是刑天吗？

　　苏晨看到，那鲜血仿佛还没有干涸，那身体仿佛还是火热的，尤其是那双握着巨斧的手，苏晨毫不怀疑，那双手会直接挥舞着斧头砸向自己。

　　总的来说，这里实在是太瘆人了，苏晨都不知道究竟为什么会这样，自己本打算一剑劈碎这块巨石的，可结果却变成了自己送货上门，直接被困于此。

　　“多少年了，终于……终于被我等到了。”

　　苏晨忍不住寒毛竖起，因为那个无头战神是没有嘴巴的，这声音是来自什么地方呢？

　　“不用找了，我就是你眼前的无头之人。我，叫做刑天。”

　　沙哑的声音，回荡在苏晨的耳边，虽然他已经猜到了这个人很可能就是刑天，但是当他真正听他说出来的时候，还是被深深的震撼了。

　　“刑天！刑天！你真的是刑天？”

　　苏晨问道。

　　“不错，如假包换。这么多年，我终于等到了一个能走入七曜阵，找到我的家伙了。我们也三是有缘。”

　　刑天说道，苏晨这才看到，他是用肚脐在蠕动说话，应该是腹语。

　　“你，究竟是死了，还是活着呢？”苏晨有些弄不清楚，这个刑天究竟是死是活。

　　“确切地说，我已经死了，但是吾志不灭，所以，总有一天我还会回归的。但是我需要有人帮我。”刑天道。

　　苏晨突然间有些不知所措了，他是需要自己的帮忙吗？刑天，那可是太古时期与大魔神王同等级别的高手，欲与天公试比高，最终败给了苍天，被削去了头颅，才会身死志不灭。自己实力如此卑微，如何能够帮助他呢？

　　“帮我走出这七曜阵。”

　　“我现在自己都走不出去，寸步难行，我该怎么帮你呢？”苏晨心中苦笑，能出去的话，你以为我会在这里遭这份洋罪？问题是根本出不去啊。

　　“我有办法。”刑天说道。

　　一语震惊苏晨，这个无头战神，难道还有办法出去？那为什么你自己却出不去，还要我哦来帮忙呢。苏晨带着怀疑的目光看向刑天。

　　“只要你继承我的九转霸王身，就可以完成祖神蜕变，到时候你的身体堪比金刚，再用我的开天斧，就有希望能够打开这七曜阵法了。”

　　“我试过了，这七曜阵法，似乎根本不可能用蛮力打开的。”苏晨说道。

　　“谁让你用蛮力了，我说用开天斧并不是这样的。而是需要你吸收七曜之中的日、月、金、木、水、火、土七星之力，那样的话，此消彼长，可以助你实力大涨，还可以破开这七曜阵法。岂不是一举两得吗？因为我的灵魂已经不再了，九天之上，我唯有意志亘古长存，所以我无法吸收七曜之力，需要一个人类才能做到，而且是一个潜力无限的人。”

　　刑天低沉地说道，显然对于苏晨的评价，他还是相当高的。

　　“你怎么知道我就是一个潜力无限的人呢？”苏晨有些不好意思地说道。

　　“因为能够进入这三十三重天的人，都不简单。而另外一点，就是你的实力着实太弱太弱了，换句话说，进步空间大。”

　　“……”苏晨百口无言，这特么算什么理由？你是夸我呢，还是损我呢？内心之中，苏晨一百个不乐意，但是如果刑天所说的办法可行，那么他们就一定能够破开七曜之阵走出这里。

　　“我能问你一个问题吗？刑天大神。”

　　“但说无妨。”刑天爽朗地说道。

　　“你实力强绝，怎么会被困在这里呢？而且据说大魔神王是你最好的兄弟，难道说你被困在这七曜之阵之中，他就不知道吗？”

　　苏晨像个好奇宝宝是的问道，突然之间，刑天变得沉默了。这并不算是什么光彩的事情，当年自己被苍天斩首，说到底，还是他技不如人，最终连他自己都不知道被何人困在这里的，也算是一个笑话了。

　　“大魔神王的确是我最好的兄弟，可惜，他根本就不知道七曜之阵之中，就困着我。”

　　刑天叹息一声。

　　“果然是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊。希望我们能够一同走去，刑天大神。”

　　“只要你按照我说的做，绝对不会有问题的。”

　　“那好，我就听你的。”苏晨说道。

　　“九转霸王身，乃是我自创的一套功法，乃是修身之法，亦是修炼意志之法，我的意志，比我的魂魄都要凝聚，当初我被苍天斩首，魂飞魄散，幸得修炼成了九转霸王身，意志万古不灭，所以才侥幸逃脱。九转霸王身，能够让你气势强绝，力拔山兮。”

　　刑天的话，让苏晨精神一振，看来这刑天果然是千古奇才，竟然修炼意志，意志成精，也就是说，如果像杀寻常人一样斩杀他的肉身跟灵魂，根本就杀不死他，因为他还有意志存在。意志这东西，说不清道不明，但是如果真的达到了那种无坚不摧的意志，那也是相当可怕的。

　　“修炼意志。”苏晨喃喃着说道，充满了期待。

　　苏晨最看重的，就是意志，而刑天跟自己可谓是不谋而合。

　　“心存意，意存志，志存万物，胸怀乃大。要兼容天地，博爱众生，众生如我所爱，如我不爱，看淡世事浮华，了却生死轮回。这样，才能够让意志不为所动，让意志成为最坚定的存在，比灵魂更强大，比灵魂更坚韧。”

　　刑天的话，回荡在苏晨的脑海之中，刑天开始引导着苏晨开始修炼九转霸王身。

　　“七曜之力，分别是太阳太阴为主，阴阳调和，方为天地至理，再加上金木水火土五行为辅，才称得上是七曜。七曜，取的便是光耀众生的意思，七曜吸收的，并不只是太阳的能量，更是星辰的能量。从某种意义上而言，太阳也可以称作是星辰，所以七曜的基础，便是以星辰之力提供的，永世不灭，只要星辰在，那么七曜，就永远不会毁灭。你要凝神静气，吸纳七曜之中的星辰之力，太阳太阴为主，完成阴阳双修，才能够吸收更多的星辰之力，星辰之力被你吸收的多了，七曜阵法自然也就少了，到时候此消彼长，就是我们最佳的机会。抓紧修炼吧。有什么不懂的再问我。”

　　刑天沉声说道，他已经将一切要领全都告诉了苏晨。不出三日，苏晨就觉得自己吸收了大半的太阳太阴之力，甚至有少许的其余五行的星辰之力灌输进入自己的身体之中，那种感觉，流经四肢百骸，相当的束缚。第七日，星辰之力已经形成一股股洪流开始涌入苏晨的身体之中了。苏晨在第三日的时候就突破了第九重天，当初他已经是身经百战，并且实力也到了突破的临界点，而这一次吸收星辰之力只不过是一次契机而已。

　　第十日，苏晨已经达到了祖神之境，只不过他现在的祖神之力还很弱，但是真若是交战起来，怕是即便祖神巅峰，苏晨也是绝对不惧的。

　　十日已过，苏晨陡然间睁开双眼，嘴角带着一抹醉人的弧度，这就是祖神之力吗？苏晨感觉比起当初，强了太多太多了，现在不会那么没出息，见到强者都会被吓得浑身颤抖了。不过苏晨似乎还没有尝完甜头，这七曜星辰之力，以一种恐怖的能量流入体内，他的九转霸王身，也是修炼的相当之强，基本可以算得上是登堂入室了，连刑天都是夸赞不已。

　　“九转霸王身共分为三个层次，第一个层次就是意志为神，说的就是只要有一口气在，意志便可战天斗地。第二层次就是魂游天外！也就是说，人身可以一分为二，意志为主，神魂游离天外。第三个层次，就是剥离意志，让意志成为你身体不可或缺的一部分，却又是超脱你灵魂的存在。就像如今的我，身死魂魄意犹在。”

　　刑天认真地说道。

　　“你觉得你现在达到了什么层次呢？”

　　“第二层吧，还不是太熟悉，在千里之内，还能够做到，但是要是魂游天外，就不可能了，第三层，更是短时间之内未必能够达到了。”

　　苏晨心中想到，虽然只达到了第二层，但是已经是相当的强悍了。

　　“当初我自己摸索九转霸王身，用了四千多万年，你用十天就做到了第二步，我很欣慰。”

　　刑天说道，但是话语仍旧一丝不苟。

　　“多谢了刑天前辈。晚生谨记在心，今日即便破不开这七曜，我也绝对不会怨您的。”

　　苏晨郑重说道，不得不说，他达到了如今的成就，多半还是要感谢刑天的，否则苏晨不可能进步这么快，这等速度，简直就是让人不敢相信。借助七曜星辰之力，苏晨可以说是偷天换日，本来是七曜阵法越来越强的，可是他偷天换日，将十之七八的星辰之力全部吸纳为己用了，所以说七曜阵法，现在已经是越来越不如从前了。

　　“多说无益，我们都是为了各自出去，你帮了我，我也帮了你，两不相欠。我刑天平生最不喜欢的，就是欠别人人情，当然，也不希望别人欠我人情。”

　　说完，刑天一步踏出，已经准备好了随时冲破七曜了。

　　“我该怎么做，您说吧，刑天前辈。”

　　苏晨郑重其事地说道。

　　“祝我一臂之力，我知道阵眼在哪，你随我一同一点破之，一定能够出去的。”

　　刑天一步踏出，周围再度变成了巨石林立，而身旁的刑天，则是气势磅礴，挥动着手中的巨斧，一步步向前走去，准备破开七曜阵法，苏晨紧随其后，目光之中闪烁着精彩之色，终于，可以破阵了吗？

　　“就在前方不远处。千万要跟紧我的攻击，我现在实力远远不够，只能够发挥出封神强者初期的实力。”

　　刑天的话，差点让苏晨大头朝下栽了个大跟头，实力远远不够，还有封神初期的水准，你是在拿我开玩笑吗？你这么说，我活着都觉得自己丢人。


第0890章 菩提叶！

　　七曜石阵，震古烁今，苏晨没想到今日能够被困其中，但是有刑天大神在，苏晨也是信心十足，这么长时间来，他的实力得到了质的飞跃，只要帮刑天大神脱困，那么日后怕是直上九重天，也不会有什么大的危机了。

　　苏晨很清楚这七曜石阵有多么的强大，若是没有刑天大神，他也就只好认命了，现在他已经是做好了完全的准备，随时等待着刑天大神冲击七曜石阵，然后自己再从旁协助。虽然如今实力达到了祖神级别，但是在刑天大神眼中，还是太低太低了，当初他的实力，究竟有多么的恐怖，苏晨也是不敢妄自揣测了。

　　“千万不要懈怠，我们只有这一次机会，剩下的，就要听天由命了。”

　　刑天沉声说道，虽然一切都在他的掌控之中，但是七曜石阵毕竟是当年大魔神王留下来的东西，万一失败了，也并非不可能，如今的刑天也远非当初的超级强者，能否脱困，在此一举了。苏晨早就已经堵上了一切，九死一生的局面，谁又能左右得了呢？他现在只是期望弈帝不要死在这登天之路上，三十三重天，他们才走了一部分，但是仍旧没有看到弈帝，林栋就是为了弈帝，才踏上这三十三重天的，此刻在这危机四伏的三十三重天之中，怎么可能不担心她呢？对于弈帝，林栋自己也不知道是一种什么样的心态，总之，就是不想让她受伤，其余的林栋也没有多想。

　　“我说的话你都听到了吗？这是我们最后的机会也是唯一的机会，切不可有失。”

　　刑天的话，让苏晨精神一振，必须要好好的对待了，生死攸关，不可有片刻失误。

　　“晚辈谨记在心。”苏晨低声道。

　　“在这每一根石柱之上，都镌刻着太古时期大魔神王留下来的铭文，几乎是不可能抹去的，所以你无比要在七曜降世最微弱的时候，助我完成突破，只要击毁其中最重要的七根石柱，那么我们就脱困有望了。否则的话，就会彻底的留在这里了，我或许不会死，但是你一定会离开这个世界的。”

　　刑天说道，苏晨毫不怀疑，刑天所说的话，他不会死，因为他是太古时期就活下来的巨神，而自己只是一个再普通不过的人类了，失败了，他将万劫不复。

　　“好，刑天大神，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　“好，就在这个时候，祝我一臂之力，北面第一根，就是那里。”

　　刑天的声音陡然间变得尖锐起来，挥动着手中的巨斧，横冲而去，巨斧震天动地，杀伐声撕裂空间，周围一道道恐怖的时空裂缝出现在身边，巨斧连续三下砍在了那根石柱之上，使得石柱变得动摇起来，而且还有不少石子滚落下来，虽然晃动了几下，但是却并没有动摇根基。

　　“还不出手，更待何时？”

　　伴随着刑天大神的怒吼声，苏晨祭出众生剑，剑锋凛凛，寒光四射，如同惊雷一般劈在那跟石柱之上，再加上刑天大神的不断轰击，终于第一根石柱被苏晨与刑天联手击毁了，但是这并不是终结，只是一个起点而已，那石柱在粉碎之后，就像是没入了海水一样，塌陷进入了地底之中，没入大地之后，看不到任何的痕迹。苏车心中震撼，但却没有多问，紧接着刑天大神便是奔腾而起，转向第二根石柱，那根石柱比起第一根甚至都要轻松得多，三下五除二，不消三分钟的光景，便是被刑天跟苏晨联手击毁了，第三根石柱是在最西面的位置，苏晨兴致勃勃，连续击毁了俩根石柱，他也是信心十足。

　　但是让他万万没想到的是，第三根石柱，竟然彻底让他们傻眼了，无论苏晨跟刑天如此的轰击，都是不见任何的效果，甚至可以说是纹丝未动，这特么的怎么跟之前那两根石柱迥然不同呢？正当苏晨思忖之间，只听得刑天大神一声暴喝，道：“快走，去寻找其余的七曜石柱，这根应该是太阳之力照射下的那根石柱，最后再来撼动它。”

　　刑天的话，让林栋恍然大悟，只有先将金木水火土五曜的石柱先捣毁掉，再将目光放在太阴太阳两曜石柱之上，或许才是最明智的选择，因为即便是现在被捣毁了俩根石柱，但是阵基还没有彻底的动摇，要想让七曜石阵的阵基彻底动摇，那么就必定要将七根石柱全部毁掉，阵基才能够摇摇欲坠，他们也才能够借助此机会逃出生天，明白了这个道理之后，苏晨就紧跟在刑天大神的身后，从旁协助。

　　皇天不负有心人，在苏晨与刑天大神的努力之下，终于是迅速的将七曜之中的五曜金、木、水、火、土五根石柱迅速捣毁，最终只剩下两根最艰难的太阴太阳了，苏晨眼神凝重，眼看着七曜之光已经是越来越弱，如果七曜之光彻底消失的话，这七曜石阵也会跟着彻底粉碎，而在阵中的他们，也就跟着彻底灰飞烟灭了，所以他们必须要在这七曜之光消失之前，将最后那两根太阴太阳的石柱捣毁，才能够逃出去。

　　“加把劲儿，小子。”

　　刑天挥动手中惊天巨斧，堪比魔神降世，威麟八方，每一斧，都像是砍在了诸天之上，周围的天地都跟着动摇起来，苏晨也不敢怠慢，一道道剑芒冲天而起，对准这太阴石柱开始疯狂的攻击，最终，那雄伟的石柱，终于是渐渐的破碎了，可是苏晨与刑天，几乎也累的要不行了，体力耗尽了大半，再度提起众生剑的时候，苏晨的手甚至都有些颤抖了，从一开始苏晨就是使劲了浑身解数，手段尽出，几乎掏空了他体内所有的力量。

　　“还有一根石柱，绝对不能够半途而废。这是我们最后的机会。”

　　刑天的怒吼声，回荡在苏晨的耳边，但是他实在是有些起不来了，最后一根太阳石柱，已经不再如最初那般坚韧不拔了，失去了其余六根石柱的支撑，太阳石柱也变得不再那么顽强了。苏晨抬头望了一眼，那七曜之光，马上就要消失了，只剩下微弱的一缕了，这个时候，他们的机会也越来越小了，希望也跟着越来越渺茫了，苏晨很清楚，这将是他的生死之战！

　　“不能放弃，绝对不能够放弃，啊——”

　　苏晨内心的怒吼声，挣扎着站起身后，与刑天大神一同冲向那第七根太阳石柱，只要在最后的一秒捣毁那太阳石柱，他们就能够冲破七曜石阵的束缚，冲破天际。

　　逆乱惊天九式第五式改天换地，一剑光寒，势不可挡！刑天大神也是毫不犹豫，巨斧从天而降，带着摧枯拉朽的力量，一瞬间，将太阳石柱彻底粉碎，那一刻，整个第十一重天，都变得黯然失色，太阳石柱破碎的瞬间，整个七曜石阵，如同沙尘一般，尘埃落定，全部粉碎，升上了高空，乱石穿空，飞沙走石，整个第十一重天，仿佛都要沉沦一样。

　　不知道过了多久，当苏晨再次睁开眼睛的时候，周围的所有石柱，全都消失了，只剩下遍地尘埃跟远处惟余莽莽的大山，天空灰蒙蒙的，给人一种压抑之感。

　　“我出来了，我真的出来了。哈哈哈。”

　　苏晨无比的振奋，七曜石阵，彻底粉碎，他跟刑天全都出来了，这一刻，内心的喜悦溢于言表。而就在不远处的地方，后羿则是静静的躺在那里，苏晨赶忙过去一看，幸好后羿只不过是昏迷了过去，并没有性命之虞，这才让苏晨放下了一口气，如果自己走到这半路，后羿却走了，那么内心的悲伤可想而知，两个人相互为伴，一同从第一重天走到了第十一重天，虽然在这诸天之上，指不定还有多少的艰难险阻，但是苏晨都不会退却的。

　　“他只是昏迷了。这一次，多谢你了，小子。”

　　刑天肩扛巨斧，缓缓走来，丈余身躯，气势威凛，即便是没有了头颅，看上去也并不显得突兀，而且愈加的勇武。这个在太古时期敢与苍天试比高的男人，注定会名留青史，永垂不朽。

　　“我也同样救了自己，该说谢谢的应该是我刑天大神，如果不是你的教诲，我怎么可能在这么短的时间之内就完成蜕变呢，如今实力更是突飞猛进达到了祖神级别。此等大恩，苏晨永世不忘。”

　　苏晨严肃地说道，对着刑天大神深深的鞠了一躬。

　　“你大可不必如此，今日你我也算是有缘分，所以才相遇在这第十一重天，我能脱困，也全都要仰仗于你。如今，我便要离开这里了，去我该去的地方了，听我一句话，回去吧，这登天之路，没那么简单。”

　　刑天大神低声说道，似乎陷入了追思之中，感怀的心情，让苏晨感同身受，但是他不能离开这里，因为他还要追寻着一个人的足迹。

　　“我不会离开这里的，我要追寻一个人的足迹，而且，我也想去太古战场看一看，究竟都有什么样的人，能够在那里叱咤风云。这一次我走上登天之路，就没打算活着回去。生于乱世，我知道自己的责任就在于此。这就是命运，如果从一开始我就只是一个普通人的话，我不会让自己卷入这一场场的纷争之中，但是既然走进了这个圈子，我就没有理由离开这里，那样的话，我的心，会永无宁日的。人总要有追求，有梦想，我知道的实力很低微，并不一定有用，甚至会成为太古战场之上的一个笑话，可是我没有退后的理由。男人为战而生，就算是死在这里又何妨？后世，将刑天大神你评为战神，无人能够替代，就是因为你有着不屈的精神，哪怕失败了，在与苍天一战之中，你被镇压与此，但是你的精神，你的意志，永远都不会磨灭。我虽然势单力微，但我相信，总有一天，我能够成为太古战场上的一员。”

　　苏晨的话，让刑天大神反倒是陷入了沉默之中，连他自己都不知道活着的意义，究竟是什么呐？可是今日苏晨的一席话，却将他的心说的有些颤动了，战神，就是为战而生的，男人本该如此，苏晨说得对，若是从一开始就是个普通人，也便算了，但是既然有了这样的理由跟实力，为何不去好好把握呢？人活着应该有梦想。

　　“你说得对，我不阻拦你了，但是你一路小心，我可以直接通往第三十三重天，但是你不能，你需要一层一层的去走，三十三重天，不止是登天之路的艰难险阻，更是一场磨砺，如果你能够登上第三十三重天，我相信你一定会脱胎换骨的。”

　　“刑天大神，那太古战场之上，究竟因何而战，又都隐藏着什么样的惊天秘密呢？”

　　苏晨好奇的问道，刑天大神是唯一可能知道太古战场之上秘辛的人，后羿知道的，远远不可能有他多，想来能跟苍天一战的男人，当初到底有多强，真的只有天，才知道。苏晨的好奇心一向都很强。

　　“有些东西，现在告诉你，对你也没什么好处，如果你真的能够走上三十三重天，那么也许这一切，就是命中注定。”

　　刑天大神喃喃着说道。

　　苏晨知道，就算是自己再问下去，估计也都是同样的结果了，他不想说，自然有他的想法跟目的，林栋也并未强人所难。刑天大神，始终都是他的榜样，头可断，血可流，身体不能跨，意志不能休！这样霸绝古今的古神，谁能与之争锋？谁能与其媲美？虽败犹荣，哪怕是天，在他面前，也并不可怕。

　　“我给你一样东西，可包你一次生命无虞，这是一片菩提叶子，是当初佛陀留给我的，能换你一命。你现在的九转霸王身，还远没有练到极致，如果死了，根本不可能用意志顽强的坚持下来，所以这菩提叶，能让你起死回生，佛陀一生只存三叶，一叶给了释迦摩尼，一叶给了我，一叶给了众生。在关键时刻，可让你身负菩提叶。记住，菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，这就是口诀。也算是你我的缘分，造化，在三十三天之上，你若还能见我，那么我便带你进入太古战场，让你见识一下真正的天，是什么样的。”

　　刑天大神缓缓转身，握紧手中巨斧，一步踏出，走向了虚空之中。

　　苏晨凝视着刑天大神，手中握着菩提叶，喃喃叨念着：

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。这刑天大神，竟然与佛陀相识，看来传说中的那些诸神，可能真的全都存在着，太古之上，究竟又有多少自己不知道的秘辛呢？”

　　苏晨正思考着，突然之间后羿的一声喘息，惊动了他。

　　“我们这是在哪？”

　　后羿皱着眉头问道，灰头土脸的样子，看上去有些滑稽。

　　“难道我们脱困了？”

　　后羿难以置信的看着苏晨，苏晨微微一笑，认真地说道：“是啊，是刑天大神救了我们。”

　　“刑天？就是那个太古第一邪神，刑天舞干戚，猛志固常在的刑天吗？”

　　后羿倒吸了一口冷气，惊讶的看着苏晨。

　　“是的，他也被困在了七曜石阵之中，他指点我，最终破开了这七曜石阵，现如今，这七曜石阵应该是永远都不会再成为祸患了。”

　　“那刑天大神呢？去哪了？他还在吗？”

　　“他已经不在了，去了太古战场他说不能直接将我们带入太古战场，需要我们一步步的走向第三十三重天，如果真的走到第三十三重天，那么自会有缘相见。”

　　苏晨说道。

　　“看来刑天大神，是真的希望我们自己走上去，即便是我，现在也有些不知所措了，第十一重天，我们就遇到了这样的危机，还有二十余层天，虽然我信心十足，可是能否走到尽头，真的不知道。”

　　后羿苦笑着说道，这并不是懈怠，也不是打退堂鼓，而是实话实说，未来的三十三重天，将会一山更比一山高。

　　“已经走到这里了，无论如何，我们都必须要走下去，否则的话，我们又如何对得起自己的本心呢？死有轻于鸿毛，或重于泰山，我们这一去，本就是生死两茫茫，放弃生死，我们又有什么可怕的呢？”

　　苏晨淡然一笑，他倒是看的比后羿还要清楚，抬起头，望着灰蒙蒙的天，弈帝，你还在吗？用不了多久，我就要找到你，不管天涯海角，上天入地。

　　“好，我们这就走，我就不信，我们到不了那三十三重天，哈哈哈。”

　　后羿迅速站起来神来，跟苏晨双手交织在一起，眼神之中的战意与坚定，都无比的熟悉，苏晨知道，他们一定无所畏惧。

　　两个人开始结伴而行，向着第十二重天进发，整个天际，都笼罩在一层黑色的阴云之中，第十二重天，也是变得无比的压抑，一处处的乌云，笼罩着天地，仿佛一只只吞天巨兽一样，让人喘息不定。


第0891章 蟠龙！

　　第十二重天，乌云笼罩，天地变幻，大雨始终都下个不停，周围除了汪洋大海，就是崇山峻岭，好像这个世界，就从来没有停止过下雨一样。

　　一座高耸入云的山峰，直插云端，乌云滚滚，电闪雷鸣。在大海之上，山脚之下的周围，全都是一片古木，古木枝繁叶茂，高约百丈，粗壮无比，就像是能够与天比高一样，不少的古木，漂浮在大海之上。无数的阴鸦，成片成片的飞过大海，飞向山脚下的一座巨大的山洞，山洞呈骷髅状，一共有三个洞穴，最下面的一个就像是骷髅头的巨口一样，而上面的两个，则是像眼睛，黑乎乎的，阴鸦飞跃这里，邪异的叫声，无比的刺耳。

　　山洞之中，一共十八层，每一层，都布满了骷髅白骨，山洞很大很大，层层阶梯，一直通向未知的山顶。阴暗潮湿的山洞，是不是发出一阵恐怖的怪叫，好像是有什么奇异未知的生物一样，这里，跟地狱没什么区别，恶劣的环境，似乎根本不可能有人住在这里。

　　在山洞周围有着二十多座莲台，每一座莲台之上，都有一个石头人，石头上形态各异，但是都充满了祥和的味道，有的破败不堪，有的保存还算完好，在这阴暗恐怖的山洞里，完全有些格格不入，山洞最里面，一座雕像，只能看到雕像的脚，根本看不大任何的东西，但是那脚已经是无比巨大了，连膝盖都看不到，没有人清楚，那雕像究竟雕刻的是什么，究竟是人是鬼。

　　山洞之中，每一层，都有两个夜叉一样的魔鬼，镇守楼层，每一层，都高约数百米，肉眼甚至都看不到楼梯的尽头，想要走完这里的楼梯，估计也需要很久很久。

　　就在第十四层之中，无数的人身蛇首的绿毛怪物，不断的从地底之下冒出来，地底之下，全都是浓稠的液体，像是沼泽，又不是，每一个从地底之下冒出老的绿帽怪人，都有着狰狞的蛇首，面孔粗大，眼睛更是凶悍异常，有数百只之多。他们全都在朝着中央地区走去，一个一身白衣，手握长刀的长发女子，静静的站在那里，她的刀上，全都是鲜血，有绿色的，有蓝色的，也有红色的，更有黑色的，仿佛不是血迹，而是油漆一样，五彩缤纷。每一个绿帽怪人都走的很慢很慢，但是他们的目标只有一个，就是中央地区的白衣女子。

　　白衣女子虽然剑上沾染了无数的鲜血，可是身上，却依旧纤尘不染，在这阴森，恐怖，潮湿，肮脏的洞穴里，完全形成了鲜明的对比。

　　“啊呜——啊呜——”

　　“吼吼——”

　　“嘶嘶——”

　　无数的恐怖鬼叫声，让白衣女子眉头紧皱，不多时，在那些绿毛怪人的身边，开始多了许许多多的阴鸦，阴鸦似乎在交流着什么，与绿毛怪人不断的叽叽喳喳，吼声不断。

　　“一群蝼蚁，给我去死吧！”

　　白衣女子冷喝一声，一刀劈出，周围无数的阴鸦全部都被一刀斩成了两半，而那些绿毛怪人，似乎也变得畏惧了不少，硕大却无神的眼睛之中，也不知道究竟咕噜咕噜的在转动着，究竟是什么意思。

　　“蟠龙，出来吧，我知道你在这里。”

　　白衣女子低声说道，绝美的眼神之中，带着一丝杀机，她已经在这里跟这些绿毛怪人还有阴鸦颤抖了很久，可是仍旧不见蟠龙的出现。但是白衣女子有所感觉，蟠龙一定在这里。当初她曾在冰川时代的时候听过一个传说，那就是在三十三天之中，有一个无比巨大的恐怖怪物，这个家伙叫做蟠龙，也是龙的儿子，龙生九子，九子各不同，但是蟠龙是谁，却没有人知道，只是他们知道，即便是第一代的祖龙皇，都不是这个蟠龙的对手，而祖龙皇最终也是死在了这个叫做蟠龙的家伙手中，最终蟠龙被青天封印在三十三重天之中，最喜与阴柔怪物为伴，一路上，她始终都没有看到任何的生物，但是在这里，却看到了如此之多的怪物，那么只有一个解释，这里，很可能就是当年她听过的那个传说的封印蟠龙的所在地。

　　“呵呵，没想到啊，一个后世的小丫头，竟然知道我蟠龙。”

　　一声阴柔的声音，出现在白衣女子的耳边，而就在这时候，一头巨大无比的银色巨龙，便是出现在了女子身前不远处，龙首之上，有着一块翠绿色的印记，仿佛是一块石印一样，在龙爪之上，分别被一根绳索捆住了，不过饶是如此，白衣女子依旧能够感受到从这个银色巨龙身上散发出来的恐怖威压，哪怕是自己如今恢复到了祖神巅峰的实力，仍旧是被压制的喘不过气来。这白衣女子不是别人，正是先苏晨一步进入三十三重天的弈帝。

　　此时弈帝凝视着这硕大无比的蟠龙，沉声说道：“你为何不让我攀登这第十二重天，你被困在这里，难道就是为了阻挡所有想要踏上登天之路的人吗？”

　　“哈哈哈，我就是要让所有人都在这里陪着我，不好吗？难道你们非要登天，就一定有活路吗？祖龙皇要杀我，可惜，连他都被我杀掉了，如果不是晴天那个老混蛋出手镇压我，我又何至于被困于此亿万年，纵天塌地陷，我也绝对不会再让任何人踏上这登天之路的。”

　　蟠龙龙眼狰狞地说道，似乎无比的兴奋，咆哮着，内心世界，似乎已经相当的变态。

　　“你变成了现在这个样子，连你的亲生父亲，你都杀，还有什么是你不会做的？祖龙皇是这天地之间第一条龙，你杀了他，你就不怕遭天谴吗？纵使是魔，估计也干不出来你这种丧尽天良的事情吧，虎毒不食子，你就是一个彻头彻尾的魔鬼。”

　　弈帝冷冷地说道。

　　“哈哈，杀父？你们真以为是我杀了我父亲吗？祖龙皇，那是他自己找的，我本来不想杀他，但是你看看，他都跟着那群下贱的妖兽生下了一群什么东西？龙生九子？我呸，那一个个的野兽，也能叫做龙之子吗？我才是真正的龙之子，我才是祖龙皇的第一个儿子，也是唯一的儿子。他背弃了我母亲，背弃了我们的家，他的死，都是他自找的。既然他生下那么多的龙之子，那么，我就吃掉他生下的所有孩子，哈哈哈。只可惜，我只吃掉了三哥，睚眦，嘲风，还有狴犴，剩下的，全都跑掉了，不过就是这三个，也让我的实力大涨，天地之间，即便是祖龙皇也不再是我的对手了，哼哼，这回你应该知道我的厉害了吧，在龙的世界，我才是唯一的存在，祖龙皇算个屁？哈哈哈。”

　　蟠龙疯狂的咆哮着，弈帝一步步的后退，眼神之中满是冰冷之色，她以为自己已经是妖魔一样的存在了，但是跟这个蟠龙比起来，真的是差了太多太多了，杀了自己的父亲不说，连他的兄弟，都被吃掉了，睚眦，嘲风，狴犴，全都是龙之子，但是却始终没有出现在这个世界上，究其原因，竟然是被这个畜生给吃掉了。弈帝想想也就释然了，连自己的父亲都杀，那么同父异母的兄弟，又算得了什么呢？

　　弈帝发现，他真的小看了这个蟠龙！

　　“所以，你要杀掉所有前往通天之路之上的人跟妖魔，你要阻断登天之路。”

　　弈帝说道。

　　“对，没有别的意思，只要你能够帮我脱困，我就会放了你，但是如果你帮不了我，那么对不起，你只能够留在这里陪我了，我已经生活了十几亿年了，我不知道我还会活多久，但是总有一天，我一定会脱离这里的。脱离这暗无天日的地方的。都怪祖龙皇，都怪青天，他日若有重开日，青天，我蟠龙必定与你不死不休。”

　　“就凭你这样子，你能够斗得过天？”弈帝嗤笑着说道。

　　“你懂什么？若不是青天靠着捆龙索跟镇山印，我岂会被镇压在此？那都是苍天的东西，只是青天拿了那两样东西狐假虎威而已。哼，你个小丫头片子，懂什么？真以为我不是那青天老儿的对手嘛。”

　　蟠龙淡淡地说道，反倒是没有了那种狰狞的感觉。

　　“你想出去，就靠自己的本事出去，你以为我会帮你吗？”弈帝冷笑道。

　　“而且，即便是我想帮你，我能做到吗？连你自己如此强大，都做不到，我如何能做到？”

　　弈帝并没有把话说死，如果他真的想要施展威能杀死自己，或许她真的不能够活着离开了，她不是那种迂腐的人，所以并不会跟蟠龙死磕到底。

　　“你身上有女娲石对不对。”蟠龙说道。

　　弈帝心神一震，这家伙，果然还是冲着女娲石来的，没想到女娲石竟然这么强大，连这种敢于青天试比高的蟠龙，杀掉祖龙皇的龙族，都会怕这女娲石，这女娲石，究竟有什么作用呢？所到之处，任何人都想抢着得到女娲石。

　　“对，难道这女娲石，能够帮到你吗？”

　　弈帝问道。

　　“不错，但是光有你的女娲石，还远远不够，至少，至少需要三块，才能够抵消掉捆龙索跟镇山印的镇压，否则的话，一块女娲石，都是无济于事啊。只怪苍天那个老不死的，实在是太强大了。他的宝贝，除了女娲石，没有东西能够镇压得了。”

　　蟠龙知道，青天完全是仗着苍天才能够天下无敌的，否则的话，在自己杀掉了祖龙皇，并且吞噬了睚眦，嘲风与狴犴之后，就足以有着半步青天境的实力了，用不了多久，只要他能够参悟天道，就可以取代青天，可惜，时运不济啊，蟠龙至死也忘不掉是谁坏了他的好事，就是元始天尊他们，所以但凡有人想要通过这里走上登天之路，蟠龙都不会允许的，任何人，只能够成为自己脚下的骷髅，除非遇到手握女娲石的人，帮他解开身上的镇压，这一天，他瞪了太久太久了，甚至已经疯了，绝望了，沉睡了万年，千万年，亿万年，终于，等到了弈帝。

　　“你这话什么意思？需要至少三块女娲石？那我这一块，也是无济于事吧。”

　　弈帝皱眉说道。

　　“因为，在你之下，还有一个人，他已经来了，就快要到了，哈哈，用不了多久，我就能够集齐女娲石了，到时候，我就能够脱离这里了。到时候，这天地之间，没有人能够阻挡我，天也不例外。哈哈哈。”

　　弈帝俏脸骤然色变，因为这个家伙说的人，很可能就是苏晨，除了他，还有谁能够拥有好几块女娲石呢？难道说，他也进入这里了？这怎么可能，他的实力还那么弱，即便是进入这里，估计也是九死一生，他为什么要进入这里自寻死路呢？

　　“你是说，还有一个人，也进入了第十二重天，你能够感应到他的身上有女娲石？是男是女？几块？”

　　弈帝沉声说道。

　　“三块，男的。难不成你还认识这小白脸？哈哈，看这小娃娃细皮嫩肉的，实力倒是不错，可惜想要逃出我的手掌心，就不是那么容易的了。”

　　蟠龙嘿嘿一笑，扭动着硕大无比的身躯，好似是因为兴奋，因为他终于要挣脱这无尽的束缚，逃出这三十三重天了，等到他重获自己的那一天，这天地，将唯我独尊！

　　弈帝踉跄着退后两步，她知道，那个人，必定是苏晨无疑，这家伙为什么这么傻，他到底想干什么？难道他以为这九天十地，真的那么好玩吗？他以为他能够在人类世界纵横无匹，在这三十三重天，还能够一往无敌吗？真是个天真的家伙，真是个不折不扣的疯子。

　　“为什么我会这么愤怒，为什么……”

　　弈帝喃喃着说道，想起苏晨，她的内心之中激起了一阵又一阵的涟漪，仿佛他此刻就在自己的心中，不断的徘徊着，因为按照蟠龙所说的，用不了多久，苏晨可能就会进入这第二重天，进入这里，成为蟠龙的禁脔，自己现在已经是瓮中之鳖了，虽然她还没有极力的挣扎，可是她很清楚，哪怕是被困住的蟠龙，估计要想对付她，也是相当的简单，而且只要有他在，那么这天地之间，是不可能被自己飞跃过去的，第十三重天，那么就永远也不可能登上去。

　　“为什么，为什么偏偏又是你呢。”

　　弈帝喃喃着说道，她跟苏晨，似乎已经紧紧的绑在了一起，不可能分开了一样，不知道是缘分还是孽缘，此刻弈帝竟然开始相信天命所为了。

　　“不行！我绝对不能够让他伤害到苏晨，哪怕是死！”

　　弈帝心中想到，自己现在必须要跟这蟠龙决一死战，即便是能够拖住他也好，让苏晨离开这里，只要他能够或者离开，她也就心满意足了。

　　“蟠龙，你的如意算盘，未免打的也太好了。我是不会让你得逞的，你若解开封印，天地之间，必定会大乱，即便是青天也奈何不了你，你还会让这天地安静下来吗？”弈帝冷声喝道。

　　“知道了也没有用，因为你根本不可能撼动我的，蝼蚁，在我眼中，你只不过就是蝼蚁一只，想要翻身做主人，除非，你能够杀死我。不过，那是不可能的，永远都不可能。自从我吞噬了睚眦等三条龙之后，即便是青天也杀不死我，只能将我镇压，我在这天地之间，是永恒不死的。”

　　“除了苍天，能够杀死你的人，应该也不少吧，你不用这么猖狂，我相信一句话，多行不义必自毙。”

　　弈帝说道。

　　“对，你说的很对，这天地之间能够杀死我的人，是不少，苍天算一个，女娲算一个，释迦摩尼算一个，或许吧，刑天也可能还有那个实力，只可惜，他已经死了。女娲，早在太古之初，就已经死了，释迦摩尼？也早就坐化了，苍天？如果不死，他应该会杀了我，取走他的捆龙索跟镇山印吧。哼哼，知道为什么苍天要炼指出捆龙索吗？因为他觉得龙族的潜力实在是太大了，他害怕，害怕有一天自己也会被颠覆。虽然不知道苍天是如何毁灭的，但是我想，这个消息对我来说，不好不坏。”

　　“去死吧，蟠龙，我绝对不会让你得逞的。”

　　弈帝低吼一声，冲向那银色的巨龙，刀光充满了寒意，一刀横斩，天地巨创，周遭山洞也是摇摇欲坠，可是这是登天之路，永远都不会被毁掉的，除非三十三天彻底被打碎。

　　“蝼蚁，也想与我争雄，真是不自量力，哼哼。”

　　蟠龙吼声如雷，真惊天地，只在霎那之间，那弈帝手中的长刀便是被彻底震得粉碎，而弈帝本人也是被震退千米，倒在地上，鲜血狂喷而出。

　　“这洞穴也太糟糕了吧。”

　　苏晨的声音，出现在弈帝的耳中，当苏晨与后羿进入这里的时候，当她看到这个声音的时候，弈帝的心，再一次变得颤抖起来。

　　“对不起，苏晨，都是我没用，或许，这里将会成为我们的埋骨之地吧。”


第0892章 太古禁忌！

　　山无棱，天地合，才敢与君绝。这句话用在现在的弈帝身上或许有些不太合适，但是弈帝就连自己心中都不知道，苏晨的出现，为什么会让她如此的激动，如此的愤怒，如此的心酸。机缘巧合，因缘际会，他们两个相差上亿年，隔了两个时代，但却走到了一起，不管是因为什么，最终还是发生了不该发生的事情，走到今天，她跟苏晨的心里，都不知道该如何去面对，可是苏晨在她绝望的时候，宁愿用自己的生命去换回她。那份情怀，是弈帝无论如何也忘不掉的，一个男人能够为了你而与整个世界为敌，不为生死，只为真心。苏晨不是第一个对她那么做的，以前也有许多不世强者，想要成为她的男人，可是在弈帝心中，只有自己不断的变强，登上那世界之巅，才能够成为女王式的女人。她不需要任何男人，她可以做到一切她想做的事情，但是那一次鱼水交合之后，她的心中充满了愤怒，苏晨的影子，就在自己的心里挥之不去。

　　如果说是爱情，那么弈帝绝不会承认，那个时候，她对苏晨的心里，只有杀意，只有恨意，但是她知道自己没有机会，可等她有机会的时候，却发现已经有些恍惚，不知道该杀还是不该杀，他是第一个碰过自己的男人，弈帝知道，他肯定也是最后一个。千变神姬完成了她内心最大的愤怒，却没能够激怒她，因为那个时候的弈帝，早已经是心如止水。三番两次，苏晨的出现，都让她面临生死抉择，可这个男人说过，不论她再强，始终都是一个女人。那一句‘妾生君死两茫茫，不思量，自难忘’是苏晨内心深处最大的感怀。苏晨知道，自己那时候，也不是爱，可是真的等她们死别重逢的时候，不知不觉，那份情谊，好像格外的珍惜，她如此，苏晨亦如此。

　　进入三十三重天，弈帝有两个原因，一个是她想要追寻最强大的实力，另外一个就是她不知道如何去面对苏晨，爱吗？她不知道，恨嘛？当初或许恨，可现在已经麻木了，对于一个生活了亿万年，经历过两个时代的人来说，这些又算得了什么呢？

　　或许是为了躲避苏晨，她才走上这里，可是就像是在这个圆形的地球走了一圈一样，他们，又重新回到了原点，相遇的地方。

　　三十三重天，他们难道就注定会死在这里吗？面对蟠龙，这个比起当年连祖龙皇都尤胜三分的恐怖魔王，弈帝心中已经是有些绝望了，祖神在这里，已经是相当弱的弱者了，封神强者，在封神强者之上，甚至还有更强悍的存在。在地球文明之中，封神一出，谁与争锋？可在这三十三重天，完全就不够看。弈帝原本踏上这里，就没有想过有一天会活着离开。

　　“难道我就是个不详之人吗？无论走到哪里，都注定不会有好结果。”

　　弈帝喃喃着说道，在冰川时代的时候，她就是命运多舛，想要追寻更强的力量，进入人类文明之后，却被伏羲氏等人直接镇压了千万年，这个结果，连弈帝自己也没有想到，重新冲破封印之后，却变得如此艰难，步步为营，最终魔族全部覆灭，倾尽一切，都是没有成功，她追寻天地至神的实力，最终彻底泡了汤。这一次，苏晨没死，算得上是她最大的惊喜了，所以才毅然决然的走上三十三重天。

　　“对不起，苏晨……”弈帝内心世界极为的挣扎，可是她发现自己却是什么也做不了了。

　　“这里怎么会这么多的奇怪生物呢？”后羿皱眉说道，一脸凝重，他感觉自从进入第十二重天之后，就变得无比压抑，这里的危机，似乎一点也不会比第十一重天少，他们一点也不敢掉以轻心。

　　“说不定真有古怪，我们一路走来，只有这一重天有这么多活着的生物，走吧，走一步看一步，已经走到这里了，难道说我们还有退后的道理吗？呵呵。”

　　苏晨笑着说道，他的心里也始终都很压抑，仿佛将要有大事要发生一样。

　　“你怎么了，苏晨，我看你一路上好像都心绪不宁，千万不能掉以轻心，否则的话，我们很可能会葬送在这里的。”

　　后羿提醒道，这个时候，他们要做的，就是集中精神，打破剩下的二十余重天的壁垒，才能够顺利完成登天之路，进入第三十三重天，进入太古战场。

　　“不知道，我总觉得，好像有事情要发生一样，可是却不知道为什么，从进入第十二重天的时候，这种感觉就已经越来越强烈了。”

　　苏晨甩甩头，努力压抑着内心的烦躁，跟着后羿，一步步向着更高处攀登而去，拾级而上。

　　“苏晨，快走，千万不要进入这里！否则的话，你们就死定了。”

　　就在此时，苏晨精神一振，瞳孔紧缩，这声音他实在是太熟悉了，不是弈帝，又会是谁呢？自己进入这三十三重天，其中一大部分原因就是为了寻找她，苏晨内心之中无比的惊喜，可是弈帝的这句话，明显是遇到了危险，不想让自己靠近，可是苏晨会后退吗？一旦后退了，那就等于置弈帝于不顾，一旦后退了，他的心，也就彻底的沉沦了。一往无前，才是他内心深处最初的吼声，不管是不忘初心，还是因为弈帝，他都必须要向前走。

　　苏晨很清楚，弈帝是想让自己离开这里，可是当初她难道忘记了他是如何替她挡下了那一剑吗？怕死，怕死林栋就不会踏上这登天之路了。

　　“苏晨，你想清楚，我们现在进入其中，很可能会中了全套，现在情况危急，我们还需三思而后行啊。”

　　后羿沉声说道，弈帝是谁，他太清楚了，当初若不是苏晨，整个人类世界，都已经变成了弈帝统治的天下了，苏晨救了弈帝，虽然他们之间的关系自己不知道究竟有多深，但是后羿的心中，弈帝始终都是一个不折不扣的魔王，这时候弈帝说出这番话，说不定还有另外一番意思呢，自己跟林栋如果就这么踏上了更高的层次，那么结果很可能会全都折在这里，总之就是一句话，后羿不相信弈帝。

　　“我不管，我没有办法置她于不顾，我进入这里，后羿前辈，你可能并不完全清楚，若不是弈帝再次，我或许并不会这么早进入登天之路，实力太弱，可能让我葬送在这里，可是弈帝已经来了，我还有什么理由后退呢？我就是不想让她太过孤单，在这登天之路上，有许许多多的危机，我怎能让她独自承受？当初可以为了她而死，我就已经下定了决心，你不要劝我了，如果你不愿意继续走的话，我绝对不会强拉着你的。”

　　“你说的这叫什么话？难道我后羿是贪生怕死之辈吗？但是我不想你白白送命啊，我们能够走到今天，真的不容易，如果这其中有什么陷阱的话，我们之前所做的努力，不就等于是全都白费了吗？我看你是被这个妖女给彻底迷惑了，当初你替她挡下了生死一剑，我不说什么，现在若是又因为她出了什么事情，你又该如何解释？你怎么就这么死心眼呢。”

　　后羿有些恨铁不成钢，气的直跳脚。

　　苏晨淡然一笑，有些事情，他真的不知道，就像男女之情。

　　“后羿前辈，我如果不去，我会死不瞑目的，如果去了，宁可死，我心甘情愿。我并不是被那个妖女给迷惑了，而是我知道，弈帝本身，其实并不坏，她只不过是执念太深了而已。说到底，她，还是一个女人，我怎么会让一个女人挡在我苏晨面前？那不是我的风格，生死没什么可怕的，你也可以说我鲁莽，但是我就是这么一个人，所以你不要劝我了，后羿前辈，我先走一步了，你就留在这里等我吧，如果我没能回来，那么你也就不用继续向前走了，现在你我实力相当，就当我先去给你探探路了。”

　　“你说的这叫什么？我们一路走来，早就把生死绑在一起了，孑然一身，怎么会害怕？虽然我比你大很多，但是谁的实力强，谁就是话语权，在这个实力至上的世界，达者为先，现如今我早就把你当成了弟弟一样看待，人生一世草木一秋，你不怕死，难道我后羿就是贪生怕死之辈吗？”

　　后羿愤怒地说道，满脸的凶神恶煞，表情甚至比真正的妖魔都要可怕，因为苏晨说出这番话完全就是没有把他当成是真正的兄弟，真正的朋友。

　　苏晨的脸色变得凝重起来，双手重重的拍在了后羿的肩膀之上，眼神之中，透露着一股生死不忘的情怀，他跟后羿经历过生死，虽然辈分差了无数倍，但是如今却胜似兄弟，苏晨知道，自己是小看了后羿的内心。

　　“龙潭虎穴都闯过来了，对不起，后羿大哥，是我多心了。”

　　苏晨知道，自己以小心之人度君之腹，的确是有些汗颜，而且后羿当初为了拯救天下，也是险些付出了生命，这时候他自然不会退缩，这份情怀，早就已经弥漫在二人的心中。

　　后羿也是微微一笑，虽然明知道苏晨的决定很可能是错的，而且会让两个人陷入万劫不复的境地，但是他们已经是死过无数次的人，难道还会怕死吗？怕死就不会进入登天之路，三十三重天之中，埋葬的尸骨不计其数，谁怕死，谁就不会成为这里的记忆。想要变强，那么只有这一条路。

　　两个人相视一笑，一同向着更高处走去。终于，当他们进入弈帝所在的这一层的时候，苏晨的眼神，缓缓的缩紧，那个白衣身影，口中暗含着一丝鲜血，单膝跪地之人，正是弈帝，那一刻，所有的压力，全都释放出来了，苏晨知道，自己的压抑，就在于此。如果看不到弈帝，那么他就始终都不会安心的。或许，他们之间早就已经有了某种说不清道不明的联系，只是他们，都不愿意承认而已。

　　苏晨心里，有种说不出的喜悦，哪怕真的死在这里，也值得了，至少让他在临死之前，看到了弈帝。自己这一趟，没有白来。

　　“苏晨，你为什么要来这登天之路？为什么！”

　　弈帝凝视着苏晨，眼神无比的复杂。

　　“我为什么不能来，我如果不来的话，你还能活着吗？我如果不来，我们或许生生世世都不会再见面了。虽然我知道你不想再看到我了，但是，我想再看到你。”

　　一句‘我想再看到你’让弈帝的心，彻底的融化了，她知道，自己以前所有的苦所有的累，所有的不甘心，都有了着落了，她就像是飘飘荡荡了千万年，亿万年，终于找到了一个落脚点一样，就算是死，也值当了。自己那么多年，都没有白活，因为她知道，她就是在等这样一个人，一个可以让她甘愿为他放弃天下，放弃一切的男人，先在她心里无比清楚，从这一刻开始，弈帝不再是魔帝，不再是一个不世强者，而是一个女人，一个只会为苏晨融化的女人。

　　生命的意义究竟是什么，弈帝的心中，也终于迎刃而解了，自己苦苦的追寻了两个纪元，在这天地之间，不知道做了多少事，杀了多少人，可是她杀不死自己的心，但凡有一丝生机，总会慢慢滋长。心若止水，那不是人，那是天，是不解人情的天。

　　“对不起，我爱你。”

　　这句话，弈帝不知道为什么，鬼使神差的说了出来，苏晨笑了笑，点点头，仿佛早就已经了然于心，两个人就那么远远的凝望着，彼此的心中，都坚定不移。

　　看到弈帝，后羿的眼神，始终都没有离开过，他看的出来，弈帝的心，是真的融化了，为了苏晨融化了整个世界。可是你呢？为什么，嫦娥，你就不能为了我而放弃天吗？他甚至不知道那个人是谁，后羿只知道，那个人，可以让嫦娥成为封神强者，可以让她傲游天地之间，站在众神之巅。可是他无能为力，他只是一个祖神，一个仗着震天神弓跟射日神箭耀武扬威在人家看来，远远不值一提的祖神而已，在封神强者面前，他，依旧是那么的不堪一击。

　　他们的爱情，真的让自己无言以对，因为他们的爱情，太让人感动了，尽管弈帝之前做过那么多的做事，可是苏晨都能够原谅她，他爱上了一个铁石心肠的摸透，但最后最先动心的，却是那个魔头。听起来有些滑稽，甚至天方夜谭，但这就是事实，就发生在自己的眼前。

　　后羿的心，无比的刺痛，他也在怀念，抬头，望着山洞之外，诸天之上，嫦娥，你过的还好吗？你还活在这天地之间吗？若不是因为你，我又何苦登上这三十三重天呢？我只是想在临死之前，还能够再看你一眼，一眼，便足矣。他不会跟任何人说，因为没有人能够明白。到现在为止，后羿都不知道，嫦娥在离开自己的那一刻，究竟是不是还在爱着自己。

　　“呵呵，你们是不是聊的太开心了，把我都给忘记了？”

　　“不过的确让我心生同情啊，这样一对心意合一的情人就要死了，真是让人惋惜啊。唉。”

　　蟠龙低吼一声，浑身不断的摇晃着，银色的龙身，震动的整个山洞，似乎都摇摇欲坠，而苏晨也终于意识到了蟠龙的存在。

　　“你是谁？”

　　苏晨沉声问道，这个家伙，究竟有多强，他感觉不到，但是就单单凭借着那一双龙眸，就让自己心神惊骇，他的头上，有三只角，眼睛成三角状，最重要的是，他一只眼睛是金色的，一只眼睛是紫色的，在他的胸口之上，竟然还有着第五只爪子，浑身都是覆盖着银白色的鳞片，这样一头银色巨龙，竟然被捆着，而且似乎并不能够施展当初的神威。

　　“你是龙之子？”

　　后羿惊骇欲绝地说道。

　　“不错，还算有点眼光，看一看，你如果能够猜出我是谁的话，或许我能够饶了你。”

　　蟠龙的笑声之中带着一丝阴柔的味道，他要杀死的人，是那一对情人，而后羿倒是可杀可不杀，可是即便不杀，他也不可能继续登上通天之路的，三十三重天，有一重天，他们是无论如何也登不上去的。

　　“你这家伙，应该也不是什么善茬儿，但是多半也只不过是个残次品而已，跟真正的龙比起来，看起来有些四不像。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“放屁！就连祖龙皇都不敢这么说我，你算老几？信不信现在我就杀了你，让你永远在这个世界上消失。”

　　蟠龙怒吼如雷，震耳欲聋苏晨跟后羿等人都是心神惊骇，这个家伙实在是太恐怖了，即便是被绑着，仍旧有着通天彻地的威势。

　　“他是祖龙皇之子，也是祖龙皇的第一个儿子。”

　　弈帝沉声道。

　　“就是那个吞掉了祖龙皇三个儿子的蟠龙？并且杀了一代祖龙皇！”

　　后羿感觉自己有点晕乎乎的，这已经是太古事情的事情了，知之甚少，但是仍旧有些秘史还是流传了下来，所以他也是知道一点的。

　　“蟠龙？那是谁？”苏晨问道，后羿跟弈帝都知道，但是他却并没有耳闻，对于太古时代的秘辛，他还是知之甚少。

　　后羿严峻地说道：“弑父弑弟的人，在古往今来，只有一个，那就是蟠龙，欲与青天试比高的一代邪主，被称作是一代邪龙皇，乃是天地之间的禁忌存在。我们遇到大麻烦了，苏晨，或许，真的会死在这里。”

　　“太古禁忌，真的那么强大吗？”

　　苏晨喃喃道。

　　“既然你不知道，那么今天，我就给你好好的上一课。”

　　蟠龙狂啸一声，龙吟呼啸，震天动地！太古禁忌，可见一斑！


第0893章 释迦摩尼之光！

　　上古禁忌，比起封神强者，不知道强上了多少，即便是三个祖神强者，也是闻之色变！

　　或许苏晨不知道蟠龙这两个字究竟意味着什么，龙生九子，九子各不同，其实最原始的历史是龙生十子，而蟠龙正好是第一个儿子，他也是最强的，被誉为最有可能超越祖龙皇的存在，在太古年间，开天辟地之后，大地初生，天下霍乱，也就是在那个群雄并起，连天都难以控制天下的时候，祖龙皇一生风流多情，放荡不羁，才使得蟠龙的母亲因情而死，所以在蟠龙的心中，父亲就是这辈子最大的敌人，最痛恨的人，虽然，他给了自己的生命，但是他也生下了无数的孩子，所以蟠龙才想要杀掉自己的父亲，也就是祖龙皇。

　　没有人知道，其实在太古年间，最大的吞天兽，并不是饕餮，而是蟠龙，不管吃掉什么，都能够校花，不管什么东西，都能够吃得下去，所以，他吃掉了三个兄弟，他杀了不知道多少太古强者，吞天纳地，才造就了今日的蟠龙。苏晨根本难以想象，如果将蟠龙彻底释放出来的话，那他究竟有多强。即便是被镇压了这么多年，也不见他有任何的退步，仍旧是无比的强势，仿佛这天地之间，根本就没有人能够让他屈服。

　　不可一世，桀骜不驯，这就是上古凶兽，蟠龙！

　　“苏晨快走，你不是他的对手！不要管我，你救了我一次，这一次，不要再让我死不瞑目了。”

　　弈帝娇声喝道，一道恐怖的气浪打出，想要将苏晨与后羿打出山洞之中，但是她没有想到，苏晨却是纹丝未动，他现在的实力，已经这么强了吗？但是即便如此，她也不可能是蟠龙的对手，不管留下多少人，都只能是死路一条。她，想要苏晨好好的活下去。

　　“别傻了，弈帝，就算是我想走，你认为我能够走得掉嘛，何不我们最后拼死一搏，就算是死，也要死在一起，但是如果我们命该如此，天也救不了我们。”

　　苏晨淡笑着说道，他早已经看清了生死，反倒是弈帝，始终不想连累苏晨，在她心中，若不是自己，苏晨不可能会来这里的。

　　“不用有什么压力，爱一个人，就该如此，虽然我不知道我是什么时候爱上你的，可是我很清楚，你的生死对我来说有多么重要。”

　　“好一个痴情的汉子，哈哈，如果是当初，或许我还会念及旧情放了你们这一对金童玉女，可是现在，我根本就没有那个心思了，不管多少人，都不可能从我蟠龙的手中逃脱。我要亲手将这个世界毁灭，就算是青天，也不可能阻止我的，你们的女娲石，就是我的希望，哈哈。放弃抵抗吧，你们的实力，在我看来，跟一群野兽根本就没有区别。”

　　蟠龙相当的自信，一记神龙摆尾，整个山洞之中都是摇摇欲坠，一道恐怖的电光雷射而去，使得苏晨不得不全力以赴，使劲了浑身解数，苏晨总算是挡住了蟠龙的这一击，但是他的双臂，都是感觉到了无比的麻痹，仿佛刚才那一击，已经彻底耗尽了他体内的实力，不过苏晨根本就不担心，就算是死，也要把这个蟠龙拉下来做陪葬，男人，从不应该说自己不行！

　　“后羿大哥，我们三人合力，我就不信，连一个被束缚了的残龙，我们还打不过。”

　　苏晨眼神阴翳，凝视着蟠龙，冰冷的杀意，弥漫在整个山洞之中。

　　“好，不管怎么说，这是我们最后一次机会了。”

　　后羿凝重地说道，左右都是死，还不如拼一把，搏一个好彩头，生死不论。

　　“苏晨，若有来生，我希望我能够做你的妻子，好好的，安安静静的，平平凡凡的，做一个简简单单的女人。”

　　弈帝的眼神之中，晶莹剔透，眼泪在眼圈之中，不停的旋转着，生亦何欢死亦何苦，既然无法选择，跟他一起死，也是一件让人欣慰的事情。

　　“别说丧气话，谁生生死还不一定呢，哼哼。”

　　苏晨冷笑一声，完全不惧，既然已经没得选择了，怕，又有何用呢？

　　“既然你们这么自信，那我怎么会不给你们全力一搏的机会呢？”

　　蟠龙笑容阴柔，令人玩味，在他眼里，苏晨三人，只不过是三只臭虫而已，根本就没有任何反抗的能力，倒不如陪他们玩玩，也无伤大雅。

　　“吼——”

　　突然之间，蟠龙的口中吐出了一连串绿色的火焰，周围的温度，变得极其之高。苏晨三人脸色巨变，这温度，足有数百度，周围，无数的绿帽怪人，全都变成了一摊摊绿色的浓稠液体，周围，所有的阴鸦，也都彻底融化了，山洞之中的温度，变得出奇的热。

　　“那绿色的火焰，是冥灵之火，比三昧真火更加的恐怖，仅次于混沌真火。传闻即便是封神强者，都是沾着即死，小心！”

　　后羿狂吼一声，迅速闪躲，一连串的绿色火焰，在碰到地上的绿色液体之后，迅速席卷而起，整个山洞之中，完全被冥灵之火所包围，就像是火焰山一样，如此温度，他们暂时还能够承受，但是就是不知道接下来，还能够撑多久，一旦被那冥灵之火近身，很可能就会彻底毁灭。

　　“抓住我的手。”

　　苏晨看了后羿与弈帝一眼，三人手牵着手，背靠着背，苏晨眼神一亮，祭出了众生剑，那一刻，连蟠龙都是倒吸了一口冷气，面露震撼地说道：“你竟然有众生剑？九天十地的第一妖神乾雲莫邪是你什么人？”

　　“乾雲莫邪？”苏晨心中一凛，那是谁，后羿与弈帝三人面面相觑，显然连他们都不知道，蟠龙长舒了一口气。

　　“看来，你们根本就不知道乾雲莫邪是谁，哈哈，看来是我多虑了，你们这些后世的蝼蚁，怎么会知道那个人的存在的，不过这众生剑，倒是真的。相处乾雲莫邪，可是独霸九天十地，无人能及，堪称万股绝神，天下第一。这把众生剑，更是在混沌之间，被混沌真火淬炼过的，只可惜，你根本就发挥不出来它的威能，众生剑啊众生剑，难道，你就甘心被这样一个无用之人控制着吗？”

　　蟠龙淡笑着说道，突然之间，那众生剑开始剧烈的颤抖起来，虽然不知道为什么会有这样的感觉，但是苏晨知道，这众生剑，似乎有着它自己的性格，被这蟠龙彻底激怒了，下一刻，苏晨手握众生剑，横扫而去，见光无比恐怖，震撼人心，蓝色的流光，所过之处，将那绿色的冥灵之火，彻底荡平，一丝不剩。

　　苏晨心中大为惊异，震撼不已。

　　“没想到，这冥灵之火，竟然如此畏惧众生剑。”

　　“只可惜，你根本就驾驭不了这众生剑。你以为，这众生剑真的能够护你们周全吗？即便是乾雲莫邪身在此处，我蟠龙也未必怕他。”

　　蟠龙冷笑一声，神龙摆尾，一道恐怖的光芒，如同秋风扫落叶一样，碾压而至，苏晨三人迅速后退，苏晨手握众生剑，再一次抵挡而下，后羿与弈帝双掌齐出，拍在苏晨的后背之上，三人之力，已经无限的接近封神强者了，但是这一击，苏晨还是有些心悸，因为他完全没有把握。

　　果不其然，信心归信心，但是苏晨还是没能够挡住这一次攻势，他们三人全部都被震飞而去，口吐鲜血，浑身都像是散架了一样，随时都面临着生死危机。

　　“弱者，永远都是弱者。哈哈哈。”

　　蟠龙不断的翻腾着巨龙之身，笑声如雷，苏晨三人，根本就没有抵抗之力。

　　“我就不信，你一个被镇压之人，还能够如此猖狂，除非等到死亡的那一刻，否则的话，你是绝对不可能让我屈服的。”

　　苏晨眉头紧皱，仗剑而起，体内三块女娲石，全部释放而出，此刻，苏晨的实力，已经逼近了祖神巅峰，一股恐怖的光芒，自其周身散发而出，将整个山洞照的通亮无比，如同白昼。

　　“苏晨，你想干什么？”后羿心中一突，他有种不好的预感。

　　“根本就没有任何的机会了。”苏晨摇头。

　　“把女娲石给我。我想试一试。”苏晨看向弈帝。

　　“如果失败了，要记得，来生，我们还要做一对，欢喜冤家。”弈帝笑着说道，单手一翻，女娲石从其手中翻转而出。苏晨微笑着点头，将女娲石握在手中，直接吞了下去，霎那之间，苏晨体内变得无比炽热，四块女娲石，完全形成了四方之阵，各自为政，苏晨的体内，就像是被四块女娲石割据划分了一样，那种刺骨而钻心的感觉，让他永生难忘。

　　“四块女娲石，足够了，呵呵，你们，真的是我的救星，亿万年之久，我蟠龙，今日终于能够彻底脱困而出了。”

　　与此同时，蟠龙也极为的振奋，看着苏晨体内不断旋转的四块女娲石，他终于等到了希望。这一天，他已经不知道经历了多少的岁月。

　　“四块女娲石，我就不信，我还不能够冲上封神强者！燃烧吧，女娲石，以吾鲜血为引，成就封神之意志。”

　　苏晨喃喃着说道，弈帝万万没想到，苏晨竟然是燃烧自己的意志，去融化女娲石，这也就意味着，无论生死，是否打败蟠龙，他都会成为一个活死人，就算活下来了，他的生命，也注定是没有意志，没有思想的。

　　“苏晨，你混蛋！”

　　后羿沉声喝道，声震山洞，远播万里，他也会意错了，他只是以为苏晨想要借用四块女娲石的力量，去试试看能不能最后一搏，但是没想到苏晨是燃烧了自己的意志，以鲜血为引，这就等于是必死之局，即便是赢了，他也会死。

　　“这是唯一的办法，别怪我，弈帝，后羿大哥。若我能杀掉蟠龙，务必要带弈帝离开这里，不要让他在他登上通天之路了。活着的人，永远都在仰望天堂，而死了的人，就永远的死了。”

　　苏晨的笑容，无比的醇厚，这或许是他最后的希冀了。

　　“为什么你总是自以为是？你以为，你真的要我活下来，我就会快乐吗？在死亡三角，你就是如此，现在，你仍旧如此，苏晨，我恨你！我恨你！”

　　弈帝眼中含泪，可是她突然间发现，自己根本动不了了。后羿也是如此，因为他们已经完全被苏晨封禁了。

　　“苏晨，你这个混蛋。”后羿怒吼道。

　　“这就是封神强者的实力吗？”

　　苏晨伸出手，缓缓的握紧，他没有再去管弈帝与后羿，而是将目光卡向蟠龙，这一战，他只能胜不能败！封神强者的实力，果然是不可思议，他的丹田之中，一股不灭意志，缓缓的燃烧着四块女娲石，在苏晨的背后，一股熊熊的紫色火焰，不停的燃烧着，而他，更像是浴火重生一样，四块女娲石，燃烧他的意志，完成封神强者的蜕变，看起来，似乎有些疯狂。

　　“不得不说，你的确很疯狂，以自己的意志燃烧女娲石，这本就是必死之局，看来你是真的想救你的两个同伴啊。人有时候在绝望的时候做出的决定，往往也是最愚蠢的。”

　　蟠龙摇着头说道，不以为意。

　　“即便是封神强者，也不例外！”

　　“看看我这众生剑，能不能让你蛰伏。”

　　苏晨与蟠龙四目相对，手中的众生剑紧紧握住，后羿与弈帝，完全被定格在那里，根本就没有任何的作为，苏晨想用这种十死无生的方式，换取他们两个的生命，无可厚非，因为如果他们都死在这里了，不是更加成全了蟠龙吗？用最小的牺牲换来最完美的结果，何尝不可呢？为什么不这么做呢？苏晨无愧于心，他只觉得，自己欺骗了他们，但是这欺骗，应该也算得上是善意的欺骗吧。

　　把自己逼入绝境，这是苏晨最常用的方式。不逼一逼自己，你怎么会知道，你究竟有多大的潜力呢？

　　“逆乱惊天九式，第四式——龙腾三界！”

　　苏晨剑气惊鸿，势不可挡！达到封神强者，这一击，不知道翻了多少倍，可是苏晨心里还是没底，因为他不知道，这一击，能否让蟠龙败北，刚才他施展出来的手段，已经是惊为天人，是否超越了封神强者，不得而知，可至少不会比封神强者弱，苏晨的把握，十不足一。

　　“跟当年乾雲莫邪的剑法比起来，简直弱爆了。当初他的见，可是一剑荡平十重天，天地之间，无人可挡，青天色变，苍天颤抖。”

　　蟠龙冷笑一声，瞬间口中吐出一颗龙珠，龙珠不停的盘旋在苏晨的剑气之前，最终化为了一团雾气，扑面而至，苏晨极速后退，这股雾气，绝非等闲，苏晨不敢怠慢，再度出手。

　　“第五式——改天换地！”

　　剑法震天，百转千回，天地皆颤，无数道剑芒，呈席卷之势，扫破山洞，士气如虹。

　　“你，不可能赢我的，你只是个伪封神，真正的封神强者，并不是你靠绕少女娲石就能够做到的。”

　　蟠龙不屑地说道，腹下的第五只龙爪，瞬间飞射而出，直接抓向苏晨，苏晨一剑砍下，金铁交鸣，声音无比的刺耳，整个山洞之中，光芒闪烁，苏晨的身影，彻底被蟠龙的第五只龙爪镇压在下。

　　“受死吧，我只能告诉你，封神强者，在我的眼中，也是不可一击。”

　　蟠龙话音未落，苏晨已经彻底将女娲石骚烧殆尽，自己的意志，也是在这个时候模模糊糊，他知道，自己的意志，已经快要支撑不住了。

　　“混蛋！你竟然敢完全将女娲石都燃烧了。”

　　蟠龙无比震撼，如果这四块女娲石全都被苏晨燃烧殆尽了，他也不可能再离开这里了，苍天留下的捆龙索与镇山印，只有女娲石能够破掉。

　　“苏晨……苏晨……”

　　弈帝不停地喊道，后羿也是如此，苏晨的眼神，变得无比的迷糊。

　　“我还能支撑多久呢，对不起，我没有打败蟠龙，对不起，弈帝……对不起后羿大哥……”

　　苏晨喃喃着说道，内心世界，已经几乎快要崩溃了，他的意志，更是只剩下极其微弱的一点儿。

　　“在这个世界上，能够杀死我的人，都已经死了，哈哈。苍天能够镇压我，杀死我，需要付出的代价连他自己都不愿意承受，而如今，苍天已经死了；乾雲莫邪能杀死我，但是他也已经死了，只剩下一把众生剑又有何用？释迦摩尼能够杀死我？又能怎样？哈哈，他还不是照样被乾雲莫邪所杀？看到我背后这座通天的雕像了吗？死了之后，连尸体都被镇压，这就是释迦摩尼，最可悲的通天强者，哈哈。诸天之战，根本不是你能够体会的，若有一日封天起，我必笑傲九重山。苏晨，就算是把你身体打碎，我也要让那四块女娲石，重新重组。”

　　蟠龙傲视天下，封神强者，杀之，完全不在话下，更不要再说苏晨这伪封神了。

　　“你刚才说什么？释迦摩尼能够杀你？”

　　苏晨沉声说道。

　　蟠龙一愣，不过下一秒，让他震撼的事情，发生了。

　　苏晨心中狂喜，这是他最后的机会了，那就是刑天大神留给自己的菩提叶，即便是释迦摩尼也只有三片，如果能够唤醒释迦摩尼，那么即便是不能斩杀蟠龙，估计也能够让他折翼。

　　“菩提叶，看你的了。”

　　苏晨手握菩提叶，直接单手托起，面色无比的虔诚：

　　“释迦摩尼前辈，这是最后一片菩提叶，如果能够唤醒你的存在，苏晨感激不尽，这是你对刑天大神的承诺，不知道，还受否算数呢？”

　　“菩提叶？”

　　蟠龙浑身一震，霎那之间，菩提叶变得无比巨大，绿色的叶子，光芒闪烁，周围的山洞，开始不断的塌陷，整座山峰，都是从最巅峰开始一层层的脱落，在这山顶之上，一道道金光冲天而起，那遮天蔽日的雕像，露出了只手通天的谨慎，释迦摩尼之光，瞬间照耀整个第十二重天。


第0894章 苏晨之死，意志破灭！

　　释迦摩尼，诞生于太古时期，据传是天之子，一生纵横捭阖，传道授业，广布太古，门人弟子不计其数，为太古第一佛祖，即便是元始天尊等人，都要尊称一声道尊，在整个太古，能与其比肩的人，也就只有诸天了，而且释迦摩尼的身世，无人知晓，即便是苍天也不知道，这或许是整个太古最让人迷惑的秘辛了。释迦摩尼之死，也是让无数人津津乐道，有传闻说是乾雲莫邪所杀，也有说是被苍天镇压了，更有传闻，说是自行坐化的，总之，众说纷纭。

　　但是，释迦摩尼这四个人，却是威震太古，无人敢惹。他不止是一个强者，更是一个信仰。

　　“传闻释迦摩尼一生之中一共有三片菩提叶，是在他成就天道的时候，在菩提树上摘下来的，有通天彻地之威能。”

　　蟠龙怎么也想不到，这个人类竟然有这么大的保命手段，不仅有乾雲莫邪的逆乱惊天九式，又有众生剑，现在又拿出了释迦摩尼的菩提叶，看来这个人类，远没有他想象的那么简单，难不成，今日还踢到铁板了？一向天不怕地不怕的蟠龙，没想到会遇到他人生中两大劲敌的后辈之人，一个是释迦摩尼，一个是乾雲莫邪，难道这世上真有这么巧合的事情？蟠龙的脸色变得凝重起来，众生剑虽然奈何不了他，可是这菩提叶，他却不得不重视起来了，因为释迦摩尼将毕生的功力在他成就天道的时候，全都是附加在了这三片菩提叶之上。

　　释迦摩尼之光，将整个第十二重天全部都是照亮了，而他们周围的直插云霄的山峰，也是在这个时候齐齐的落下，一层层的山石滚落下去，整个天际，一片烟尘滚滚，但是更为强烈的，是那光芒璀璨的万丈金身，那金身别人或许不认识，但是蟠龙却无比的熟悉，那便是释迦摩尼无疑，因为当初他们曾有过数次交手。

　　“释迦摩尼，这真的是释迦摩尼吗？”

　　苏晨喃喃着说道，看来自己的努力，终究没有白费，苏晨就算是死，也能够瞑目了，释迦摩尼释放出来的万丈金光，几乎是覆盖了整个第十二重天。

　　不多时，山河滚滚，浪潮惊天，一座座山峰坍塌而下，甚至连这万里江河，都要被填满一样，而释迦摩尼的金身，也是越来越恢宏，越来越强大，单单是这光芒，就让苏晨等人有些难以抵御，强者，终归是强者，即便是死去万载，他的余威，仍旧不容小觑。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　第十二重天之中，无数的妖兽被砸死，被淹死，被这金光杀死，光芒如剑，几乎所有的妖兽，在遇到这金光之后都是化成了一片浓水，没有任何妖兽能够逃得过去，在这金光之下，惨叫声迭起，震撼人心，山河破碎，滚滚浪潮，整个天际，仿佛都要塌下来一样，宛如世界末日，所有山峰都已经坍塌，唯独苏晨所在的这座山峰，破碎了一般，另外一半，就如同被人从山顶一削为二一样，而另一半，则是由释迦摩尼的金身支撑着，好像是他撑起了一片天。

　　“阿弥陀佛，当年我赠与刑天一片菩提叶，没想到这最后一片菩提叶，终于现世了。”

　　就在苏晨还深处震撼之时，天际之上，传来了阵阵恢宏大气的声音，声波磅礴，千里江河，尽皆平息，这就是太古强者之威，连山河岁月，都不敢与之为敌。

　　“老而不死视为贼，没想到你这个老家伙，真的还能够有回光返照的这一天，释迦摩尼，难不成，你真要与我作对？难道你就不怕形神俱灭吗？连你这最后一缕残念，都会消散在这天地之间吗？不要以为我被苍天镇压了，就无法收拾你，你只不过是一缕残念而已，还真想要翻腾其多大的浪花吗？我蟠龙一生无敌，谁与我作对，绝对没有好下场。”

　　即便是见到了释迦摩尼的真身，蟠龙也是丝毫不惧，当初在太古时期，两个人就是死冤家，这时候，蟠龙虽然心惊，但是绝对不止于直接丢盔卸甲就开始投降。

　　“呵呵，你还真以为自己天下无敌了吗？蟠龙，这个世界上有句话难道你不知道吗？多行不义必自毙，你作恶太多，杀兄弑父，人神共愤，你能够活到今天，已经是老天开恩了，难道你还想继续作恶下去吗？此时的天下，早已经不是当初我们生活之下的太古时期了。”

　　释迦摩尼佛声震撼，带着磅礴大气的气势，贯穿整个第十二重天。

　　“看来这释迦摩尼，真不愧是太古时期的古佛，天下第一佛祖，我们有救了。”

　　苏晨笑着说道，回头看了后羿与弈帝一眼，而他此刻的意识，也越来越模糊，内心世界，仿佛都是随时有可能崩溃一样。自己燃烧的意志，终于快要燃烧殆尽了吗？燃烧意志之后，我还能够活得下去吗？就算活下去，是不是只会是一具行尸走肉呢？

　　苏晨内心挣扎着，可是既然选择了这一步，那么他就不会后悔，虽然弈帝跟后羿的眼中满是愤怒与不甘，可苏晨却无怨无悔。

　　“小友，既然这第三片菩提叶在你的手中，你可唤我做一件事情，若我能够办到，我释迦摩尼，绝不推辞。我当初曾答应过刑天，乱杀无辜者，不与为之；违背良心者，不与为之；奸邪淫乱者，不与为之。你现在意志已经燃烧殆尽，我可救你于水火之中，当然，我也可以替你镇压这蟠龙，如何选择在你。这是我对菩提叶的承诺，也是我对老友刑天的承诺。”

　　释迦摩尼说道。

　　“我死不足惜，我希望释迦摩尼前辈能够替我镇压蟠龙，让我的两个朋友，顺利离开这里，这是我最后的愿望，望释迦摩尼前辈成全在下。”

　　苏晨言辞凿凿，声音洪亮地说道。

　　“难道你就不能救下苏晨吗？释迦摩尼大神，难道你真的忍心见死不救吗？”

　　后羿沉声说道，一股惊天怒火，直冲云霄，似乎有些不满意释迦摩尼只能够帮他们镇压蟠龙。

　　“想镇压我，哈哈，你还真是痴人说梦，释迦摩尼，当初我都不怕你，又遑论现在？你的自大，真的如同当年一样。”

　　蟠龙狂笑着说道，在整个第十二重天，他就是神一样的存在。

　　“并非是我不想救人，只不过，这菩提叶之中蕴含的道蕴，只能够镇压这蟠龙的，我现在只不过是一缕残念而已，而我的真身早就已经死了。有些事情，不能够太过贪婪，凡事太尽，缘分势必早尽。顺其自然，乃是天道使然。”

　　释迦摩尼声音平淡地说道，他的话语之中，不带一丝一毫的感情，苏晨知道，世界上没有那么好的事情，有些事情是没的选择了，有舍才有得，否则的话，就会竹篮打水一场空，什么也得不到，这就是人生，这就是命运。苏晨在祭出菩提叶的时候，他就已经想过了，如果能够救下弈帝跟后羿，那就已经是万事大吉了，世界上的好事怎么可能都让自己占了呢？这个世界，又不是以你为中心的。

　　“多谢释迦摩尼前辈，如此，便有劳前辈了。我苏晨没齿难忘，只可惜不能报答前辈。”

　　“无需言谢，这是我对刑天的承诺，哪怕是死，我也不会放弃的。”释迦摩尼道。

　　“哈哈，真是大言不惭，释迦摩尼，你真有把握对付我？还是只是托词？我真身在此，你安能与我一战？”

　　“在成就天道之前，我将毕生的力量，融入这三片菩提叶之中，哪怕是身死，我也能够化出三道分身，这三道分身，都有我一半的实力，可扭转生死，你说，我能不能镇压你呢？就凭你身上的捆龙索与镇山印，你能够发挥出十分之一的实力，就已经是破天荒了，都已经到了这个时候了，难道你还想要一手遮天吗？蟠龙，你此生，也就只能如此了，而且，你活不过万载，就凭你如此滔天作孽，能够有今日，已经是老天开恩，不要再挣扎了，否则的话，只会让你死得更快。”

　　释迦摩尼说道。

　　“老天？你在唬我吗？在这天地之间，除了我自己，谁能杀我？苍天又如何？他能奈我何？还不是只能将我镇压，老天爷？根本就不存在，盘古开天辟地之后，祖龙皇就已经存在，与天同寿，你跟我讲天道，还真是让我大开眼界，哈哈，真当我是后世那群无知的晚辈吗？抡起说教，你跟我那个该死的父亲比起来，差了太多了，所以，他也只能够被我杀掉。”

　　蟠龙不屑一顾，天道？他就是天道，他要纵横天下，没有人能够挡住他，他要扭转乾坤，需要的，只是一个契机而已。

　　“既然如此，多说无益，我就先完成小友的嘱托，将你镇压吧。”

　　说完，释迦摩尼的万丈金身，光芒绽放，比起刚才，更加的善良，甚至让人完全睁不开眼睛，这股力量，让蟠龙极其的难受，正如同释迦摩尼所说的那样，他被镇压亿万年，而且还是苍天亲手镇压的，实力十不存一，即便是恢复实力，也是需要很长的一段时间，此时此刻释迦摩尼再显威，蟠龙内心还真有些发虚，但是此刻箭在弦上不得不发，苏晨手中的四块女娲石，是他唯一的机会，不拼一把，他就会永生永世被镇压在此。

　　“一花一世界，一草一菩提。一切万法，皆为佛光普照！”

　　释迦摩尼喃喃着说道，巨大的手印，如同天塌下来一般，周围方圆千万里，仿佛都在片刻塌陷下来，一个佛手印从天而降，光芒照耀大地，金光灿灿，佛印的威力，仿佛在这天地之间，形成了一片巨大的金光海洋，这一记佛印，让苏晨心中无比震撼，灵台也仿佛一下子清明了许多，但是内心深处的意志，已经快要燃烧殆尽了，这是他不得不承认的。人生一世，自己的意志纵使无限强，还是无法改变这一切，他已经能够感觉到生命在一秒一秒的流逝着，他的记忆，他的回忆，他一切的思想，都在一点一滴的消逝……

　　“释迦摩尼，我与你不死不休！你这老东西，就算是死了，也不肯安静下来。”

　　蟠龙龙眸闪烁，寒光凛冽，他万万没有想到，明明已经看到了生的希望，却又被释迦摩尼给搅和了，这个家伙，真的是可恶头顶。巨大的佛印从天而降，蔽日遮天，他已经无路可逃了，这个时候，蟠龙的心理防线，也已经到了极限，他虽然知道这个家伙杀不掉自己，可若是再被他镇压万余载，那他也太倒霉了，绝处逢生，却又被释迦摩尼剥夺了所有。他不甘心，不甘心！

　　“不！不！不！”

　　蟠龙的声音，震撼整个第十二重天，周遭山河，再度惊起百丈狂澜，无数的山石，混乱飞起，蟠龙口中一道道恐怖的冥灵之火飞射而出，可是打在那佛印之上，都是无济于事，反倒是被反弹而回，让蟠龙极其的狼狈，这恐怖无比的佛印，从天而降，越来越恐怖，蟠龙愤怒的不甘之声，依旧响彻在天际之上，可是他却是被这巨大的佛印所镇压了。

　　第十二重天，再度恢复了平静，释迦摩尼的万丈金身，光芒越来越暗，苏晨感觉，自己真的已经支撑不住了。

　　“蟠龙已经被我镇压了，至于谁能杀他，我也不清楚，他能否冲出这里，就看他能不能有这样的造化了，至少现在，万年之内，他是不可能再继续嚣张了，我也算是完成了这最后一片菩提叶该做的事情。我也该彻底圆寂了，天道悠悠，公道，却自在人心。”

　　释迦摩尼说完这句话之后，万丈金身之上的光芒，彻底消失殆尽，整个金身，变成了长满青苔的山石，一切，归于平静。

　　苏晨内心总算是平静了下来，冲着释迦摩尼的万丈金身，深深的鞠了一躬，然后说道：“多谢了，释迦摩尼前辈。”

　　苏晨缓缓转身，眼中，已经变得模糊，内心世界，也在一点点的崩塌，意识，彻底的模糊了，看着弈帝，微微一笑，没有任何的言语，却胜却千言万语。

　　“苏晨……你个混蛋！为什么你总是那么的自负。”

　　弈帝无声的哭泣着，苏晨的身体，缓缓的倒了下去，最终倒在了大地之上。

　　意志崩溃，世界崩塌，思想彻底消散，四块女娲石，彻底被苏晨用意志燃烧殆尽。

　　“要死了吗？为什么，我感觉在这世间，还有那么多的留恋呢，为什么我根本就没有任何的痛苦呢，为什么我的意志，如此脆弱呢。”

　　苏晨喃喃着说道，蠕动着嘴唇，渐渐的，渐渐的，彻底的消散了。

　　苏晨倒下去的一瞬间，弈帝与后羿，全都发现自己已经能动了，他们第一时间就是冲向苏晨，一探究竟。当弈帝抱起苏晨的那一霎那，她就已经知道，苏晨的身体，已经变得无比的冰冷了，苏晨的眼神，已经闭的严严实实的了，他的心脏，完全停止了跳动，他的体温，凉如寒冰。

　　“为什么，为什么会是这样的结局！为什么好人总是活不长，祸害却能够遗祸千年，贼老天，我恨你，我恨你！”

　　弈帝抱着苏晨的身体，指着苍天，仰天怒吼，咆啸天际，无数的电闪雷鸣，出现在天空之中，连后羿都是为之一惊。

　　弈帝冷笑着说道：“怎么？贼老天，愤怒了吗？有种你就把我一起劈死，否则的话，我绝对会踏上这三十三重天去找你的麻烦的。”

　　后羿没想到弈帝的话，真的能够引起苍天之变，这等异象，他还从来没有遇见过。果然，在弈帝说完的片刻之后，苍天之上，一道道雷电倾泻而下，但是，却都在半空之中消失了，不知道究竟是什么原因。

　　“弈帝，我答应过苏晨，我一定要把你带回人类文明的，这是我们男人的承诺，所以我必须要做到。”

　　后羿沉声说道，站起身来，护在弈帝的身边，虽然他恨弈帝，这个女人将人类文明搅得天翻地覆，但是苏晨最后的话，他还是必须要做到的。

　　弈帝没有说话，而是抱起苏晨的身体，一步步的走向山东之外，在这座通天之路的山脚下，弈帝一手一手的扒出来一个墓穴，最终，将苏晨的身体放进了墓穴里，然后又重新复盖上了一层新土，一层层石头，为苏晨在这里立了一块碑。

　　“走吧，弈帝，别让我为难，我知道你还想再一次登上三十三重天，但是你别忘记了，没有苏晨，我们都已经死了，如果不是你，他也不会登上这三十三重天，苏晨之死，并不是你一手造成的，可是他是为了你而死，你难道想要让他死不瞑目吗？”

　　后羿说道。

　　“我知道，你们男人的承诺就是承诺，难道，我们女人就没有自己的想法吗？苏晨因何而死，你不明白吗？我不想带着愧疚一生一世，活下去跟行尸走肉还有什么区别。后羿，你如果还想为苏晨报仇的话，那么，就跟着我一起踏上登天之路，如果你不愿意，那么我也不会为难你。”

　　弈帝沉声说道，在她心里，只有踏上登天之路，越过三十三重天，才能够完成他的遗愿。

　　“人活着，要往前看。”

　　突然间，听到这句话的时候，后羿沉默了，苏晨想让他们回去，无非就是不想让他们死在这里，可是如果这个时候回去了，又如何对得起苏晨呢？半途而废，那不是后羿的性格，而且苏晨的死，不能够没有一点的价值。

　　“好，我答应你，走，我就陪你走一遭，如果我们真的踏不上登天之路，那就只能说明，我们命该如此。”

　　后羿内心之中还是不愿意回去的，所以弈帝的话，也是彻底让他动摇了，兄弟，我不能够让你死不瞑目，哪怕违背你的意愿，我们也不能就此选择后退，原谅我。


第0895章 相遇第二十一重天！

　　弈帝一步步走向第十三重天，她知道自己没的选择了，不管是为了爱情，还是为了追逐自己内心世界的东西，退缩，都不是她应该做的。

　　人生一世，草木一秋，活了这么多年，她感觉自己并不是真的得到了快乐，为了战斗而战斗，为了活命而杀人，这种生活，成为了她之前无数年的倒影，直到遇到苏晨之后，她才真正意识到，人生，其实还有很多很多完美的东西，是你自己不曾觉察到的。比如爱情，比如友情，不如亲情。苏晨三番两次的为了救她而身陷死亡绝境，这一次，弈帝知道，没有人能够救得了他了，人死如灯灭，灵魂破灭，都有可能用搜魂大法重新凝聚，但是人的意念如果破灭了，就真的是没有任何的意义了。苏晨的意志燃烧殆尽，换取了他们的活命，这份情义，不是她能够还得上的，也根本不需要她还，因为这就是爱情，这就是友情。

　　苏晨的墓碑之上，刻着几个字——爱人苏晨之墓！

　　后羿凝望着苏晨的坟墓，心中有股酸溜溜的感觉，没有什么东西是他必须要留下的，如果非要说一样的话，那或许就是自己的心吧，苏晨的义气，比天高比海深，人生得一知己，足矣。

　　“如果再有同样的机会，或许我们还是一样不会有任何的机会。”

　　后羿的话，让弈帝的脚步突然间停了下来，每个人都有每个人的活法，每个人都有他生存下去的意义，之所以弈帝能够不顾任何的原因，一步步走向登天之路，原因无他，她想要给苏晨一个交代，可是当他真正再一次站在自己面前的时候，自己却又无能为力了，眼睁睁的看着苏晨离自己而去，所爱之人，却只能望洋兴叹，那种滋味有多难受，外人根本无法体会得到。

　　“他就是这样一个不负责任，却又太负责的人。”

　　弈帝喃喃着说道，说他负责任，因为他不会给别人留下任何一丝一毫的把柄，说他不负责任，只顾着自己逞英雄，却不在乎别人的感受。

　　“弈帝，你是一个我佩服到底，却又不敢恭维的人，一个女人能够做到这一步不容易，但却被苏晨感动了，对与错，没有人能够说的清楚，哪怕是现在我回头望一望，也发现自己有多么的愚蠢，多么的执着，时代破灭又如何？人类生死存亡又如何？我们还是要回归远古，还是要重新开始，还是要踏上远古的足迹，时代的变换跟逆转，不是一个人能够决定的，哪怕当初我失败了，我死了，你带着魔族之人占领了人类文明，改写了历史，或许也只不过是历史潮流的一个插曲而已，总有一天，还是会慢慢走向正统的。不管我们曾经多么的努力去完成一件事，我们都不得不承认，我们根本就没有能力让他们成为历史上永垂不朽的一幕。在这个世界上，只有一种人，那就是被历史淘汰的人。如果想要一生无悔，只能够站在金字塔顶端，即便是苍天也有落寞时，只怕我们究竟是如何而来，如何而去，都是一件让人无法解释的事情。但是既然事情已经到了这一步，又无法挽回了，只能进行到底了。”

　　“说得对呀，我们没有办法，所以，我们只能向前。”

　　弈帝一步步走去，后羿跟在她的身后，不为别的，他答应过苏晨，绝不能让弈帝死去，除非，他先死。

　　两个人一前一后，走在山峰之上，被灰蒙蒙的天，拉的老长老长的背影，整个第十二重天，一片死寂，当初的鸟兽虫鱼，几乎都被释迦摩尼的金光所覆盖，所笼罩，最终化为乌有，连他们都不知道，释迦摩尼这究竟算是大开杀戒，还是净化世界呢？

　　第二十一重天，后羿扫清了所有的障碍，弈帝就在前方，虽然她不说过不需要自己帮忙，但是后羿却不能不那么做，答应了苏晨的事情，要做到底。至少，要等他们全都进入了第三十三重天再说。

　　天，依旧还是那种灰蒙蒙的天，山，依旧是那种高不可攀的山峰，脚下，成片成片的妖兽，鲜血淋漓，一些不知名的太古凶兽，成为了第二十一重天的主流，吞天纳地的巨龙，呼啸生风的大地巨兽，堪比巨型的穿山甲，还有搅动乾坤的飞天大鹏，振翅而起，足以翱翔九万里，风力震古今。

　　超过第二十重天之后，地面之上有了生物，有了植物，更像是人类文明生存的世界，只是这里的环境太艰苦了，优胜劣汰，完全没有任何的情面可讲，实力就是硬道理，可能你实力弱，上午还在小溪边洗澡玩耍，下午就被其他的妖兽给占据了自己的领地，成为了别人的口中食。无数的妖兽作乱，无数的喊杀声迭起，在这个世界里，仿佛就没有停歇的那一刻，你若不杀别人，就要随时提防着别人杀你。

　　“前面好像有一群飞龙在盘旋着，弈帝，我们暂时还是不要过去了。”

　　后羿提醒道，他已经嗅到了一丝危险的味道。

　　“飞龙？我倒要看看他们有多强势，这个世界，还没有达到封神强者的妖兽，我倒是真不怕他们。”

　　弈帝冷笑一声，踏着脚下妖兽的尸体，毫不停歇的向前走去，在远方，数十只飞龙在天，盘旋而起，催动云雾，雷云滚滚。

　　“不听老人言。”

　　后羿心中苦闷，但还是没有多说什么，弈帝的自信源于她的实力，的确，如果没有封神强者，他们在这个世界，应该就是无敌的存在，但是不怕一万就怕万一，万一真出了什么事情，阴沟里翻船，那就完蛋了。他们通往第二十二重天，势必会经过这里，经过这群妖兽的领地，他们奋起反击，也是很正常的，这一点毋庸置疑。试问，我在这个世界生活的好好的，你来侵犯我的领地，难道我会无动于衷吗？虽然他们都是妖兽，可是妖兽也有妖兽的世界，像那些达到祖神级别的妖兽，灵智甚至比人类更加的可怕，一个个都是比猴还尖，想要让他们吃亏，断然是不可能的。

　　“不管你们是谁，休想踏入我们的领地。滚出这里，或许我还可以当作什么事情都没有发生过。”

　　为首一只硕大无比的飞龙沉声喝道，声音尖锐无比，身形跟恐龙有些相似，却又跟四爪金龙有些相似之处，说不清楚究竟是怎么回事，但是看起来却相当的霸气，在他的身后，还有两只跟他体形差不多的飞龙，都有这十丈庞大，遮天蔽日，剩下二十余只，几乎都是第八重天与第九重天的妖兽，实力也不容小觑，这三个，则是祖神级别的妖兽。真要是动起手来，弈帝自然不怕，早在千万年前，她就有着足以封神的实力，只可惜最后失败了，这也是怨不得别人的，可是弈帝的实力，比起寻常祖师，一个打十个，都不成问题，当初华夏五祖跟西方诸神，就在她的手里不知道吃了多少亏，可最终，都失败了，成为了历史。

　　“还有这样的道理吗？我想去哪就去哪，没有人能够拦住我。就凭你们，还远远不够。”

　　弈帝自信地说道，虽然她不再像过去那么狂暴嗜杀，但是骨子里那种桀骜不驯的性格，还是一直都在的。弈帝从来都不会屈服的，这一点，跟苏晨倒是很像，宁死不屈，宁折不弯。

　　“好大的口气，就不怕风大闪了舌头，你真以为没有人能够治得了你吗？在我们这个世界里，很多强者都喜欢隐藏在暗处，如果你不服气的话，大可出手，收拾你的人，我相信大有人在。”

　　为首的飞龙狂笑着说道，不以为然，虽然这番话是为了吓唬弈帝的，但是他们三个祖神级别的强者，再加上这么多第八第九重天的高手在这里，还怕不是他们二人的对手？况且最重要的一点就是同等级的妖兽的实力远非一般人类能够比拟的，基本都是可以以一敌二的。在这个世界之中，敢于他们争锋的人，都是少之又少，没想到这个时候竟然被两个外人给唬住了，在这里胡乱撒野，他们怎么会坐以待毙呢？尤其是妖兽，对于领地问题，无比严肃，只要能够斩杀，绝不会手下留情的。

　　“那就试试看喽，正好我如今手头也是痒得很，那就好好试一试，究竟是你们更狂，还是我更强。”

　　说完，弈帝便是一踏空而去，飞向那群飞龙，现在她已经能够在这个世界御空而行了，超过第二十重天之后，世界的重力与压力，都是大大减小，所以弈帝丝毫不费力气便是御空而行，他心中额愤怒是难以言喻的，因为苏晨的离去，始终都在她内心之中压抑着，就像是一团烈火一样，只要是点燃了，它就会始终熊熊燃烧，不会熄灭的。

　　“狂妄自大，那么今日你们两个就都给我留在这里吧，正好我们也想尝一尝人类文明的肉，是不是那么的鲜美，那么的滋味非凡。”

　　飞龙也是冷笑不已，一飞冲天，二十余只飞龙，一字排开，迎向弈帝，周围的风刃风刀，从天而降，弈帝被数十只飞龙一拥而上，三个祖神级别的飞龙一马当先，追着弈帝跑，然而弈帝却毫不在乎，身形急速闪躲，游刃有余，即便是面对如此之多的妖兽强者，也是临危不乱。

　　飞龙蔽日遮天，吼声连连，齐心协力，面对弈帝，更是一往无前，他们是主场作战，自然不会懈怠，弈帝如今实力彻底恢复，甚至更上一层楼，这段时间的感悟，更是颇多，所以她知道用不了多久，或许她就能够面临再一次的封神了，到时候一旦封神成功，自己就真的算是进入了强者之列了。

　　面对如此之多的飞龙，弈帝快刀斩乱麻，手段齐出，红绫闪烁，将诸天之上的空间，都是彻底包围了，面对弈帝这般手段，三个祖神都是心中一惊，毕竟他们并没有与人类强者交过手，虽然知道他们之间的差距并不算大，可是一旦生死交手，弈帝的经验就要抢夺了，即便他们也是实力不俗，并且在这世界里不知道经历过多少的大战，可是到头来，毕竟跟弈帝这个生死交战比起来，还有些小巫见大巫。

　　红绫闪烁，搅动乾坤，三大妖兽祖神，足以媲美五个人类祖神，但仍旧面对弈帝不敢有任何的怨言，全部都是被震退而去，场面有些滑稽，更有些让人心酸，不到五分钟的时间，便是被弈帝重创了十余条飞龙。

　　“师傅，是不是也该让我们出手了，这个女人，太疯狂了。”

　　诸天之上，一个绝色女子淡淡说道，神情严肃，一丝不苟，还有一个女孩，跟她有着六七分相似，两个女孩显然是一对姐妹，就连他们眼神之中的光彩，都是一样夺目，一样照耀人心，让人心旷神怡。

　　女孩气质脱俗，精灵古怪，始终都是师傅的开心果，这段时间以来，她们的进步，可谓是相当之快，连师傅都是咋舌不已。

　　“师傅该让我们出手的时候，自然会让我们出手的。不可多嘴，茵茵。”

　　翎芝说道，自己的妹妹什么样儿，没有人比她更清楚，这段时间两个人在凉弈的调教之下，完全就变成了两个恐怖的杀人机器，虽然没有真正的杀过人，但是却少了不少的妖兽。

　　“我们现在姐妹二人合力，即便是没有封神强者的实力，应该也差不多了吧。对付她，应该是手到擒来吧。”

　　翎茵嘟囔着说道，似乎有些不太甘心，那些飞龙早就已经宣誓效忠她们了，如今看到那群飞龙被弈帝不断的击落在天空之上，翎茵的心里就气不打一处来。

　　“你们真的以为，你们两个会是她的对手吗？她虽然还没有达到封神强者，可是现在的实力，并不一定就比封神强者要弱，虽然这么长时间以来，你们进步神速，可是我还是不敢让你们出手，如果失败了，那么我的计划，就要全盘皆输了。弈帝虽然强，可是还没强到让我发指的地步。再等等看，如果那群飞龙实在是坚持不住了，你们再出手也不迟。”

　　凉弈笑着说道，如今她已经是恢复到了封神强者，没有人知道，她的实力究竟有多强，连翎茵与翎芝也不知道，但是她们知道，现在在凉弈的手中，她们根本就没有任何的还手之力。

　　“那好吧，一切听师傅的。”

　　翎茵不甘心地说道。

　　“对了，师傅，我们还需要多久才能够出师呢，我们想去找苏晨。”

　　翎芝低声说道，翎茵也是因此眼神一亮，这才是她们姐妹两个最关心的事情，为了这一天，为了能够早日看到苏晨，她们已经堵上了自己的性命，从凉弈带着她们进入这个奇妙多彩，缤纷无比的世界之后，她们就知道，距离苏晨，已经越来越近了。

　　“现在，还不是时候。”

　　凉弈喃喃着说道，事实上，连她都不知道，苏晨逃出了极北之地的镇压，更不知道，苏晨是在这三十三重天之上而死的。对于那个当初与自己执手相看泪眼的年轻人，凉弈始终都知道，没有他，自己可能连复活都不知道要等到什么时候，真若是被弈帝先手一步，可能他就真的傻眼了。

　　“师傅，你看，那个弈帝似乎已经是所向披靡，无人能挡了。”

　　翎茵眼尖，看到弈帝已经是势不可挡，连续斩落二十余只飞龙了，这等战技，堪称辉煌，飞龙妖兽，一个个开始向后退去，如果他们跟弈帝死磕，很可能会因此而绝望，甚至灭族。虽然心有不甘，但是不得不说，弈帝还是实力强劲的，这样的家伙，比他们妖兽更加的变态，更加的恐怖。

　　“既然你们两个想要好好的检验一下，那就去吧，不要杀人。”

　　凉弈无可奈何的笑着摇摇头，她们姐妹两个天赋异禀，还真是天生将才。进入第二十重天，这个世界修炼了这么久，可谓是一日千里。若再不让她们舒展舒展筋骨，真的是把人给憋坏了。

　　“好嘞，那我们这就去让这个女人知道一下，嚣张是要付出代价的。”

　　翎茵嘿嘿一笑，俯冲而去，直接是让弈帝猛然间抬起头来，这样恐怖的冲击力，如果是寻常人根本做不到，寻常祖神，断然没有这样的手段，翎芝紧随其后，两个人几乎是将弈帝笼罩在内，她的去向，已然无所遁形，因为她们两个封锁了弈帝所有的去路。

　　“来者何人？”

　　弈帝猛然间骤起眉头，因为这两个女人，竟然也是人类强者，似乎并不属于这里。

　　“你，还没资格知道我是谁。”

　　翎茵冷笑一声，冲向弈帝，回首看了一眼姐姐，两姐妹一前一后，前后夹击，瞬间解脱了那些飞龙祖神的危机，三个祖神竟然不是一个祖神的对手，这个弈帝，果然不愧是真正的高手。

　　“既然是来送死的，那我也不介意了。”

　　弈帝娇声喝道，凝视着翎芝与翎茵，这两个女人看似文静可人，可是她们散发出来的恐怖气势，直接是让她全神贯注起来。

　　“谁来送死，还不一定呢，我们就来比一比，看谁能够在这里笑到最后。”

　　“好！我就跟你赌。”

　　翎茵笑着说道，早就已经动了杀机，因为弈帝重创了那么多的飞龙，实在是让她有些愤怒，这段时间以来，这群飞龙已经跟他们形成了生死至交。

　　“弈帝，这两个人不简单，小心那。”

　　后羿不忘提醒道，这两个女人，绝不比弈帝差。


第0896章 四个女人一台戏！

　　“你们是什么人？为什么会在这里？”

　　弈帝沉声问道，这两个人很显然也一定是人类文明的人，因为她们太年轻了，眼中根本就没有像她一样饱经风霜的感觉，实力虽然不弱，可是弈帝知道，这两个女子绝对不是太古时期的人物，她们两个的身上，却还偏偏有种自己熟悉的感觉。

　　“我们是什么人，跟你没有关系，但是你出现在我们的地盘对我们的人动手就是你的不对了。”

　　翎茵笑眯眯地说道，露出一双可爱的小酒窝，弈帝的出现，正好让她们试试身手，这段时间以来，她们完全没有施展的余地，实力提升突飞猛进，哪怕是原本就有些基础的翎芝，也不禁咂舌，太多的领域，是她没有接触过的，这也许就是一个人的命运吧，师傅选中她们两个，是缘分，但也是一种机遇，虽说她们是为了准寻苏晨而来，可现在却始终没能够见到苏晨。

　　“不错，倒是有些伶牙俐齿，就是不知道你们的实力，是否也如此之强了。”

　　弈帝自信心十足，封神之下，她自信无人可以击败她，这就是她纵横整个冰川时代与人类文明的资本。

　　“大言不惭，那就试试看，看谁能够笑到最后。”

　　翎茵冷笑一声，手中握着一柄青钢剑，剑锋犀利，气势如虹，而翎芝虽然沉默寡言，但是同样不弱，甚至比妹妹更强，两个祖神，对于她们来说联手一战，弈帝肯定不是对手。

　　翎茵率先出手，剑势纵横，一道道凛冽的寒光扫过，让人心生忌惮，周围无数的妖兽，退避三舍，远处一层层崇山峻岭，草木皆兵，巨大的剑芒，贯穿天际，可谓是骇人听闻，英姿飒爽，经过不让须眉。弈帝也是心神一惊，她的实力，真的很强，自己绝对不能够掉以轻心，因为她们两个之中最可怕的还是那个始终一言不发最低调的女子。弈帝红绫搅动乾坤，卷起一层层的乌云，荡漾而去，周围飓风席卷，将一道道的剑芒吸入飓风之中，翎茵的第一波攻势，竟然就被弈帝这样简单的化解了，翎茵与翎芝都是颇为凝重。

　　“雕虫小技，当初我纵横天下的时候，你们还不知道在哪呢。”

　　弈帝淡淡说道，这两个女子实力虽然不俗，但是还威胁不到她，毕竟在其身后还有后羿呢，后羿的实力也是突飞猛进，如今的他，怕是也有着封神的实力了，只不过就是不知道能不能够封神成功了。

　　巨大的旋风。卷起千百丈之高，震撼人心，十里之内，飞沙走石，一片昏沉，无云卷席着天空，这等声势，吓得那群实力低微的妖兽，四相奔走，不到十分钟，百里之内的妖兽，全都已经退走了，整座山上，虽然布满了草木荆棘，郁郁葱葱，可是却毫无一丝的生机可言，没有生物，就没有生机。

　　“席卷吧，我的飓风。”

　　弈帝微笑着说道，就像是一个指点众生的女王陛下，无论是那股气势还是威力，都让翎茵与翎芝俏脸微变，两个人手牵着手，被卷入了飓风之中，声势浩大，让她们完全有些心中颤抖，饶是翎芝见多识广，也算是杀过不少人，可是却远远没有与弈帝这样的强者交手过，哪怕平时与师傅交手的时候，也完全是点到为止，师傅怎么可能伤她们呢？但是现在真正的生死交战，就不一样了，虽然她们不一定会死，可是如果出师不利，第一次就被打的溃败不看，如何跟师傅交代？就是她们自己的自尊心，也是受到严重的创伤的。

　　“茵茵，我们心意合一，千万不要被这飓风所伤，任他八面来风，我自岿然不动。”

　　翎芝低声说道，两个手牵着手，心连着心，姐妹齐心，在她们的身边形成了一圈保护伞，将她们包裹在内，无数的风刃，都在这层淡黄色的保护伞之下，悄然消逝，任凭弈帝旋转而起的飓风如何的释放着恐怖的风刃，都无法重创她们。不过身在飓风之中，一股股震荡之力，还是让她们受到了不小的内伤，即便如此，她们都是坚持了下来。

　　“该是我们出手的时候了，姐姐。”

　　翎茵看了姐姐一眼，眼神无比的澄澈，五行八卦，金刚之变，霎那之间，她们左右掌风齐动，一股股冲天而起的力量，纵横肆虐，竟然在一瞬间粉碎了弈帝的飓风，而她们两个也是顺势跑了出来，只不过全都已经是重伤了，弈帝倒退百步，震落而下，脸色极为阴沉，被这两个小丫头给震伤，还真是得不偿失。

　　“没想到啊，凉弈啊凉弈，你竟然还不死心。当初没能抓住你，杀掉你，现在你竟然敢公然出现在我的面前了。”

　　弈帝已经看出了端倪，这两个女子，竟然使得全都是凉弈的手段，千万年前，她们的恩仇，就已经埋下了，当初如果不是凉弈，或许她也不会如此举步维艰，早就统一了，人类文明也说不定，千古愁怨，根本不是三言两语能够说的清楚的。

　　“你知道我们的师傅？”

　　翎芝沉声说道，脸色阴沉，看来师傅与她，还有些关系，只不过师傅却是只字未提，她们主动请缨来战，师傅也只是漠然点头。

　　“岂止是知道，难道还需要我亲自去请你吗？凉弈，这么多年了，你还是这副样子，畏畏缩缩，有本事就跟我光明正大的斗一场，胜败乃兵家常事，难道现在的你，连输都输不起了吗？当初你离开那座洞府的时候，我就应该知道，你肯定是逃之夭夭了，今天出现在这三十三重天之中，想必你应该也明白了吧，有些事情，根本不是你能左右的，一个梦，却让你魂牵梦绕了数个时代。”

　　弈帝沉声说道，声音传遍整个天空之上，翎芝与翎茵都是沉默不语，这番话她们听不懂，或许也只有她们的师傅能够听懂吧。

　　“弈帝，当年如果我要杀你，你不可能活到现在。难道你真以为我不敢杀你吗？”

　　一声惊天的绝唱从天而降，周围无数的压力，使得弈帝的脸色相当难看，不过这压力只在一瞬间就消失了，一个白衣女子，悄然而落，衣袂飘飘，美若仙子一般。

　　“你终于肯出来了，凉弈。”

　　弈帝冷笑道，美眸闪烁，有些恩怨情仇，看来也是时候了结了。

　　“小心，这个人的实力，比你我还要强。”后羿出现在弈帝的身后提醒道，从凉弈刚刚落下来的时候他就感觉到了恐怖的压力，这股压力如果不是凉弈撤掉的话，他们会更加的难受，后羿根本就不知道这个凉弈是谁。

　　“杀我？哈哈，难道你自己也不怕了吗？别忘了，你就是我，我就是你。”

　　弈帝的话，让翎芝姐妹与后羿全都是为之一振，骇人听闻，让人根本无法相信，这两个绝色女子，时代强者，竟然是一个人？这也太扯蛋了吧？但是看样子，似乎弈帝并不是在开玩笑，她也没心情开玩笑。

　　“这……究竟是怎么回事……”

　　后羿喃喃着说道，他跟弈帝的关系虽然算不得好，可是对于这种秘辛，他还是有些好奇的，这个女子，跟她难道是同气连枝吗？

　　“当初你住在我体内数千万年，为了追寻众生剑的下落，为了追寻那个男人的足迹，你走遍了世界的每一个角落，不惜牺牲自身的实力，让自己实力受损，也要穿梭于各个时代，可是你至死都没有找到他，因为那只是一个梦，你却无论如何，上穷碧落下黄泉，也要找到他，可是现在呢？仍旧无济于事，你找到那个人了吗？虽然我不知道你是谁，但是我死了，你应该也不可能继续活在这个世界上了吧。我说的对吗？凉弈。”

　　“你很聪明，可是太聪明的女人，我真的很讨厌。尤其是，比我还聪明的女孩。可是你不会明白，爱一个人，有多深，是多么的痛苦，哪怕找不到他，我也不后悔，有些东西，是我必须要做的，我自太古而来，却无法完成他百世轮回的踪迹，找不到，我真的找不到他……”

　　凉弈喃喃着说道，似乎在跟弈帝说，似乎在对着天空说，总之，她费尽了千辛万苦，甚至在刚进入冰川时代的时候，因为实力受损，而进入弈帝的身体，一呆就是五百万年，两个人也是成为了水乳交融的一个人，情同姐妹，她没有想过吞噬弈帝，弈帝也没有任何想要吞噬她的想法，但是就在她们意见不一的时候，两个人终于还是分开了，虽然重塑金身花费了凉弈不知道多少的精力，但是思想不一，她们终究无法形成一个人。

　　感情虽然在，可是凉弈知道，时间终究会改变一个人，也会让一个人变得疯狂起来。她只想找到那个人的踪迹，而弈帝，却想着一统整个时代。最后，如果不是她的阻拦，弈帝早就能够圆梦了。当然，如果弈帝当初真的统治了人类文明，那么日后就不可能会有这么多的事情发生了，千万年，足以改变一个时代，或许又是一个新的时代的降临，诞生。

　　“虽然我知道这不可能，但是我需要一具金身，所以，对不起弈帝，我必须要这么做。你是最适合我的金身，我找不到别人了，她们能帮我的，也是有限的。”

　　凉弈淡淡说道，似乎有些哀伤，毕竟弈帝与她，曾经亲如姐妹，过往总是美好的。

　　“如果是从前，或许你还能够做到，即便不能够征服我的思想，征服我的身体，也是可以的。但是现在，你不可能改变我的，谁说我不懂爱？只要是人，就有七情六欲，并不是只有你的爱，才能够永垂不朽，永不褪色。”

　　弈帝无比严肃地说道，一丝不苟，对于苏晨的爱，是真切的，是现实的，是她永远都不会忘记的，爱一个很难，难得是即便他离开了，你的心，也永不会变。

　　“哦？连你这等铁石心肠，一心只有权利霸业的女子，也会有自己的爱情吗？”

　　凉弈笑道，不知道是嘲讽还是真正的祝福，只不过这已经不重要了，弈帝知道，如今的凉弈，也早就已经今非昔比了，当年那个自己唯一的朋友，都背叛了自己，她还能够选择相信谁呢？现在她竟然还想用自己重塑金身。虽然凉弈如今有了金身，可是并不能够让她继续穿梭于各个时代，从地球出生，到现在一共有十二个时代，分别是元古宙时期大地初生，震旦纪、寒武纪、奥陶纪、志留纪、泥盆纪、石炭纪、三叠纪、侏罗纪、白垩纪、第三纪之中的新近纪与古近纪合为一纪以及最后的第四纪冰川时代，还有人类文明。其中，唯独元古宙、还无极以及奥陶纪凉弈没有去过，剩下的所有纪元，都有过她的足迹。曾经的凉弈，制霸千古，无人能敌，也是少数几个能与诸天相提并论的人物，只可惜，那个人被打入轮回，大破灭之后，为了追寻他的生死，所以凉弈才一次次的穿梭于时代之间，即便是她功深造化，最终也差点魂飞魄散。

　　天地纪元，实在是太过久远，太过骇人了，身为其中的一份子，凉弈不知道多少次差点丢掉了性命，但是就是爱情，才支撑他一步步走到了今天。

　　“是谁又何须你来说？我有我自己的人生与爱情，你若真想要得到我的金身，那就只能你自己出手了，让这两个小女孩出手对付我，算什么意思？即便是当初，你也躲躲藏藏，真是让我有些看不起你啊。追寻自己的爱情没错，但是你已经疯魔了，着魔了，比起我，你更加的疯狂，难道不是吗？天地之间十二个纪元，你已经走过了大半，还想要回到太古，付出多大的代价，没有人比你更懂。可你还是如此的飞蛾扑火，你穿梭一次时代，会有多少人因你而亡，改变历史轮回的蝴蝶效应，会让无数人付出死亡的代价。若论起刽子手，你比我更残忍。”

　　弈帝冷笑着说道，一次次的回归远古，一次次的穿梭各个纪元之间，伤人又伤己，完全是疯魔的表现。

　　“不疯魔，不成活，但求一人心，白首不相离。纵然九死无悔，我也要去做。没有人能够阻拦我。”

　　凉弈眼神之中布满血丝，美轮美奂的她，如今却变得冷酷无情，血目闪烁，连翎芝与翎茵，都觉得现在的凉弈，似乎跟她们最初认识的凉弈，判若两人。爱情，真的能够让人变得盲目，变得无所顾忌，她们，又何尝不是如此呢？

　　“那我就只能自己动手了，苏晨，别怪我，杀了弈帝，或许，她就能够跟你团聚了。”

　　凉弈淡淡地说道，一句话，却让翎芝与翎茵，内心巨震，凉弈这话究竟是什么意思？难道说，苏晨已经死了？而且，这个弈帝，还跟苏晨有所关联？

　　“师傅，究竟是怎么回事，难道苏晨他……”

　　翎茵沉声说道，眼神之中，一抹泪光闪现着，浑身不住的颤抖着，翎芝表现的还算安静，但是眼神之中，同样无比的痛苦，苏晨，难道你真的已经死去了吗？

　　“你怎么知道我喜欢的人是苏晨？”

　　弈帝诧异的看着凉弈，心中一阵悲凉，苏晨的确已经走了，但是他永远的活在自己心里面。而眼前这两个女孩，难道都是苏晨的女人？

　　“有些事情，根本不需要去猜。苏晨的确已经死了，只不过，即便如此，你们走上了这条登天之路，就不该犹豫的，死不死，都无所谓了，虽然我也很喜欢那个男人，可是他毕竟不是他，我也心有不忍，但是该做的，还是要做。”

　　凉弈说道。

　　“这么说来，从一开始，你就是欺骗我们的了？”

　　翎芝沉声说道，眼神之中，变得无比寒冷，凉弈教会了她们很多东西，但是却不知道，她却是有着目的心的，否则的话，她又怎么会进入人类文明那片根本就没有强者踏足的地方呢？

　　“是，也不是。当初，苏晨并没有死，只不过后来，在没有办法的情况下，他只能默默死去了。”

　　凉弈叹息了一声说道。

　　“虽然我不知道苏晨经历了什么，但是苏晨并没有在你所说的那个时候死去，而是栽在了这三十三重天之中。不过即便如此，你也逃不掉，我要替苏晨讨回这个公道。你我之间的情义，从此一刀两断，今日，不是你死，就是我亡！”

　　从弈帝当年离开那里的时候，就已经与凉弈分开了，那时候，她想要杀她，可是凉弈却始终避而不出，现在，她的实力竟然隐隐达到了封神强者，看样子，在此一战，不可避免了。

　　“师傅，她说的这一切，都是真的吗？”

　　翎芝眼神阴冷的凝视着凉弈。

　　“是，她所说的，都是真的。”

　　“你们竟然也都是苏晨的女人吗？看来，我差点一失足成千古恨。”

　　弈帝苦笑着说道，不过正因为如此，她想要杀掉凉弈的心，也越来越强烈。


第0897章 又一个封神强者！

　　翎芝与翎茵相互搀扶着，她们的心情无比的沉重，苏晨之死，成了她们永恒的痛，难道注定她们无法再见苏晨一面了吗啊？奈何情深缘浅，她们的缘分，到了这个时候，真的已经再也没有一丝了吗？

　　翎芝与翎茵能够跟随凉弈修行，来到这三十三重天，究其原因就是因为有苏晨的存在，若无苏晨，她们修炼何用？她们如此执着努力又何用？

　　可是现在，凉弈竟然告诉她们，苏晨已经死了，这个消息就像是一个重磅炸弹一样在姐妹二人的心中炸响，甚至有些难以接受，翎茵有些傻眼，难道自己之前所做的一切努力，都白费了吗？都付诸东流了吗？她不甘心！

　　“我也是苏晨的女人，连我自己都没想到，有一天我会成为一个甘愿承认自己是他的女人，但事实就是如此。他为了救我跟后羿，燃烧了自己的意志，被我们埋在了帝十二重天。对不起，苏晨因我而死，我有着不可推卸的责任。”

　　弈帝看向翎芝与翎茵，心中充满了愧疚，跟她们比起来自己还算是幸运的，她们甚至连苏晨的最后一面都是没能看到，心中不知道会有多么的悲凉。

　　“人死如灯灭，说这些，还有什么用呢？”

　　翎芝喃喃着说道，心中的痛苦完全无法言语，曾几何时，苏晨还承诺过一定会回来找她们的，转眼之间，是非成败转头空。

　　“姐姐，我不信，我不信苏晨就这么死了，我不信！”

　　翎茵的声音，传遍了整片天空，周围回荡着她悲愤欲绝的声音，她现在恨凉弈，为什么不早点告诉她，为什么到死了，她们都没能看到苏晨一眼。

　　“我也不愿意相信，可是，他的意志都是已经彻底燃烧了，又能有什么办法呢？”

　　弈帝已经心如止水，唯一觉得对不起的就是她们姐妹二人。

　　看到这里，后羿的眼中也是泛着一股酸涩之感，他感叹的并不是苏晨的齐人之福，有这么多的女人爱上他，他离去的那一刻，更是有着无比之多的人为他黯然神伤，单单是这三人，就已经让他看着心里充满酸涩了，苏晨虽然死了，可是他永远都不会忘记那个人，那个甘愿为她们舍生取义的家伙，他从不会无缘无故的去做一件事，在这个世界上，后羿没佩服过谁，但苏晨，就是其中一个。

　　“师傅，我并不怪你，可是为什么，你不带我们去见苏晨。”

　　翎芝沉声说道，她很清楚很久以前，似乎凉弈就已经知道苏晨已经死了，却并未告诉她们，但是弈帝却说苏晨在不久前才死在了三十三重天之中，与她们所知道的结果，完全不一样，难不成其中有什么猫腻不成？

　　“不错，当初我的确以为苏晨已经死了，因为我把他们压在了冰川世界的极北之地，只是不知道他怎么跑了出去。我也不想杀死他，但是情况危急，我本想要救出他，可是，实在是没有办法，他能活着出来，也算是命大了。但是人总有劫数，苏晨的死，已经是天地之间的定数，他能活下来也实属偶然，但他最终之死，的确与我无关。”

　　凉弈淡淡说道，事到如今，她也不想再继续瞒着她们姐妹二人了，这段时间以来，她从她们两人的身上吸取了很多的精粹之力，这种力量，只有绝世才女的身上才有，能够帮助她们修行，凉弈也能够得到更多的精气，重塑金身，虽然她的金身已经很强了，可还是无法达到真正的强者，因为毕竟她的身体早就已经毁掉了，这时候如果能够得到弈帝的万古魔身，那么她的实力肯定会进一步增长的，此消彼长之下，达到封神强者巅峰，甚至都不在话下了。当初她的实力大跌，已经只有第五重天，与弈帝一般无二，一点点的恢复到了今天的地步，其实已经达到了封神强者的水准，只不过没有金身，发挥出来的实力，也就跟着大打折扣了。

　　“这么说来，当初，你还是陷害过苏晨了。”

　　翎茵陡然间抬起头，看向凉弈，这份仇恨，已经在她心中慢慢滋生了，根本不可能消除，苏晨之死，她已经将仇恨全都归结到了凉弈的身上，并非是她忘恩负义，因为苏晨是她最亲最亲的人，而凉弈却是欺骗了她们姐妹的感情。几乎在同一时间，翎芝与翎茵全都是举起了手，一剑划出，鲜血飞溅，两个人的脸色都是越来越难看，眼中的恨意，也是无比明显，从一开始，她就怀着功利之心，但她们却不能无情无义，所以才割腕断义，此次一刀两断。

　　“从此以后，我翎芝，我翎茵，与凉弈再无任何瓜葛，昔日情谊，也永远不再续。我们与你，也永远都是陌路人。”

　　翎芝与翎茵几乎都是割破了手腕，鲜血飞溅，看到这一幕，不知道为何，凉弈的心里，还是忍不住一阵酸楚，虽然她的心并非是那么质朴，可是毕竟这两个女孩是自己手把手教出来的徒弟，这时候她们跟自己割腕断义，凉弈内心深处，还是有些难受的。人非草木孰能无情，自己这千万年来，相交最深的人，便是弈帝，但是现在，她已经众叛亲离了。

　　“呵呵，凉弈，现在你应该知道这股滋味了吧，众叛亲离，哈哈，没想到吧，你也会有这一天，今日，就算是拼死，我也不会让你继续为祸下去的，即便是进入别的纪元，你也注定是个倒霉鬼，因为你太疯狂了，太执着了，明明不可能的事情，还非要去做，明知不可为而为之，这就是你最可悲，最失败的地方。以为你永远看不清自己想要的是什么，爱情，并不是让你盲目到忘乎所以。”

　　弈帝带着嘲讽之色，淡笑着说道，现在看起来，凉弈更像是一个可怜人，弈帝知道，她比她要过的舒心，虽然苏晨刚刚离开她没多久，可是她知道自己想要的是什么，知道自己为什么而活着，而并不是像弈帝一样，就是一个行尸走肉一般的活着，甚至不如行尸走肉。

　　“多说无益，你的金身，今日我要定了。”凉弈沉声喝道，一步踏出，周遭空间，全部粉碎，而翎芝与翎茵两人，全部被震退而去。

　　“当年你不如我，今日即便是进阶封神强者，我也不会服你的，就让我看看，你都长了些什么本事，封神强者，哈哈，只不过是一道残魂，金身远未有真正的实力，凉弈，今日有你无我，有我无你。”

　　弈帝接住了翎芝姐妹之后，便是顺势迎了上去，这时候她是绝不会退缩的，明知不可敌而敌之，这就是一往无前的精神，还有一点更重要，这两个女孩都是苏晨的女人，自己绝不会让她们受伤，那样的话，真的下了地狱，进入九幽之地，她也没脸去见苏晨。

　　自己之前对她们出手，实属无心无知，但是这一刻，她就更要肩负起这份重担了。女人，未必就要躲在男人身后，她们一样可以笑傲苍穹，一样可以龙啸九天。

　　“你能杀我，我无怨无悔，但是可惜的是，你没有这个实力，弈帝，认命吧。即便不再是魔，你也不是我的对手。”

　　说着，凉弈冲天而起，手中杆火云神枪，纵横捭阖，枪芒如血，残影重重，一枪祭出，天地皆颤，如同一道道巨大无比的血色光柱，贯穿苍穹，周遭，全都是血色的空间，天地也在这个时候变得压抑了起来，凉弈一出手，便是施展出了真正的手段，封神强者的攻势，全面展露而出，那种恐怖的气息，完全让人难以阻挡，枪茫全都是如风似箭，追命索魂，仿佛只要被这红色枪茫刺中，便会神魂俱灭一样，令整片天空都为之变换，这样的手段，弈帝自信自做不到，因为只有封神强者，才能够沟通天地灵气，让这些空间变成自己的绝对领域，这样一来，封神强者也就能够踏天而行了，这也是封神强者与祖神之间的区别，一旦封神，那就是站在诸天之上的存在了，当然，要想达到苍天青天那样的实力，还要差的不少呢。

　　但即便如此，仍旧已经让弈帝心神震颤了，她连续闪躲，可是枪茫如同索命冤魂一样，她到哪，都会被追踪到哪，一道道枪茫，射入大地，周围一道道裂缝展开，就连大地都是遭受了巨大的重创，无数的植物瞬间枯萎，变成了干枯无比的死地，而一道道血色枪茫，也是越来越强，不管弈帝如何闪躲，都无济于事，她现在已经完全处于被动之中，处处被牵制，因为在这里，已经形成了凉弈的绝对空间，封神强者再不济，没有金身，可依旧是封神强者，弈帝知道自己实在是太不小心了，过于托大，以至于现在完全被困其中，难以逃跑。

　　“我说过，你逃不出我的手掌心的。”

　　凉弈说道，下一刻，她手中的血色神枪，再度改变，形成了一道巨大无比的惊天神柱，似乎能将天捅个窟窿一样，骇然声势，无人可挡，翎芝与翎茵都是呼吸一滞，这么长时间以来，她们也是第一次见到凉弈竟然有如此强横的一面，枪茫横扫天地，弈帝知道，这一次，她不可能再像刚才那么轻松躲过了，这是谁都无法改变的，封神之威，她总算是领教了。

　　摧枯拉朽的血色神枪，碾压而至，弈帝手段尽出，红绫闪烁，连连震荡出一股股恐怖的飓风，可是飓风还未等成型，就被这血色神枪给破掉了，如同定海神针一样，定在那里，任何的飓风，都是无法撼动它，然而等到它再动的时候，就是更加恐怖的攻势了，弈帝挡住了第一次攻势，但是却没能挡住第二波攻势，整个人都被那巨大的血影神枪给震飞了。

　　“给我滚！”

　　弈帝双手一托，巨大的血影神枪，砸在了她的头顶，弈帝一口鲜血喷出，内伤严重，完全不足以躲开，被这神枪镇压，完全动不了了。如果换做常人，早就已经一败涂地了，她的实力虽然已经到了再次封神的时候了，可终究还是没能封神成功，否则的话，安能怕她？

　　“我来助你一臂之力，弈帝。”

　　后羿终于出手了，他的实力也不容小觑，弈帝遭受此难，他自然不会袖手旁观，宁可死，也要将她们三人就出去，这是他对苏晨的报答，更是一个男人应该做的事情，所以后羿毫不犹豫的冲了出去。

　　“多来一人，也只不过是多了一个替死鬼而已。螳臂当车，还真有不怕死的人。”

　　凉弈身手如电，枪影再度崛起，向着后羿砸去，后羿手腕惊弓，箭矢射出，直接射向天空之中，直面凉弈，恐怖的箭矢，追星赶月一般，与凉弈的血影神枪碰撞在一起，爆发出一股耀眼的光明，弈帝紧随其后，抓住哪怕是每一秒的机会，红绫席卷长空，将凉弈所在的这片空间，全都包裹在内，但凡有一点异样，弈帝都不会心慈手软。周围，伴随而起的，是九道飓风，拔地而起，冲天万丈，席卷整片天际，周围无数的植物，山石，飞入空去，血影神枪与后羿的震天神弓对撼之后，后已被震退而去，哪怕是手握震天神弓这等强势的宝物，也是没能挡住的凉弈，可想而知，凉弈之强，完全不将他们二人放在眼中，两个祖神巅峰对上一个伪封神，都是捉襟见肘，这样下去，弈帝知道，他们绝对不会有好下场的。

　　“就怕你没有这么大的胃口，后羿，拼死一战，这是我们最后的机会。就算我死，也绝对不能够让她们两个受伤，否则，我对不起苏晨。”

　　弈帝怒吼着说道，她的性格，跟苏晨如出一辙，宁可天下人负我，莫教我负天下人，说她傻，其实她并不傻，傻的，只是她的心而已，苏晨拼死拼活救她下来，并不是让她舍生取义来的。这一刻后羿已经做好了完全准备，弈帝，也不能死，唯有他，可以在关键时刻，帮助她们离开此地，但是代价，每个人心里都无比清楚。

　　“谁，都别想活着离开这里，只有死！”

　　凉弈怒吼一声，血影神枪，一度砸下，后羿九箭齐射，场面蔚为壮观，华丽无比，但是与血影神枪比起来，终归还是落了下风，差了一筹不止，后羿被这一枪砸飞数千米，势必重创。

　　“凉弈，你这个疯子，有本事冲我来！”

　　弈帝知道，这一击，后羿即便不死，也基本是重伤垂危了，那恐怖的一枪砸下，就连呼啸的风声，都让人震耳欲聋，直接将她的七道飓风轰击溃散，只剩下三道飓风，冲天而起，直逼凉弈。凉弈不退反进，直逼翎芝与翎茵二人，虽然心有不忍，但是她决不能够留下祸患，必须斩草除根，这两个女孩，必须得死。

　　弈帝身形急闪，准备替她们挡下这一击，可是凉弈的枪影重重，一浪高过一浪，实在太快太恐怖了，虽然翎芝二人迅速出手，挡住了九重枪影，可还是被击飞了出去，十里之外，两人也同样是生机微薄。

　　“凉弈！我要杀了你。”

　　弈帝内心世界的愤怒可想而知，今日的凉弈，早已不是吴下阿蒙，她今日敢重新站在自己的面前，就已经做好了这一切准备，势必是十拿九稳。

　　“还是先顾好你自己吧。”

　　凉弈冷笑一声，回身一记回马枪，枪影重重叠叠，如同海浪，弈帝避无可避，手中搅动的红绫，被撕裂成无数块，而她，也被直接砸中了胸口，被一枪砸落凡尘。势如破竹，不可抵挡，这就是此刻的凉弈。

　　封神强者，可见一斑！

　　“现在，你还有什么可说的吗？”

　　凉弈淡淡说道，毕竟相交了这么多年，所以她想给弈帝留下一次说话的机会。

　　“现在假惺惺的想做好人了吗？”

　　弈帝冷笑。

　　“我死不足惜，但是我不想你把翎芝跟翎茵牵扯进来，苏晨因我而死，如果苏晨的两个女人还因我而死，那你让我如何做人？如果今天碰不到我，你应该也不会对她们下此杀手吧。”

　　弈帝深知，因为她们两个知道的太多了，所以凉弈才不想继续留着她们了，杀人要杀净，斩草要除根，这是谁都明白的道理。星星之火可以燎原，凉弈虽然并不害怕翎芝翎茵反抗，但是杀了一了百了，倒也干净。

　　“知道就好，但是已经没有反驳的余地了，所以，你应该知道，我不会放过你们四个任何一个。对敌人仁慈就是对自己残忍，除了这个意外，我能够答应你任何事情。”

　　“哈哈，果然是好算盘，你明知道除了这个，我不会求你任何事，哪怕是死，我也不会皱一下眉头的，我弈帝的命，早就已经不值钱了。”

　　弈帝狂笑着说道，眼中含泪，一代女王，也有她落寞的时候，她最痛苦的，并不是死，而是比死更痛苦的，对不起苏晨，对不起她的两个女人。

　　“哈哈哈，没想到啊，还能够看到这一幕，真是感人至深，感人至深啊。”

　　一声傲世苍空的啸傲之声，响彻天宇，震耳欲聋，与此同时，一个头发花白的老者，踏空而至，脚下乌云滚滚，气势腾腾，丝毫不比凉弈要弱。这个人，竟然又是一个封神强者。


第0898章 从坟墓中爬起！

　　封神强者，在曾经的凉弈看来，并不算太强，但是今天而言，却相当的厉害，因为她还没有得到金身，实力也是远远没有达到真正的封神强者那么强，此时此刻出现的这个人，使得凉弈也是感觉到了一丝危机。

　　“螳螂捕蝉黄雀在后，哈哈，真是天助我也，没想到今日竟然能够有如此收获，师傅还真是料事如神啊。”

　　白发老者不是别人，正是龙啸天，此时的他已经是封神强者了，而他的师傅便是吩咐他来此地寻找凉弈的。

　　“你究竟是谁？我与你似乎无冤无仇，你又有何目的。”

　　凉弈沉声说道，这个老家伙显然是来路不明，心怀鬼胎，来者不善。

　　“我是谁，你也不认识，不过苏晨我倒是认识，我们是属于同一个文明的人。说起来，那两个小丫头，倒是认识我，龙家的老祖，你们不会不知道吧，当初的监国者龙啸天，便是我。哈哈。”

　　龙啸天骄傲地说道，翎芝心头一震，这个名字，她之前也只是偶尔听说过一次，这个人的实力深不可测，但是她也万万没想到，他竟然会这么强，龙啸天，龙家老祖，果真是不同凡响。

　　“看来，收拾你的人，终于来了，凉弈。”

　　弈帝冷笑着说道，现在横竖都没什么机会了，如果能让这个凉弈跟她们一块死去，倒也让弈帝开心不少。

　　“闭嘴，你以为他真的杀得了我吗？”

　　凉弈沉声喝道。

　　“跟我吼算什么本事啊。呵呵，有本事你倒是把这个家伙给打跑了啊。这老东西，看起来可不是什么省油的灯。”

　　弈帝耸耸肩说道，现在反正她已经将生死置之度外了，这个老家伙不会平白无故跑出来跟她们做对的，肯定是有目的的。

　　“我今天来，也不想杀你，我只要一样东西，你若给了我，我自然不会为难你，但是你若是不给我，怕是我就不会给你那么多的机会了。”

　　龙啸天说道，颐指气使，现在的他，可是真正的强者，封神强者，即便是苏晨在这里，怕是也只有被他宰杀的份儿，他早就已经不是曾经的龙啸天了。士别三日当刮目相待，他的命运，从遇到那个师傅的时候，就已经彻底改变了。

　　“你想要什么？”

　　凉弈心中一震，已经猜到了几分，但是她不相信，这个后世文明的人，竟然会知道那个东西。

　　“你知道我说的是什么。混沌雷珠，八卦天之一的雷珠，只要你把它给了我，我自然不会为难你，因为你们根本就不可能对我造成威胁。”

　　龙啸天的话，是完全没有将凉弈等人放在眼中，如此豪迈大气却又目中无人的话，着实让弈帝心中愤怒，只可惜自己还未达到封神强者，根本无法与其争锋，即便是面对一个没有金身的伪封神强者凉弈的时候，都是艰难无比，更别说现在对付龙啸天这个名副其实的封神强者了。

　　“混沌雷珠，你究竟是谁，你真是后世文明的人，你怎么可能知道混沌雷珠的存在。除了太古时期少数的几个人知道之外，根本就没有人知道。”

　　凉弈沉声喝道，她不相信这个老者就是龙啸天，他觉得这个人肯定跟太古时期的某个人有所联系。

　　“我是不知道，但是我师傅见多识广，他知道。而这混沌雷珠也是我师傅点名要的东西，教出来吧，否则的话，你们没有人能够或者离开这里的。”

　　“你师傅是谁？”

　　凉弈瞳孔紧缩，沉声问道。

　　“你的话，似乎有点多。”龙啸天眼神之中，火光闪动。

　　“我的耐心，是有限度的，如果你不肯给我，那我就只能自己动手了。”

　　“那你就试试看，看我会不会怕你。”

　　凉弈俏脸冷峻，这个家伙的师傅，肯定是太古时期的大能，连他都是封神强者，其背后之人必然更加不容小觑。但是混沌雷珠是太古时期与女娲石齐名的宝物，一共有八颗，分别金、木、水、火、土、风、雷、电八颗混沌神珠，是开天辟地以来混沌初生的时候就诞生下来的，当年那颗混沌雷珠是乾雲莫邪的，最终乾雲莫邪给了她，只是龙啸天不知道，本身凉弈还有着一颗混沌水珠，她一共有两颗混沌神祝，连他师傅都不知晓。混沌神珠是混沌孕育而生，其中的能量，即便是封神强者，也未必能够将其催动，否则的话，现在的凉弈也不可能无法恢复金身，如果能够得到混沌神珠的能量，她的实力用不了多久就能够恢复。

　　想当初，天地之间的八颗混沌神珠，分别被八个强者夺走了，而其中的混沌雷珠的获得者就是乾雲莫邪，混沌风珠的获得者是刑天，混沌电珠的获得者是元始天尊，其余的五颗混沌神珠的获得者，则是一个隐秘，因为除了这三个人，也没有人敢把得到混沌神珠的消息让外人所知。而在太古时期就有过一个传言，混沌八珠一旦被完全集齐，那么就有通天之能。所以自古以来，想要得到这八颗混沌神珠的人都是络绎不绝，只不过在太古时期，是没人敢动的，乾雲莫邪自不必说，那是与苍天齐名的存在，刑天与元始天尊，也都是与诸天齐名，实力惊千古。

　　“好家伙，看来我龙啸天今日要跟你这女流之辈斗上一斗了。”

　　龙啸天嘴角冷笑，步步惊风，手中的拳头，就如同要砸破天际一样，气势如虹。封神强者的威势，不同凡响，连弈帝都是震惊的无以复加，跟凉弈的实力，还是相差了不少。

　　“这回，我倒要看看你如何应付。”

　　弈帝环胸而立，反倒是准备看一看凉弈的笑话，她知道这时候想跑都跑不了，虽然龙啸天正在与凉弈交手，可是要抓住自己，并不难，封神强者跟她们之间的差距，还是相当之大的，虽然只是一步之差，但却婉如登天。祖神强者，不论哪个时代，都很多，可是真正成为封神强者的，却少之又少。其中的艰难，可想而知。

　　“你这个实力被拔高的封神强者，看你能有多少的底蕴。”

　　凉弈手中血影神枪再度翻飞而起，与龙啸天接二连三的碰撞在一起，龙啸天拳风如电，雷霆万钧，诸天之上，恐怖的威势，震耳欲聋，一拳砸去，天地皆惊。不过就在凉弈与龙啸天交手的瞬间，她才发现，其实龙啸天并没有她想象之中那么强。别人的实力都是一步步靠着自己的努力得来的，但是这个龙啸天作为后世人类文明之人，实力竟然提升的如此迅猛，着实是让人心生怀疑，此刻交手在一起，凉弈心中知晓，这家伙实力根本就不稳，比自己强上一些，但也强不了太多，最重要的是，他的气势虽然霸道，可真正的水平，还要弱上一线。可话又说回来了，终究还是封神强者，不容小觑，凉弈出手如电，两个人的身影，不断的消失在天际之上，一道道流光冲破天际，阵仗倒是相当的骇人。

　　“这凉弈还算是有些本事。”

　　弈帝嘴角微微翘起，他们两个打的两败俱伤才好呢，她们好有机可乘，趁乱逃离。

　　“苏晨是怎么死的，你能跟我们说说吗？”

　　翎芝看向弈帝，眼中带着一丝期盼，弈帝心中一酸，默默的点点头，将苏晨之死，告诉了翎芝姐妹二人，看上去，她们也都是可怜人，苏晨这家伙究竟哪里好呢？值得她们这么多女人为他劳神，但正因为如此，她们对苏晨的爱，都不离不弃，这个不算是绝世大好人的好人，对待自己的女人，从来都是挑不出任何的毛病，他的人格魅力，是你永远无法击倒的。

　　“其实当初我们是生死之敌，但是苏晨的心，感动了我，我知道他并不一定是爱我的，可是一次次的生死绝境，他都用自己的生命去保护我，只因为在他眼中，我是一个女人，我需要被保护。我从来没有想象过，我会爱上他。”

　　弈帝眼中也变得柔情如水，曾几何时那个叱咤风云，天地闻之变色的大魔头，现在却变成了如此心意诚挚的小女人。

　　“我就知道，这混蛋早晚有一天会死在女人的身上，我恨你，苏晨，我恨你！”

　　翎茵转过身，泪水已经止不住的往下流，凝视着远处的崇山峻岭，心里说不出的难受，人死不能复生，她们将来又将何去何从呢？今日若是真能够死在这里，倒也算是一了百了了。

　　“你根本不是我的对手，投降吧，现在求饶，我还可以放你一条生路。哈哈。”

　　龙啸天狂笑着说道，他也知道自己实力有些虚弱，即使能干掉凉弈，也绝对是伤敌一千自损八百，倒不如让她乖乖的投降，这样自己也省去了麻烦。

　　“做你的春秋大梦吧，哼哼，就算是死，混沌雷珠，我也不可能给你的。”

　　混沌雷珠是乾雲莫邪给她的，这是他留给她唯一的东西，乾雲莫邪会给龙啸天吗？她把这东西看的比自己的身家性命都要重要，万万不会出卖这混沌雷珠的。

　　“自寻死路，我看你能嘴硬到什么时候，哼！”

　　龙啸天强势再起，一拳震碎虚空，气势凌云，凉弈被步步逼退，神色难看，在如此恐怖的阵仗之下，她的实力也是被压缩到了极点。

　　“看来，她快要坚持不住了。”弈帝喃喃着说道，这个凉弈，终于要坚持不住了吗？看来她想要抢夺自己金身的事情，也只能告一段落了。不过忽然之间，她的心里却有些不是滋味。如今的弈帝，早已非当初那个无情无义的弈帝了，如果这时候自己袖手旁观，她真的能够无愧于心吗？曾几何时，她是她最亲最亲的人，她们之间的姐妹情谊，也是情深意重。

　　苏晨让她懂得了什么是人间真情。

　　“姐姐，我们真的看着师……凉弈就这么被杀掉吗？”

　　翎茵低声说道，翎芝也有些动摇了，师徒之恩，真的是割了腕，就能断掉的吗？

　　翎茵与翎芝看向弈帝，三人的延伸不期而遇，都是看出了心中的不忍。

　　“她不仁，我们却不能不义。”

　　弈帝娇声喝道，三人一同点头，迅速向着龙啸天冲去。

　　三人瞬息而至，虽然未必是龙啸天的对手，但是她们的决心是不会动摇的，那就是不能眼睁睁的看着凉弈就这么死去。

　　看到三人扑面而至，凉弈的心，也是瞬间被震荡了一下，就像是被刺上了一万只金针一样，那种痛苦，不言而喻。到了这个时候，她没想到弈帝会不顾生死的出手，她也没想到自己欺骗的两个徒弟，会不计前嫌，因为自己曾经陷害的，是她们最深爱的人。凉弈突然间觉得，自己好像做错了什么。

　　第十二重天之中，雷云涌动，风雨交加，昏昏沉沉的天空之上，仿佛压抑了千百万年，周围的山峰，似乎都在飘摇着，动荡着。

　　远处，无尽的孤魂，飘荡在长空之上，风浪拍打着礁石，海风吹拂着大地，绿草如茵，让人难以想象。但就是在这诡异的环境之下，倾盆大雨，终于下了下来，狂风怒号，卷系着乌云，乌云笼罩大地。

　　一只手，缓缓的从坟墓之中扒了出来，泥泞的泥土碎石之下，一只手，伸出的越来越多，甚至有些惊悚。伴随着泥土被扒开，石头被顶起，周围的空间，似乎都变得紧张起来。风雨更大了，天空更加的黑暗了，另外一只手，也伸了出来，双手之上，苍白无血，被雨水冲刷之后，更加的惨白。

　　“啪啪——”

　　伴随着坟墓之上的石头被一块块的扒开，周围的气氛，也愈加的阴沉压抑，天空之善电闪雷鸣，仿佛这惊雷，都有些骇然一样。

　　一个浑身泥土的人，一把一把的扒开泥土，从坟墓之中爬起，缓缓的站了起来，站立在天地之间，大雨滂沱，不消片刻，就把他身上的泥土冲刷的一干二净。

　　“为什么我还活着……”

　　“我是谁……”

　　“我不是已经死了吗……”

　　“我还是一个人吗……”

　　男子模糊而迷茫的声音，不断回响在自己的耳边，这个人不是别人，正是苏晨。连他自己都不知道他是谁，更不知道他究竟为什么会死，也不知道他为什么能够活了下来。

　　“我的头好疼！”

　　苏晨咬牙切齿，一想到这些，回忆起自己是谁，他就变得无比痛苦，他好像知道自己叫苏晨，但是他忘记了所有一切，他觉得自己的意识，似乎被人抹去了，自己的精神，也完全消失了，他就像是一具行尸走肉，而他知道自己是行尸走肉。

　　这一点，苏晨自己也没有想到，当初的九转霸王身，帮助了他逃过一劫。如果不是九转霸王身让他的意志与灵魂剥离，燃烧了意志，但是灵魂却被差点抹杀，但是九转霸王身还是让他顽强的活了下来，虽然他忘记了自己，忘记了一切，但是总算还是抱住了他的一缕残魂，还有他的心。因为他的实力不够，无法跟刑天一样修成九转霸王身的第三重境界，否则的话即便是燃烧了意志，苏晨也不会轻易死去的。现在的他，就是一具行尸走肉，在他用女娲石燃烧了意志之后，四块女娲石完全融入了他的身体之中，这一次是彻头彻尾的融入，就像是水入大海一样，再也不可能剥离了，而正是这四块女娲石的能量，保住了苏晨最后在意志破灭的时候，没有彻底堕入阿鼻地狱，六道轮回，终究是抱住了一丝生命的迹象。

　　但是女娲石虽然足够强大，但却是自主帮助苏晨完成的这一切，连他自己都不相信自己能活下来，并且达到了封神强者的层次，四块女娲石彻底与苏晨融为一体，这等磅礴的能量在这段时间里也被他彻底吸收了，只是他的意志，毫无任何生命迹象，就像是一个没有了灵智的小动物一样，完全就是靠着本能支撑着心里的想法。他不断的追寻着，不断的探索着，自己究竟是谁，可结果，还是一无所获。脑海之中残存的最后一缕神魂，也是陷入了沉睡，要想唤醒他，只有一点点找回他的意志。但是意志比灵魂更可怕，那是一天一天，一日一日，岁月积累而成的与灵魂完全不同的意念，就算称之为第二灵魂也不为过，但是现在，意志燃烧殆尽，他就等于是一个没有脑子的人。

　　当初刑天将九转霸王身修炼到了极致，即便是被削去了头颅，他依旧不会死去，因为他的意志与灵魂，已经完美的融合在了一起，又可以分离，杀掉他的灵魂，也杀不死他，杀掉他的意志，同样还是杀不死他。刑天虽无头，却震撼千古，这样的人物，他已经不在乎自己的身躯了，因为无论有头还是无头，他都可以纵横人世间。

　　苏晨内心之中渴望知道自己是谁，但是却想破头颅，都不知道自己是谁，这样的问题，才是最纠结的。他有自己思考问题的本能，但是意志却没有了，最后保命的一缕残魂，也都彻底沉睡了，即便是恢复了灵魂，无法恢复意志，他也只是一具行尸走肉。

　　“我是谁……我是谁……”

　　苏晨喃喃着说道，踉跄着，在雨中一步步走去。


第0899章 这是你逼我的！

　　在凉弈心中，她没有想到，弈帝跟翎芝、翎茵会在她最危难的时候出手相助。这时候，她们没有火上浇油，就已经是不幸中的万幸了，而且如果她们出手对付自己，那就是雪上加霜了。锦上添花的人不少，但是雪中送炭的，却没几个，尤其是仇人，她曾经陷害了她们最爱的男人，她们却能在危急关头摒弃前嫌，出手救自己于水火之中，凉弈知道，自己错了，她真的错了，而且是大错特错。

　　并不是所有人，都是铁石心肠的，也并非所有人，都能够不计前嫌的，这种精神是一方面，更重要的是情谊，革命情谊。她们能放下之前的一切，就说明她们的心里是火热的，凉弈突然间觉得有种自惭形秽的感觉。没有人说一句话，没有人埋怨她，也没有人针对她，一切都像是没有发生过一样，自己当初想要杀掉她们，也被轻松化解了，一笑泯恩仇。

　　凉弈的心里，有种酸涩的感觉，曾经她从未有过，只有乾雲莫邪，才是她心中的唯一，可是现在他明白了，人生中有许许多多的选择，而弈帝跟翎芝，就是她真正的朋友，不忘初心的那种。

　　弈帝知道，眼睁睁的看着凉弈被杀，她做不到，如果是从前的她，或许能够办到，但是在跟苏晨接触之后她更加明白人与人之间的感情有多么的强烈，死亡并不可怕，可怕的是悔恨会让你背负着一生的枷锁，度日如年。

　　翎芝跟翎茵也都是善良的女孩，否则不会在这时候选择跟弈帝站在一起，尽管她们三人的力量是微薄的，可是却还能发挥出一丝余热，至少在对抗龙啸天的时候能够附上自己的一份力量，这就是她们最后的心愿。苏晨已经死了，她们不想一个个熟悉的身边的人，也都从自己心中一个个离去。

　　“谢谢你们，我凉弈对不住你们。”

　　凉弈喃喃着说道，心如止水，冰心透凉。

　　“不必多言，先解决了这个封神强者再说吧，否则的话，我们全都得埋葬在这里，我们只不过是在自救而已。”

　　弈帝的嘴，依旧很硬，虽然她是奔着帮助凉弈而去的，但是嘴上却并不那么说。

　　“先解决了龙啸天我们再说不迟。”翎芝沉声说道。

　　凉弈嘴角微微一笑，这一刻她明白了人间真情冷暖的意思，似乎乾雲莫邪，在自己心中的地位，也不再是那么重要了，其实并非如此，而是她知道了有些东西，其实并不比爱情轻，只是她不曾在意而已。

　　“好好好，既然你们一起出手，那我就跟着一起收拾了。”

　　龙啸天狂笑着说道，信心十足，尽管他此刻面临的危机，也并非有着十足的把握，可是即便是弱了实力，也不能弱了风头，尤其是自己如今已经是封神强者了，根本就不是寻常人所能够想象的，一定要有封神强者的风范。

　　“那就看你有没有这等本事了，徒有其表，今日，你绝不会有任何机会的，龙啸天。”

　　凉弈一马当先，冲在最前面，其余三人，不应该说是四人，因为后羿也赫然在列，只是他并没有多言，因为跟凉弈并不熟悉，但是他答应过苏晨，要保护好弈帝的，更何况这两个女孩也都是苏晨老弟的女人，他就是拼了老命，也得冲在前面啊。

　　恐怖的劲气，冲破天际，周遭所有的空间，全部被龙啸天封锁了，一个封神强者再加上四个祖神强者，发挥出来的战斗力不容小觑，五人争先恐后的冲破天际，与龙啸天斗得不亦乐乎，尽管这篇空间被龙啸天完全封锁了，可并不代表就没有任何出去的机会，只要将龙啸天击败，她们就有机会出去。而且刚一交手，弈帝等人也发现了龙啸天似乎并没有想象之中的那么可怕，再加上有凉弈一马当先，挡住了龙啸天的大部分攻势，她们从旁侧应，完全是稳住了局面，龙啸天虽然气势不减，可是一旦这样战斗下去，他肯定是吃亏的，一个人的力量再强，论起消耗的话，也完全不是五个人的对手的。

　　“他的实力仅此而已，我们拼死一搏，绝不能给他第二次机会。”

　　凉弈沉声说道，血影神枪接连闪出，枪茫如同刺破虚空的太阳之光，凉弈的手段自然强横无匹，但是龙啸天也不是泛泛之辈，他的实力虽然是被师傅强行提升的，但是却的的确确是封神强者的实力，挥手之间，便是恢弘大气的拳风，震动山河，周围的山峰，都是被两人的攻势所震裂，弈帝等人趁机迎上，完全不给龙啸天任何喘息的机会。

　　“螳臂当车而已，真以为自己天下无敌了吗？呵呵。”

　　龙啸天冷笑连连，对于这些人他早就已经没有耐心了，看来此时只能用师傅给他的本命神器了，霎那之间龙啸天手起刀落，一柄金色的斩仙飞刀，横空出世，刀芒所过之处，摧枯拉朽，抽刀断水，山石粉碎，恐怖的飞刀，刺破天穹，如同把天捅了一个窟窿，只片刻之间，无数道刀芒便是将凉弈等人压制的毫无退路，刀芒降世，势不可挡，五个人全都是被刀芒所伤，极其的狼狈，后羿伤势最重，已经是呼吸困难，齐豫四人，也是脸色难看，伤势极重。

　　“怎么样，斩仙飞刀的滋味，不好受吧，这乃是师傅给我的本命神器，我只能用三次，否则的话，一出手，我就直接将你们抹杀了，现在看来，倒也不迟，只不过浪费了我的斩仙飞刀。”

　　龙啸天有些心疼地说道，斩仙飞刀只能施展三次，而自己的实力，跟这几个死丫头可谓是旗鼓相当，要想镇压她们就必须要拿出自己的杀手锏才管用了。

　　“斩仙飞刀，好熟悉的感觉，可是究竟是谁呢？”

　　凉弈口吐鲜血，可是她还是不甘心，连龙啸天背后的人都不知道是谁，她们即便是死了，也会死不瞑目的。

　　“我们真的要死了嘛？姐姐。”

　　翎茵说道，她并不是怕死，而是怕死了之后也见不到苏晨，那该怎么办呢？

　　“或许吧，只是，我们却至死也没能再见苏晨一面，那个混蛋，当初答应过我们的，可现在却说话不算数了。呵呵。”

　　翎芝紧握着妹妹的手，喃喃着说道，曾经的海誓山盟，变成了永远，唯有痴情人还在傻傻的等待着红颜的告别。

　　“看来，我们是没有办法了，凉弈，不要再挣扎了，我们没能救了你，今天，我们死在一起，也算是一件喜事。”

　　弈帝说道，完全不在乎，凉弈也是笑着点点头，当她懂得了人间自有真情在的时候，就已经不再是那么的怀念乾雲莫邪了，人不能活在回忆里，更不能活在别人的世界里，爱情是很重要，但并不是生命的一切。

　　“现在终于知道要投降了吗？呵呵，这就对了，早知今日何必当初呢？你们开始不是很硬气吗，现在怎么都变怂了呢，人不该如此的，这样会让人看不起的。哈哈哈，一群废物，一群废物，哈哈哈。”

　　龙啸天嗤笑不已，混沌雷珠一旦拿到手，师傅一定会重重赏他的，混沌雷珠的重要性师傅虽然没说，但是连他老人家都无比在乎的东西，肯定不是寻常之物。龙啸天虽然有些野心，可是他还是知道有些东西是自己碰不得的，如果碰了，那他就没有任何的机会了。能够拜在师傅的门下，已经是十世修来的福气了，所以龙啸天没有任何的多想，只要自己做的足够好，师傅绝不会亏待他的。

　　“把混沌雷珠叫出来吧，否则的话，我把你会为灰烬，这混沌雷珠也会现行的，如果想留个全尸的话，那么我劝你还是好好的考虑一下。”

　　“就算是死，我也不会给你的，有本事，你就焚烧了我吧。”

　　凉弈紧咬牙关，被斩仙飞刀重创之后，她已经是没有再战之力了。

　　“果然是硬骨头，我看你们还能够硬到什么时候，跟我作对，下场只有死路一条。”

　　“苏晨，永别了，希望能够在另一个世界看到你。到时候，我们再也不要纷争，再也不要打仗了，我就守在你的身边，好吗？”

　　弈帝喃喃着说道，眼神之中带着决绝之色，死亡，也许是另一种完美的解脱。

　　“茵茵，若是死了能够再见苏晨一面，我们这就去陪他吧，他在那边，一定很寂寞的。”

　　翎芝笑着说道，不带一丝的忧伤。

　　“对，我们都去陪她，姐姐，还有你，弈帝姐姐，我们三个人，我想苏晨那个混蛋看到我们，一定不会再感到寂寞的。”

　　翎茵终于忍不住哭了出来，弈帝跟翎芝都是低着头，她们姐妹是最不甘心的，临死之前也为能看到苏晨一眼，这才是最让人心酸的。

　　“那你们就都给我去死吧！死了，就一了百了了。”

　　龙啸天手握斩仙飞刀，目眦欲裂，这个凉弈死到临头还不肯交出混沌雷珠，看来也只能自己将她燃烧殆尽之后，再行取舍了。

　　“杀……还是不杀……这是个问题。”

　　一声恢弘无比，充满大气的声音，回荡在诸天之上，龙啸天的刀停留在半空之中，变得有些迟疑了，这声音，怎么这么熟悉呢？

　　“这声音好像是苏晨。”

　　翎茵沉声说道，所有人心中一惊，弈帝更是难以置信地说道：“我当初亲手埋葬的苏晨，绝对不会有错的，难道他真的没死吗？不可能，我当初看到他燃烧了自己的意志，才让我跟后羿跑了出现。”

　　弈帝的心里直打鼓，大事这声音，真的有几分像是苏晨，可是唯有一点，这声音仿佛没有任何的情感，喜怒哀乐，都没有，就像是机械般的声音，回荡在天空之上一样。

　　“难道真的是苏晨？”后羿喜上眉梢，这声音他听了出来，绝对是苏晨，可是为什么这声音显得那么的空洞，毫无感情呢？他真的又重新复活了吗？

　　“苏晨，是你吗？”

　　翎芝娇喝之声，传遍九霄之上，内心的焦急，可想而知，哪怕是一道虚幻的残影也好，至少让她看一看，苏晨的音容笑貌。

　　“是谁在呼唤我？我是苏晨吗？为什么我什么也不记得了。”

　　虚空之上，苏晨穿着破落的衣服，脚踏虚空，凌空而至。

　　“真的是苏晨！真的是他！”

　　弈帝瞳孔紧缩，喜不自胜，苏晨，他这个家伙，还真是铁打的小强，这都不死，看来他这辈子是天佑与他啊，无论怎么死，都不可能死去。

　　“苏晨！真的是你，你没有死，哈哈哈，苏晨，我就知道你没那么容易死的，好小子。”

　　后羿兴奋的狂喜，唯独龙啸天，神色阴沉的盯着苏晨，他的眼神，竟然如同死于一般，毫无任何的思想，毫无任何的情感，只不过是一句行尸走肉吗？

　　“我不管你是谁，还是什么牛鬼蛇神，今日，挡我者死！”

　　龙啸天怒喝道。

　　当弈帝与翎芝来到苏晨身边的时候才发现，他的眼神里，全然是苍白的，没有任何的色彩，他的思想，似乎也是空白的，当翎芝紧紧的握住他的手的时候，他的眼中，流淌过一滴泪水，可是他依旧不知道为什么会发生这一切，为什么自己会流泪，为什么他叫做苏晨。

　　“你哭了，苏晨。你真的是苏晨，可是你为什么会变成这样呢。”

　　翎芝身为姐姐，哪怕在这一刻，坚强如她，也忍不住嚎啕大哭起来，好像所有的委屈终于找到了可以宣泄的地方一样，她狠狠的拍打着苏晨的胸口，苏晨却不知道为什么，他竟然不自觉的将翎芝与翎茵揽入怀中，就像是理所应当一样，无比的自然。他的眼泪，也像是没有任何证照一样。

　　弈帝看着这一幕，心里不知道是该高兴还是该痛苦，苏晨现在的样子，如果不出她预料的话，应该是已经没有了任何的意志，他现在就是一具行尸走肉，没有灵魂，没有思想，有的只是他的肌体本能。

　　“为什么会变成这样？为什么！”

　　翎茵心中如同有一万把刺刀在刺，上天为什么对她们这么不公平，她是见到了苏晨，可是苏晨完全就不认识她们，他的眼睛空洞无比，没有任何的感情思想。

　　“他的意志与灵魂，应该全都溃散了，剩下的，只是一具人身而已，如果你去试试他的呼吸，应该是微不可闻。”

　　当弈帝说出这番话的时候，最难过的，反而是她自己，为什么自己要爱，为什么不能断情绝爱，因为有爱，她的心无比之痛。

　　“你们是谁，我又是谁，我是苏晨吗？我究竟有着怎么样的过去。”

　　苏晨迷茫的看着翎芝与翎茵两姐妹，她们的眼中，除了泪水，一无所有。

　　“现在，你也应该醒一醒了，苏晨，你就陪着她们，一起去死吧。”

　　龙啸天飞到一出，天地变色，直接射向了苏晨，周遭天地寸寸崩碎，翎芝与翎茵二人，都是被瞬间震飞而去，苏晨凝视着突如其来的斩仙飞刀，眼神陡然间变得犀利起来，双手霍然而起，自然而然的施展出了九字真言，一股恐怖的劲气，划破天际，而他，也是被斩仙飞刀震退而去数千米，但是却是悄然稳住了。

　　“这，这，这怎么可能？”

　　龙啸天眼中充满了不可思议，斩仙飞刀无人可挡，苏晨竟然挡住了，而且毫发未伤，那个看起来已经痴呆的苏晨，竟然有如此恐怖的实力，这简直让人匪夷所思。

　　“你为什么要攻击我，为什么！”

　　苏晨怒吼一声，震耳欲聋，山河倒流，峰峦崩塌。

　　这一声怒吼，骇人听闻，声波传遍千里万里，让龙啸天都有种心神胆寒的感觉。这家伙，究竟有多强了？当初他的实力，不是才第三重天吗？自己的实力是被师傅强行提升的，他呢？难道他也有师傅，把他的实力强行提升了？

　　“苏晨的时候，已经突破封神强者了吗？”

　　后羿倒吸了一口冷气，可是现在站在她们面前，却是一个完全没有思想的人。

　　“我们的男人，永远不会差。”

　　弈帝笑着说道，虽然苏晨现在没有了意志，没有了灵魂，但是只要他的人还在，她就相信，总有一天，她们喜欢的苏晨，会回来的。这一天，或许是十年，或许是亿万年，她都愿意等，等到天荒地老，海枯石烂，等到山无棱，天地合，不敢与君绝。

　　“为什么，你要攻击我，我跟你无冤无仇。”

　　苏晨直视着龙啸天，他本不想对任何人出手，但是有人攻击他，要杀他，他的本能自卫意识，就会产生愤怒，所以他对龙啸天充满了厌恶，充满了愤慨。

　　“装疯卖傻，你以为我就会怕了你吗？当初没有杀你，看来真的是一个错误。”

　　龙夏天冷笑一声，再度冲向苏晨，这一次，他绝对不会再给苏晨任何的机会，他只不过是个没有意识没有思想的人而已，自己难道会怕他吗？

　　“这是你逼我的，这是你逼我的。”

　　苏晨喃喃着说道，一步踏出，气势威凛天下，直冲云霄，一拳打出，山河破碎风飘絮，龙啸天竟然被直接震飞而去，不管是他的斩仙飞刀，连他整个人，也是被震出了十万八千里。


第0900章 悲鸣，岁月的离殇！

　　弈帝的眼神之中充满了忧伤，但是无论如何，结局总归是好的，苏晨没有死，这就是最好的结局，活着，就是对她们最好的交代，只要活着，就有一个念想，总有一天，他一定会恢复如初的，弈帝坚信。不管多少大风大浪都是捱过来了，难道还能够在这样的风浪之中被击倒吗？

　　苏晨伟岸的身影，站在虚空之上，神色之中满是愤怒，无论是弈帝还是翎芝与翎茵，心中都无比的舒畅，活着，就是对她们最好的交代。

　　“姐姐，苏晨没有死，真的没有死。”

　　翎茵激动的抱着姐姐，内心之中，心里的一块沉重巨石，总算是落地了，起死回生，看起来有些不可思议，但是这种事情却实实在在的发生在了苏晨的身上，这是任何人都想象不到的。翎芝同样兴奋，虽然看起来苏晨似乎忘记了很多事情，很多人，但只要他这个人在，一切就都有重新开始的机会。翎芝相信，即便是苏晨忘记了她，她也有信心让苏晨再一次爱上她。

　　生命诚可贵，爱情价更高，在这对姐妹的心中，爱情，早已经超越了她们的生命，苏晨，就是她们心中的一切。

　　“可是，苏晨却忘记了我们。这可怎么办呀，姐姐。”

　　翎茵不无担忧地说道。

　　“苏晨活生生的站在我们的面前，这就已经是不幸之中的万幸了，我们还能够奢求什么吗？总有一天，他能够恢复的，像弈帝所说的那样，苏晨肯定是受到了极大的创伤，我们应该安安静静的守护在他的身边。”

　　翎芝微笑着说道，她已经很满足了，至少现在是这样的，奢求太多，反而不好，贪婪是最大的弊病，老天爷，待他们或许真的不薄。

　　后羿的眼中，也全然是兴奋与喜悦之情，苏晨的出现，瞬间成为了他们的主心骨，不管那个曾经叱咤风云的究竟还是不是苏晨，他的人还在，精神也还在，他后羿，就绝对愿意跟随在苏晨的身边。唯独凉弈，心中觉得无比的愧疚，虽然苏晨也许并不知道，当初就是她将他们困在了地底之下，但是她内心之中却是备受谴责，而且弈帝与翎芝姐妹以德报怨，这都让她无法释怀。

　　“人生一世，谁都会做错事情，当初我也一样，如果不是苏晨，或许我这辈子都不知道什么时候才能够回头是岸。”

　　弈帝苦笑着说道，抓紧了凉弈的手，姐妹之间，她们不需要说太多了，有些事情太过于执着，反而会让每个人心里都不舒服。

　　“是啊，师……师傅你也不用自责了。”

　　翎芝迟疑着说道，但最终还是叫出了那句师傅。

　　“人非圣贤孰能无过，哪怕是有错，只要能改，就没什么不可以的，而且苏晨也并没有死，即便是苏晨还记得这一切，我相信他也一定能够原谅你的。况且，你对我跟翎茵都有知遇之恩，救命之恩，我们怎么可能真的怨你呢。”

　　“算了，以后，还是不要叫我师傅了，而且，这一切本来我就是有预谋的，既然如此，我也就没什么可担心的了。希望苏晨若真有恢复记忆的那一天，不会怪我吧。”凉弈苦笑道，心中的苦涩，更是难以言喻，做了这些事情，她心里也已经很是自责了。

　　“如此，以后我们便以姐妹相称吧。咯咯。”

　　弈帝笑着说道，如今的她，早已经没有了昔日的魔帝本色，从一个绝代女王，变成了一个真正的女人，但是对待外人的时候，还是很强硬的。

　　“我究竟是谁呢？我究竟是谁呢？苏晨……我是苏晨吗？”

　　苏晨喃喃说道，眉头紧皱，英俊的面容之上，写满了苦涩，因为在他看来，虽然自己没有了记忆，没有了意志，没有了灵魂，但是他还有着一丝的意识，战斗的意识，喜怒哀乐的意识。

　　“你们……都是谁啊？”

　　苏晨看着弈帝与翎芝等人，淡淡问道。

　　“苏晨，你真的已经忘记所有一切了吗？”

　　翎茵贝齿轻咬，心中满是不甘，这个没心没肺的家伙，活该杀千刀，可是她也同样清楚，这一切不可抗拒的外力，并不是苏晨自己愿意这样的，实在是无可奈何。

　　“我不记得我是谁了，我叫苏晨吗？可是，你们又是谁呢。”

　　苏晨还是心存戒备，虽然感觉这些人有些熟悉的感觉，而且他甚至有种想要保护这几个女孩的感觉，但是内心深处，脑海深处，却怎么也记不起来，这些人，究竟是谁。

　　“我们都是你的女人啊。”

　　翎茵焦急地说道，上前一步，拉住苏晨的手，可是苏晨却退后一步，并且挣脱了。翎茵的眼中，霎那之间，变得布满了水雾。

　　苏晨看在心里，他突然间想去将翎茵搂在怀里，不想让她哭。

　　“你别哭，我不想让你哭。”

　　苏晨有些焦躁，因为他不知道这个人，跟自己究竟是什么关系。

　　“好了，茵茵，虽然苏晨忘记了，但是你能够看得出来，他是真的很难受，我们就不要为难他了。一切，还是顺其自然吧。”

　　翎芝拍了拍翎茵的肩膀，示意她要保证好自己的心态。

　　不过此时凉弈的脸色却是微微一红，因为翎茵说的话直接将她也算了进去，自己可不是苏晨的女人。

　　“好了，我们都不好为难苏晨了。既然如此，我们就继续往第二十一重天上吧，彼此之间，还能够有所照应。”后羿笑道。

　　“好。”凉弈说道。

　　“我不知道，但是我想你们应该是我曾经的朋友，我听你们的。”

　　苏晨不动声色，但是却并没有其他的意见，一行几人，心里都是极为高兴。弈帝等人休整了三日，众人都是恢复了实力，就都开始启程，向着第二十一重天走去。

　　“苏晨，你还记得吗？当初你追我好长时间，我都没有答应你，最后我看你实在是太可怜了，我就答应你了。”

　　“还有一次，你非要跟我置气，我看你喜欢的人越来越多，都快有一火车皮了，所以我就生气不理你，但是你还是跟狗皮膏药一样死皮赖脸的贴着我。无奈之下，我看你这么可怜，我只能勉强说我爱你了。”

　　“最后我记得你离开我的时候，趴在我怀里一把鼻涕一把泪的哭，就怕再也见不到我了。”

　　一路之上，翎茵不断的给苏晨讲一些当年她们的美好往事，有些是真的，有些则是纯粹是翎茵杜撰出来的，就是为了能够跟苏晨贴近，好让他能够尽快的想起来曾经的往事。

　　“她跟苏晨发生过那么多美好的事情吗？原来以前苏晨就是个想吃天鹅的癞蛤蟆。”

　　弈帝捂着嘴娇笑道。

　　“这丫头嘴上也没有一个把门的，有些东西你可别听她瞎掰，根本就没影的事儿。”翎芝撇撇嘴说道，一路上翎茵的嘴就一直没闲着，始终都在跟苏晨叨咕着岁月往事。苏晨听的津津乐道，并没有觉得翎茵有些喋喋不休讨人厌。不知不觉，几个人已经来到了第三十一重天。

　　在第三十一重天之中，无数的草木，生长在高山之上，葱葱郁郁，这里的环境，看起来比很多地方都要让人舒适的多，心情也好了不少。成片的桃花开在山上，随风飘扬，桃花芬芳。

　　“暖暖的春风迎面吹，桃花朵朵开，枝头鸟儿成双对，就像我们俩。”

　　翎茵抱着苏晨的胳膊，苏晨也已经适应了，这个黏人的小丫头，看起来跟个天真烂漫的孩子一样，这或许是翎茵最开心的时候，能够天天跟苏晨在一起，虽然他的记忆失去了，可是自己却不会忘记曾经的美好，总有一天，她相信自己会守得云开见月明的。

　　“这三十一重天，看起来有些蹊跷，你们不觉得这里太寻常了嘛，每一次都是有着无数的危机，但是我们也都挺过来了，但是这第三十一重天，完全没有遇到任何的危机。”

　　后羿低声说道，成片的桃花，美轮美奂，成片的松柏，郁郁葱葱，就像是一处世外桃源。千里之外，望不到尽头。

　　“说不定在这里面，可是有着无数的危机等待着我们呢，哈哈。”

　　弈帝笑着说道，如今之差两重天，就能够登上诸天之上了，登天之路，也即将要走到尽头了。

　　“弈帝，你就不要乌鸦嘴了，万一这里真的有什么危险，我们就会没有任何机会了。都已经到了这里了，真要是有什么妖兽作乱，应该就是BOSS级的人物了。”翎芝笑道，这段时间以来，她们相处的倒是还很愉快，而弈帝也没有将她们当成外人，苏晨的女人，那么肯定不会错，她也是将翎芝翎茵当成亲姐妹一样对待。

　　“弈帝说的，也未必就是假的，这里已经马上要到通天之路了，也许并没有什么危险了，而且之前你们不是都遇到过蟠龙那样的恐怖妖兽了，在太古时期，蟠龙就是最恐怖的妖兽，连他都被你们镇压了，这里确实应该不会有什么厉害的妖兽了。如果这里真的是一片净土，那还不好吗？”

　　凉弈说道。

　　“凉弈姐姐，你给我们说说，通天之路之上，究竟都有什么人，什么好玩的东西啊。”

　　翎茵像个好奇宝宝是的问道，她也很是好奇，毕竟她是第一次进入这通天之路。

　　凉弈的神色变得凝重起来，沉声道：“现在你们绝对不能够掉以轻心，因为这里并不是什么游乐场，而是真正的战场。在太古战场之上，即便是封神强者，一不小心就很有可能被抹杀，祖神强者，像你们这样的人与妖兽，数不胜数，只有最强横的祖神高手，才能够获得一席之地，但是真若是遇上那种恐怖级别的存在，也只能饮恨了。在太古战场之上，有着很多人，他们都在不断的虐杀，谁也不敢保证能够活着见到明天的太阳。那里就像是一处地狱，只有强者，才能够生存下去，而且在太古战场之上，分为三派，一派是诸天之上的强者，是以青天为王的，那些人，都是青天的傀儡，有一部分是以女娲为首的太古诸神，而还有一派，也是太古诸神，只不过那些是中立派。太古诸神想要诛杀青天以及那些傀儡，但是却并不容易，战斗了千万年，亿万年，无数个纪元，始终没能够分出胜负。而那些中立之人，则多半都是一些神秘的超级强者，很少人会知道他们究竟会帮哪一伙人。就是这三个派系，彼此之间相互制约，相互战斗，一直到今天，都没能够分出任何的胜负与结局。”

　　“最重要的是，你们以为在封神强者之上，就没有更强的存在了吗？封神之上，便是天尊。实力达到天尊，才算是真正的大实力主宰者。所以我们这样的实力，若是在整个太古战场之上，能够自保，便是不错了。”

　　凉弈低声说道，在场的众人，只有她进入过太古战场，也只有她才了解太古战场之上，究竟发生了什么。

　　“这么说来，我们这些祖神级的强者，进入太古战场，也只能充其量凑个数了。”

　　翎茵委屈地说道，本以为可以凭借着祖神的实力大显神威，但是现在看来，能够自保就已经相当不易了。

　　“是啊，所以我们绝对不能够掉以轻心。”翎芝低声说道。

　　“在太古战场之上，没有人能够置身事外，没有人能够掉以轻心，更没有人能够不将任何人放在眼中，哪怕是青天，也不敢说自己天下无敌。连苍天那样的超级强者，举世皆敌的人都身殒了，还有乾雲莫邪，还有释迦摩尼，所以说，我们无比要无比的小心。”

　　说道乾雲莫邪，凉弈的眼中，再度变得有些难受，但是毕竟那已经过去了。自己必须要慢慢的去追寻乾雲莫邪的足迹，重回太古战场，不知道会不会得到一丝有关乾雲莫邪的消息呢。

　　“你们看，那边跟这里，完全就是两个世界。”

　　后羿眼神一缩，盯着千里之外的地方，那里成片的枯萎胡杨，没有任何的生机，成片黄叶落尽，死气沉沉，万里阴云笼罩。

　　所有人都是顺着后羿所指的方向望去，心中都不由得一惊，因为后羿的话，恰恰提醒了她们，这个世界，似乎真的有些古怪，第三十一重天，真的就没有任何的危险了吗？这里，也许并没有她们想象的那么简单。

　　苏晨凝视着远方，没有人知道他在想些什么。

　　“一面生机盎然，彩蝶纷飞，四季如春；一面死气沉沉，完全没有任何的活物，就像是一个阴冷的天坑。看来这里，很邪性啊。”

　　弈帝沉声说道，收敛起笑容，每个人心里都变得压抑起来，穿过了千里花海，走到这无穷无尽死气沉沉的地域，灰蒙蒙的山体，都给人一种无形的压力。山高不可攀，这就是通往第三十二重天的地方。

　　苏晨走在最后面，后羿走在最前面，带着众人一步步试探着向前走去，虽然很是紧张，但是这却是不可避免的，只要进入第三十二重天，这里就是必经之路。

　　有过许许多多经验的后羿，满脸严峻，踏过一片片的枯叶，走过一层层的山石枯林，天气也从那边的万里无云，变成了现在的灰蒙蒙的。苏晨始终都是一步一步的缓慢走着，这时候，谁也没有注意到，苏晨，但是她们知道苏晨还跟在她们身后。

　　苏晨眉头渐渐的皱了起来，因为他的耳边，响起了一声声急促的铁蹄之声，声音传遍千里，疆域辽阔，苏晨很清楚，这声音是来自天空，望向天空，却是一无所有。而众人依旧默默的前行着，难道她们并没有听到吗？

　　“远古的英雄，血泪遥洒在边疆，千古英灵，沉寂在那美丽的天堂……”

　　熟悉的战歌，一阵阵断断续续的从天空之上传来，苏晨虽然觉得这战歌有些熟悉，但是却并不知道，究竟在哪里听到过，殊不知，这就是他当初与后羿一同走上登天之路的时候，后羿所唱的战歌。只不过这一次的战歌，比起当初后羿所唱的战歌，不知道悲伤了多少倍，就像是岁月的离殇，悲鸣之声，从苏晨的心底与天空之中，一同响起。

　　只不过，现在的声音，变得相当的压抑，相当的悲怆，就如同死去了无数亲人的哀鸣一般，苏晨的脑袋里，变得极其的痛苦，一片片记忆的残片，出现在他的脑海之中，但却不是曾经的记忆，而是一幅幅波澜壮阔的征战图，无数的强者，战斗正酣，鲜血洒遍了大地，金戈铁马，气吐万里。

　　场面极其之震撼，但都是片段似的，根本就没有连续在一切的，脑海中浮现而出的一幅幅片段，再加上他听到的远方的悲鸣的战歌，心中变得相当的凄凉，可是为什么她们几个，都感觉不到那远处传来的阵阵悲鸣呢？

　　正想着，远处的天空之中，赫然出现了一口巨大无比的青色神钟，神钟横亘在苏晨等人前进的远方，缓缓的旋转着，千百丈之高大，相当的宏伟，震撼人心。

　　战歌依旧悲凉，苏晨甚至感同身受，就在神钟出现的那一刻，他脑海之中那些残存的不断闪过的战争片段，也随之消失了。

　　“这声音，好悲怆，难道就是从这神钟之中传出来的吗？”


第0901章 苍天之墓！

　　在苏晨的面前，无数的战争片段，逐渐远去，周围的天空之上，金光闪闪，成片的百灵鸟飞过上空，将整片天空都是封锁在内。

　　神钟缓缓的旋转着，青色光芒，闪耀长空，照射在每个人的身上，就像是被覆盖了一层青色的鳞甲。后羿的眼神之中，带着一丝惊骇之色，他从没见过如此威势宏大的神钟，甚至于让后羿都忘记了防守。

　　弈帝与翎芝翎茵也同样如此，不知道是畏惧还是什么，眼中都有些恍惚起来。

　　“这……这……难道说，他还没有死！”

　　凉弈的嘴角微微颤抖着，心里更是掀起了一阵惊涛骇浪，因为眼前这青色神钟，只有她才认得。

　　“这神钟，好像带着天地之威能。”

　　苏晨喃喃说道，虽然他脑海之中已经失去了记忆，但是畏惧的本能还是存在的，这神钟带给他的威压，让他有些难以抗衡，即便是现在身为封神强者，苏晨也不知道自己究竟怕在哪里。

　　神钟越来越大，周围的百灵鸟，不断的发出清脆的叫声，如同嘶鸣一般，响声无比之大，震耳欲聋。

　　“好可怕！”

　　苏晨心有余悸的凝视着那青色神钟，心里渐渐的恢复了平静，可是刚才脑海之中的战争片段，他是无论如何也忘不掉的，那就像是他内心深处的恐惧，支配着自己。那一幅幅金戈铁马的画面，使得他内心深处有着一股愤怒的情绪，但是不得不说，那场面之真实，就像是苏晨亲身经历过一样。

　　“这神钟，究竟是什么东西呢？”

　　苏晨喂喂皱眉，这青色神钟虽然威势浩大，但是却并没有攻击性，仿佛就如同擎天之柱一样，横亘在那里，经久不绝。

　　苏晨缓缓靠近，因为周围之人，除了凉弈之外，所有人都是被这青色神钟爆发而出的光芒所震慑了，恍恍惚惚，甚至都有些错乱不清。

　　“这青色神钟好大的威力。”

　　“这青色神钟，是太古时期的第一神物！即便是你的众生剑，也跟她比不得。”凉弈低声说道，心中震撼，可想而知，足足半晌，她都是无法缓过神儿来。神钟一出，谁与争锋？这就是太古时期，众神退避的一句话，但凡知道这青色神钟来历的人，都敬而远之，谁都知道，这青色神钟的女人，根本就不是他们能够惹得起的，即便是凉弈，也没有任何的办法。

　　“这青色神钟，到底有什么来历？她们，不会有事吧？”苏晨好奇的问道，虽然他已经失去了记忆，但是这些人都是他的朋友，这一点苏晨心里还是有数的，所以看到她们都陷入了恍惚之中，神情错乱，心里也有些担忧。

　　青色神钟，无比的浩大，带着一股磅礴的气势，宛如将整个天空都笼罩在内一样，这样的威势，在苏晨看来已经是无比的恐怖，可是唯有凉弈知道，这青色神钟根本就没有发挥出真正的威力，而且他的主人已经死了，所以她现在的心中也是极为的纠结，究竟他死没死，还是个未知之数，连她都能够穿梭过无数个时代，而那个家伙，更是傲视一切的存在，他真的就那么容易死吗？这一切，在凉弈看来，都是不可能的。但是她根本不敢说，那个家伙，手眼通天，无人可挡，苏晨在其眼中，也只不过是跳梁小丑而已，封神强者，举手之间就能够将其斩杀。

　　“她们暂时应该不会有事，但是我们绝对不能够让她们长期沉浸于此，否则的话，就可能真的出不来了。”

　　凉弈沉声说道，这青色神钟带着一股迷幻的色彩，苏晨跟她之所以没有被迷惑，因为她们毕竟是祖神强者，再加上凉弈对于这青色神钟有着很深的了解，苏晨则是因为四块女娲石已经完全融入了他的身体之中，根本就没有人能够让其心神惑乱，这一点苏晨虽然并不在意，但是却是相当重要的。

　　“我们必须要赶紧唤醒她们。”凉弈说道。

　　苏晨一手抓住翎芝，一手抓住翎茵，心念一动，两个人都是被苏晨的灵力冲破心神，两个人都是满头大汗，脸色也有些苍白，很显然她们被深深的困在了幻境之中，这环境是她们根本难以抵抗的。与此同时，凉弈一手抓住弈帝一手抓住后羿，两个人也是被猛然惊醒，如果不是他们没有被这幻境所迷惑，她们六个人，很可能全部都会折在这里，根本就不会有人从幻境之中走出来。被惊醒的弈帝后羿，已经翎芝与翎茵，都是心中惊骇欲绝，她们看到了很多太古时期的惨烈战争，那一股股冲天而起的战争画面，让她们的脑海之中，都是充满了后怕，惊骇欲绝的画面震撼人心，仿佛都能够从中奔腾而出，将她们斩杀，这样的幻境，她们还是第一次遇到，但是仅此一次，就已经足够了，她们再也不想遇到了。生死一刻，苏晨跟凉弈成为了她们最后的救命稻草，翎芝跟翎茵都是紧紧的握着苏晨的手，这一次即便是翎芝，也完全失去了当姐姐的镇定，抓着苏晨的手不放，生怕下一秒她们就会天人永隔。

　　“刚才究竟是怎么回事？”翎茵充满后怕的问道。

　　“刚才你们被这青色神钟发出的青色光芒带入了太古战场之中，而且，你们根本就没有能力脱困，还好我跟苏晨并没有被迷惑，否则的话，我们没有一个人能够走出这幻境。”

　　凉弈低声说道，凝重之色，溢于言表。

　　“这么可怕吗？”弈帝喃喃说道，虽然她比翎茵姐妹要见多识广一些，但也是心有余悸，没有人能够挡住太古战场之上那恐怖的画面震撼。弈帝也算是穿越了两个时代，可是他根本就无法抵挡，这股来自太古时期的战争片段。

　　“的确，这青色神钟的主人，根本就不是你们所能想象的。即便是我，也无法与之争锋。”

　　凉弈的话，让在场的所有人，都不得不对这青色神钟重新审视，虽然看似没有任何的危机，但是那股威压，是他们无论如何也难以抗拒的，只要那青色神钟显威，他们的解决，就会很凄惨很凄惨，这一点哪怕是苏晨，也无比深信。

　　“那我们该怎么办？这青色神钟就在我们的面前，横亘在这里，如果不能越过这神钟，我们就不能攀上第三十二重天。”后羿说道，这是所有人都在担心的问题，可问题是现在没有人知道，这青色神钟，究竟是何来历，怎么会如此恐怖。

　　“这青色神钟，到底有何可怕之处，你就说吧，凉弈，这一点，我想没有人比你更清楚，即便是我跟后羿，也只能说是后世文明时代的佼佼者，但是对于太古时期的事情，完全就是一无所知，更别说苏晨他们了，我们现在唯一的目标，就是穿过这青色神钟。”

　　弈帝说道，神色严峻，美眸闪烁。

　　苏晨则是坐在那里，一动不动，凝视着这青色神钟，仿佛一点也不关心一样，没有人知道，他心里在想些什么。

　　“既然如此，我也只能够实话实说了，虽然我并不想让你们参合进来，但是我知道，现在让你们回去的话，你们也不会愿意的，已经走到这里了，怎么可能还会回归原点呢？”

　　凉弈苦笑道，她实在是有着难言之隐，因为面对这青色神钟，即使是元始天尊在这里，也只能望洋兴叹，更别说她了，如果是太古第一邪神乾雲莫邪在这里，兴许还能有三四分的把握，如此，这青色神钟的身份，昭然若揭。

　　“你就别卖关子了，凉弈，快说吧。”弈帝有些急性子，秀眉紧皱，到了这个时候，她们每个人都不会退后的，这一点，毋庸置疑，谁都不想半途而废，更何况现在她们的实力也并不算太弱，苏晨跟凉弈都有着封神强者的实力，如果不遇到天尊级别的恐怖存在，即使是在太古战场之上，也不至于死的太太惨。

　　凉弈深深的吸了一口气，神色凝重地说道：“这青色神钟你们知道它的主人是谁吗？它的主人，就是苍天，也就是我们所说的天。”

　　凉弈指了指头顶，苦笑不已。

　　所有人都是倒吸了一口冷气，苍天？那是什么样的存在？那是天，也就是控制天道的存在，掌控着地球文明的存在，也可以说，地球之所以能够存在到今天，很大一部分是因为九天的存在，而苍天，便是九天之首，关于苍天之死，谁也不知道，但是谁都清楚参天会有多么的可怕，那可不仅仅是封神强者，天尊强者能够与其争锋的，在乾雲莫邪与女娲这等夺天地造化的大神还没有出现的时候，苍天，就是这世间的主宰，而这青色神钟，乃是他的本命神器，可想而知？

　　“苍天，乃是诸天之主宰，而这青色神钟，是他当初的本命神器，他虽然死了，但是他的神钟却是消失了，天地之间，没有人能够找到它。而且，苍天之死，也是一个未解之谜，有人说，苍天与乾雲莫邪同归于尽了，但是我知道，乾雲莫邪可能还没死，而苍天也肯定很有可能还活着，即便是我都能够进入无数个时代，他们已经达到了夺天地造化的本事，怎么可能会那么轻易就死呢？古老相传，苍天死后，将自己葬在青色神钟之中，那青色神钟，就是他的坟墓，所以如果想要越过这青色神钟，我也不知道该怎么做。苍天已死，余威尚在，苍天之墓，谁敢小觑？”

　　凉弈沉声说道，苍天之名，震古烁今。有些人，即便是死了，那么他的余威，也可以震慑千古。

　　每个人的心里都像是被压着一块千斤巨石一样，因为他们都知道苍天的确不好惹，苍天之墓，青色神钟，这等存在，是他们根本无法企及的存在。可现在能怎么办呢？

　　“我知道，你一定有办法的，凉弈姐姐。”

　　苏晨说道，所有人都极其的安静，鸦雀无声，天空之上的那群百灵鸟，也停止了喧嚣，不断的在青色神钟周围围绕着，然后慢慢的飞进青色神钟之中，消失不见，就像是飞蛾扑火一样。

　　“我——我能有什么办法呢。”

　　凉弈被苏晨架在了高处，她也不知道该如何是好了，高处不胜寒这个道理凉弈还是明白的。

　　“但凡有一线生机，我们就不会退后的，凉弈，你就说吧，我们这些人都是死脑筋，你又不是不知道，不管是苏晨还是弈帝，都是如此，明知山有虎偏向虎山行，这是他们悍不畏死的精神，虽然有些傻，可是若非是这股无所畏惧的精神，我们也不可能走到这一步。”

　　后羿坚持着，虽死而无憾，更何况他心中还有一个愿望，始终都没能够实现，他就不会轻易回头，苏晨等人都是不撞南墙不回头的主儿。

　　“是啊，姐姐，你就快说吧，人多力量大，我就不信，我们这么多人，还无济于事。”

　　翎茵嘿嘿一笑说道，她是这里面最没心没肺的一个人了，在她心中，能够跟苏晨在一起，就已经很开心很幸福了，其他的，她根本就不在乎。

　　无奈之下，凉弈也只能够实话实说了，这种机会，成功的几率，万中无一从，一旦失败，她们所有人就全都会跟着死去，并不是她怕死，因为在凉弈看来，这根本就是不可能的。

　　“办法也不是没有，只有一个，而且，几乎是不可能实现的。那就是进入青色神钟之中，主宰这青色神钟，成为它的主人。可是这青色神钟，乃是苍天的本命神器，而且，青色神钟之中，就是苍天之墓，我们进入这里，结局只有死路一条。”

　　“进入青色神钟，将其收服，成为我们的东西吗？”

　　苏晨喃喃着说道，眼神之中闪过一丝精彩的光芒，只要这么做，就可以吗？艰难的事情，都是需要人来做的，没有任何压力的事情，还有什么意思呢？

　　“那可是苍天之墓，真的可以吗？我怎么感觉，我们是在自寻死路呢。”

　　翎茵脸色苍白地说道，苍天，是这世间的主宰，她们进入苍天之墓，会有好的结果吗？苍天虽然死了，但是余威尚在，人总要有自知之明的，翎茵觉得，这真的是不可能发生的事情，跟苍天争锋，这根本就不现实，与人斗其乐无穷，与天斗，自寻死路。

　　“所以说，进入苍天之墓，收服青色神钟，根本是不可能的。”

　　凉弈叹息道。

　　“不试试看，怎么知道不可能呢？呵呵。”

　　苏晨微微一笑，神色之中充满了自信，跟当初的他，完全如出一辙，但是所有人都知道，此时的苏晨，已经没有了任何的意识跟记忆，但就是这种初生牛犊不怕虎的性格，才让他无所畏惧。

　　“你疯了吗，苏晨，进入青色神钟，很有可能会死的，而且你刚才已经看到了，我们还没进入这苍天之墓青色神钟，就已经被迷惑了，你难道想带着我们一起去死吗？”

　　弈帝沉声说道，她不怕死，可是她不想苏晨去死，苏晨能够活到现在，已经很不容易了，所以她只想苏晨好好的活着，这一点，跟翎芝翎茵很像。她们也都明白，弈帝心中的想法，她是不想让苏晨去死，退回去，还有生存的希望，进入苍天之墓，就要做好一百条命全部都交代在那里的准备。

　　“你若怕死，我不拦你。”

　　苏晨的话，让弈帝呼吸一滞，虽然别人知道她心是好心，但是苏晨却不知道。

　　弈帝愤怒的望着苏晨，吼道：“你以为就只有你不怕死吗？我弈帝同样不怕死，好，既然你这么想进去，那我们就一起去，要死就一起死，谁皱一下眉头，谁就不是人。”

　　弈帝与苏晨针锋相对，两个人的眼中都是带着一股戾气。正是因为这股愤怒的情绪，使得苏晨的眼中去意更决。

　　“我岂能输给一个女流之辈？即便是忘记了当初，我也不能够做一个孬种。”

　　苏晨心中想到，他虽然没说，可是谁都明白，苏晨的心思。

　　苏晨一马当先，直接一只脚迈进了那青色神钟之中，所有人都是面面相觑，苏晨的决定，不是谁都能够改变的。她们有心阻拦，但是都是无从开口，现在的处境，真的是不得不前进了。

　　“有些事，如果不去做，就永远都不知道，行不行。哪怕失败了，至少我们不后悔，能力至此，我们也无能为力。”

　　说完，苏晨便是一步踏入青色光芒，他赫然看到了四个字，在那青色神钟之上，写着‘苍天之墓’四个古篆大字，威严无比，震撼人心，仿佛那苍天二字，就像是眼睛一样，死死的盯着自己，苏晨心中压抑，但是他知道，这一步既然已经迈出了，就不能够有任何的畏惧。

　　“我们也都进去吧，要死，就一起死，绝对不能够让苏晨一个人以身犯险。”

　　后羿说完，也是毫不犹豫的便是进入了这青色光芒之中，青光一闪，苏晨等人，全都被吸入了青色神钟之内，霎那之间，仿佛穿越了千古一样，苏晨猛然间回头的时候，在其身后，已经是空无一人。


第0902章 天，是掌控一切的存在！

　　“这究竟是一处什么样的所在呢？所有人都去哪了呢？”

　　苏晨喃喃着说道，未知的东西都是恐惧的，即便是苏晨这种天不怕地不怕的人，也不例外，而且这是苍天之墓，堪称是整个世界最恐怖的存在，谁也不知道这里究竟有什么样的危机，苍天之死，本就是一个千古之谜，太古无人知晓，而这青色神钟，是苍天唯一留下来的本命神器，其危机，不言而喻。苏晨知道，在这里，稍有差池，就有可能会一命呜呼。

　　虽然如今的他失去了记忆，可是对于危机的本能反应还是无比敏锐的，毕竟封神强者，早已不是曾经的祖神强者了，一步之遥，如同登天蜕变。

　　苏晨一步步向前走去，这青色神钟之内的世界，自成一界，周围天色，灰蒙蒙的，有些几十丈的小山，连连不觉，阵仗虽然并不宏大，但却给人一种气吞万里如虎的感觉，不少百灵鸟不断的盘旋在上空，不知道在叽叽喳喳些什么，在那些百灵鸟的身上，似乎都有一双眼睛在默默的盯着自己，苏晨眼神微眯，谨慎小心的看着周围的环境，脚下是斑驳的碎石子，没有任何活着的生物，整个世界的基调，都像是阴沉灰暗的，令人莫名的压抑。

　　“苏晨，你在哪啊？”

　　一声来自远方的呼唤，让苏晨精神一振，这声音是翎芝发出来的，但是却经久不息，从四面八方传来，连他也不知道在哪里，苏晨不禁加快了步伐，想要寻找翎芝的所在，可是在他狂奔了数里之后，这声音就已经消失了，而且没有任何的声音响起，整个世界，仿佛再一次恢复了宁静。

　　诡异的气氛，阴冷的世界，恐怖的压抑，这些都让苏晨不得不全身戒备，可是除了偶尔能够在他耳边飞起飞过的百灵鸟，就再也没有任何东西能够引起他的注意了。苏晨继续向前走，经过了一片碧蓝色的小溪，小溪涓涓而流，远处有一个耄耋之年的老妪，在小溪的对岸，背对着苏晨，手握着一根铁杵，在那不停的磨啊磨，苏晨甚至能够清晰的听到那股石头与钢铁摩擦的声音，低沉而厚重，就像是能把人压抑的喘不过气来一样，老妪磨铁的声音极其的缓慢，佝偻的背影，不断的一弓一伸，充满了人世的沧桑，岁月的荒凉，仿佛亘古就存在于那里一样。

　　老妪身后的小溪，并不宽，只有一丈有余，苏晨一步迈入小溪之中，清凉的溪水，让他感觉到振奋了不少，苏晨低头去看，小溪之中，几条金色的鲤鱼，匆匆游过，等到苏晨再度抬头的时候，面前不远处的耄耋之年的老妪，已经变成了一个背影纤柔，气质飘飘的女子，仍旧只是一个背影，白衣素裹，纤尘不染，脱俗淡雅，遗世而独立，落芬芳于发髻，动心神于眉间。

　　苏晨虽然没能看到她的正脸，但是想必定然是一个千古绝色的女子。

　　“相公何至于此？”

　　女子声音婉转，清静中透露着一丝灵动，苏晨缓缓驻目，凝视着白衣少女。

　　“本不欲来此，奈何毫无办法，必须要在此走上一遭。”

　　苏晨说道，依旧没有掉以轻心，而是凝视着白衣少女的背影，他正好奇那老妪因何离去，会变成一少女。

　　“既来之，则安之。”

　　少女缓缓转身，霎那之间，倾国倾城，美貌不可形，气质配天仙，那容颜如天地造化一般，这世间，应无人能与其媲美。琼脂玉颜，貌美惊天，仙骨神肌，动人心弦。当真是当得起天下第一的美名，苏晨从未见过如此美丽的女子，哪怕是天上，也不应有如此神女，她就像是纤尘不染神圣而不可侵犯的一座丰碑，不容许任何人亵渎，更不允许有人会爱上她。因为，没有人能够配得上她的美貌，她的气质，她的回头一笑。

　　少女回眸婉约，盈盈一笑，哪怕是苏晨如此镇定之人，心中都不免荡漾起一股水波涟漪，这女子，当真是天上难找地下难寻，绝对的千古第一！美颜自称第二，无人敢越位而羡。少女的灵动婉约，清新淡雅，无形中透露出的那股霸气，就已经让男儿望而却步，只一眼，苏晨就有种心神恍惚的感觉，她，肯定来历不凡！

　　“你是谁？”苏晨问道。

　　“浮生迷离岁月闲，偷得半日惹人怜，本是红尘多俗事，哪堪回首阴阳天，我寄欢心与君勉，几度花开满庭前，若得雨盖能相护，只羡鸳鸯不羡仙。人生若有缘遇见了你，何须多言更多心。若有心能与世俗为伴，谁又愿苦守这万里江山，举步寸许，悲情谁心甘。”

　　少女神情忧伤地说道，说的动人心弦，就如同铁窗之中的牢笼一般，人苦心更苦。

　　苏晨一步迈过小溪边，低首看着白衣少女，执手相看泪眼，竟无语凝噎。

　　“既然你是被困于这里，那我便带你出去。”苏晨一手牵着白衣少女的手，低声说道，少女之手，软弱无辜，瞬间便有着一股沁人心脾的体香，扑鼻而来，这股芳香，是苏晨从未闻到过的，少女面露羞涩，委婉点头。

　　“走，我倒要看看，这里究竟能不能困得住我苏晨。”

　　说完，苏晨便是牵着白衣少女走向远处，笑声如银铃一般，两个人如天上的百灵鸟，心意相连，比翼双飞。

　　岁月不堪回首，转瞬百年，苏晨与少女举案齐眉，心意合一，两个人美的如同塞外天仙配，过着平平淡淡，其乐融融的生活，甚至还生下了两个孩子，一儿一女，三十年，也只是长到了七八岁的样子，儿子聪明伶俐，女儿乖巧可爱，对于从未有过儿女的苏晨，可谓是内心父爱爆棚，一双儿女一娇妻，这等生活，比起天上人间又如何？苏晨每一天都过的很开心，他忘记了一切，美好的东西，总需要去一点点尝试，一点点享受。

　　“如果有一天我死了，你会响起我吗？”白衣女少喃喃着说道，依偎在苏晨的怀中，苏晨轻轻的搂着她，两个人如胶似漆，让人心生羡慕。

　　“不管到什么时候，我都不会丢下你一个人不管的。”

　　“苏晨！你这个混蛋，现在所有人都身陷囹囵，你却身在温柔乡之中，给我醒来！”

　　一声怒喝之声，出现在苏晨的脑海之中，苏晨只觉得头疼欲裂，根本就没想到，究竟是谁在他脑海之中惊叫而起。待得他回过神而来的时候，远远望去，那白衣少女，依旧还坐在石头之上，而自己的一只脚，仍旧还在小溪之中，那个人，仿佛就是天地之间的一道坎儿，苏晨猛然间惊醒，难道说他刚才一梦百年，全都是幻觉，全都是自己心中的念想吗？

　　“小青——”

　　苏晨呼唤一生，那白衣少女缓缓转过头来，但是他看到的，却是一副骷髅，浑身白衣包括在内，红粉变骷髅，这一霎那之间，苏晨内心之中出现了一阵绞痛，刚才的一切，真的都只是自己的幻想吗？真的只不过是幻境吗？苏晨有些不甘心，百年生活，一梦成空，这或许就是最能体现他现在处境的一句话了，因为他根本就不知道是谁在他脑海之中这一声暴喝将他惊醒的。

　　“你这个忘恩负义的东西，你究竟都在想些什么。”

　　一道红衣身影，赫然出现在苏晨的面前，苏晨为之一怔，这个美丽而妖艳的女子，眼神之中满是愤怒，似乎想要把苏晨撕裂一样，苏晨看向远处的白衣骷髅，已经是散落在地，一切，似乎都是梦幻泡影，成为了空谈。苏晨眼神一寒，看向红衣女子，冷声说道：“你是谁？我的事情，何时需要你来管了？给我滚。”

　　苏晨的话，让千变神姬为之一愣，苏晨看她的眼神，充满了陌生，充满了憎恶，让千变神姬内心深处充满了无尽的委屈与苦楚，这个混蛋，现在连她都要一刀两断了吗？

　　“苏晨，你就是个混蛋。”千变神姬怒喝一声，一手抬起，直接碾压而去，打向苏晨，恐怖的力量，彻底碾碎虚空，周围的空气都变得温度骤降，如今的千变神姬沉睡了许久之后，实力也是达到了封神强者的实力，只不过依旧还是一道灵魂，想要重塑金身，并不是那么容易的，至少需要百年时光。

　　“给我破！”

　　苏晨低喝一声，随手一掌，便是将千变神姬击退，两个人之间，终究还是有些差距的，即便是封神强者，她也只不过是一道灵魂而已，所以千变神姬的实力自然比不了苏晨，一招制敌，让千变神姬眼中充满了惊骇，但是也替苏晨高兴，他的实力竟然达到了如此境界。

　　“我忘记了之前的所有事情，我不知道你是谁，但是，请你自重。”

　　苏晨沉声说道，目光阴冷的凝视着千变神姬，可是他内心深处觉得，这个女子，似乎并不是坏人，而且自己跟她，好像还真的有些熟悉。

　　“你真的失忆了，忘记了所有的事情？”

　　千变神姬难以置信的看着苏晨，那眼神，的确不再如同当初一样熟悉，虽然人还是那个人，但是眼神却是已经变得有些空洞，有些不知所措。

　　“是的。所以，请告诉我你是谁。”

　　苏晨说道，平静的看着千变神姬，如果这个人也是他的朋友，那么自己或许就不会对她那么凶了。

　　“你死了，我也不可能或得下去，我跟你的生死早就已经紧紧的纠缠在一起了。你说，我们是什么关系？我只不过是一道灵魂之体，你应该清楚。至于我们之间的关系，我想也不需要我多说了，但是有一点，你做的非常不对，现在所有人都有可能因为你深陷困境之中，然而你却在温柔乡里享受，你对得起她们吗？”

　　千变神姬虽然不敢相信，但是看样子苏晨真的是失去记忆了，自己有心冲他发火，但是还是发不出来，毕竟现在这种状况，也不能够完全归罪于他。

　　“那这么说来，你也是我的女人了？”苏晨说道。

　　“谁是你的女人。”千变神姬脸色一红，愤怒地说道，心中如同一万只草泥马在奔腾着，这家伙究竟在胡说八道什么，难道她的女人还不少？

　　“额……难道不是嘛。”苏晨一囧，下意识地说道，自己好像说错话了，这个女人并不是她的女人。

　　“混蛋！懒得跟你说，你还是赶紧去看看，我感觉到了周围似乎有人遇到了危险，虽然我的实力不如你，但是我的灵魂之力，却比你更强，所以我能够感知到一些你感知不到的东西。”千变神姬面色凝重地说道。

　　“那好，我们这就去找她们。”

　　苏晨心中一紧，他知道弈帝翎芝她们对自己很重要，刚才他也不知道为什么会进入了那样的幻境，所以才会深陷其中而到了最后，那却是个红粉骷髅。

　　两人一路前行，不过就在百里处的地方，发现了一块巨大无比的惊天石碑，石碑之上，布满了密密麻麻的文字，但是苏晨根本就不认识，问了身边的千变神姬，她也不认识，那些文字就像是上古时期的铭文，想要找到认识它的人，或许也就只有凉弈能够做到了。

　　但是在那巨大的石碑面前，他们就是已经没有了去路，当苏晨回头望去的时候才发现，周围，就像是一层层迭起的崇山峻岭，形成了一道巨大的阵法，而这阵法，更是相当的精妙，苏晨与千变神姬都是没有预料到，当他们觉得前面之路被封死了之后，后面，却已经是后退无门了。

　　“现在该怎么办？”

　　千变神姬说道，看向苏晨，毕竟现在的主心骨是他。

　　苏晨眼望着周围一座座的崇山峻岭，仿佛都是能够移动的，虽然最高的也不过百丈，但是就是这百丈高山，将他跟千变神姬完全封锁住了，根本就不知道该前进还是该后退。

　　“进一步海阔天空，退一步，可能就是万丈深渊了，到了这个时候，还有选择吗？”

　　苏晨喃喃着说道，看了千变神姬一样，在他苏晨的字典里，从来就没有退后二字，虽然到了这一步，虽然忘记了曾经的往事，但是苏晨同样是一往无前，无所畏惧。在女人面前，自己更不能够脆弱下来，如果自己脆弱了，那么难道让千变神姬去抵挡吗？

　　好男儿，即便是死，也要死的光明磊落。即便是败，也要败得光荣。

　　“呵呵，没想到，过去了这么多年了，还是有人来到了这里，你们是幸运的，因为你们还能够活着站在这里，但是想要出去，就是不可能的了。”

　　就在那高不可攀的石碑之上，站着一个人，一个身材伟岸，气势无法无天的人，对，就是无法无天，那种感觉，睥睨天下，藐视一切，仿佛一切都不被他放在眼中，就那么站在那里，就是浑然天成。看不清是男是女，声音虽然很震撼，但是仍旧让人感觉不到它的存在。

　　“你是谁？”

　　苏晨问道，这个人，他隐隐约约猜到了，这，似乎就是这个青色神钟的主人，苍天！

　　“我是谁，难道你不知道吗？在我的世界里，你还想问我是谁，看样子你们还真是够狂妄自大的，呵呵。”

　　苍天淡笑着说道，背对着苏晨与千变神姬，石碑之上，那道身影，震撼人心，苏晨都手心里都有股汗水紧紧攥着，因为跟这个人说话，他都有着无比之大的压力，而千变神姬更是躲在了自己的身后，一个人的威势，真的能够让他有着天下无敌的气势，气吞万里如虎，无人可挡。从来都是天不怕地不怕的千变神姬，这时候却变得畏首畏尾起来。

　　“苍天，你不是已经死了吗？百足之虫死而不僵，难道现在你还想兴风作浪吗？”

　　苏晨沉声说道，恐惧是恐惧，但是面对苍天，他必须不能畏惧。

　　苍天之墓，震古烁今。苍天之名，无人敢于逆耳，这就是上古传奇，这就是一代天之掌控者，那种威凌天下的气势，是任何人都不可能媲美的。苏晨终于知道，什么，才能够叫做真正的强者。

　　“我虽然死了，但是还没死绝，呵呵，你能够救我出去，这么多年来，我就是在等一个能让我重新走出这里的人。苍天之墓，只不过是一个幌子而已，让那些觊觎我死后玄青神钟的人，进来送死而已，但是却没有一个人，能够让我重新崛起，你，恰恰就是最好的机会。”

　　苍天说道。

　　“做梦，就算是死，你也不可能支配我的，苍天已死，这个事实，我劝你还是认了吧。不管你做什么，都不可能重新回归的。死了，就是死了，就安安稳稳的在这老实呆着吧，哼哼。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“小子，你想的太天真了，在这玄青神钟之中，我就是天，没有人能够忤逆我，天，是掌控一切的存在，这里的一草一木，都将为我所用，你以为，你进得来，就能够出得去吗？异想天开，哈哈哈。”

　　苍天笑声传遍天空，单单是这笑声，就已经震得苏晨有些心神紊乱了。百足之虫死而不僵，即便是苍天已死，留下的一到残魂，也是如此的霸道，当真是恐怖！


第0903章 十二纪元毁灭的秘密！

　　太古有苍天，无敌天地间。古老相传，苍天乃是宇宙孕育而生，生于混沌之间，长于太空之中，乃是掌控地球的天之所在，比女娲更懂天，可与盘古齐天，不分伯仲。但是盘古早就已经化于天地之间，所以苍天的存在，乃是世间最强了，只是不知道，这苍天究竟为何而死，关于苍天之死，谁也不知道，就像是乾雲莫邪一样，这种级别的天级存在，本不该灭亡的，但是他们却一点点的消失了。

　　苍天乃是九天之中的至尊，却成为了历史永恒，只能够被埋葬在这玄青神钟之中，自化苍天之墓。苍天，本该是掌控一切的存在，本该是这天地之间最大的保证，维护秩序，掌控天道，就如同天帝一般，坐镇八方，威震四海，但结局，却是这般。

　　苏晨凝视着那团黑色的雾气，背影开始逐渐模糊，苍天，这个掌控一切的存在，现在自己却能够与其平起平坐的对视他，苏晨也想不到，为什么传说中无视一切的苍天会落到这等地步呢？突然间，千变神姬的一句话，让他的心中变得极其复杂。

　　“天地不仁，万物已为刍狗。”

　　千变神姬沉声说道，目光阴冷的盯着苍天，如果不是他漠视一切，怎么会有今天的局面呢？这一切都是苍天咎由自取而已。

　　“什么意思？”苏晨皱眉问道。

　　“他根本就不配为苍天，不管天地人伦，不听万物寄语，所以天地之间才有了这句话，‘天地不仁，万物已为刍狗’，说的就是天地之间，没什么东西是他在乎的，也没什么是他左右的，万物自生自灭，他根本就不在乎，这样的存在，配做苍天吗？”

　　千变神姬的话，让苏晨似乎懂得了一些东西，苍天不仁，才会有这样的结局，万物不仁，才会有今天的局面。

　　“呵呵，一群只会被奴役的人类，你们，也配成为这个世界的主宰者吗？妄图改变这天地之间的一切，想要成为整个世界的主宰，这就是你们这群无知的人类做的，天，永远是你们不可能击败的存在，人类崛起，只不过是一个虚幻的时代缩影而已，无数人前赴后继，结果不还是一样吗？即便我死了，还有青天主持着天地大局，谁能改变这一切？一群蝼蚁，天地本就是无情的，生生死死，死死生生，这才是天道轮回，你们根本就不懂。”

　　苍天沉声说道，气势雄浑，带着一股威严霸道的气势，虽不见其人，却能够切身感受到那股藐视一切的霸气。

　　“不要为你的暴虐寻找借口，不管是青天也好，苍天也罢，你们这些人就是天地的屠宰者，妄图用强硬的手段，将整个世界都掌控在自己的手中，我没说错吧？呵呵，这一切，都是你们暴虐的表现而已。你只是在为你的霸权主义寻找一个合情合理的借口而已。”

　　千变神姬冷笑着说道，虽然她并不是生活在太古时期，但是这一切都是她从古籍之上看到的，那就是整个世界的违心论，天地不仁万物已为刍狗，这是从太古就始终流传下来的一句话，因为人类文明的实力，已经渐渐足以扭转乾坤，从太古时期的第一禁忌大神乾雲莫邪，到后世文明最昌盛的寒武纪时期的恐龙时代，那个时期的恐龙强者，甚至足以杀上九天，即便是不如当年的乾雲莫邪，也依旧是最强大的霸王龙种族，所以一批又一批的时代强者，陨落在历史的尘埃之中，每一个时代，都是只有少数人活了下来，更多强者，文明的发源，都被这些自以为是主宰者的天，彻底毁灭了。

　　“难道这就是天道吗？”

　　苏晨喃喃着，冷笑着自言自语，谁也想象不到，天地之间竟然存在着如此暴虐的天之掌控者，这完全就是霸权主义的彰显，苏晨到现在才渐渐明白，为什么太古战场之上，永远都是有着那么多人前赴后继的战斗着，因为他们不甘心，不甘心被天控制着，掌控着，不甘心做他人的努力，天地不仁，凭什么还要做这天地之间的掌控着？所以更多的强者，想要推翻他们，就像是后世文明之中的社会主义与帝国主义，霸权主义就是帝国主义的代表，他们根本就没有任何的人性可言，他们在乎的，只不过是自己霸道的权威而已。

　　人，乃万物之灵，众生之长，所以人类文明，是最恐怖的存在，最初的太古文明，就出了一个足以抗衡苍天的乾雲莫邪，以至于无数个时代之后，再也没有出现过人类文明，直到恐龙文明之后，才又一次的出现了人类文明，只是不知道，这一次的人类文明，谁能够成为真正的主宰者，抗衡天地。

　　“这，仅仅只是冰山一角而已，你们看到的，只不过是后世文明的一些流传而已。”

　　正当苏晨与千变神姬陷入到了一阵愤怒之中的时候，在他们的身后，又是出现了一到身影，赫然便是凉弈，她的出现，也就意味着，苍天过往犯下的惊天杀戮，将无所遁形，因为只有生活在太古时期的最原始的人类文明，才会知道，当年的苍天，有多么的恐怖，多么的残忍，多么的让人愤怒。

　　“竟然是你，没想到乾雲莫邪死了，你竟然还没有随着他一起去。真是让我有些意外，当初的你，也算是一代天尊强者，现在，却是如此的孱弱，呵呵，真是让人惋惜啊。”

　　苍天的声音，充斥着一股不屑与冷意，似乎没有将任何人放在眼中，不过的确如此，在苍天之墓之中，他就是主宰者，他就是掌控一切的存在，虽然已经没有了当初身为太古主宰者的威能，但是苍天毕竟是苍天，这点实力，还是有的。

　　“当年的苍天，才是真正的大奸大恶之辈，眼看着人类崛起，威胁到了他天之主宰者的地位，所以就发动了天地之间最大的一场浩劫，也就是在那个时期，才产生了巨大的地球变换，元古宙时期，彻底结束，地球诞生之后的第二个纪元，震旦纪，由此而生，也就是在震旦纪，无数的妖兽登上历史舞台，苍天也就是在那个时候，杀掉了无数的原始人类文明的强者之后，震旦纪的妖兽文明，才渐渐有机会崛起，得以生存喘息。在妖兽文明之中，不少人都是加入到了天之掌控者的阵营之中，所以即便是实力强绝的原始人类文明，也只能渐渐的陷入到了被动之中，为了不被人有机可乘，苍天想要杀掉所谓能够威胁到他的存在，因为这个世界的主宰者，只能有一个，那就是苍天，就是他自己！这份自私，如果是尊重文明存在的，也还好，但是他滥杀无辜，将不知道多少人多少妖兽文明的强者，都送入了地心深处的万丈深渊，他们只有死去，才能够让苍天更加的放心，因为他害怕自己有一天会失去对天地的掌控，对于他来说，那才是最可怕的。将一切危机扼杀在摇篮之中，才能够抱住他岌岌可危的地位，天之掌控着，说白了，就像是一个牢笼的守护者，而这个牢笼之中想要有人取代他，他宁死也要将牢笼之中的人杀掉，我说的没错吧，苍天。”

　　“如果不是因为他启动了九星连珠的篡命盘，也就不会有那么多文明的产生，你们以为，每一个文明，都是那么巧合，一点点走向毁灭吗？时代的变迁，文明的更迭，每隔一段时间，天地之间都会应运而生出一个惊世骇俗的文明，而算出了十二道文明更迭的苍天，便是化为了十二道分身，进入了每一个时代每一个文明之中，只要有人超越天尊，那么他就会自动出现，将其抹杀，即便是分成了十二道分身，苍天的实力，依旧不容小觑，所以当某一个文明强大到一定程度的时候，那么苍天就出现了，伴随着这个文明的消逝，而苍天的分身，也会随之消失，如今，十一个文明都已经消失在了历史的长河之中，后世人类文明的苍天分身，还没有出现，也就是说后世人类文明还没有出现到可以威胁到他地位的人，也就是说现在的人类文明还不算强大。但是人乃万物灵长，所以在苍天眼中，人类也是最可怕的存在。只要是有人能够达到天尊级别，苍天的分身就会出现。这么多纪元，都过来了，没有哪一个纪元，再出过像乾雲莫邪那样的超强存在了，原因便在于此，因为没有人能够躲得过苍天的毒手，苍天虽然死了，但是他留下的分身，却是亘古长存的。所以，每一个纪元，其实根本都不是自然灾害毁灭的，而是苍天毁灭的，因为他绝对不能够容忍看到那些人强大到连他都无法掌控的地步，天地不仁，所以苍天亦不仁。”

　　凉弈的话，让苍天哑口无言，其实并不是苍天无话可说，而是他也没想到，这个凉弈竟然会知道的这么清楚，因为这个秘密，即便是乾雲莫邪都不知道，他通过九星连珠启动了篡命盘，就是为了逆天改命，他本身就是天，所以他只能改变别人的命运，才能够改变自己的命运，分化了十二道分身，进入后世每一个文明之中，这也是权宜之策，十二个纪元过去了，其中十一个纪元都是毁在了他的手中，他的心里很清楚，第十二个纪元如果再有人强大到天尊境界，就会被直接抹杀，而这最后一个纪元，也是他重生的资本，十二个纪元的分身全部归于虚无，他，也将有机会再度重生。

　　所以说，苍天不会将自己完全置身于危机之中，难有回天之术，因为他很清楚，自己这么做终有一天会轮回而至的。

　　凉弈的话，震撼了苏晨与千变神姬，他们毕竟是后世文明之中的人类，不可能知道的太多，即便是从一些古籍之上了解到的，也只不过是只言片语而已，所以说，凉弈如今的这番话，可谓是将他们的眼界彻底拉开了，让他们明白了历史大轮回，否则的话，为什么每一个文明都是昌盛到极点的时候而衰败下去的呢？是物极必反，还是否极泰来？谁也不清楚，如果不是凉弈进入了大半的纪元之中，根本就不会了解到这么多。

　　苏晨震撼之余，内心之中，对于这苍天也是更为鄙夷，这个家伙，完全就是一个刽子手，就是一个时代的绞肉机，他不想让任何人成长起来，因为他怕有人会取代他的位置，即便是死了，也要留下最后的手段，将所有纪元都彻底湮灭在自己的手段之中。

　　“好狠毒的家伙。怪不得那句话，让所有人心惊胆寒，天地不仁万物已为刍狗。苍天，真的不配做这个天之掌控者。”

　　苏晨凝视着苍天，这个家伙，为了自己的一己私欲，让所有人为他陪葬，让所有强者，所有时代，所有纪元，都变成了梦幻泡影，不知道有多少人含恨而终，不知道有多少人的冤魂被淹没在历史的长河之中，只要是一个纪元出现一个天尊级别的强者，只要被苍天发现，那么他就会屠戮整个文明，让整个文明都陷入到毁灭之中，这就是天吗？这就是掌控者吗？苏晨的心中，不由得升起了一股悲凉的色彩，如果不是苍天已死，那么或许太古战场之上，就会变成一片白骨，那么多的强者，从各个时代逃出来的仅存的幸存者，就都会随着他们的文明，他们的纪元，一同走向毁灭。

　　“那又如何？我是这天地的掌控者，我即是天，天即是我，我要一统天下，谁能阻我？挡我者死，那些不知所谓的人，妄图想要取代我的人，那些根本就不知道自己定位，偏偏要逆天改命的人，我就会将其从这个世界上抹杀，这是他们的命运，不知所谓，妄自尊大的结果，就是如此。你，也只不过是天地大局之中的一颗棋子而已，即便是乾雲莫邪，结果不是也显而易见吗？他如果不死，凉弈又怎么会穿越于各个纪元之间寻找他的踪迹呢，只不过你们都太自大了，进入这苍天之墓，你们就已经没有任何的机会了，虽然我现在还无法恢复自身实力，只剩一到残魂，但是对付你们，绰绰有余了，你这个吞噬了四块女娲石的家伙，真的是让我相当的觊觎啊，如果得到了你的金身，那么我就会省去很多事情拉。”

　　苍天笑着说道，连苏晨也没想到，自己的身体已经成就了金身，融合了四块女娲石，这样的身体，甚至已经达到了太古最强天尊的身体，甚至犹有过之，只有苍天知道，苏晨的金身，究竟有多么强。

　　“现在的你，只不过是一到残魂，苍天，你真以为你还能够扭转乾坤，主宰一切吗？”

　　凉弈面色阴沉地说道，不以为然，显然她是不打算束手就擒的，在这苍天之墓玄青神钟之中，她仍旧不服气。苍天是可以击败的，否则的话，他就不会死，本着这一信念，所以凉弈很想要与天斗，为了报仇，为了乾雲莫邪。乾雲莫邪之死，虽然她不知道过程，但是其中必定少不了苍天的身影，在整个太古时期，能够让乾雲莫邪折翼的，唯有苍天。

　　“那你就试试看，看看能不能逃得出我的手掌心。哈哈哈。”

　　苍天狂笑着说道，一团黑雾，缓缓将那个伟岸的背影笼罩在内，升上虚空，那巨大的石碑，也是开始出现了晃动，这一刻，苏晨等人全部都是为之色变，看来，这苍天果然不是那么好惹的。

　　“苏晨，苍天之强，无需多言，曾几何时，他便是这天地之间的主宰者，所以你应该很清楚，对抗苍天的危机，不是生就是死，生死一线之间，我们的机会，也就只有一丝，现在弈帝等人应该全都是被困在了这里的某一处，玄青神钟现在已经是一件无主之物，所以现在唯一的机会，就是掌控这玄青神钟的主动权，不过这几乎是不可能的，玄青神钟乃是苍天的本命神器，玄青神钟就是他的本名灵魂所在，但是毕竟他并不是这玄青神钟，既然他死了，那么这玄青神钟便是无主，所以只要能够掌握玄青神钟的主动权，我们就有机会逃出去，苍天之墓，本就是一个陷阱，进得来出不去。但是这应该是唯一的机会了，我们如果错过这个机会，那应该就是必死无疑了。你应该清楚，这玄青神钟的强悍，以及苍天的强悍，如果论起正面交锋，我们绝对不可能是这苍天的对手，百足之虫死而不僵的道理你肯定明白，瘦死的骆驼比马大，我们的实力跟他完全不成对比。但是有一点却是他无法左右的，玄青神钟生于天地之间，乃是混沌至宝，跟众生剑一样，乃是真正的天地神器，不是任何东西都能够相提并论的。所以现在只有你有这样的机会了，让苍天占据你的身体，然后在最关键的时候，将其逼走，取得玄青神钟的控制权，你手中的众生剑，就是最大的资本，也是最大的变数。那是乾雲莫邪的剑，是上古第一禁忌大神乾雲莫邪的本命神器，丝毫不弱于玄青神钟。”

　　凉弈的声音出现在苏晨的脑海之中，这是她们唯一活下的机会了。

　　苏晨没有任何选择的余地，苍天既然想要占据自己的身体，那么自己就跟他斗一斗，看谁能够笑到最后。

　　人定胜天，苏晨从来都不相信命运，不信天！


第0904章 弑神魔剑：苍天之殇！

　　十二纪元相继毁灭，如今只剩下一个人类文明还算是得以喘息，苟延残喘，没有受到苍天的破坏，在地球之上，也就只剩下这一块净土了，所以说苏晨不想看到这最后的一片净土，也被苍天这种暴虐的掌控者肆虐而为了。十二纪元的悲惨遭遇，正是因为苍天的暴虐，所以绝对不能够让苍天再度成为掌控者，再度复活，那样的话，地球将永无宁日。日后每一个纪元，都会遭受同样的剥削与杀戮，直到地球完全毁灭的那一天。

　　凉弈的话，使得苏晨深受感慨，但是他知道以自己的薄弱之力想要抗衡苍天，有些天方夜谭，他并不是那种狂妄自大的人，所以要想毁灭苍天，他知道现在的他，是完全不可能做到的，为今之计只能够让苍天争夺自己金身的时候，给予他重击，然后在徐徐图之，只有离开了这里，离开了苍天统治的地方，他们才有真正回旋的余地，苍天才是这个世界最恐怖的杀戮者！

　　“当年女娲与我一战，惊天动地，我们都没能够分出胜负，却将天捅了一个大窟窿，而她采石补天将最后的真元全部凝聚在了女娲石之上，所以说这女娲石之中的真元，几乎就等于女娲的力量，融合了四块女娲石，几乎就已经是女娲一半的力量了，可惜，你根本就不知道该如何使用，你更不知道如何才能够获得更强大的力量。哈哈，卑微的人类，女娲石在你的身上，只能是暴殄天物而已。”

　　苍天的讥笑之声，自雨雾中传来。

　　“那就要看看你有没有这个本事了。要想占据我的金身，除非，你能够杀掉我。”

　　“杀你，易如反掌！”

　　苍天声音雄浑，杀伐果断，一圈黑雾，缓缓的蔓延而来，苏晨与千变神姬以及凉弈，全都是面色凝重，这苍天本无形，而他的本体，谁也不知道是什么样子的，怕是只有乾雲莫邪那等与他同等级的超强存在，才会知晓吧。苍天是男是女，无人知晓，是人是要，无人知晓，连他的本体，更是让人捉摸不透，时而化作一阵风，时而化作一团云雾，时而又化作一个人，让人根本就不知道如何对付他。

　　“那就试试看。”苏晨凛然无畏，手握众生剑，那一刻，他的眼中满是杀意，视死如归，反正自己已经彻底失去了记忆，又怎么会在乎生死一说呢？苏晨并没有想过去当什么大英雄，但是生当做人杰死亦为鬼雄的道理，他还是明白的，这苍天如此狠毒，自己能做的事情，只是阻止他而已，要想还人世间一个太平，还天地一个公道，苏晨知道自己就必须要这么做。

　　数十亿年，都是如此，苍天毁灭了一个又一个的纪元，而青天阻挡着一批又一批的企图违抗天命的人，因为他们不甘心自己的命运被天掌控者，所以才会奋起反抗，才会革命，这也是苍天与青天最害怕的，所以才会有了那个毁灭纪元的秘密，即便是知道了，也是于事无补，纪元毁灭，不知道要多久才能够填补，死去的人，也必定比现在人类文明要多得多。

　　苍天，才是真真正正的刽子手！

　　“这是……弑神魔剑：苍天之殇！”

　　苍天的声音变得凝重起来，苏晨一愣，难道他说的是自己手中的这柄众生剑吗？

　　“呵呵，你还记得吗？苍天，这柄剑的名字，只不过很少有人知道他，因为乾雲莫邪不喜欢这个名字，所以，才把苍天之殇改成了众生剑，不过它原来的名字，我才觉得更适合你，弑神魔剑，无可匹敌，苍天之殇，诛灭九霄！生于天地间，诞于混沌中，这弑神魔剑苍天之殇，就是你最大的敌人。我说的没错吧。”

　　凉弈的话，使得苏晨都是心中一震，自己手中的这柄众生剑，原来真正的名字叫做弑神魔剑：苍天之殇。

　　“即便是有着弑神魔剑在手，你依旧不可能是我的对手，实力的差距，是你们根本就不明白的。连天尊级别都未达到，就想与我争锋？真是痴人说梦。”

　　苍天声音雄厚，气势千钧，周围的天空，瞬间变得雷霆滚滚，千变神姬与凉弈都是心中震撼，看来这苍天终于要出手了。

　　“退后，这里交给我！”

　　苏晨神圣说道，哪怕明知必死，他也会毫不犹豫的冲上去，男人总该做的，就是无论如何也要挡在女人身前。即便是失去了记忆，该做的，依旧要做。

　　“螳臂当车，那我就给你好好的上一课。苍天之威，尔等岂能明了？”

　　“风无相，云无常，天地之威不可挡。”

　　苏晨凝视着拿到逐渐向自己涌来的黑雾，无比的紧张，与这天地之间的至高存在想必，他实在是太微不足道了。苏晨一剑荡出，恐怖的剑气，惊动整个空间，周遭时空都是被撕裂出一道道恐怖的剑痕，所过之处，寸草不生，雷霆逼退。然而这一剑真真切切的从那团黑雾切过的时候，苍天却毫发无损，继续向着自己逼近，苏晨心中一沉，难以置信的望着这一幕，难道自己的弑神魔剑：苍天之殇根本就没有任何的用处吗？这一剑，竟然无法穿透他。突然之间，苏晨想到了刚才苍天的一句话，风无相，云无常，这两样东西，是天地之间根本无法追其形的存在，天地之间，也是断然不可能凝聚在一起的，而苍天恰恰就能够幻化成这两样东西。

　　“难道我苏晨，真的要就此绝灭吗？”

　　苏晨内心之中不断的煎熬着，突然之间，苏晨浑身颤栗，那团黑雾，几乎以迅雷不及掩耳的速度，汇聚在了自己的体内，而他，竟然毫无任何的办法。

　　“从今天开始，这具金身，就属于我了。哈哈。”

　　苍天狂傲的声音，在苏晨的脑海之中响起，他发现自己根本就动不了了，浑身都是被一股恐怖的压力控制着，这就是苍天在控制自己的身体吗？

　　“我不信！我偏不信！我的身体，我来做主。”

　　苏晨内心虽然充满恐惧，但是却并非是畏惧生死，而是他根本就不知道接下来会发生什么样的事情，自己死不足惜，可是自己融合了女娲石的金身一旦被这苍天夺去，那么结果就是让人难以想象的。所以，苏晨才会如此紧张。

　　“稳定心神，苏晨，你一定可以的，没有人能够左右你。”

　　凉弈沉声喝道，如同当头棒喝，让苏晨浑身一震，可是下一秒，凉弈与千变神姬都是被直接轰出了千里之外。

　　“放弃抵抗吧，小子，你根本没有任何的机会。”

　　苍天笑着说道，苏晨能够感受到他内心深处的那种渴望，虽然自己根本不知道该如何运用女娲石的力量，但是在苍天看来似乎根本就不算什么事儿，一旦被他掌控，结局不堪设想，自己一定要全力以赴。

　　“除非，你能够抹杀我！”

　　苏晨吼声如雷，内心世界，同样如此，他的愤怒，他的不甘，充斥着内心深处。

　　“时间，会证明一切的，慢慢的，你就会明白，你现在所做的一切，都是徒劳无功的。你的灵魂将被我抹杀，你的身体，将被我占据，而你，将永远不复存在！”

　　苍天阴狠的话语，回荡在苏晨的脑海之中，苏晨感觉到自己的身体渐渐失去了控制，而他那仅存的一丝灵魂，也变得极为痛苦，在这一刻，他的灵魂经历了剧痛之后，他开始回忆起了曾经的点点滴滴，那仅存的一丝灵魂，被苍天压榨而觉醒了，最后的灵魂之力，一瞬间，如同一眼万年，他的内心世界，几乎彻底崩塌了，苏晨知道，用不了多久，他就会伴随着这最后一缕灵魂的消散，而消失在天地之间，而苏晨这个名字，也将永远不复存在，苍天便是苏晨，而苏晨，已经不再属于这个世界了，残酷的现实，却让人不得不去接受，没有人能够改变苏晨现在的处境，尽管他不愿意接受这一切，可是他并没有任何的办法，封神强者，在苍天的手中，竟然没有任何的还手之力，这就是天的力量吗？苏晨内心之中喃喃想到，现在就连说话，都是难以开口。

　　苏晨突然间觉得，这个世界并没有他想象中那么美好，苍天统治着这个世界，人类不断的消亡，不断的消逝在历史的长河之中，他们就像是最卑微的爬虫，根本无法掌控自己的命运，与蝼蚁何异。即便是现在，即便他空有一身的本事，报复，却始终还是无法逃脱苍天的手掌心。

　　“你的灵魂，真的很坚韧，但是，你永远都无法改变这个事实。在这天地之间，没有人，能忤逆我。抹杀吧，天地之间的残魂。”

　　苍天一声悠扬的声音响起，苏晨觉得，他的灵魂越来越弱，甚至微弱到了极点，就像是寒风雪夜中的一抹余光，风雨飘摇，随时都有可能熄灭。

　　“我不能死……我不能死……我不能死……”

　　苏晨内心的呼唤，终于起到了作用，连苍天也想象不到，在苏晨的脑海之中，竟然凝聚出了一个金色的小人，而这个人，正是苏晨，这是苏晨的金身，但凡达到封神强者，都能够凝聚出一道金身，只不过苏晨并不清楚而已，而且这道金身，比他想象的要强得多，灵魂之力已经几近湮灭，但是这道金身却依旧无比的强横，苏晨的灵台豁然之间变得清明起来，这金身，并非是自己的灵魂所在，这金身，乃是意志所铸。

　　猛然之间，苏晨内心之中掀起一阵惊涛骇浪——九转霸王身！

　　苏晨终于想起了当初刑天大神教给自己的本命神功，九转霸王身！此时此刻，经历过生死之后，苏晨的意志，已经是无比的顽强，不知不觉之中，进入了第三层，也就是达到了剥离意志的境界，让意志成为你身体不可或缺的一部分，却又是超脱你灵魂的存在。达到终极境界，身死魂灭意犹在。苏晨终于明白了，这个境界代表着什么，即便是身死了，魂灭了，你的意志，是不可能被摧毁的，尤其是你强横的意志，刑天大神的意志就无比强悍，天地之间，无人能出其右，否则的话，他也不会修炼成那样的实力，九转霸王身，身死魂灭意犹存！

　　这就是实力，连天道都无法追寻的意志所在，要摧毁一个人的意志，比杀掉一个人，艰难千百万倍，因为九转霸王身本就是修炼意志的，强悍之人意志一旦成行，成就金身，达到第三重境界，即便是被摧毁了身体，也依旧可以重获新生，也就是说，达到不死不灭的境界！没有人能杀掉你，没有人能灭了你，刑天大神被困七曜石阵，但却根本杀不死他，正因为如此。虽然他被称为无头战神，并不是因为他不想让自己重新生出一个头颅，别人做不到，但是他能够做到，只不过他就是想让自己永远都记住这样的一个耻辱，有人，曾经削去了他的头颅，否则的话，怎么会如此呢？

　　意志成神！苏晨终于明白了，他的意志，是不可能被摧毁的，即便是天地万物灭绝，他仍旧不死不灭！天地之间，除了刑天大神之外，苏晨是第一个成就不死不灭金身的人，即便是太古时期的苍天，乾雲莫邪，也没有不死不灭的金身。苏晨内心之中，变得无比的振奋，舍弃最后的一丝残魂又如何？自己意志犹在，就不惧任何的威压，即便是苍天恐怖如斯，也杀不掉他，没有人能够再杀掉他了，除非，让整个纪元毁灭，让他湮灭在时空之中，而那样的话，很可能地球也会因此而烟消云散。那种自取灭亡的方式，估计即便是苍天也不会做的。

　　不死不灭！苏晨内心的喜悦，可想而知，灵魂舍弃，即便不是天下无敌，也是无人可挡。

　　“你的灵魂，重要破灭了。哈哈哈。”

　　苍天用尽了手段，终于摧毁了苏晨的最后一丝残魂，可是，下一秒让他震撼的事情发生了，因为苏晨竟然根本就没有死，而且他的身体依旧不能够被自己占据。

　　“不可能！这不可能，怎么会这样，苏晨，你究竟是谁？”

　　苍天的愤怒，可想而知，自己费尽了心思想要抹杀苏晨，但是到头来却是竹篮打水一场空，这样的代价，谁愿意承受，谁的心里又能够承受呢？

　　“弑神魔剑：苍天之殇……终于，又有人拿起这柄剑了吗？”

　　沙哑的声音出现在苏晨的脑海之中，他没有去顾及苍天，而是这沙哑的声音，让他觉得有些熟悉且亲切的味道，是谁在说话？

　　“不用找了，我就在这弑神魔剑：苍天之殇中，我是乾雲莫邪死后留下来的一道残魂，当有人达到生死之境的时候，我就会出现，只是没想到，你的实力竟然如此之弱，但是给我的感觉，却是已经达到生死之境，不死不灭，恐怕只有刑天能够办到吧，你是他什么人？”

　　苏晨心中激动的难以自已，这弑神魔剑之中，竟然还隐藏着乾雲莫邪的灵魂，难道说，他真的已经彻底死去了吗？

　　“晚辈曾经受恩于刑天大神，毕生不敢忘。”

　　苏晨严肃地说道，内心世界，也是充满了纠结，苍天，乾雲莫邪，他碰到的可都是太古霸主级的人物，怎么可能会不激动呢？如今的苏晨，破灭灵魂，意志犹存，已经恢复了记忆。

　　“刑天，呵呵，果然是他啊。这也算是一场造化与劫数了，你虽然被苍天觊觎，但是苍天却也对你无可奈何，哈哈哈。真是笑死我了，融合了女娲石，得到了将近一半的女娲之力，也算是机缘。却又因为刑天的存在，修成了不死不灭的金身，不得不说，小子，你的机缘，可是比我要好多喽。”

　　乾雲莫邪沙哑的声音，回荡在苏晨的脑海里，苏晨听得出来，乾雲莫邪的声音之中，还是有些许多的无奈与悲哀的，甚至是不甘。

　　“我弑神魔剑：苍天之殇，是对抗苍天最有力的魔剑，你将其收为己用，认主归元，就能够冲破他的束缚了，即便是他，也不可能阻拦得了你了，这弑神魔剑之中，有我的一丝天地元力，足以让你震撼与他，只不过却不可能永远帮助你，但是至少能够让他空欢喜一场，哈哈。苍天啊苍天，你不会想到，你机关算尽的结果，竟然是竹篮打水一场空吧。”

　　乾雲莫邪笑呵呵地说道，语气相当的愤恨，可想而知他与苍天之仇怨，必定是不共戴天的。

　　“前辈，那你又是如何死去的呢？难道说，跟苍天也有关系吗？”苏晨问道。

　　“来不及了，不要说那么多了，我所剩的时间，也已经不多了，以后，你会明白这一切的。我现在助你一臂之手，认主弑神魔剑，它定能够帮你反转乾坤的。”

　　乾雲莫邪的声音，充满了焦急，苏晨内心很清楚，或许，自己日后真的要与这苍天斗到底了。


第0905章 他，真的回来了！

　　弑神魔剑：苍天之殇！这是苏晨现在唯一的机会了，虽然苍天难以奈何他，也杀不掉他，但是如果苏晨想要冲破这玄青神钟，必须要依靠乾雲莫邪，必须要依靠弑神魔剑，否则的话，结局只有一个，就算是困也会将苏晨他们困死在这里的，永世不得翻身。

　　“集中心神，将自己的意志灌入进入这弑神魔剑之中，我助你一臂之力。”

　　乾雲莫邪的沙哑的声音回荡在苏晨的脑海之中，突然之间，只听得一声嘶鸣之音，仿佛金铁交鸣一般，苏晨听得出来这声音是有多么的悲凉与忧伤，突然之间，在自己的脑海之中金身之前，出现了一道身影，一身白衣，剑眉星目，眉宇之间闪烁着一股阴冷而霸道的气息，手中握着众生剑，也就是弑神魔剑：苍天之殇，弑神魔剑剧烈的颤抖着，这声音，也正是从剑身之中发出来的。苏晨知道，这是弑神魔剑对于乾雲莫邪的眷恋与不舍。

　　“不管结果如何，日后，你的主人，便是现在的苏晨，弑神魔剑，众生之力，只有你才能够让苍天有殇，所以我根本无法继续抗衡苍天，接下来的事情，只能够交给他了，你一定要跟他彻底融合，否则的话，天地之间的这一场浩劫，就永远不会停歇，太古战场，延续了数十亿年，都一直还在，我不想看到，一批批的人类强者，全都死在青天的手中，苍天才是真正的罪魁祸首，不管怎样，只要苍天无法成就金身，那么他想要重新回归，或许就需要成百上千万年，或许更久。我知道你此刻内心之中无比的愤怒，无比的不舍，但这就是命运。我，已经消散在历史的尘埃之中了。”

　　乾雲莫邪抚摸着弑神魔剑，渐渐的，弑神魔剑终于彻底的平稳了下来，苏晨第一次感觉到，弑神魔剑竟然如此的性温而淡然，以前虽然他也能够使用，但是却根本算不得真正的融合，并没有完成弑神魔剑的认主。

　　此时此刻，苏晨知道，这弑神魔剑，终于变得平稳下来了，当他手握着弑神魔剑的时候，虽然它仍旧有些颤抖，但是已经能够感受到它对自己的那股亲切之感了。苏晨意志融入弑神魔剑之中，神色无比的严峻，想要成为这弑神魔剑的主人，也不是一件容易的事情，所以他必须要好好的感觉一番，然后才能够彻底的将弑神魔剑融合进入自己的身体之中。

　　“不要抵抗，弑神魔剑，你有你的夙命，我有我的夙命，这就是结果，这就是天道轮回。”

　　乾雲莫邪的声音越来越小，苏晨感觉到了弑神魔剑的悲鸣，而用不了多久，他就会彻底消失，按照乾雲莫邪所说的，他已经死了，苏晨不知道，他究竟是死是活，可是现在看来，多半是彻底的陨落了，否则的话，他怎么会如此心甘情愿的将他的本命神器就让自己认主呢？再者而言，这弑神魔剑对于乾雲莫邪的不舍，也足以说明了这一点。人非草木，即便是这神器弑神魔剑，也同样有灵。

　　“苏晨，替我告诉凉弈一声，此生我乾雲莫邪欠她的，一生也还不完了，但是总有一天，她会知道我的心意的。”

　　乾雲莫邪沉声说道，但是声音已经是越来越小，如同蚊叮。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨内心深处，已经是越来越沉重，乾雲莫邪消失了，而弑神魔剑，也彻底的跟他融合在一起了，苏晨能够真切的感受到，这弑神魔剑的恐怖与愤怒，似乎一剑出，便能斩落诸天星辰，这股仇恨与愤怒，完全是冲着苍天而去的。

　　与此同时，在他完全将弑神魔剑融合之后，苏晨才真正的感受到，一道道恐怖的剑法，也是灌输进入了自己的脑海之中，竟然是逆乱惊天九式的第六式第七式以及第八式，这三式，比起当初的前五式，更加的恐怖，甚至举手之间，便能够与天地争雄。

　　“这逆乱惊天九式，果然强悍，第六式到第八式，已经达到了一种骇人听闻的地步，甚至这天地之间，都已经有些承受不住，看来这第第七式跟第八式，以我现在的实力，恐怕还难以控制。唯独这第六式，星辰之变，我能够将其发挥出来。”

　　苏晨心中喃喃着说道，如今的他，必须要与苍天一决雌雄了。不过话说回来，并非是真正的生死之战，而是破尽玄青神钟的束缚，现在苏晨能够做到的，也就只有这些，因为只有脱离了玄青神钟，他才有机会离开这苍天之墓，进入第三十三重天。一旦被苍天彻底束缚在其中，那么他就根本没有任何的手段了，只能够永远的停留在这里，一旦苍天恢复，那么即便是他有着九转霸王身的终极境界，苍天要杀他一个实力只有封神强者的人，估计也并不会太难，将其永生镇压，都不在话下。所以现在必须要尽快完成反击，这是他唯一的机会，也是所有人活下去的机会。弈帝，翎芝，翎茵，凉弈，还有后羿，这么多人，包括千变神姬在内，一旦自己没有能力击垮玄青神钟的束缚，所有人，都会跟着送命。

　　是非成败转眼空！苍天输得起，可苏晨输不起。

　　“你这个小家伙，我就不信，你能够逃得出我的手掌心不成。”

　　苍天的声音再度回荡在苏晨的脑海之中，苏晨浑身一震，身体瞬间恢复了自由，眼神之中一片清明之色，而苍天也是化成了一团黑屋，被苏晨的金身排斥到了体内，这一刻苍天也很是震惊，没想到苏晨竟然如此的强势，被自己抹杀了灵魂，怎么可能还活着？

　　“怎么可能，怎么可能？”

　　苍天喃喃着说道，灵魂被抹杀，却还能够活着，普天之下，只有一个人能够做到，那就是刑天！苍天不可能不知道，可这家伙难道也跟刑天有着不可分割的关系不成？那个家伙也早就消失了无数个世纪，而这个后世文明的小子，怎么可能会跟刑天有所交集呢？不对，连那个乾雲莫邪的弑神魔剑都已经落在了他的手中，这个世界上还有什么不可能的呢？

　　“你认识刑天？你修炼了他的九转霸王身？”

　　黑雾之中，苍天的声音无比阴狠地说道，可是这个事实，已经证明了一切。

　　“不错，要想杀我，除非，你能够抹杀我的意志。就像你一样，风无相云无常，要想杀你，根本就抓不到你的本体，简而言之，你若要杀我，怕是也不可能摧毁我的意志。刑天大神的九转霸王身，看来即便是在太古时期，也是威震天下，连苍天都知道的存在。”

　　苏晨笑着说道，手握弑神魔剑：苍天之殇，眼中有的，只有战斗的兴奋，不屈的意志，是永远不可能被击败的，现在苏晨有自信，在封神强者之中，没有人会是他的对手。不过此刻面对苍天，苏晨不敢小觑，毕竟这个太古时期最强的存在，究竟有着什么样的手段，自己根本不清楚，自己跟他现在而言，毕竟差了太多太多了。

　　“没想到啊，不过即便如此，我这玄青神钟，也不是你想破就能够破得了的，这里固若金汤，要困住你一个封神强者，还是绰绰有余的。”

　　苍天十分自信地说道，一团黑雾，再度将苏晨笼罩在内，无数的雷霆倾泻而下，恐怖的破坏力，让苏晨心惊胆寒，但是同样的他身怀九转霸王身，虽然完全不惧，可是一旦被毁灭肉身，在想恢复的话，也并非简简单单，所以此刻他也不敢托大，弑神魔剑再度出击，抵挡着一道道雷霆之力，电光闪烁，震撼人心。

　　“雷霆之怒，我看你能够坚持到什么时候，放弃吧，卑微的人类。跟我作对，只有死路一条。”

　　“我偏不信，这玄青神钟，我今日一定要冲出去。”

　　苏晨怒喝一声，逆乱惊天九式第六式悍然出击，恐怖的剑气，炸裂虚空，剑碎星辰。

　　“逆乱惊天九式，第六式——星辰之变！”

　　剑过留声，锋芒有余。

　　“咔咔——咔咔——”

　　锋芒闪耀而过，弑神魔剑之威，同样让苍天震撼，这弑神魔剑之强，丝毫不亚于自己的玄青神钟，最关键的是他没想到这弑神魔剑竟然觉醒了，跟苏晨完全融合在了一起，当初这可是乾雲莫邪的本命神器，苏晨要融合这弑神魔剑，怎么可能？除非乾雲莫邪毫不知情，除非这弑神魔剑根本就没有反抗，混沌神器，旷古烁今，并非说融合就能够融合的。

　　这‘咔咔’之声，正是玄青神钟的金钟防护罩破裂的声音，苍天无论如何也想不到，对付一个后世文明的无名小辈，自己竟然输了，而且就连金钟罩，都被斩碎了，这一刻，苍天心中的愤怒可想而知，可是无论多么强横的雷霆，苏晨都能够毫不在乎，越来越多的雷霆，甚至是苏晨根本挡不住的。苏晨的心里，也是相当的恐慌，自己这九转霸王身，真的能够挡住一切的伤害，成就不死不灭之身吗？

　　担心归担心，但是苏晨心里很清楚，自己现在根本就没有任何的办法，想要他完成蜕变，现在是唯一的机会，自己灵魂破灭，但是意志不损，如果这个时候苏晨的意志被摧毁了，那么他将永世不得超生，这就是最坏的结果，苏晨凛然无畏，直面雷霆之怒，苍天愤怒之余爆发而出的雷霆之怒，更是相当骇人，山舞银蛇，雷霆万钧，电闪雷鸣，响彻整个玄青神钟之内的空间，刺眼的雷电，不断的射入苏晨的身体之中，剧烈的痛苦，使得苏晨几乎要昏厥了，他终究还是难以抵挡苍天的攻势。一道道雷蛇让苏晨痛不欲生，可是就在这个时候，他脑海之中的金身，却是越来越亮，金光越来越璀璨，苏晨内心一震，难道这就是物极必反的结果吗？

　　天雷淬体！连苍天也没有想到，如今的苏晨没有灵魂，意志不灭，他的就不会死，就会有一丝灵识尚存，天地之间，没有任何人任何存在能够杀掉他。

　　“看来，这也许是一个好结果。”

　　苏晨微微一笑，尽管那恐怖而可怕的雷蛇在自己的深山蔓延着，攻击着，可是随着时间的推移，他的金身，已经是越发的善良，如同透明一般，洁白无瑕，透明如玉。这一刻，苏晨明显的感受到，那些强势的雷电之力，被他的金身一层层的吸收了，吸收了之后，那道道恐怖的雷霆，就像是世界上最好的能量一样，精纯，毫无任何的杂质，苏晨的身体，非但没有被击毁，反而是愈加的可怕，天雷淬体，这是寻常人根本就不可能有的机会，更是寻常人根本不可能承受得了得的，这个结果也是出乎了所有人的预料，天罚之雷，本是无物不破的，但却偏偏在苏晨这里失了效，这让苍天苦闷到了极点。先是自己的玄青神钟被破，接着竟然是自己的雷霆之怒，天罚之雷，同样起到了意想不到的结果，偷鸡不成蚀把米，竟然帮助苏晨完成了天雷淬体的效果，无数的雷霆之力，全都被苏晨吸收了，是使得他的实力更加的强横，已经完全可以无视自己的雷霆之怒了。

　　“多谢了，苍天，如果不是你的天雷淬体，恐怕我还不可能突破封神强者！哈哈哈。”

　　苏晨的实力达到了伪尊者的实力，只差一步，就能够成就尊者，但是现在而言，依旧还是封神强者，只不过他的实力与不死不灭的手段，绝对是连尊者也对他无可奈何的。

　　“可恶！”

　　苍天恼羞成怒的声音，使得苏晨内心极为受用，这个家伙，没想到聪明一世，震烁古今，竟然被自己给耍了，可想而知他会有多么的愤然。

　　“我看谁能挡我！”

　　苏晨又是一剑爆射而出，整个玄青神钟，彻底被苏晨以强力破之，如今的苍天并没有那么强，但也同样不可小觑，所以苏晨并不打算跟他死缠烂打，那样结果可能不是他们任何人想要看到的。一阵水波涟漪退散而去，一片片光芒黯然落下，玄青神钟的保护罩彻底被切割而碎，苏晨如同横空出世的超级战神，威风八面。在其身后，弈帝与翎芝等人，全都是出现在了不远处，而周围的空间，也重新变成了当初进入玄青神钟之时的画面。

　　“怎么会这样？我么又出来了？”

　　“是啊，我感觉就像是做了一个梦一样，看来，我们根本就走出这里，而是始终停留在了这里。”

　　“苏晨在那里，又是他救了我们嘛。”

　　“不错，的确是苏晨粉碎了玄青神钟的防护罩，没有苍天的本尊，玄青神钟也就无法再度启用了，所以苍天拿我们根本就没有办法了。”凉弈凝重的解释道。

　　“总有一天，我会将你镇压的，让你永世不得超生！在这天地之间，没有人能够忤逆我苍天，任何人都不例外。”

　　苍天的声音消失了，周围，变得安静了下来，周围枯萎的一面，也变得正常起来了，再也不似开始的时候那般让人心里压抑了，原本一面绿草如茵，一面死气沉沉，苍天之墓被苏晨摧毁之后，整个第三十二重天，也都是变得跟正常的世界一样。鸟语花香，沁人心脾，世界变得更加多姿多彩。

　　“终于出来了，苍天之墓，那个鬼地方，我再也不想去了。”

　　翎茵撇撇嘴，俏脸之上布满了寒霜，在苍天之墓之中，她就像是进入了死亡地狱一样，好在她们姐妹两人始终都在一起，否则的话，在苍天之墓之中，她们很可能支撑不到苏晨破掉玄青神钟。

　　“终于还是你。”弈帝微笑着说道，嘴角带着阵阵笑意，相当的高兴，相当的自豪，因为那个身负大剑的人，就是她弈帝的男人。如今的她，已经不再是会为了自己的盛名而举世皆敌的人了，苏晨，就是她所在乎的一切。

　　“对不起。”

　　苏晨回眸，望着所有人，心中还是有些悲伤的，因为当初因为自己的失忆，冷落了她们，现在的苏晨，更明白了一个道理，只要能活下来，他绝对不会再用死亡的方式去换取别人的生。

　　“苏晨，你……你恢复记忆了？”

　　翎芝眼神一红，迟疑着说道，因为那个熟悉的眼神，让她根本无法拒绝，曾几何时，那样的回眸，那样的眼神，是她永生不会忘记的。

　　翎茵与弈帝，也都是浑身一震，翎芝不说，她们还没有意识到，当她们两个意识到的时候，认真的看向苏晨，嘴角也都是露出震撼的笑容，他，真的回来了！

　　“从今以后，我绝对不会再离开你们的。永远不会。”

　　翎茵与翎芝几乎同时奔向苏晨，扑进了他的怀中，苏晨紧紧的搂着翎芝姐妹，脸上带着满足的笑容。弈帝则是相对含蓄一些，只是默默的站在那里，看着苏晨，看着翎芝翎茵。

　　苏晨冲着弈帝伸了伸手，终于再也抑制不住内心的激动，飞奔向苏晨的怀抱。


第0906章 广寒深处有人家！

　　情浓至此时，无数的心酸全都倾吐而出，恋人之间，不需要太多的话语，一个拥抱，已经让她们内心深处，都明白了彼此之间的心意。

　　翎芝与翎茵，几乎都是满眼泪痕，哪怕是平时相当镇定的翎芝，也再也压抑不住内心的思念，对于她来说，苏晨就像是一生的良师益友，没有他，自己今天也不会站在这里，没有他，可能自己早就已经死了，没有他，自己活着，又有什么意义呢？翎茵更是将苏晨视为比自己生命更重要的存在。

　　后羿与凉弈相视一笑，虽然嘴上不说，但是彼此之间，都是颇为羡慕，有情人相拥在一起，这就是她们最大的念想，羡慕，开心，但是没有妒忌，因为他们谁都知道苏晨有多么的不容易，这几个女人有多么的不容易。

　　四个人久久相拥，脸上翎芝与翎茵的脸上都布满了泪痕，苏晨失忆的那一段，她们本以为永远不可能看到曾经的苏晨了，虽然她们都相信苏晨，可是谁也不知道下一步会怎么样，这个世界，充满了无尽的未知，跟当初的人类文明，完全不可同日而语。这个世界的规则，是她们必须要小心翼翼才能够有生存下去的希望的。人生四大喜事，久旱逢甘露，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时，今天的幸福，丝毫不比洞房花烛夜要少。

　　久别重逢的相拥，让每个人的心里，都有所感动，不过她们也知道，此地不宜久留，虽然逼退了苍天，破碎了玄青神钟，可是尽快进入第三十三重天，才是最重要的，这也是他们拼死而来的目的。

　　“终于要进入第三十三重天了吗？”后羿喃喃着说道。

　　“看上去，你倒是心事重重的，有心事吗，后羿。”凉弈看了后羿一眼，他的悲伤，就差没直接写在脸上了。

　　“其实，也没什么事，都是一些往事，太久太久了，连我自己都快要忘记了。”后羿自嘲的笑了笑，嘴角带着一抹无奈之色，有些事情，是外人所无法理解的。

　　“你不说，别人永远不知道，而且有些事情是不能一直压抑在心里的，那样你根本没有任何的机会。沉默不等于认输，我看得出来你是那种不甘认输的人，如果你把我当朋友的话，不妨说来听听。或许，我能够帮你。”

　　凉弈微笑着说道，虽然跟后羿接触的时间并不算长，但是她能够感觉到后羿的确是个不错的人，跟苏晨有过过命交情的人，绝对不会差的。后羿并不是那种善于言辞的人，所以他的沉默永远多于言辞。

　　后羿看了凉弈一眼，凉弈的真诚，让他不知道该怎么拒绝，无奈的笑了笑，说道：“每个人心里，都有一个不会忘记的人吧。”

　　“这么说，你想要走上太古战场，就是想寻找她？”

　　后羿点头，虽然他无数次的尝试，但是诸神之战的远古，让他又延误了上千万年，而且实力也远远不够，并非是那个人的对手，即便是今日直上三十三重天，又能如何呢？估计也只有被他羞辱的命吧，他不怪嫦娥，怪只能怪自己太过无能，自己的实力，远远无法超越封神强者，更别说那个站在无数强者肩膀之上的尊者大人了，后羿只能望其项背。

　　“能给我讲一讲吗？”凉弈的好奇心还是很强的，毕竟是女人嘛，最能打动她们的并非是如何好的礼物，而是真正的故事，感动人心的故事。

　　后羿神色凝重，深深的吸了一口气，他的爱情故事，并没有多么的曲折，也没有多么的感天动地，或许唯一能够让人明了的，就是他最后与嫦娥的诀别了，在他看来，这也并非是嫦娥的错，有些女人，注定是喜欢强者的，因为她们爱的就是那种举手投足之间，震天动地万人退避的超强存在。她们爱的，只是自己轰轰烈烈的爱情。很多人都不知道自己心中所爱，因为她们爱的可能是这个男人，也可能是这个男人带给自己的爱情，爱情是任何人都能够带给自己的，但是如果爱的是这个人，那么她们的爱情，就只有一种结局会是幸福的。

　　“很久以前，有一个很傻很天真的男人，他憨厚老实，神勇无敌，震惊整个人类文明的诸神时代，堪称当世第一枭雄。他有着九牛二虎之力，有着常人所不能及的手段，更机缘巧合之下得到了堪称混沌神器的本名武器，震天神弓跟射日神箭，本就神勇无匹善射善战的他，更是横扫寰宇，无人能敌。诸神时代，引领了一个又一个的浪潮，堪称枭雄王者。巧逢此时，金乌横空出世，炙烤着大地，无数的人，都死于炎热，死于饥荒，民不聊生。而就在这个时候，他以一己之力，射落了天上的九只金乌，还人间一个太平，受万民爱戴，成就古今最强的战神。虽然说他不一定是这个时代最强的存在，但却是功勋卓著的人，毫不客气地说，当初的他，就是整个世界的焦点，金乌射落，他就是光耀大地的太阳。而在他生命之中，有一个异常重要的女人，叫做嫦娥，她有着惊为天人的容貌，举世脱俗的气质，天上难找，地下难寻，乃是千古第一美女，自古英雄爱美女，美女更喜从枭英。他们两个，也是人世间最让人羡慕的一队神仙眷侣，但是有一天，他没想到自己外出打猎而回的时候，自己的徒弟告诉他，师母已经跟着一个强者扬长而去，最终他暴怒而起，直冲天穹，但是还是被那个人打败了，那一次，他输的体无完肤，输的一败涂地。自始至终，他连嫦娥的最后一面都没有见到，人世间的悲欢离合，莫过于此。云深之处，他只听到嫦娥最后的一句劝别：自古美女爱英雄。这句话，让后羿的心，彻底的死了，但是千年之后，他知道自己不能够独善其身，他必须要重新杀上九天，必须要重新夺回自己的女人。可是一切，根本不像他想象的那么简单。那时候，他才渐渐的明白，其实他只是弱者眼中的强者而已，在真正的大能者眼中，他只不过是一只卑微的爬虫而已，要杀他，易如反掌。人生，就是这样的充满戏剧性，每个人都想要成为这个世界的主角，但是到头来才发现，其实真正的主角，永远都不是自己，而是这个世界的主宰者。谁更强，谁就有话语权，谁就能在这个世界上立足。”

　　说着说着，后羿的双眸之中，竟然有些微红，这个坚强的男人，竟然也有如此侠骨柔情的一面，凉弈真的想不到，或许这就是每个人心中都有一份不愿提起的往事吧，只不过他的往事，看起来更心酸，更让人感同身受，甚至有些愤怒。

　　无论是任何人听完这个故事，恐怕都会觉得，那个让人无奈的家伙，实在是可悲可叹，但是却是值得同情的，毕竟那个女人，还是负了他。只不过很多事情并不是外人三言两语就能够说的清楚的，至少在凉弈看来，后羿面临的这个问题，说大不大，说小不小，如果说一个女人爱江山爱枭雄没有错的话，那么她爱那个更强的男人，就没有错。但是如果是两情相悦的话，那么对于被抛弃的男人，也就实在是太过于残酷了。

　　尤其是两个人，谁对谁错，永远难以分辨的出来，夫妻之间，对与错只有她们自己知道。但若是站在一个旁观者的角度上，凉弈还是觉得，那个嫦娥有些太不近人情了，这样的女人，不爱她，又能如何？真正懂得感情的人，是不需要你多说一句的，哪怕你赶她走，她也不会走，这样的结局，是挺悲哀，但也是一件好事，她追求她所想要的，这并没什么错，换做是一个女人，站在同样的角度上，这本就是毫无挑剔的。

　　“她的确做的有些欠妥，只不过人生一世，并没有那么多的完美，人生，也不一定全都是喜悦的，她离开你，只能说她不懂得珍惜，你是个好男人，可她未必是个好女人，每个人追求不一样，我们活着的自由，就是追求自己想要追求的，在她眼中，她自己未必是错的。但是离开了就是离开了，该放手的时候还是要放手，毕竟这种事情是你情我愿的，当初她若不走，宁死不屈，或许你们做一对苦命鸳鸯，也未必不是一个好的结局。有时候并不是我们不想死，而是活着比死了更痛苦。”

　　作为女人，凉弈很清楚爱情在自己心中的位置有多么的重要，她跟嫦娥或许就不是同一类人吧，自己是那种为了所爱之人能够不顾一切的人，但是在嫦娥看来，似乎自己的爱情，更加的重要。就像是爱情中不外乎是谁，爱情都是那么的重要。凉弈其实很同情后羿，但是她不想给后羿太大的压力，毕竟女人负心，你是根本没有办法的，难不成你会杀了她？每个人都有追求自己爱的权利，这并不是谁都能够阻止得了的，你或许可以杀掉一个人，但是你不可能左右一个人的心。

　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转苍穹，仰头见，岁月流连已无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。我所能做的，也就只有这么多了，因为我的实力跟那个人比起来根本就没有任何的可比性，在她眼中，现在的我，早已不是当年那个叱咤风云，九箭射金乌的当时枭雄了。其实我并不恨她，我只想再看她一眼，哪怕只是一眼，仅此而已。若说爱，那是肯定的，若说恨，我真的没有，只要她能幸福开心，只要她能够过得快乐，其实我的追求，也便如此了。她追求自己所想要的，而我给不了，这并没什么不合适的，或许唯一失败的，就是我技不如人吧。”

　　后羿自嘲的苦笑，这一切虽然听上去很可悲，但却是不争的事实，只不过他的爱，却是那么的卑微，那么的让人感觉到心酸。

　　“后羿大哥，说吧，我绝对会为你讨回为公道的，至少现在的我，早已不像当初那般羸弱，虽然未必敢说无敌天下，但是只要是你的事，我都不会袖手旁观的。”

　　此时此刻，苏晨也是出现在了后羿的身边，重重的拍了拍后羿的肩膀，后羿眼神凝重，默默的点了点头，说实话，他还是不想连累苏晨等人。

　　“我知道你现在心里在想什么，如果你把我们当成外人的话，那么你就太小看我苏晨了，当初我们一同走上登天之路的时候，便说过无论生死都一定要在一起，这时候你怎么可以放弃呢？如果你觉得这是拖累，那我苏晨无话可说。”

　　苏晨一眼就看出了后羿眼神之中所带的犹豫。

　　“好！”后羿沉声说道，与苏晨的手紧紧的握在一起，两个男人之间，四目相对，满满的情深意重。

　　“我现在已经感觉到了有可能突破祖神界限了。”后羿说道。

　　“我也是，这段时间以来，我都一直想找机会再度封神，只不过我怕万一失败，没有了女娲石，不知道我还能不能扛得住了，天罚之雷有多么恐怖，没有人比我更清楚，当初如果不是有女娲石在手，恐怕我早就已经死了。”

　　弈帝为难地说道，但是时机到了，总归还是要完成这一步的，苏晨达到封神强者的时候风平浪静，但是弈帝跟后羿就不敢托大了。

　　“那好，我们就等你们完成封神之后，再前往第三十三重天。”苏晨说道。

　　“可是，想要突破封神强者，可并不是那么容易的，天罚之雷，我都不知道能不能挡得住呢。”

　　后羿满脸的苦涩，虽然自己有可能一句突破封神强者，但是天罚之雷更加的恐怖，说不定就会让他在完成封神之前就灰飞烟灭。在诸神时代，不知道有多少人因此而丧命，无数的祖神级强者，宁可一生不突破封神强者，也不去突破，因为一旦失败就会被天罚之雷给击杀。天罚之雷，那可是普天之下最恐怖的雷霆了，在天罚之雷之下，祖神几乎没有任何的余地，就会被击垮。

　　“是啊，这天罚之雷，可谓是相当的恐怖啊。”弈帝叹息着说道。

　　苏晨眉毛一挑，笑着说道：“哈哈，看来你是畏惧这天罚之雷，所以才迟迟不敢突破啊，那么现在，我就祝你们一臂之力，翎芝翎茵，我也可以帮助你们两个，也可以一并成为封神强者。”

　　“真的假的？你可别骗我们？苏晨，哼哼，否则我饶不了你。”

　　翎茵美眸一闪，眼中满是欣喜，不过苏晨的话，倒是让后羿与弈帝，全都是为之一惊，苏晨不会是在开玩笑吧？难道说他能够帮助她们达到封神强者，这可不是儿戏。

　　“苏晨，你说的是真的？你可别开玩笑唬我们。”弈帝认真地说道。

　　“你看我像那种不着调的人吗？我什么时候骗过你，而且如果我一旦失手了，你们可能全都会被天罚之雷给击杀，你觉得我会开这种玩笑吗。”

　　苏晨莞尔一笑，不过说来也不怪她们，毕竟自己能够抵挡天罚之雷，实在是太过惊世骇俗了，连苍天都想不到，更别说她们了。天罚之雷被称为天罚，是任何封神强者都不可能躲得过去的，而只有经历过天罚之雷的洗礼，并且躲过天罚之雷，才能够成为封神强者，棋苛刻可想而知，所以古往今来，这么多个纪元，成就封神强者的人，也不多，可谓是万中无一，祖神固然很多，但是封神强者却并不多。

　　弈帝她们不相信，也情有可原，不过看到苏晨如此认真，弈帝她们也就放心了，毕竟苏晨的实力她们还是知道的，苏晨已经达到了封神强者的巅峰，能够低档一部分天罚之雷，也并非不可能的。但是苏晨说可以帮助翎芝与翎茵达到封神强者，这也有点天方夜谭了吧？她们才修炼多久啊，现在根本不可能达到封神强者的资本，要帮她们完成封神强者的蜕变，几乎是痴人说梦。逆天修行，本就是不可思议的，可苏晨却屡屡语出惊人，让她们心里着实有些惊颤。

　　“相信我！”苏晨看向翎芝与翎茵，眼中有的，只是满满的爱意。

　　“就算是我被天罚之雷杀死，我也不会让你们死的。”

　　“胡说什么，我们又没说不相信你。”

　　翎芝白了苏晨一眼说道，她们心底自然是选择相信苏晨的，不管他怎么做，自己都愿意。

　　“苏晨的确有这个本事，我可以为你们保证，最后即便是不成功，凭借我跟苏晨两个封神强者，你们也不会有事的，至少能够保证你们的安全。”

　　凉弈最终说道，苏晨挡住了苍天的天罚之雷，凉弈是知道的，所以当苏晨说他能够挡住天罚之雷的时候，也只有她没有觉得震惊。

　　“那好，我可是把身家性命都交给你了，你要是负了我，我做鬼可是都不会放过你的，小苏晨。”

　　翎茵嘿嘿一笑，啵儿的一声，亲在了苏晨的脸上，周围几人都是脸色微红，翎茵如此大胆的举动，让苏晨都是忍不住无奈苦笑，不过这丫头是自己爱上的第一个女人，苏晨不可否认，对于翎茵，他有着近乎狂热的爱，那种特别的感觉，是永远都不会消失的。

　　“那好，我们就此开始吧，事不宜迟，等我们都突破了封神强者，进入第三十三重天，也就有着更多的资本了，至少不会步步为人掣肘。”

　　后羿微笑着说道，苏晨的话，他也是选择百分百的信任，彼此之间有过生死之约的那种情怀，信任，是无需多言的。望向那诸天之上的苍穹，后羿的胸中，满是激动，这么多年了，终于，要重新见面了吗？嫦娥，就算是死，我也要再看你一眼！

　　桂花树，漫漫岁月无尽凋，月宫里，广寒深处有人家！


第0907章 上古世界——天宫！

　　“你们两个一定不能够掉以轻心，虽然我能够替你们挡住一部分的天罚之雷，但是并不代表你们也能够无视天罚之雷。替别人抵挡天罚之雷，那么就会引动更强大的天地雷劫，所以我们都不能放松警惕。”苏晨面容严肃地说道，只有他自己心里最清楚，天罚之雷有多么的可怕。

　　凉弈看了苏晨一眼，一人抵抗四人的天罚之雷，的确是一个相当疯狂的举动，四个人的天罚之雷，而且还是合在一起的，再加上他是替别人抵挡，结果很可能是凉弈都不敢想象的，但是看苏晨信誓旦旦的样子，她只能祈祷着，一定要成功。

　　“准备好了吗？”苏晨看向弈帝与后羿，只要他们两个准备就绪，那么就可以开始了，至于翎芝与翎茵有自己保护，将天罚之雷的能量净化之后传输给她们姐妹俩，到时候她们就能够突破封神强者。虽然算得上是有些投机取巧，但是也不失为一个好办法，即便是有些揠苗助长的嫌疑，至少能够让她们在祖神之下没有对手可言，封神强者，总归还是要强过祖神的。

　　翎芝与翎茵也都是冲着苏晨点点头，神情严峻，一丝不苟。

　　“那就开始吧。”苏晨沉声喝道。

　　与此同时，弈帝与后羿几乎同一时间催动体内的力量，瞬间直冲云霄，恐怖的能量波动，引动了天地雷劫，也就是天罚之雷，两个人的实力都是早就达到了祖神巅峰，距离封神强者，只有一步之差。超越天地的封神强者，就已经堪称逆天的存在了，所以天罚之雷出现的那一刻，周遭天地，就已经开始变换色彩了，即使是苏晨身边的弈帝与后羿等人，也是勃然色变，天雷滚滚，直接便是从诸天之上倾泻而下，那一道道与天连接的恐怖雷电，似乎能够将人直接劈成两半一样，恐怖的雷霆之力，以一股势不可挡的气势，席卷天地而至，周遭空间，都是带着阵阵的雷蛇涌动着。

　　苏晨眼神一寒，双手一托，无数的雷电，直接被他吸入了体内，只见无数条雷光电蛇喷薄而下，百分之九十九都是进入了苏晨的体内，苏晨完全被淹没在了雷光闪电之中，根本看不清他的容颜。

　　“苏晨——”翎茵失声叫道，那一刻，她的心甚至是颤抖的，他真的害怕苏晨会彻底的消失在天地之间，被那雷电击成飞灰。

　　“放心吧，苏晨一定会没事的。”翎芝紧紧的握着妹妹的手，鼓励着说道。

　　片刻之间，从苏晨周围流窜而下的几道天罚之雷，落在了弈帝与后羿的身边，他们两人不敢怠慢，全力以赴，这天罚之雷对于他们而言，可是真正的死亡之雷，一旦不小心被这天罚之雷击中毫无还手之力，那么就只能够成为一个冤死鬼，要知道成就封神强者可不是那么简单的。苏晨尽量挡住更多的天罚之雷，但是毕竟这天罚之雷面积太大，流域太广了，而且自己百密一疏的情况之下，难免会有所纰漏，偶尔流下的几道天罚之雷，在弈帝与后羿联手之下，也是挡住了，虽然有些吃力，但是还远远没到不可抵挡的地步。

　　只见苏晨的身体，宛若透明，雷电击打在他的身上，就像是对他的一种洗礼而已，不要是弈帝与后羿了，连凉弈都是觉得太过惊世骇俗了，竟然可以有人无视天罚之雷，哪怕在当初自己身处巅峰的时候，如果真的是苍天亲手释放的天罚之雷，她也断然不敢小觑。而此刻苏晨竟然将天罚之雷当成了自己进阶的养料，这天雷淬体完全是洗礼，而并不像是在抵挡。

　　天罚之雷，雷光闪烁，电蛇涌动，越来越多的雷霆，不顾一切的倾泻在苏晨的身上，苏晨一边吸收这雷电之力，一边把这精纯的雷电之力，传输给翎芝与翎茵，两姐妹在接收到苏晨的雷电之力的时候，先是觉得精神一振，之后就感觉越来越多的精纯雷电能量涌入身体之中，那种实力增强的感觉，相当的强烈，甚至一举突破封神强者，也完全不在话下，现在她们终于知道自己的男人有多么的厉害了。

　　渐渐的，天罚之雷似乎并没有丝毫减少的味道，而且在苏晨的压力之下，天罚之雷如同洪水猛兽一样，更加的迅捷，更加的多，弈帝与后羿都是感觉摸到了封神强者的门槛，天罚之雷也让她们两个人心里都有了巨大的阴影，这天罚之雷即便是被苏晨挡去了九成九，剩下的零点一成，也是足以要了人的小命，所以说成就封神强者的人，乃是万中无一。苏晨这等于是逆天而行，而且还利用这雷霆之力帮助翎芝与翎茵突破封神强者，渐渐的，两姐妹的实力，也都达到了祖神巅峰，天罚之雷，由开始的二人之雷变成了现如今的四人之雷，只见天空之上，所有能够看到的地方，全部都是雷霆，整个第三十二重天，更是宛若雷海，光影重重，电闪雷鸣，苏晨以一己之力，挡住了几乎所有的天罚之雷，时间一分一秒的过去了，苏晨的滋味也不好受，毕竟这天罚之雷实在是太多太多了。

　　整整三日，天罚之雷都是没有断过，因为四人一起突破封神强者，其天罚之雷不知道比以往强横了多少倍，但不管这天罚之雷有多么的强横，都不可能摧毁苏晨的身体，更何况尽力过天雷淬体之后的他，已经可以无视天罚之雷了，痛苦虽然是必不可免的，但是完全不用担心他会因此而被雷霆击垮。

　　四个人都是陷入到了冥思修炼之中，苏晨独自一人，抗衡那堪称恢弘的天罚之雷，因为过不了多久，她们就能够成就封神强者了，这也是苏晨所想要看到的，封神强者至少能够在太古战场有些自保之力吧，否则的话苏晨就会更加的担心她们。

　　不过真正的痛苦，也只有苏晨自己知道，虽然天罚之雷不可能击毁他，但是却能够让他剧痛无比，毕竟那么多的天罚之雷，即使是尊者，也未必能够抵抗得了，如果不是因为苏晨经历过苍天的天雷淬体又有九转霸王身，就算是十个苏晨一百个苏晨，也不够看的。天罚之雷的强悍，有目共睹，仅仅只是数道雷霆降落在弈帝等人的身边，她们就已经是灰头土脸了。

　　但是苏晨一人能顶半边天，如同上古巨魔，擎天而立，浴血雷霆之中，仰止万物之间，天地皆可创。

　　“轰隆隆——轰隆隆——”

　　雷霆落尽，天地之间，再度恢复了平静，苏晨的脸色，也是略显苍白，承受了四个人所有的天罚之雷，其恐怖不言而喻，苏晨深知这一次自己可算是使劲了浑身解数了。凉弈搀扶着苏晨，才勉强站稳，不过四个人仍旧还在冥思苦练之中，恐怕还要过一段时间才会转醒过来。

　　“没想到，这天罚之雷还真是够厉害的，我险些都没挺住，肉身差点被这天罚之雷给摧毁了。”

　　苏晨满脸的骇然之色，看来日后还是不能够太过逞强，毕竟他的实力只有封神巅峰而已，如果实力达到更强的境界，或许还能够轻松应对，但现在着实是困难非常啊。不过总算是捱到了最后一刻，四个人安然无恙，就是苏晨心中最大的欣慰了。

　　“你的实力，只差一步就能够迈入尊者的行列了，但是这一步也并非是那么简单的。”

　　凉弈面色严峻地说道。

　　“在封神强者之上，还有多少厉害的强者呢？”苏晨好奇的问道。

　　“在封神强者之上，还有尊者，天尊，以及戮天者。戮天者又称巡天者，达到巡天者的境界，就是青天与苍天的境界了，只不过到了他们那等与天地齐名的时候，就要看谁的手段更强了，谁能够掌控更多的法宝，更多的领域，更多的天道，谁就能够独霸天下。你现在的实力勉强能算作是半步尊者境界。进入太古战场之后，那里或许能够让你的进步更快一些。毕竟只有在不断的战斗之中才能够迅速的提升实力，否则的话故步自封永远都不可能有太大的出息。”

　　“尊者，天尊，巡天者！这三大境界，不知道我还要多久才能够达到，即便是一个苍天的残魂，都堪比尊者，看来我的实力真的太弱了。在人类文明世界之中，不知道要多久才能够踏入天尊境界，偏居一隅，真的不是什么好事啊。”

　　苏晨苦笑着说道，冥冥之中自有定数，自己进入这三十三重天，也算是一场造化。

　　“说的对，人总要有所追求嘛，否则没有了梦想跟咸鱼有什么区别呢？既然你有心追求强者之路，就更要一心向上。”

　　凉弈笑着说道。

　　“乾雲莫邪前辈托我转过你一句话。”

　　苏晨话音刚落，凉弈的笑容便是微微有些牵强，眼神之中带着一丝希冀之色，等待着苏晨的回答。

　　“他说此生愧对于你，让你对他勿念。”

　　“此生勿念，呵呵，也好，也好，或许只不过是我凉弈一厢情愿罢了，谢谢你。我想这段感情，也是我该终结的时候了，人不能够永远都活在过去，因为我们的岁月太久太久了，所以根本就不可能有人明白，一百年，一千年，一万年，一亿年，代表着什么，我似乎明白了。”

　　凉弈认真地说道，苏晨看得出她眼中的悲伤，但是悲伤之余，她似乎已经不再像当初那般痴狂，既然明知道是不可能存在的人了，又何必去苦苦纠缠呢？她还活着，能活出自己的命运，就算是喜事一桩了。而且凉弈并不后悔，如果不是因为自己当初回归后世文明，进入各个纪元，也不会有今天的结果，更不会认识这么多的朋友，所以凉弈觉得自己还是有所收获的。人活着，如果只跟岁月过不去，那她一生都不会有其他的收获了。

　　“其实，很多事情并不像我们想象的那样，我也许并不懂得你们穿越千古的爱情，毕竟那么多年过去了，你仍旧至死不渝，但是古人已逝，还是要向前的，如果能够找回乾雲莫邪前辈自然好了，可是如果找不到，他也就是永恒的毁灭了。太古战场之上的残酷，我相信你肯定比我更清楚，知道他如果回不来了，意味着什么。苍天都有可能陨落，不管当初他是因为什么离开了太古战场，结局都是一样的，尽管我们不愿，但事实就是事实。”

　　苏晨微笑着说道，他能说的，也就只有这些了。

　　“我明白了，谢谢你苏晨，如果不是你，或许我还会一直被困在那种生不如此之中呢，其实除了爱情，在这个世界上也有很多美好的东西值得我们去追求的。”

　　凉弈会心一笑，悲伤依旧有，但是容颜，却是变得自信了几分，这不是强撑着，而是她已经真正的明白了很多东西。

　　“她们醒了。”

　　凉弈看向弈帝等人，果然，四个人都已经是相继醒了过来，每个人的眼神都是带着一股精光，那种势不可挡的味道，着实是让苏晨都为之一惊，四个封神强者同时间睁开眼睛的那一刻，那股恐怖的气息，的确让人压力倍增，这四人联手，怕是自己都未必能够一举击垮呢。看来自己的努力，终究是没有白费的。

　　现如今六个人都已经是封神强者了，而苏晨更是半步尊者，这样的阵容，在太古战场之上，也是不多见的。毕竟，封神强者也不是大白菜，哪里都能够碰到的。

　　“我成为封神强者了！哈哈，我终于成功了。”

　　弈帝喜极而泣，没有人知道她内心之中的心酸，停留在祖神境界已经是两个纪元了，都没能够突破封神强者，如今总算是得偿所愿，成就封神强者了。四个人几乎同一时间冲上天空之上，手段尽出，轰隆之声震耳欲聋，大地在震颤，天空在咆哮，她们的心，也在疯狂的释放着，肆虐着。成就封神强者，对她们来说，可谓是一件相当让人兴奋的事情了。每个人都是有着难以言喻的心情。

　　凉弈与苏晨看着四个人相视一笑，良久她们才缓缓的从天空中落了下来，每个人的脸上都满是喜悦之色。弈帝翎芝翎茵三人全都是亲了苏晨一口，抱着他，喜极而泣，后羿无奈的耸耸肩，道：“我就不能够亲你了苏晨，见谅吧，哈哈哈。”

　　“谁要你亲了，哈哈。”

　　“不过不管怎么说还是要谢谢你，如果没有你，我很可能就会死在封神之中的，那时候我也就彻底与这个世界说拜拜了。看着那些天罚之雷，我的心都在颤抖着，可是在你眼中，她们却是一点都不可怕，真是人比人得死啊，想当初你的实力远在我之下，没想到今天，我却成为了你的拖油瓶。”

　　“这叫什么话，后羿大哥，我们共同生死，共同金瑞，如果你还说这种话的话，那不是瞧不起我苏晨吗？”

　　苏晨严肃地说道，后羿连忙摇头。

　　“苏晨，没想到你真的这么利害，你都不知道，那些雷霆砸在你身上的时候，我都被你吓死了，如果你扛不住，我跟姐姐还有弈帝姐姐不是都要守寡了吗？”

　　翎茵叹息着说道，老气横秋的样子，让苏晨忍俊不禁。

　　“没事没事，不会的，只要你们一切安好，我就是最大的幸福了。”苏晨说道。

　　“这一次幸亏有你了苏晨，我们都已经是封神强者了，日后绝对不会成为你的拖油瓶的。”

　　弈帝挥挥拳头，满心的自信，历经了千难万难，终于是完成了封神强者的蜕变，而此时此刻，她们也要踏上那第三十三重天了，那里，就是太古战场，那里，就是天之极，那里，有着她们对于天的向往，无边无际的天，就是她们最大的敌人。

　　“上古世界，并不是像你们想象的那么简单的，第三十三天，就是真正的天宫了，一共有三大天宫，中天宫是中立派系的天宫，而东天宫是主战派的一方，西天宫是那些青天的附属，整个天宫，无穷之大，甚至没有人能够找到其边际在那里。第三十三天，又成江阑界，乃是九天十地之中最大的界域，更是上古战场所在，同时，又是天宫的大本营。至少整个天宫有多大，没有热知晓。在第三十三重天，千万不要得罪一些你们得罪不起的人，有些人虽然很强但却未必就一定是中立派，有些闲云野鹤，也是上古世界的恐怖禁忌，有些天尊，甚至根本不参与到太古战争，正因为如此，所以我们才得小心翼翼的。”

　　凉弈凝重地说道，在场之中也只有她最清楚上古世界太古文明究竟是怎样的了。

　　“总之，在太古战场之上，切不可有任何轻慢懈怠，否则的话，我们这些人碰到尊者还好说，若是真的碰到天尊的话，那就只能自求多福了。”

　　“那这么说来，我们进入第三十三天之后，就得夹着尾巴做人了？”

　　弈帝眼神一寒，她还从来没过过这样的生活，想要她夹着尾巴做人，恐怕她是无论如何也做不到的。

　　“后羿大哥，你所说的那个人，是谁，现在可以告诉我了吧。”

　　苏晨看向后羿，那个抢走后羿大哥妻子嫦娥的人，苏晨绝对不会袖手旁观的。

　　“他姓吴，叫吴刚！人称桂树神王。”

　　后羿咬着牙说道，可想而知嘴上虽然不说，对于这个人他也是恨之入骨的。

　　“桂树神王？我好像听说过，只不过是一个尊者而已，在中天宫地域，据说是不参与东西方天宫之间的战斗，不管是人类强者一方，还是青天一方，都不插手，算得上是一个闲云野鹤的存在。”

　　凉弈说道。

　　“好，那我们即可前往，进入第三十三重天，我已经有些迫不及待了。呵呵。”

　　苏晨眼神微冷，目光直指苍穹，那个被称为强者摇篮的地方，他，终于要去了。


第0908章 决战月宫之巅！

　　诸天之上，月宫深处，月色迷人，云深不知处，桂花遍地。

　　一处处精雕细琢的宫殿殿宇，精致无比，甚至周围满满的都是一桩桩树墩，桂花树墩，一圈圈年轮，千百万年不止。

　　此刻，一个衣袂飘飘，身材窈窕的女子，站在月宫之上，手捧着一只洁白无瑕，毛绒可爱的兔子，通红的小眼珠，就像是红宝石一样，惹人怜爱。女子身形美若天仙，俏脸之上，冷冰冰的，甚至带着一股子令人心疼的劲儿，最重要的是那双近乎无神的眼睛，跟她的绝美面容，完全是南辕北辙，甚至给人一种错觉。女子身着一身轻冷白衣，飘飘欲仙。

　　双眼无神的望着月宫之上的桂树，树墩之上，被砍得七零八落，整个月宫周围无数的桂树，已经被砍伐的光秃秃的，再也不似当年那般枝繁叶茂，美轮美奂。千万年来，在这月宫之上，似乎只有一种声音，那就是砍树的声音，伴随着若有若无的吆喝，每每一到月半十分，就能够看到一道伟岸健硕的身影，出现在月宫之外，手握一柄开山巨斧，不断的砍在桂树之上，一根根的上古桂树，尽皆被砍断，而与此同时，月宫之上的精致宫殿，也变得越来越高，越来越多。房屋千千万，让人目不暇接，可是住在这里的人，却只有两个。

　　绝美女子轻轻的抚摸着小白兔的耳朵，喃喃着说道：“兔子啊兔子，你说这世界上，谁能够懂得我的心思呢？是你呢，还是那高悬在天上的皎月呢。”

　　“若是指望那只知道砍伐桂树的呆子，怕是我就真的要在这里独守寂寞空闺千万载了。我喜欢的虽然是名满天下的大英雄，可是我却并非是那种忘恩负义之人，羿哥待我之好，我岂能不知？可是毕竟已经是过去了，既然选择了随你直上九重天，我就已经做好了一切的准备，我不随你又如何？我又能与你争论否？奈何这呆子还不明白我的心思，或许，我嫦娥便命该如此吧。整天只知道砍树砍树砍树，总有一天你会笨死的。”

　　嫦娥美眸一闪，瞪了一眼刚刚扛着巨斧走下月宫的英伟男子吴刚，既然命运已经如此，她也就认命了，可惜吴刚却并不明白她的心思，她喜欢的不是一个整天只知道砍树的呆子，而是一个可以手握日月摘星辰的强者，而不是一个甘愿偏居一隅没有抱负的男人。此时的情苦日子，到还不如当初在人世间与羿哥在一起的日子好过，至少每天都过的很开心，可现在，她倒是成了一个守活寡的女子，并非是她放荡不羁，一个弱女子，她又能做些什么呢呢？既然吴刚不主动，她宁可孤寂而亡，也绝对不会开口低头的。

　　嫦娥突然间有种灰心丧气的感觉，因为她不知道这样的日子，还会有多久，是一千年，还是一万年，或者是，永生。

　　尽管苏晨等人已经做好了相当多的心理准备，但是，当他第一次见识到第三十三天，天宫之时，还是被深深的震撼到了，远处山峰高不可攀，直插天穹，云雾缭绕，如同仙境，周围堪称恐怖的灵气，就像使人沐浴在灵气海洋之中一样。

　　峰峦叠嶂，绿草如茵，千山鸟飞过，万径人踪灭，根本看不到任何的人迹，但是在远处的虚空之上，却音乐有着几座悬浮于天空之上的亭台楼阁，美不胜收，高不可攀。周围的云雾，使得苏晨他们感觉就像是飘飘欲仙一样。谁都想不到，这里就是一处人间仙境，就连空气，都是无比新鲜的。前方，偶尔有着潺潺流水之声，偶尔有着轻柔曼妙的音乐之声。

　　苏晨现在甚至不知道自己身在何处，脚下绿草成片，有些地方雾气浓郁，有些地方则是露出了草地，就像是漫步在云端。天边没有尽头，周围的峰峦，也都是高不可攀的，离她们最近的，就是一处高悬天空的瀑布，急促的流水声，响彻天际，倾泻而下，流淌过周围山石，冲刷的晶莹剔透。没有人能够置身事外，因为这里简直是太美了，之所以称之为天宫，便在于此。

　　“这里简直是仙境啊，实在是太美丽了。”

　　“是啊，以后我要是能够生活在这里就好了。”

　　“怪不得世人都说神仙好，看来能够生活在这里的人，都至少是封神甚至尊者级别的强者。”

　　“我们这算不算是刘姥姥进大观园？咯咯。”

　　包括苏晨在内，除了凉弈之外，他们五个人都是对这里充满了向往，看来这人间仙境，三十三天，绝非空穴来风。上古世界的文明，太古时期的战场，绝世天宫，果然是名不虚传。

　　“这就是天宫，没有尊者的实力，是绝对不可能住得了空中楼阁的，也就是说，那些住着空中楼阁的人，至少是尊者级别的高手，而且在天宫之中，有很多强者是来自于哥哥文明的先驱者，谁都不甘示弱，在这里即使是保持中立的强者，也有可能随时大打出手的。天宫固然美，可是你们知不知道，这里的人动不动就会死的，如果不懂得隐忍，很可能就会招来杀身之祸。”

　　凉弈叹息着摇头说道，这就是优胜劣汰适者生存的世界，没有那么多人情世故，强者为尊，就是硬道理。弱者，只配沦为失败者，只配成为强者踏上巅峰的垫脚石，这个铁一样的定律，在任何时代，任何文明，任何纪元之中，都是一成不变的。

　　“后羿说的那个人，是在月宫之上的桂树神王，吴刚尊者，是寒武纪时期崛起的一个强者，躲过了苍天的巡视，才一步步进入了天宫，但是不幸的是，惹怒了青天，被困在了月宫之上，无法进入太古战场，否则的话，这个吴刚也算得上是一个比较厉害的强者。”

　　凉弈解释道。

　　所有人都在这一刻看向月宫之上，因为吴刚在那里，嫦娥，自然也在那里。

　　“我就不信，我们这么多人联手，还不是那吴刚的对手，即便是抢，也要把嫦娥给抢回来，况且后羿大哥也想问问，当初的她，究竟是怎么想的。我们六个封神强者，我已经接近了尊者实力，绝对不惧他。”

　　苏晨沉声说道，势必要直捣黄龙，冲上月宫。月宫在诸天之上，万米之上，月宫乃是一处相当特殊的存在，很多强者都想进入月宫，但是自古以来，除了吴刚与青天之外，却再也没有人进入过，这也让人引起了无限的瞎想。

　　“想法虽然不错，但是如果我们真的不是吴刚的对手，该怎么办？如果我达到了尊者的实力，肯定不用多说，可是现在我的实力只不过在封神强者，而你也还没有达到真正的尊者，我们的胜算还是微乎其微。”凉弈摇头说道。

　　“微乎其微，也并不代表一点机会都没有，难道我们就在这坐以待毙，眼睁睁的看着后羿大哥的妻子在月宫之上，却无能为力？不论如何，我们都要去拼一把。”

　　苏晨杀意已决，必须要杀上月宫，好好的讨一个说法，就算是失败了，至少他们也能够了解到对方的实力，下一次出手也就有了更多的把握了。

　　“苏晨说的对啊，凉弈姐姐，就算不敌，我们应该也能够全身而退吧，现在看起来如果我们不去月宫之上闯一闯，根本就不知道那里到底是一处什么样的存在。”

　　弈帝的想法跟苏晨是一样的，支持自己的男人，这是她最小也是最大的体现，无论什么时候，苏晨的背后都不会空无一人，因为她会一直在。

　　“是啊，凉弈姐姐，我们就去试一试吧，至少先试试水，不行的话，我们就撒丫子开溜。”翎芝笑着说道。

　　后羿刚要说话，却被苏晨给拦住了，他知道后羿不想连累他们，可是已经到了这一步了，还有什么连累不连累的呢？多说无益，不上月宫之上一探究竟，现在苏晨都有种不痛快的感觉了。

　　“那好吧，不过我可提醒你们万事小心，一旦遇到危机，我们必须第一时间开溜，尊者的实力跟手段不是你们能够了解的，如果是一个初级尊者还好说，如果是一个巅峰尊者，我们这些人，也不够给人家塞牙缝的。”

　　凉弈拗不过苏晨，只能苦笑着点头，作为唯一了解天宫状况的人，苏晨必须要多听听凉弈的意见才行。

　　苏晨一马当先，直冲月宫而去。后羿紧随其后，其余四女，也都是围绕着苏晨与后羿，飞奔而上，直取月宫。

　　“这月宫比起天宫都要豪华的多，到处都是精美绝伦的殿宇，还有那么多的桂树，看，那颗高约千丈的桂树，几乎覆盖了整片天空。”

　　苏晨震撼与整个天空之上的桂花，震撼于飘香千里的桂花。

　　“是啊，这桂花之美，比起玫瑰牡丹，也是毫不逊色啊。”翎茵满眼放光，女孩子对于美的事物，是永远没有抵抗力的。几个女孩去都是驻足于这里，默默的观望着，桂花千里香飘无尽。

　　“何人敢在此撒野，难道不知道此处是天宫禁地吗？都给我滚！”

　　一声惊天暴喝，出现在周围的长空之中，一道手握惊天巨斧的男子，目不斜视的瞪着苏晨等人，一股冲天而起的霸道，让所有人都是心神一震，这个家伙给人的感觉好强好强，甚至一斧子劈下来，能够让天地崩塌，这股气势简直是太惊人了。

　　“这就是尊者吗？”苏晨内心之中想到，自己虽然已经足够高估他了，但还是低估了，自己使劲浑身解数，估计能从他手底下逃脱就不错了，单单是这股气势，就让人无从下手了，强者终归是强者，看来之前凉弈不想让她们来这里，也是有目的的，因为她最了解尊者的实力手段，面对这桂树神王吴刚，他们还真有点捉襟见肘的感觉。

　　就是他！当初只手击垮自己，甚至连头都没有回，就傲然离去，就是他，夺走了自己最心爱的女人，后羿的双眸始终盯在吴刚的身上，阴狠之中透露着杀意，可是他很清楚自己实力跟他相差太多了，哪怕如今突破了封神境界，面对吴刚，他还是力不从心。

　　“是你？”

　　吴刚眼神一寒，直面后羿，他终于知道这群人为什么来到这月宫之上了，看来，他们是有备而来的，不过就这几个封神强者，他倒是毫不在乎。

　　“没想到啊，这么多年未见，你的实力竟然也是达到了封神强者，蝼蚁终归是蝼蚁，这样的速度，堪称龟速了，怎么还有脸来这里呢？难道你是想来自寻死路吗？还是想要来寻求屈辱的。”

　　吴刚狂笑着说道，霸气凛然，握紧巨斧的双手，也是变得颤抖起来，甚至随时都有可能爆发出惊天一击。

　　“就算是死，我也不会屈服的，今天，我一定跟他决一死战！”

　　后羿的内心之中不断的想到，今日不是你死就是我亡，既然已经到了这里，他就不会畏惧生死的，如果死，他也是一个人默默死去，也不会连累苏晨他们的，这场战役，必不可免，不管是后羿自己的心中还是吴刚表露出来的杀意，都已经决定了，两个人之间甚至与苏晨等人的杀戮，是不可能停下来的。

　　“后羿，我当初没有杀你，是看在嫦娥的面子上，但是你应该明白，再见你，我是一定会宰了你的，今天你来，是想要报仇吗？就凭你们这几个歪瓜裂枣吗？不过那四个美女，倒是可以留下在跟我共度余生，你们两个男人，就死了算了，没想到我吴刚的艳福竟然这么好。哈哈。”

　　吴刚的笑声，响彻了整个月宫，此时此刻，嫦娥也是从月宫深处走了过来，手中怀抱着洁白无瑕的玉兔，当她看到后羿的那一刻，双手颤抖一番，就连玉兔也是跌落在地，脸色变得惨白无血，一瞬间，勾起了她千万年的回忆，羿哥，真的是你吗？难道我不是在做梦吗？其实此时此刻，她已经后悔了，后悔当初的决定了，如果当初死了，一了百了，或许也就不会有现在的事情了，但是现在看来，生死各奔不是由她做主的了。

　　“羿哥，真的是你吗，我不是在做梦吗？”

　　嫦娥险些一步扑倒在天空之上，脸色苍白地说道，她万万想不到，千万年之后，她们竟然还能够重逢，而且还是在这月宫之中，一切的画面，都是嫦娥不敢想象的。如今的后羿，早已非吴下阿蒙，可是他真的会是吴刚的对手吗？不知道为什么，此时此刻嫦娥的心态是无比复杂的，她不知道应该希望吴刚赢下来，再度展现出震撼古今的实力，还是希望昔日的旧爱后羿赢下来，还他们一段未完的往事情怀。

　　当后羿再度见到嫦娥的时候，心中也是默默的颤抖着，可是他现在又能够做什么呢？去把嫦娥抢回来？现在在他面前的人，可是尊者，是月宫之上的桂树神王，就连她们六人联手，都未必会是他的对手，但是后羿绝对不能够低头，今日一战，已经在所难免了。

　　“这么多年了，终于又再次见面了，嫦娥。”

　　后羿喃喃着说道，脸上的表情，根本看不出他此时的心境，但是苏晨能够感受到那股悲凉，是自己为自己感到悲伤，是自己为无法保护自己的女人而感到羞耻，这一刻，他内心的愤怒可想而知，杀吴刚，是他唯一的目的，也是唯一的心愿。

　　“呵呵，看来你们这是想要旧情复燃了，那么就先过了我这一关吧，不知道你有没有这个本事了。”

　　吴刚看向嫦娥与后羿一眼，眼神杀机更胜。

　　“那就试试看，我们六个人，就不信杀不掉你，就算你实力强悍，双拳难敌四手，今日一战，就是你的死期。”

　　苏晨怒喝道，与后羿并肩而立，战斗，也是一触即发，每个人都严阵以待，随时准备出手。

　　“真是不知道天高地厚的小娃娃，想用人海战术对付我？也不看看你们的实力有多么的羸弱，在我眼中，不堪一击，真以为自己是足以踏天的强者嘛？痴人说梦，你们的表现，让我觉得很可悲，一群妄自尊大的蝼蚁。明年今日，就是你们的祭日。”

　　吴刚手握巨斧，横冲而去，恐怖的威压，震撼着每个人，不管是苏晨还是后羿心中，都仿佛被一座大山压抑着，无法移动分毫，片刻。

　　“小心，这家伙可不是什么省油的灯，如果不敌，千万不要硬上，记住要徐徐图之。”

　　凉弈娇声喝道，瞬间六人将吴刚围在其中，随时准备出手一击，吴刚也是冷笑不已，观望着六人，这六个家伙在他眼中，不堪一击。

　　决战月宫之巅，迫在眉睫。

　　嫦娥凝望着吴刚与后羿等人，这场战斗根本不是她一个女人所能左右的，一切还要等到战斗之后再做定论，不过在她心中还是希望后羿能够赢下来的。


第0909章 落荒而逃！

　　没有人比嫦娥自己更加的清楚，这个吴刚有多么的恐怖，自己在他的手中根本就没有任何的还手之力，当初他击垮后羿的时候，仅仅只用了一招，否则的话，她也不会踏上这广寒深处的月宫，因为她知道如果自己不来，后羿必死！虽然她喜欢强者，但是并不是所有人，虽然对吴刚有些崇拜，可是嫦娥的内心深处还是深爱着后羿，只不过情势所迫而已。

　　千万年过去了，嫦娥也早已经对后羿死心了，因为广寒深处，她已经尝到了这种寂寞的滋味，倒不是说彻底忘掉了后羿，成为了一个负心的女子，而是她也需要自己的生活跟爱情，但是却没有想到，吴刚却在这个时候对她若即若离，连她都是十分的疑惑。

　　嫦娥甚至后悔当初宁可跟后羿一起死去，也比现在孤独一人守在这里来得好，现在即便是想死，都成为一种奢望了。后羿等人虽然人多势众，可是却并不一定是吴刚的对手，吴刚有多强，在这天地之间，三十三重天宫，敢惹的他的人，都绝无仅有。嫦娥现在真希望后羿等人从来没有来过这里，虽然看到了那个日思夜想的男人，可是内心深处的期许，也早就灰飞烟灭了，现在她心里唯一希望的，就是后羿不要死，他能够好好的活下去，就是她最大的心愿了。

　　“羿哥，你一定要活下去，答应我，一定，一定要活下去。”

　　嫦娥喃喃着说道，望着诸天之上，月宫之巅的强者之战，她却是无能为力，甚至连一丝力都出不上，作为一个弱女子，此时此刻，她还能怎样呢？

　　“你们四个为我跟后羿大哥掩护，我们两个今日就好好跟他斗上一斗。”

　　苏晨沉声说道，一马当先，弑神魔剑一出，即使是吴刚也是面露惊色，只要是白垩纪之前的人，就都听说过天地之间至强至邪的剑——弑神魔剑：苍天之殇！在这天地之间，无物不破，它的传奇，丝毫不比它曾经的主人乾雲莫邪差，一人一剑，纵横千古，就是乾雲莫邪。而他的威名与剑的威名，早已经是无人不知无人不晓。弑神魔剑面前，吴刚小心谨慎，因为这个人是他们之中最强的，虽然他还未突破尊者，但是半步尊者，手握弑神魔剑，也足以让吴刚重视起来了，毕竟他并不知道这些人究竟是什么来头，万一吃了亏，他可就是阴沟里翻船了。所以他不得不谨慎小心。

　　“我就不信，你这个家伙还有三头六臂不成。”

　　苏晨冷笑一声，剑锋所指，直取吴刚，吴刚手握惊天巨斧，横扫千军，斩落无数桂花，月宫之上，一斧子险些劈开了天地，周围山河震动，宫殿摇晃，苏晨的见与吴刚的巨斧不断的重叠在一切，后羿的箭矢也是屡屡出手，但是都被吴刚巨斧轻松扫落，苏晨也是越大越心惊，没想到这个吴刚的手段，竟然这般恐怖，尊者就是尊者，果然能够以常理度之，这让苏晨感觉到相当的棘手。而且自己竟然被这吴刚压得步步后退，难有喘息的余地，如此以往下去，自己绝对占不到任何的便宜，还有可能会被吴刚重创。

　　与此同时，弈帝等四个女子，也是毫不含糊，攻势尽出，也同样不给吴刚任何喘息的机会，虽然吴刚手段凶悍，但是这四个女人且战且退，根本不与他正面交锋，倒是也使得吴刚有些捉襟见肘，打不得追捕的，另外还有后羿的穿云箭，说不定什么时候就在你的身后出现了，苏晨的攻势也不容小觑，场面一时间变得无比的胶着，谁也难以奈何得了谁，吴刚也不敢大举出手，而苏晨也同样不敢贸然前进，毕竟他们一旦失利，牵扯到的人可不止一人，她们每个人对于自己都无比的重要，苏晨要保护好每个人的安全，所以更加不敢掉以轻心。

　　“就这点本事，也想让我吴刚低头，在这月宫之上，还没有谁能跟我斗。哈哈哈。”

　　话音刚落，吴刚惊天一斧，开天辟地一般，席卷而至，苏晨一剑挡之，被震飞了数千米，才算是稳住了身形，这一斧，饶是苏晨，也是感觉到了无比的剧痛，看来这尊者之威不容小觑啊。

　　吴刚顺势而起，逼近后羿，一斧落下，开山碎石一般，倾泻而下的撼天之力，将后羿的震天神弓都是震飞了出去，后羿更是被震得伤势不轻，在天空中划出一道流星般的弧线。苏晨一把接住了后羿，此时的后羿已然是脸色铁青，口溢鲜血。

　　“没事吧？”苏晨关切的问道。

　　“没事，还能打，只要不死，就没什么大事。今天不是他死就是我亡。”

　　后羿低吼一声，再度冲锋而去，苏晨剑走偏锋，逆乱惊天九式，不断打出，每一剑都山崩地裂，恐怖无比，天空之中不断被撕裂出一条条空间裂缝，时空利刃，穿梭而过，吞噬一切的黑洞，让人看着便有种心悸的感觉，连光都能够吞噬的死亡黑洞，一旦被吸入其中，即便是天尊，也会毫无任何生还的可能。

　　苏晨愈战愈勇，可惜吴刚也不甘示弱，他的实力，毕竟是尊者，而且是老练无比的尊者，苏晨能够占据着不败之地，多半是因为手中的弑神魔剑：苍天之殇，否则怎么可能会与尊者打成平手呢？当然，弈帝等人的助攻也是不容小觑的，只可惜她们的手段，还是无法威胁到吴刚，反而是这种情况自然是吴刚乐意见到的，只要立于不败之地，他身为尊者肯定有着无数的手段能够对付苏晨他们，而且还是在自己的地盘，这种机会，对于苏晨他们可并不多，但是若论交手的胜算，苏晨他们，还真就不高，甚至随时可能会被吴刚抹杀一个。

　　果不其然！苏晨的想法，也正是吴刚心中所想，这些人之中，必须要秒杀一个，才能够让他有绝对的资本去击杀苏晨等人，挑一个实力最为薄弱的。吴刚目光所及，第一个便是看中了翎茵，她是这里面实力最弱的，如果能够一举抹杀翎茵，那么绝对能够让他们方寸大乱，而自己这时候基本就是胜券在握了。不过可惜了一个绝世美女，自己还没有能够收入帐中，就已经成为了斧下亡魂了，不禁让吴刚颇为惋惜。

　　不过，这时候他根本想不了那么多了，这些人，自己只能一个个逐一击破，要想抹杀苏晨，基本是不可能的，半步尊者，手握神器，这种人，恐怕根本不是他能够杀得了的，必定有着什么保命的手段，不如退而求其次，这才是最实际，也是佳办法，这样一来他们自顾不暇，就不攻自破了，六个人永远比一个人容易对付，因为团结是他们最大的难题，人越多，破绽也就越多，吴刚也曾是上过太古战场的人，怎么会不知道这些事情呢？他这样的强者，在太古战场之上，也只能够算作是中上的高手，真正遇上那些闻名遐迩的天尊级人物，只有落荒而逃得份儿。

　　“就是你了，小丫头，今日我就送你归西！”

　　吴刚眼神一寒，瞬间出击，苏晨已经意识到了这一点，与此同时虽然他的动作慢了一步，但是并没有关系，因为他早就发现了吴刚的冬季，所以即便是不能与他交手，阻止他，还是不成问题的，吴刚手握巨斧，幻化出一道又一道的残影，出现在他们的身边，让人真假难辨，但是唯有苏晨知道，吴刚的目标，一定是翎茵，因为翎茵最弱，其他人即便不敌，也能够挡得住吴刚的一次攻击，但是翎茵很可能一击都挡不住，这才是最致命的地方。

　　如此之多的残影，只不过是他的迷幻方式而是，苏晨剑起惊风，一剑斩落凡尘星宇，星辰之变，如汪洋大海一般，震慑星空，剑过之处，苍天颤栗，吴刚的身影，果然不出苏晨所料，但是这一剑，却完全封死了吴刚的去路，因为面对着上古时期就流传而下的最强杀招，逆乱惊天九式，他根本不可能与之抗衡，哪怕是他，也不敢被这一剑刺中，结局可能不堪设想。

　　“给我滚！”

　　苏晨吼声如雷，天雷滚滚，即便是如此，他也是惊出了一身冷汗，如果翎茵真的被他杀掉了，那么自己将会抱憾终生，好在他已经料到了吴刚的动机。

　　后羿九箭齐射，射破苍穹，若流星赶月一般，追击而去，弈帝等人也是出手迅捷，知道身前的全都是吴刚留下的残影，而他的真身则是被苏晨一剑逼退，所有人都在这一刻围追堵截，吴刚不得不暂避锋芒，这个半步尊者的家伙，没想到还真的料到了自己这一手，看来果然不可小觑与他。

　　“小子，看来你们是不见棺材不掉泪了。哈哈。这可是你们逼我的，记住，你们一定会为自己的所作所为付出代价的，若有来生，好好掂量一下自己的分量，有些人，是你们根本得罪不起的。”

　　吴刚巨斧缓缓抡起，整个月宫周围三万里，星空全部被冻结，根本没有人能够逃脱而去，这一斧若是砸下，必定是天崩地裂，鬼哭狼嚎。

　　“快走，你们快走啊！”

　　嫦娥失声叫道，这一斧，她在三万年前曾经见过一次，有人前来广寒宫挑衅，实力也是尊者级别，但是却被吴刚一斧子劈成了两半，而那个人的声威，也是丝毫不低，连尊者都能够劈成两半，更不要说他们这些封神强者了，嫦娥怎么可能会不担心呢？

　　不过此时，已经是为时已晚了，在月宫周围三万里都已经被彻底冻结了，没有人能够逃得出去，这一斧，吴刚已经下了必杀之心了，既然他们执意找死，那也不能怪他出手狠辣了。

　　在这天宫之中，他吴刚之名虽然不能说震烁古今，但是在这月宫之上，还没有人敢跟他大呼小叫，因为在他的背后，站着的人，乃是巡天者，也就是青天，虽然当初得罪过青天，但是他始终都还是青天的人，这一点，整个天宫谁都知道。

　　不知者无罪这几个字，不会出现在吴刚的字典之中，他要做的，就是杀人，就是让所有人忌惮，让周围所有人明白，他吴刚要杀谁，易如反掌，谁敢来月宫冒犯，结果只有一个，那就是——死！

　　“苏晨，快走，在整个后代文明时期，吴刚被称为刑天之下板斧第一，乃是真正的巅峰尊者，这一击，我们若是躲不过，只有死路一条了。”

　　凉弈的声音出现在苏晨耳边，所有人耳边，可是现在想要逃，已经来不及了，这一斧，他们就算是硬着头皮也得扛下来，如果扛不下来，结局就只能有一个，所有人全都死在这里。

　　“九转霸王身，看你的了。”

　　苏晨低吼一声，横亘在星空之上，星辰之变，豁然打出，但是就在剑与斧交汇在一起的那一刻，苏晨却是如同短线的风筝一般倒飞而去，巅峰尊者的实力彻底爆发而出，吴刚的霸道，也是崭露无遗。苏晨努力的让自己稳住身形，因为不管怎么样，他都要挡在最前面，九转霸王身能够帮他抗掉大部分的伤害，所以只要不死，他就能够重新恢复起来。

　　“快走，不要犹豫，他杀不死我的。”

　　苏晨也知道，这时候继续留在这里，只能是自取灭亡了，自己虽然未必会死，但是他们之中是不可能有任何人逃走的。

　　“临！兵！斗！者！皆！列！阵！前！行！”

　　苏晨剑势雄起，单手结印，企图挡住吴刚的攻势，不过不管是他的九字真言，还是逆乱惊天九式，都没能够挡住吴刚，因为两者之前的差距实在是太大了，巅峰尊者，距离天尊，也是相当的近了，这样的实力，苏晨哪怕有弑神魔剑：苍天之殇在手，也不足以完成逆袭。

　　方圆万里，尽皆是被吴刚这一斧彻底的摧毁，无数的桂花被震落凡尘，月宫之上，光芒闪耀，巨大的斧子，也是将整个天空遮掩，蔽日遮天，苏晨一己之力抗住了这一斧，但却没能够全身而退，浑身上下，尽皆是伤痕，而且连他的意志，都被重创了，虽然苏晨早已经没有了灵魂，但是他的意志尚存，苏晨的脑海深处，新的灵魂之种刚刚崛起，所以苏晨根本不敢让他的意志受损，不断的爆退而去，替弈帝等人争取了时间，终究是躲过了一劫。

　　“青山不改，绿水长流，吴刚，这月宫之上，我迟早会回来的，等我回来之日，就是你命丧黄泉之时。”

　　苏晨的怒吼声回荡在月宫之巅，吴刚也是相当的愤怒，刚才那一斧，自己已经使出了全部的实力，没想到这个家伙还是跑掉了，他究竟是如何挡住自己这一斧的呢？这一点，让吴刚百思不得其解，即便是寻常尊者，也会被他劈成两半的，拿到这家伙是从石头缝里蹦出来的吗？

　　“我倒是等着你，看你什么时候再来自投罗网，下一次，绝对不会让你就这么轻而易举的逃跑了。哼哼。”

　　吴刚冷笑着说道，望着天边的星辰，远去的时空，尘埃落定。

　　嫦娥微微松了一口气，后羿他们，总算是没有被吴刚杀掉，逃过了一劫。

　　“是不是很开心？哼哼，嫦娥，是不是又想你的初恋情人了？只要我还活着，我就绝对不会再让你离开这里的，寂寞梧桐深院锁清秋，一个深闺怨妇。呵呵，这是让人觉得可悲啊。”

　　吴刚冷笑连连，说完，便是转身离去。

　　嫦娥默默的望着吴刚的背影，眼神之中带着一抹恨意，但是她又能够怎么做呢？

　　劫后余生，这一惊天巨斧的余波，所有人都是受到了波及，苏晨重伤，其余之人，伤势也都不轻，等到他们看到苏晨追上来的时候，已经是伤势极重了，连凉弈也没有想到，这个吴刚这一斧子，竟然会如此的恐怖，差一点就杀掉了他们所有人，如果不是苏晨用自己的生命挡住了那一斧子大部分的攻势，没有人能够活下来。

　　“混蛋，这个吴刚！早晚有一天，我要杀了他。”

　　弈帝看着苏晨浑身血葫芦一样的伤势，俏脸之上，布满了阴沉。

　　“这一次没能杀掉吴刚，下一次想动手，没有万全之策，百分之百的把握，我们还是不要轻举妄动了。”

　　凉弈低声说道，当初她不想让他们来，就是因为这个，吃过一次亏之后，他们也就能够明白，真正的尊者有多么的强悍，并不是谁都能够与之抗衡的，至少他们现在的实力实在是太弱了。

　　“对不起，是我连累大家了。”

　　后羿一口老血喷出，脸色惨白，他的伤势，仅次于苏晨。

　　“这不是你的错，你就不要再自责了，是我们太鲁莽了，凉弈说的对，如果再没有把握的话，绝对不能够鲁莽行事了。”

　　苏晨笑着摇头，自己还是太轻敌了，初生牛犊不怕虎，可惜初生牛犊，还真不是虎的对手。


第0910章 红云老祖！

　　后羿无比的自责，如果不是因为他，苏晨等人也不会因此而身陷囹囵，更是差一点失去了性命，这一点，后羿难辞其咎，他知道自己有多大的责任，更知道他的未来应该如何去抉择了，毕竟并不是每个人都能够接受他的过去未来。后羿很开心，能够交到苏晨，凉弈这样的朋友，他已经心满意足了，虽然满心的不甘，但是他知道想要对付一个尊者的话，会有多么的困难，根本不是任何人想做就能够做到的。

　　后羿经过了无数年的努力，他也仅仅只是达到了封神强者而已，等到自己成为尊者，再去寻找吴刚报仇，不知道要等到何年何月。

　　失望甚至都不足以表达后羿此刻的心情，而是绝望，这么多年来自己的努力终归还是白费了，他就像是一座不可逾越的大山一样横亘在自己的面前，后羿心中有多少悲苦，只有他自己清楚。难道说老天对待自己真的如此不公吗？自己穷其一生，都不是吴刚的对手，这样的事实，有些残酷，可时候却不得不选择默默的接受，这就是人生，这就是命运。

　　苏晨看出了后羿心中的想法，但是这件事情怪不得后羿，那个吴刚乃是寒武纪时期就存在的强者，如今成就尊者，也不足为奇，而后羿才修炼多少年，这是不公平的，但是话又说回来，在这个世界上根本没有什么公平与否，实力弱，就只能成为别人的附庸，成为别人成就王者之路的垫脚石。苏晨想要劝一劝后羿，但是却发现自己根本无从开口，因为他们一起出手，结果还是一样的，没有人员伤亡就已经是不幸之中的万幸了。现在后羿需要的，就是自己静一静，好好的去回忆一下过往，去放下心中的执念。

　　“让他一个人静一静吧，我们现在说再多的话，他也是听不进去的。”凉弈摇摇头说道，拉住了苏晨的手，示意他不要再跟后羿多说了，这样反而不美，很可能会让后羿觉得更加愧对苏晨等人，甚至做出什么让他们后悔莫及的事情来。

　　弈帝等人也都是站在苏晨的背后，每个人都没有任何多余的想法，她们只是希望能够帮助到后羿，最后没有成功，她们心里也有愧疚，只不过在后羿看来，这已经足够了。失败的是自己实在是太过于羸弱了，根本无法与吴刚争锋，一千年，亿万年甚至一亿年，后羿不知道能不能够达到那样的境界。

　　后羿的身影渐渐远去，最后停留在远处一座云雾缭绕的山峰之上，山峰之中时常有鸟儿飞过，瀑布散落而下，清脆悦耳的鸟鸣之声，响彻山谷，倒是相当的别致雅静。后羿在那里一坐就是十天。

　　“现在我们根本无法帮助他，唯一能够依靠的，只有他自己，我们该做的都已经做了，他的最后一丝希望也就是我们，也随之破灭了，他现在唯一能够做的就是振作起来，这样日后才有机会，否则的话，后羿很可能会一蹶不振的。”

　　凉弈叹息着说道，作为他的朋友，她当然不希望看到后羿变成这个样子，不过她虽然通晓古今，而且懂得很多很多的事情，但唯一不能够解开的，也就是别人的心结，心病还须心药医，连自己的心结都不知道合适才能够彻底揭开，凉弈面对后羿的状况，也是束手无策了。

　　这段时间，后羿始终保持着那一个姿势，凝望天空，就像是化作了望妻石。

　　苏晨等人也无可奈何，最终在凉弈的提议之下，他们五个也只能选择暂时离开这里了，至于后羿能不能想通，那就只能靠他自己了。

　　“后羿大哥，我们先行一步前往太古战场了，那里，你应该去过，所以我们在那里等你，不见不散。”

　　苏晨大声的呼喊着，他不知道后羿究竟能不能听得到，至少自己该说的该做的都已经做到了。只能叹息一声，与凉弈等人远去。

　　“太古战场，在天宫的中央地区，那里的强者数不胜数，不过我们必须要跨越一片中立区域，那里被称作是极乐世界，因为那里没有纷争，没有战斗，据说是曾经释迦摩尼的圆寂之地，即便是青天也不愿踏足一步，所以那里的人和睦的生活着，也是天宫之中除却太古战场之外唯一的一片净土了。那里有着各方势力，虽然看起来相当的安静，但那里同样是一处死亡之地，比起太古战场也没有强多少，无数的强者聚集于此，没有纷争可能吗？根本不可能，只不过她们更隐忍，更知道如何才能够杀人于无形，没有人破坏那里的规矩，那里的人通常都是人不犯我我不犯人，太古战场的事情跟他们没有半点关系。作为极乐世界现在最强的燃灯古佛，他的实力，已经是达到了天尊级别，早在寒武纪后期的时候就有人传说燃灯古佛已经达到了太古至尊巡天者的境界，但是没有人知道真假，因为燃灯古佛自从无数年前释迦摩尼圆寂之后，就再也没有出现过了。但是谁也不敢真正的在极乐世界闹事，那里有着东西方各个地域的强者，即便是他们也害怕燃灯古佛会震怒，当年曾有过一段令人惊骇的往事，只有少数人知道，而我便是其中之一。那就是燃灯古佛始终都生存在极乐世界，那一次降龙尊者与伏虎尊者联手，镇压了金翅大鹏鸟，传说金翅大鹏鸟乃是释迦摩尼的至亲，即便是东方世界一位尊者出手，也没能阻止得了降龙尊者与伏虎尊者，最终两人全都是被燃灯古佛给镇压了亿万年，并且削减了法力，遭受万年地狱轮回之苦，之后整个极乐世界，就再也没有人敢惹事了。从始至终燃灯古佛都没有出现过，但是却震撼了整个极乐世界。这件事情已经过去数亿年了，可是在极乐世界，仍旧是风平浪静。你可以出手伤人，但是你不能肆意妄为，你可以杀人，但是不能玷污了这片净土。当年降龙伏虎两位尊者与金翅大鹏鸟的战斗，可谓是波及了大片的极乐世界，所以才会惹得燃灯古佛出手。”

　　“看来在这极乐世界，也不是那么容易混的了。”翎芝低声说道，不由得陷入了沉默。

　　“我们只不过是借路而走，总不会惹出什么事情来吧？”

　　弈帝笑着说道，她们不去惹任何人，难不成还会把天捅出一个大篓子？

　　“希望能够安心度过极乐世界吧。”凉弈默默点头，希望，但是并不代表就一定能够安然无恙。

　　苏晨眉头微皱，他最吃不了的就是亏了，不过看样子自己还真得好好的压抑一下自己的心情，否则的话一旦惹出大事情来，未必就能够安然度过极乐世界，前往太古战场。

　　“我很好奇，为什么这么多的强者甘愿停留在这天宫之中，也不愿意前往太古战场呢？难道他们作为地球的强者，就不想脱离苍天与青天的掌控，甘愿把自己的命运交给别人来掌控吗？”苏晨心中百般不解，这群人心里都是怎么想的呢。

　　“难道你没听说过一句话吗？事不关己高高挂起，并不是每个人都有一颗积极向上的赤子之心的，就像是她们每个人都不一定会把整个世界都当成自己的责任，事实上也的确如此，有些人知道，不管是真正的巅峰强者还是青天执掌天道，那么她们这些中层强者，都不会受到太大的波及，因为他们并不会参与其中，即使是最后打赢的那一方，也不至于会大开杀戒吧。甚至很多人都已经在太古战场之上退了下来，因为他们打了太久太久了，甚至有些强者都已经厌倦了，从最初的时代之争，到后来的文明之争，纪元之争，现在有些人已经渐渐模糊了，甚至早已经麻木了，忘记了他们曾经曾生存的家园，全都是被苍天与青天一手毁灭的。只顾自己安乐，却不想着复仇，千百万年上亿年来，有些人离开，有些人加入，有些人死了，有些人还在永恒的战斗者，结局不一，做法不一，我们没有资格也没有理由去约束每个人。因为，在慢慢悠长的岁月之中，平凡人一生一世是短暂的，可是他们的一生一世，却无比的漫长，与天同寿，有些人，只要能够活下去，他们的追求，已经不重要了。这就是上古世界的文明，对于这个世界，他们没有那么多的归属感，所以也不会在乎，谁才是这个世界的主宰者。而那些不甘心庸庸碌碌了此一生的人，通常都会前往太古战场，追求更强的存在，追求更高的地位，追求成为这个世界真正的主宰。当年太古战场最初之时，不知道有多少大能级别的人物，在战场之上失去了性命，可是没有人后退，没有人失望，因为他们不想被束缚，很多都是从十二纪元之中逃出来的强者，可是几乎没有人知道，真正的强者，有多少人都是陨落在苍天的手中。他们或许是害怕，或许是已经麻木了，也或许是厌倦了，总之极乐世界的人，是最复杂的，也是最平静的。”

　　凉弈似乎也说不清楚，这极乐世界究竟都存在着一些什么样的人。总之，在天宫之中，上古世界的遗留，这里有着很多是苏晨完全不知道的，都需要他慢慢的去了解，去改变，甚至与太古战场之上，争得一席之地。

　　苏晨的想法说简单就简单，说难，也的确难如登天。他的目标，就是登上天际，取代苍天，杀掉青天，他并不是想要成为这个世界的主宰，因为通过与苍天的交手，他便知道，诸天掌控之下的天道，绝对不会有好结果的，而且只要苍天青天还在，不管多少个纪元过去了，这世界，都不会发生任何的改变的，就像无数声讨天道的强者永远都不会减少，太古战场依旧还会存在着，可结果，不知道如果苍天有一天复活的话，会是怎样的一番天地。

　　“我知道你有大志向大抱负，不管你做什么，我们都会支持你的。”

　　弈帝看着苏晨，她与翎芝翎茵都是手牵着手，三个女人俨然已经打成了一片，成为了苏晨最坚强的后盾，她们不一定有多么的强势，但是她们绝对不会让苏晨为之担忧的。这一刻，凉弈甚至有些羡慕，她们三个女人，都甘愿站在苏晨的背后，不哭不闹，因为她们所爱的男人，会为了她们征战，为了她们而去与整个世界做斗争，不管结果如何，活在当下，活在这个动荡的年代，总要有人站出来，苏晨不一定是那个改天换地的人，但是前赴后继的道路上，苏晨不会是断了传承的那一个人，人类文明世界，他虽然还未成就尊者，但是他依旧毅然决然的走上了这条对抗天道的路。

　　“真是个特别的男人。”凉弈微微一笑，摇摇头，心里有种说不出的感觉。

　　“既然如此，我们就一路踏上极乐世界吧，至少先走过极乐世界再说，否则的话我们距离太古战场，还有一段不小的距离。”

　　苏晨的热血已经在沸腾了，他甚至无比渴望现在就能够赶往太古战场，看一看真正的古战场之上，有多少的强者，有多少的战斗，有多少震惊千古的往事跟回忆。

　　一行五人，一路走向极乐世界。这里跟天宫有着异曲同工之妙，同样是美轮美奂的世界，云里雾里，让人分辨不清，而且无数的高楼殿宇，都是隐藏在云深处，甚至不细看，都很难发现，一路上，苏晨他们也是碰到了几个人，但都是离他们远远的，实力也多是封神强者，甚至有几个祖神级别的高手，至于尊者，则是完全没有看到。

　　“看来尊者，也并非像我们想象之中那么多。”苏晨说道。

　　“你以为尊者就是大白菜嘛，哪里都能够看得到。呵呵。”

　　凉弈苦笑着摇头说道，不过话音未落，前方，便是有着一股恐怖的气息席卷而至，整片天宫，都是变得无比的压抑起来。

　　“这是乌鸦嘴，怕什么来什么。前方应该便是有一个尊者呼云踏风而至，否则不会如此之大的阵仗。”

　　凉弈心中叫苦不迭，看来这迎面而来的尊者也并非是善类，否则的话，不会弄出如此之大的阵仗，围的就是让众人退避给他让路，若是放在太古时期，凉弈自然不会怕他，可是现在，他们碰到尊者，也只能够绕路而行。

　　只见远处一片烈火红云，铺天盖地而至，周围的空间，似乎都变得灼热起来，凉弈心中一沉，来人是谁，恐怕她已经了如指掌了，没想到刚进入极乐世界就这么倒霉，竟然碰到了传说中的红云老祖！上古时期，红云老祖就已经存在了，而且红云老祖的实力，介于尊者与天尊之间，有时候实力不如天尊，有时候实力又堪比天尊，他也算得上是整个天宫之中最逍遥自在，却无人敢管的存在了，即便是极乐世界的燃灯古佛，也是不敢小觑与他，因为这个人的背景实在是太大的，而且来历也颇为吓人，据说是可与天道论高低，只不过实力跟那些成圣羽化的天尊比起来，就要差上一些了。

　　不过，即便如此，这个红云老祖，也是异常的可怕，在太古时期，凉弈就跟红云老祖交过手，当初自己稳压他一头，但是现在，恐怕是完全难以为继了，自己不被他压死就不错了。而且这红云老祖生性怪癖，极为喜欢收藏美女，自己身边这几个可都是天地造化的大美女，一旦被这红云老祖看到了，肯定免不了一番战斗，以苏晨跟她的实力，对抗红云老祖，几乎是不可能的，现在的情况，可谓是相当的危急。

　　“不好，竟然是这个混蛋，快走，苏晨，能走一个是一个，我们根本就没有任何的胜算，这个家伙，即便是天尊见了都极为头疼。”

　　凉弈刚刚说完，还未等苏晨反应过来，远处的红云便是席卷而至。

　　“怎么回事？这个人怎么会如此的强悍？究竟是何方妖孽？”

　　苏晨沉声说道。

　　“好熟悉的气息，似乎是老朋友。”

　　红云之中，一声沙哑的声音，传遍长空，几乎让苏晨双耳麻痹，这个家伙的声音难听不说，而且还极为刺耳。

　　“来不及了。”凉弈脸色铁青，苍白无血，苏晨等人还未开始逃跑，眼前这红云便是已经倾泻而至，谁能想到，刚刚踏入这极乐世界，就遇上了这么个难缠的主儿，现在即便是有天尊出手，都未必能够保他们一命了。

　　“好可怕的红云，这红云笼罩而来，恐怕我们都得没命。”

　　弈帝心神俱骇，这红云之恐怖，让人根本无处可躲，无处可避。

　　“哈哈哈，没想到竟然是真的，凉弈，真的是你，多少个纪元了，真的没想到你竟然还活着，咦？你的实力怎么会变得如此羸弱呢？”

　　红云之中爆发出一股震耳欲聋的狂啸之声，而且带着淡淡的讥讽，很显然是嘲笑凉弈的。红云瞬间换作了一道人影，一个长发披肩，面容阴翳的中年男子，身着血色长袍，脚踏虚空，身后的红色长跑，无风自动。气势之强，让苏晨等人都是暗自凛然。

　　“见了老朋友，为什么这么着急就要躲呢？呵呵。凉弈，你不会是怕了我吧？”

　　红云依旧是笑眯眯地说道，但是让人看上去却有种阴森可怖的感觉。


第0911章 世人皆有情，我不能无情！

　　红云老祖无比猖狂，而且笑容阴森可怖，没有人知道这个家伙到底有多么的恐怖，连凉弈都对他讳莫如深，自己颠峰时期都不愿意惹上这么一个混蛋玩意儿，更别说现在虎落平阳了。但是红云老祖的嗅觉相当的敏锐，一瞬间便是发现了凉弈的存在。

　　凉弈心中一沉，因为这个家伙当初曾经追求过自己，不过慑于乾雲莫邪的面子，他根本不敢轻举妄动，因为他很清楚乾雲莫邪的能量，如果自己做出什么越轨的事情来，那么就算是他背后之人，都救不了他。乾雲莫邪被称为上古第一禁忌大神，不畏天地人神鬼，唯我独尊，那个时代，乾雲莫邪就是一个信仰，就是一个传奇。红云老祖虽然无比纨绔，到处惹是生非，但是唯独不敢不买乾雲莫邪的帐。可是这么多年过去了，十余个纪元之后，当红云老祖再一次碰到凉弈的时候，他怎么会甘心呢？因为乾雲莫邪已经死了，现在谁还能够奈何得了他？

　　传说，太古时期，红云老祖便是诸神之一，实力滔天，纵横千古。虽然他的实力并不算太强，但是却没有人敢惹他，因为他的师傅，传说便是创造了世界的鸿钧道人，元始天尊称呼他为师弟，通天教主也要给他三分薄面，就连太上老君，也不愿意跟这小子纠缠，哪怕他玩世不恭，到处惹事，成为了一代邪魔，也没人敢管，这就是实力，这就是背景！

　　红云老祖在天宫之中，就是个三不管的存在，没人去管，没人敢管，没人能管！天尊不愿惹祸上身，而尊者更是完全不敢惹。

　　“没想到啊，我们又见面了，红云老祖。”

　　凉弈无奈地笑道，这时候即便是想跑也跑不了了。

　　“千万不要犯浑，这个人，咱们惹不起。他背后站着的人，连青天都要掂量一番，当初太古时期，这家伙唯一惧怕的人，也就只有乾雲莫邪一个。”

　　凉弈低声对着身边的苏晨说道，就是希望他千万不要跟这个红云老祖来硬的，否则的话，结局不堪设想，这个家伙向来都是吃软不吃硬的，没有人能够强迫他做什么。凉弈心中再清楚不过了，红云老祖的强横，绝对是天上难找地下难寻。

　　苏晨心中一惊，太古时期唯有乾雲莫邪能够压他一头？看样子这家伙是真有些本事了，青天都要让他三分，苏晨终于知道，这个人有多么的恐怖了，且不论他身后站着的是什么人，单单是这红云老祖的实力，就不知道要比那吴刚强上多少倍，自己就算是赔了老命估计也打不过他，看样子凉弈跟他还是旧相识，希望事情没有他想象的那么糟糕吧，否则的话，今日还真是难逃一劫了。苏晨能够清晰的看到凉弈俏脸之上的汗水，面对着红云老祖，很显然连她也是心里发虚的，苏晨现在真恨自己实力低微，在真正的强者面前，只能够低头。不过他也没自大到刚进入天宫之中，就想与红云老祖这等青天都不愿与之为敌的家伙大战一场，那结果不言而喻，自己估摸着就得跟这个世界说拜拜了。

　　“你竟然还记得我，真是受苦了凉弈，这么多年，你知道我找你找的有多辛苦嘛，没想到你竟然跟这几个实力如此低微的人在一起，就连你的实力也变得这么低微了，难道是越混越回旋吗？哈哈哈。”

　　红云老祖讥笑着说道，当初的凉弈可是连他都得忌惮三分的，虽然喜欢凉弈可是他实力低，难以获得凉弈的芳心，但是现在就今非昔比了，乾雲莫邪已经死了，而且她实力又这么弱，怎么不也得找个强者来保护自己吗？

　　“你把嘴巴放干净一点。”

　　翎茵突然间冒了出来，沉声说道，瞪着红云老祖，虽然他知道这个阴柔的家伙很强，大不了在打一场，然后跑路就是了，跟在月宫之上一样，只是她没想到，她这一句话，使得所有人都是变了脸色，然而红云老祖却是微微一笑，笑容更加的阴翳，甚至带着一股兴奋的感觉。

　　“没想到啊，在这天宫之中，多少年了，竟然还能够碰到如此美丽的少女，真是让人感叹啊，岁月悠悠，看来我红云老祖艳福不浅啊。”

　　凉弈心里咯噔一声，这混蛋竟然把矛头指向了翎茵。

　　“红云老祖，你这个老不修的，竟然把矛头指向我的干女儿，真是不要脸，对一个小姑娘这么上心，我看你这些年也是越混越回旋了，我是实力回旋，总有一天会重回巅峰的，但你却是人格回旋，让我不得不刮目相看啊。”

　　凉弈阴阳怪气地说道，就是为了转移红云老祖的实现。苏晨跟弈帝等人都是一愣，旋即便是明白了凉弈的想法，不过苏晨的心里此刻却有了一种不祥的预感。

　　红云老祖倒是还有些羞耻之心，尴尬的笑了笑，摇头说道：“这么多年了，你还是那么的牙尖嘴利，还是那么的冰霜冷艳，不过你觉得我真的会怕你吗？乾雲莫邪已经死了，你的实力又如此的羸弱，现在你就好比我手中的鸟，你怎么飞也飞不高。”

　　红云老祖无比的自信，因为在他的眼里，凉弈等人已经是瓮中之鳖，想要逃出自己的手掌心，那是绝对不可能的，就算是那个燃灯老儿，也不敢坏了自己的好事，降龙伏虎尊者他可以不放在眼中，但是自己他却必须得掂量掂量，否则的话，日后真若是交起手来，自己的师兄是绝对不会袖手旁观的，想来那个燃灯老儿心里也是很清楚，在这极乐世界，除了他，应该没有人敢如此的猖狂了。

　　“红云老祖，你真的以为我们怕了你吗？就算是死，我们也不会屈服的。”

　　苏晨终于忍不住爆发了，他不能眼睁睁的看着凉弈被红云老祖调戏，甚至将他们玩弄于股掌之中。是男人都是有血性的，苏晨冲动自然有他冲动的道理，如果今天就这么忍气吞声了，那么他会一辈子后悔莫及的，女人是用来保护的，不是用来糟蹋，也不是用来替自己遮风挡雨的，那是男人应该做的，即便是粉身碎骨，苏晨也不可能做出让女人挡在身前的事情来。

　　“呦呵？还挺有血性的，真是没想到啊，这是你的什么人啊，凉弈，不会是你的小情人吧？哈哈哈。”

　　红云老祖阴笑着说道，似乎根本不在乎，但是眼神之中，却已经涌现出了一抹杀机。

　　“你给我闭嘴，你算老几。”

　　凉弈沉声说道，怒视着苏晨，眼神之中，却满含着祈求之色，苏晨看得出来，凉弈是不想让他太过于冲动，否则的话，他们今天就都有可能会折在这里，没有人知道，这个红云老祖能够做出什么样的事情来，那可是滔天邪魔，杀人不眨眼，而且最重要的是他的背景，让无数人为之惊悚，若鸿钧道人真是他的师傅，那么天地之间，这个家伙的辈分，甚至与天齐名。

　　苏晨满含着愤怒，可是在凉弈的苦苦祈求之下，他还是妥协了，因为他知道自己一旦冲动下去，很可能会害死了她们所有人，自己死不足惜，但若是让这红云老祖得逞，那么就太不值当了。

　　“闭上你的乌鸦嘴吧，红云老祖，那是我的干女婿，跟一个小辈斤斤计较，你也不怕折了辈分，连青天都是你的平辈，到头来跟一个小子搬弄是非，就不怕被人笑掉大牙嘛。哼哼。”

　　“虽然我知道你在为他开脱，但是你说的也的确在理，哈哈，我红云老祖就听你的。不过，今天，你必须要跟我走。”

　　红云老祖笑呵呵地说道，嘴角带着一抹自信的笑容，只不过苏晨与弈帝等人的脸色，却是勃然而变，他们怎么可能会让凉弈跟这个红云老祖走？那不是羊入虎口吗？苏晨心里比谁都清楚，这一走，很可能就会成为凉弈跟他们的永别了。

　　凉弈嘴角微微移动，似乎早就已经猜到了这个结局，也并不意外，默默的点头。旋即瞬间转身，看着苏晨等人，脸色无比的严肃：

　　“不要说任何话，从此之后，赶紧离开极乐世界，前往太古战场。如果日后有机会，我会去找你们的。”

　　“可是——”苏晨刚想要说什么，但却被凉弈给拦住了。

　　“没什么可是的，咱们就再次别过吧，希望你们一路顺风，放心吧，红云老祖不会为难我的，他的性格我是知道的，毕竟我在太古时期就认识他了。”

　　“凉弈姐姐，你……一定要保重啊。”

　　翎芝不舍地说道，弈帝与翎芝，眼神之中也都是满含着不舍，苏晨凝视着凉弈没有说话，只是默默的看着他，直到她转身而去的背影。

　　“走吧。”凉弈看向红云老祖。

　　“哈哈，没想到今日还能够碰到你，看来日后我红云老祖的日子不会太孤单乏味了。”

　　说完，红云老祖便是抓住凉弈的手，转身而去，爽朗而霸道的笑声，响彻在云雾之巅。

　　苏晨双眼血红，望着红云老祖与凉弈渐行渐远的身影，终于，苏晨还是忍不住了，怒吼一声，飞身而去。

　　“红云老祖，你给我站住！”

　　苏晨知道自己不可能是他的对手，但是如果就让凉弈这么简单的就被带走了，苏晨成了什么人了？而且自己怎么对得起把弑神魔剑：苍天之殇传承给自己的乾雲莫邪呢？自己怎么对得起这段时间以来凉弈对他还有所有人的照顾呢？当初在昆仑深渊之中，若不是她，自己也早就命丧黄泉了。如果现在苏晨就这么走了，那么他还有何颜面活在世上？或许他今天的举动有些冲动，但是他无怨无悔，无愧天地。

　　“你们三个先走，去极乐世界那头的太古战场等我。”苏晨说道。

　　“不行，你不走，我们怎么可能走？”翎茵焦急地说道。

　　“是啊，你让我们怎么放心得下呢？你自己去救凉弈姐姐，我们也不放心啊。”

　　翎芝苦笑着说道，让她们抛弃苏晨，那也是不可能的事情。

　　“苏晨，你有把握吗？”弈帝面容严肃的看着苏晨。

　　“来不及了，你们快走，我必须要回去救凉弈。如果我们就这么不声不响的走了，那算什么？如果在这时候临阵脱逃，又算怎么回事？我苏晨一生光明磊落，从未做过对不起人的事情，而且让一个女人为我承受灾难，你们觉得你们的男人会是那样的人吗？别再说了，我意已决。你们去只会成为我的累赘，我有九转霸王身，在这个世界上没有人能够真正的杀死我，即便我肉身被毁，我也死不了的，所以你们不用担心，只管去太古战场等我就好。”

　　苏晨沉声说道，意志坚决。

　　“还不快走！”

　　苏晨怒喝一声，三个女人脸上都是写满了担忧，但是此时此刻，她们知道苏晨的性格，让他就这么不声不响的悄然离去，绝对不是他的性格。那样他的内心深处，会有一生一世的遗憾的。

　　“一定，要活着回来见我们，否则的话，我们也不会独活的。”

　　翎芝一字一句地说道，三个女人手拉着手一步步的后退而去，凝视着苏晨的背影。

　　苏晨微微一笑，飞身而去，直奔凉弈与红云老祖消失的方向。

　　苏晨的心里很清楚，他这一去，凶多吉少，可是不去，他心里过意不去，让一个女人给自己当垫背的，这是一个男人能做出来的事情吗？凉弈的牺牲，能换来苏晨的一时平安，却换不来他的一世安心。这就是苏晨，没有人能改变他，哪怕明知必死，他也要试一试，绝对不会让那个红云老祖好受的。

　　“红云老祖，哪里走！”

　　“哪里走！”

　　一声声回音，响彻在整个极乐世界，不少强者都是纷纷窥测，因为在天宫之中敢去跟红云老祖纠缠的人，那还了得？绝对不会是易与之辈。

　　“我没听错吧？在这天地之间，还真敢有人叫板红云老祖？”

　　“那家伙据说即便是青天都不愿意惹，生怕热了一身骚。”

　　“哈哈，这回有好戏看了，我倒要看看，究竟是谁敢跟红云老祖叫板，哈哈哈。”

　　“红云老祖何许人也，估计也是一个自寻死路的搅和。就看燃灯古佛会不会出手了。”

　　诸天之上，不少强者，都是纷纷出动，因为他们都想看一看究竟是何方神圣，敢在极乐世界公然挑衅红云老祖，那不是找死是什么？

　　“谁在叫我？”红云老祖眉头紧皱，他今天可谓是相当的高兴，抱得美人归，还有比这更开心的事情吗？但是现在竟然有人找上自己。

　　“遭了，苏晨，你个混蛋，你还是找上来了。”

　　凉弈心中一沉，脸色惨白，这声音不是苏晨，还会有谁？凉弈心里恨不得把这苏晨千刀万剐了，这家伙难道就不知道自己的良苦用心吗？都已经到了这个时候了，他还想要逞英雄吗？跟红云老祖比起来，他简直就是太弱了，不堪一击。

　　但是，在凉弈的心里，还是颇为感动的，可是感动归感动，但这家伙犯傻的程度，也让凉弈摇头叹息，都已经走了，为什么还要回头呢？

　　“红云老祖，哪里走！”

　　苏晨的身影，极速而至，瞬间出现在了红云老祖与凉弈的面前，杀气腾腾。

　　“放了凉弈，否则的话，就算是死，我也不会让你再往前走出一步的。”

　　苏晨沉声说道。

　　“哈哈，你以为你是谁啊？臭小子，跟我斗，知道怎么死的吗？知道人这辈子最大的失败是什吗？就是没有自知之明，我本来看在凉弈的面子上已经放过了你，可是你竟然还如此的冥顽不灵，你是真傻还是假傻啊？自寻死路，看来凉弈是白救你了。”

　　红云老祖的眼神越发的阴翳，与苏晨想必，弥漫而出的杀气，笼罩了整片天空，周围百里之外观看之人，都是感觉到了浓浓杀机，看来这个苏晨是彻底惹怒了红云老祖了。

　　“苏晨，你为什么还要回来，你难道就不怕死吗？”

　　凉弈几乎是吼着说道，眼神泛红。她的一切，都已经不再重要了，所以宁可用自己的牺牲换来苏晨她们的安危，凉弈心中也是无比的满足，只不过苏晨暮然回首的那一刻，凉弈还是感到了莫大的欣慰与感动，只是这一切，都是苏晨在自寻死路而已。

　　“死很可怕，而且我已经是死过很多次的人了，但是我不能够让自己的良心死去，哪怕此刻我已经是一个没有灵魂的人了，但我的良心，依旧还在。让一个女人为我去挡枪子，我苏晨办不到，此生此世，我都办不到，哪怕死，我也要死在你的前面，因为那样的话，我无怨无悔。”

　　苏晨声音铿锵，凉弈的内心甚至都在颤抖着，但是说到底，苏晨怎么可能是红云老祖的对手？这不是螳臂当车是什么。

　　世人皆有情，苏晨做不到无情，所以，他还是毅然决然的回来了。

　　“好一个情深意重，被我猜中了吧，看来这是你的小情人，而并非是你的干女婿，哈哈。既然如此，我就亲手杀了他，让你看看，这家伙是有多么的可悲。自不量力，结局只有一个。”

　　红云老祖冷哼一声，气势威震八方，他一出手，整个极乐世界，没有人会不知道的。


第0912章 燃灯古佛！

　　危机四伏，九死一生！明知是这样的结果，苏晨还是没有任何的犹豫，这或许就是性格与人生吧，他甚至不知道自己哪来的勇气，可是勇气归勇气，责任，更加的重要，就像是永远也不会愧对于任何人一样。

　　虽然说这是很可能是他最后一战，但是做男人，就是要天不怕地不怕，苏晨微微一笑，缓缓的走向红云老祖，太古诸神的背景又如何？青天敬他三分又如何？但是真正让他明白的，却是凉弈，一个女人尚且能够如此牺牲，他又怕得了什么呢？脑袋掉了碗口大个疤，更何况苏晨有九转霸王身，有恃无恐，即便真的被这红云老祖毁掉了肉身，那么也绝对不会皱一下眉头的，至少他还有意志尚存，总有一天能够重塑金身的，但是凉弈却只有一个。他不能眼睁睁的看着凉弈深陷虎口之中，为了救她们，凉弈才这么做的，自己怎能让她寒心？

　　“不知死活的小子，对你这样的愣头青，杀一个少一个，嘿嘿。”

　　红云老祖冷笑一声，也是缓缓的逼近苏晨，凉弈怔怔的站在那里，她知道自己已经不可能再逆转局面了，苏晨不会听，而红云老祖，更加不会放过苏晨的。这是苏晨对他权威的挑战，红云老祖一向不畏惧任何人，苏晨在挑衅他，他能忍？

　　世人都有脾气，更何况红云老祖了，他的桀骜不驯，天不怕地不怕，在整个天宫那可是出了名的，谁人不知谁人不晓？现在苏晨挑衅他，而且他已经放过了那家伙一次，第二次，就算是老天爷也没有这么好的脾气了。

　　“开始的时候，我以为是个识时务的人，现在我若杀了他，你应该没有任何的意见了吧，凉弈。并非是我不近人情，而是他，根本就摆不清自己的身份地位，跟我叫板，他配吗？”

　　嚣张！霸气！狂傲！自负！这就是红云老祖，偏偏在整个天宫之中，没有人敢跟他做对，没有人敢触他的霉头。如今的红云老祖在整个天宫那可是横着走的，无人敢于逆耳。想当年苍天还未陨落，乾雲莫邪还未陨落，以及刑天、大魔神王等人还在的时候，红云老祖只能算作是第二梯队的纨绔而已，当初红云老祖惹到了乾雲莫邪之后，乾雲莫邪出手本欲斩杀红云老祖，但是却被玉清元始天尊与太清道德天尊所救，才算是保住了一命。而对于乾雲莫邪那样的强者而言，红云老祖也就只能望洋兴叹，因为乾雲莫邪是与苍天争雄的人物，远不是他能够与之相提并论的。只不过物是人非之后，整个太古纪元时期留下来的强者，寥寥无几，苍天陨落，乾雲莫邪身死道消，刑天被削头而去，大魔神王被镇压与三十三天之下，红云老祖自然而然的成为了天宫第一纨绔，无人敢惹。

　　在红云老祖眼中，杀掉苏晨，跟碾死一只蚂蚁没什么区别，他跟太古时期的强者比起来，连狗屎都不如。

　　“出手吧，否则，你将没有任何的机会。”

　　红云老祖指向苏晨，微微一笑，杀机已经彻底的暴漏而出了。

　　“唉，只不过是个封神高手而已，可惜了，估计用不了几千万年，就能够道道尊者级别，惹到了红云老祖，算他倒霉吧，呵呵。”

　　“那又有什么办法呢？英雄救美不也得有那个实力才行吗？做男人做的这么失败，呵呵，没能力英雄救美那就只能叫做英勇就义了。”

　　“真是一群没有同情心的家伙，那个红云老祖也太猖狂了，难道整个天宫就没人能治得了他吗？连极乐世界的燃灯古佛，也会怕他吗？”

　　“一看你就是个雏儿，以后见了红云老祖还是绕道走吧，你惹不起的。”

　　不少人都是在暗处议论纷纷，都在为苏晨而惋惜，这样一个半步尊者的好苗子，却只能死在红云老祖的手中，怎能不可惜呢？如果上了太古战场，怎么也能算成一个主力军了，只可惜，天宫的残酷，未必就比太古战场上要小。

　　“机会，只此一次了！”

　　苏晨奔腾而起，剑走游鸿，大开大阖，弑神魔剑：苍天之殇一出，瞬间震撼了红云老祖，那一刻，他没有想到苏晨的手中竟然是乾雲莫邪的剑，红云老祖心神一震，不过他终究没有害怕，就算是手握弑神魔剑：苍天之殇，他也只不过是个半步尊者而已，如何与自己争锋？

　　“竟然是太古时期乾雲莫邪的剑，难道说乾雲莫邪真的已经彻底死去了吗？”

　　“那等通天地造化的强者都是陨落凡尘了，真是让人惋惜啊。唉。”

　　苏晨手握弑神魔剑，凶悍无匹，半步尊者的境界，崭露无遗，即便是寻常尊者，估计也得避其锋芒，但是对于红云老祖而言，这却是一个机会，夺得苏晨手中的弑神魔剑，那么自己必定是如虎添翼，弑神魔剑这等宝贝，怎么配他来用呢？

　　“弑神魔剑：苍天之殇，看来你是来送宝贝的了，既然如此，我就收下了，哈哈。”

　　红云老祖纵身一跃，单手一劈，气势如虹，将苏晨的剑气劈成了谅解，如同一只猛虎，瞬间扑倒苏晨，苏晨被红云老祖一拳击中胸口，倒飞而去，喷涌而出，鲜血淋漓，甚至让人看着无比的心酸。

　　“真是不要命的小子，哼哼，再来。”

　　红云老祖几乎没给苏晨任何的机会，还未等苏晨重新整幢而战，便是迅速冲锋而去，如同太阳破空而至，堪比光速，苏晨再度被撞飞，一掌落下，苏晨被打入了一座大山之中，山石崩塌，轰隆隆巨响，场面相当的震撼。

　　“苏晨——”

　　凉弈嘶声力竭地吼道，这一刻，谁也没想到，苏晨竟然一步一步的从山体之中走了出来，浑身是血，相当的震撼。

　　“这都不死，哼哼，有点意思，那我就再给你加点料。”

　　红云老祖一跃而起，眼神微眯，杀意更胜，双手齐出，恐怖的灵气如同海洋一般汇聚而来，周围方圆百里的灵气，全部被聚集于此，所有在暗处观战之人都是不断向后退去，脸色无比的难看，因为谁都知道，这一次，红云老祖是准备出杀招了，这个半步尊者，是不可能逃得过这一劫的。

　　“女人，就是你的生死劫！”

　　红云老祖低吼一声，双手轰然而落，一股震撼天地的千丈苍莽巨龙，直接冲向苏晨，这等手段，已经让寻常的天尊勃然色变，对付一个半步尊者，似乎有些小题大做了，但是红云老祖巨是这样一个人，因为他不会给任何人留下任何一个可能会颠覆自己的机会，将一切的危险扼杀在摇篮之中，这就是他。

　　“苏晨！”

　　凉弈嘶声竭力的怒吼着，可是自己的身体已经被红云老祖控制住了，否则的话，她就算是死也绝对会出手的，不知道为什么，当那条震撼天地的苍莽巨龙轰然出击的一霎那，她突然觉得失去了什么重要的东西，在她的内心深处，仿佛丢了魂一样。泪水，不由自主的流了下来。

　　“为什么……为什么你一定要回来呢……傻瓜……走了，就走了，你为什么那么这么傻！？”

　　凉弈喃喃着说道，当那足以毁天灭地的巨龙碾压而至的时候，苏晨，已经彻底没碾压在其中。

　　苏晨目光一沉，浑身一震。

　　“九转霸王身，此刻就看你的了。星辰之变，战斗吧！”

　　面对席卷天地，震惊天宫的苍莽巨龙，苏晨面不改色。那巨龙有着狰狞可怖的双眼，锋芒必露的爪牙，有着摧毁一切的暴虐与疯狂，尤其是那龙吟之声，已经席卷了天地万物，声音之变，让人忍不住内心颤抖，天尊一击，毁天灭地。苏晨一剑东去，但是，他仍旧不可能突破这天尊一击，如果是同为天尊，苏晨这一招星辰之变有把握让红云老祖低头认输，可是现在他的实力太弱了，两者之间的差距，也是相差甚远，所以苏晨根本就没有任何还手的余地。

　　苍龙所过之处，一片死寂，灵气肆虐，苏晨一人一剑瞬间与那苍龙碰撞在了一起，然而，让所有人没有想到的是，当那苍龙过后，苏晨竟然没死，虽然浑身早已经是鲜血淋淋，可是他竟然躲过了天尊一击，你敢信？

　　事实上，连苏晨自己都不敢相信，因为他在面对那苍龙的时候，忽然间发现身后竟然有一股恐怖的力量推动着自己，抵消了九成的天尊一击，最终苏晨虽然也是及其狼狈深受重创，但是总归算是保存住了肉身，而且还活了下来，这样的场景，不管是看热闹之人还是凉弈，全都惊呆了，哪怕是红云老祖自己，也发现了不对劲儿，这家伙能有这么大的手段？那可是天尊一击啊，而且在此之前他就是怕苏晨有什么鬼把戏，才使出了自己的最强一击，但是现在看来，竟然还是没能够杀死他，这完全不合乎情理啊。

　　“你，竟然没死。”

　　红云老祖目眦欲裂的盯着苏晨，心中掀起了惊涛骇浪。

　　“我没有死，你是不是很失望啊。”

　　苏晨冷笑着说道。

　　“噗——噗——”

　　连吐出了两口鲜血，苏晨终于支撑不住了，单膝跪地，脸色铁青，他已经根本没有丝毫的再战之力了。

　　“能够撑到这一步，呵呵，看来我还真是小看你了，不过你确定，你能够挡得住我的第三次攻势吗？”

　　红云老祖就不信，他还能够立于不败之地，眼看他已经是强弩之末了，这时候他绝对不能够心慈手软，杀了他，才能够永绝后患，红云老祖甚至觉得现在自己的尊严受到了强烈的挑战，这家伙受了自己两击竟然没死，这还有天理吗？要知道他可仅仅只是一个半步尊者而已，难道说自己这么多年没动手，实力也跟着退步了吗？

　　“红云老祖，你未免也太过不要脸了吧，对一个实力低微的小辈，竟然一而再再而三的下杀手，他的实力有多么羸弱，你难道不知道吗？”

　　一声低沉的冷喝之声，出现在了天空之上，一道枯瘦的身影，缓缓的出现在天空之上，目光微眯，神色淡然，和蔼可亲，只不过眉宇之间，却是有着一丝霸道，此人也绝非良善之辈，至少不是任由红云老祖肆意妄为之人。

　　“竟然是燃灯古佛？他竟然为一个小辈出面了，这人究竟是谁，难不成还有什么大来头不成？”

　　“是啊，我以为燃灯古佛绝对不会插手的，没想到竟然会出现这一幕，真是越来越精彩了，哈哈。”

　　“这你就不知道了吧，依我看，这个小辈绝对与上古第一禁忌大神乾雲莫邪有关系，否则的话被称作太古第一邪剑的弑神魔剑：苍天之殇怎么会在他的手中呢？”

　　“说的也是，看来这个人，的确有些来头啊。这一次，估计红云老祖是捅到了马蜂窝了。”

　　来者不是别人，正是维护着极乐世界秩序的燃灯古佛，他的出现，让红云老祖都是为之一愣，他怎么会出现，难道他不怕得罪了自己的师兄元始天尊与道德天尊他们？这老和尚，看来是摆明了想要多管闲事了，如今释迦摩尼已经圆寂，极乐世界只有他一个管闲事的天尊级人物，如果两位师兄一起来的话，那么他绝对不是对手的，这家伙知道他的底线还敢这么做，看来是有备而来啊。

　　“燃灯老儿，你今天来，是摆明了跟我作对了？”

　　红云老祖眼神微眯，看向燃灯，这个看起来跟和事佬一样的老家伙，显然是打算出手相救于苏晨。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德，何必打打杀杀，红云老祖，你既是太古纪元时期的诸神，何必为难一个小辈。老衲只是有些看不过去而已，还希望红云老祖放下屠刀立地成佛。”

　　燃灯古佛双手合十，低声说道，脸上写满了淡然，他这一次出手，目的已经很明显，就看这个红云老祖究竟知不知道进退了。

　　苏晨定睛看去，他也没有想到，会是这个燃灯古佛出手相助，他跟此人素来没有任何的交际，他甚至只是听凉弈提起过一次而已，他为什么会出手相救呢？而且得罪红云老祖的后果可是相当危险的，苏晨不知道为什么，这个红云老祖竟然会毫不犹豫的出手相助。

　　“多谢前辈出手相助，苏晨感激不尽。”

　　虽然不知道为什么燃灯古佛会出手相助，但是苏晨的感激之言还是不能少的，人要有感恩之心。

　　燃灯古佛微微点头，并没有多说什么。看到燃灯古佛出手，凉弈心中微微松了一口气，因为至少现在苏晨是安全的了。

　　“老秃驴，看来你是诚心跟我过不去了，我只问你一句，你让不让开？你可别逼我。”

　　红云老祖沉声喝道，他虽然未必是这个老秃驴的对手，但是如果师兄来了，肯定会让他后悔的。

　　“老衲已经说的很明白了，红云老祖，这极乐世界，那是释迦摩尼圆寂的净土，乃是一方安乐世界，不允许有任何的杀戮，还请你不要再妄动杀念了，人生只此一次，生命诚可贵，世人皆有一条命，你杀了别人，你怎么知道，到头来别人不会杀你呢？冤冤相报何时了，忍一时风平浪静，况且此时之错在你，你如何能够如此猖狂呢？红云老祖，莫不要以为这天地之间，没有惹能够治得了你。阿弥陀佛。”

　　燃灯古佛淡淡地说道，佛理深刻，神色平淡，只不过红云老祖却是一句话也听不进去，此时此刻，他唯一的想法就是杀掉苏晨，这个家伙挑衅自己，绝对不能够留他性命。

　　“放下屠刀，立地成佛！”

　　燃灯古佛还是那句话，这一次，红云老祖实在是忍不了了。

　　“既然如此，那我们就手底下见真章吧，正好我也想见识一下，你这个极乐世界的主宰者，究竟有多强吧。”

　　话音未落，红云老祖便是悍然出手，两者的身影瞬间消失在原地，天宫之上，极乐世界之中，一股股堪称恢宏的气浪，冲破虚空，燃灯古佛不动如山，以不变应万变，不过红云老祖依旧突破不了燃灯古佛的防御，两个人纠缠半晌，最终燃灯古佛毅然出手，真正的天尊之威，让整个极乐世界，所有人都是屏息凝神，太强大了，这燃灯古佛，看来还真不是吹牛的，能够摆平极乐世界，自身实力，肯定不会太弱了，这个红云老祖到处惹是生非，打着师兄元始天尊的牌子招摇撞骗，终于是挨了收拾，不少人都是看在眼里乐在心里。

　　“皈依吧，红云老祖，你作恶多端，杀人无数，如果执迷不悟下去，终有一天，会死在这茫茫天宫之上的。阿弥陀佛，我佛慈悲。”

　　燃灯古佛重创红云老祖，但是依旧没有杀他，因为燃灯古佛同样知晓，杀了红云老祖，估计元始天尊道德天尊他们绝对不会坐视不理的，虽然这么多年元始天尊早就已经销声匿迹了，但是谁也不知道他究竟死了没有，就算是没有了元始天尊，还有道德天尊与灵宝天尊通天教主，这颗都是当初太古时期的超级强者，虽然自己也算是释迦摩尼的继承者，但是实力始终还是寡不敌众。

　　这就像是一盘大棋，环环相扣，他深知只要不杀掉红云老祖，元始天尊他们是绝对不可能跟他翻脸的，在整个极乐世界，他的门徒同样不可小觑，以降龙伏虎为首的十八尊者就能够独当一面，再加上几位太古诸神，他虽然没有参与到太古战场之中的夺天之战，但是却并不代表极乐世界的实力不如别人。

　　“好！好！好！好你个燃灯老儿，今日之仇，我绝对不会善罢甘休的，来日方长，我们走着瞧。”

　　红云老祖极为不甘，但是现在形势比人差，让根本就不敢与燃灯古佛生死一战，那样的话就纯粹是找死了，自己打不过还不会去搬救兵吗？在这个世界上，背景比他大的人，还没有呢。


第0913章 油尽灯枯，灵魂重塑！

　　“阿弥陀佛，善哉善哉！”

　　望着红云老祖的身影渐渐远处，不少人都是出了一口恶气，看来这红云老祖还是颇为识时务的，直到自己不是燃灯古佛的对手，也就没有头脑一热跟他决一死战，不过日后恐怕红云老祖绝对不会轻易认栽的。

　　苏晨长舒了一口气，红云老祖终于被打跑了，如果不是燃灯古佛相助，今日恐怕他的肉身是一定会被毁掉了，而凉弈，估计也会被红云老祖而抓走。苏晨满含感激的看着燃灯古佛，重重地说道：“多谢燃灯古佛，晚辈无以为报。”

　　“言重了，这个红云老祖多次在我极乐世界捣乱，我早就想要出手教训一下他了。”

　　燃灯古佛和蔼地说道，笑着摇头。

　　苏晨看着凉弈，凉弈也同样看着他，一霎那之间，凉弈哭了出来，泪水一点点的留下来，无声的哭泣，苏晨傻傻的笑了笑，伤势再重也无所谓，他总算是没有抛弃凉弈，没有用她的牺牲去换来自己的生命。他做到了，虽然最后是靠着燃灯古佛的实力，才算是击退了红云老祖。

　　“你为什么总是那么傻呢，如果不是燃灯古佛，你已经没有任何机会活下去了。”

　　“客气了，我们又见面了凉弈，上一次，还是在太古时期，没想到光阴如梭，亿万年若弹指一挥间啊。”

　　燃灯古佛笑道。

　　“是啊，多少年了，唉，机缘这东西，说不清道不明啊，我的实力也是变得极为的脆弱，要想恢复巅峰，也不知道要等到什么时候呢。”

　　“时机到了，总会有重回巅峰的那一天的。你是个好人，否则的话，他也不会貌似救你。”

　　燃灯古佛郑重地说道，此时，苏晨咧嘴一笑，却是再也支撑不住那具破损不堪的身体，缓缓的倒了下去。凉弈一把将苏晨扶住，揽入怀中，脸色微红，没想到，终归是他救了自己。

　　“跟我走吧，短时间之内，红云老祖随时都有可能卷土重来，还是等他养好了伤势再说吧。”

　　碧水青山，梵音千里，流水潺潺，钟声不断。

　　灵山，大雷音寺！释迦摩尼的道场之中，一片山石林立，云雾腾腾，一座石床之上，苏晨静静的躺在那里。

　　燃灯古佛一脸的凝重之色，站在那里已经驻足了整整三小时。

　　“燃灯古佛，苏晨的情况，非常不乐观吗？”

　　凉弈不无担忧地说道，苏晨静静躺在那里，没有任何的生命迹象，但是凉弈知道苏晨是不会死的，因为他的九转霸王身，只是现在他的意志极为的消沉，红云老祖那一击实在是太强了，即便是有燃灯古佛帮忙，也是深受重创。

　　“唉，确切地说，的确如此。如果不是刑天大神的九转霸王身，恐怕现在的他，早已经魂飞魄散了，他的实力毕竟太弱了，抵挡红云老祖的攻击，捉襟见肘，若不是我帮忙，他的肉身已经完全毁了。现在看来，情况不容乐观。如今，若是能够让他恢复灵魂的话，或许就要会好很多了。”

　　燃灯古佛低声说道，面色无比严谨。

　　“燃灯古佛，一切，就拜托你了。”凉弈恳切地说道。

　　“阿弥陀佛，上天有好生之德。我不会见死不救的。”

　　燃灯古佛手握一只玉如意，双手合十，双眼微闭，凉弈也没有打扰燃灯古佛，而燃灯古佛似乎也是陷入到了入定之中，大约过了十多分钟，燃灯古佛终于转醒过来，赫然已经是大汗淋漓。

　　“燃灯古佛，你没事吧？”

　　“无妨。”燃灯古佛摇头说道。

　　“你先去休息吧，这里交给我就好了。十日之后，我一定还你一个生龙活虎的苏晨。”

　　“好。我相信你，燃灯古佛。”

　　说着，凉弈便是离开了这一出石林，给燃灯古佛留下了清静之地。

　　周围，天高云淡，灵气逼人，灵山之上，这里算得上是最好的位置了，汇聚九龙玄灵神脉，几乎涵盖了整个天宫超过半数的灵气。

　　“多少年了，释迦摩尼尊上，我终于可以得偿所愿了。”

　　燃灯古佛笑着说道，脸上的皱纹，似乎也在这一刻舒展开来，刚才他通过玉如意看到了过去未来，而这玉如意之中有一个雄霸天下的人物，便是苏晨。当年，释迦摩尼圆寂之时，命令燃灯古佛等一众门徒弟子，全都不得再参与太古战场之上的战事，守护极乐世界，等待新的救世明主，而这个人，在燃灯古佛看来，赫然便是苏晨。在苏晨进入极乐世界的时候，他就已经知道了，因为在他身上有着不可抹掉的菩提佛印，在那第三片菩提叶被苏晨使用之后，那菩提佛印，便是深深的印在了苏晨的心中。很久以前，燃灯古佛以为那救世明主会是刑天大神，待他历经磨难艰险之后，重回太古神位，以彰天威，只是没想到，这释迦摩尼尊上的第三片菩提叶，竟然会用在了一个普通的凡人身上。

　　不过燃灯古佛很清楚，释迦摩尼尊上是绝对不会看错的，这就是他指引自己所走的路。昨天晚上他就做了一个梦，梦到了自己圆寂，很早以前，释迦摩尼尊上就跟他说过，燃灯燃灯，燃尽青灯，古卷轮回，便是他的圆寂之日。看来一切皆是冥冥之中的定数，要想让苏晨重新站起来，并不是不可能，只是需要很长很长一段时间，或许十年，或许百年。但是燃灯古佛知道，他能够让苏晨重新焕发光彩，重塑灵魂，而需要的东西，就是他燃灯古佛的天命舍利，燃灯古佛，虽然实力不如释迦摩尊上，但是却是太古时期的第一批天尊，资历相当之老，甚至还在乾雲莫邪之上，与苍天同一时期。所以燃灯古佛很清楚自己应该怎么做，这就是他光荣的使命，也是夙命。在释迦摩尼尊上还在世的时候，他就曾问过，这世间谁能主宰沉浮，释迦摩尼尊上笑而不语，却微微摇头，也就是说，即便是在太古时期那个群雄并起的时代，依旧没有一个真正可以主宰天地万物的存在。

　　直至这一刻，燃灯古佛才彻底明悟，原来这个人是苏晨。不管结果如何，燃灯古佛都会那么去做，因为这是释迦摩尼尊上留给自己的重任，也是整个极乐世界的责任。天下兴亡匹夫有责，天地不仁，万物当立之！天地轮回，碾压生命，死去无数的冤魂，苍天无道，青天助纣为虐，虽然释迦摩尼尊上没有与苍天决一死战，但是他的心，始终都是向往着自由跟和平，极乐世界可以不参加太古战争，但是他们一定是站在人类文明的那一边。

　　在整个极乐世界，能够在圆寂之后诞下舍利的人，除了释迦摩尼，也就只有燃灯古佛了，帮助苏晨重塑灵魂，在此一举，所以燃灯古佛绝对不会懈怠。当他成佛的那一刻，早就已经超脱了生死，将生死置之度外了。

　　“希望你能够担起拯救天下的大任吧，苏晨，救世明主，希望是你。我燃灯今日便助你一臂之力，让你彻底恢复灵魂。”

　　燃灯很清楚，即便是苏晨修成了九转霸王身，但是灵魂乃是人最重要的一个组成部分，如果没有了灵魂，这个人始终都会缺少一样东西，而变得不够完整，而恰恰就是这灵魂，才是苏晨最需要的，意志可以万世不灭，但是同样需要灵魂支撑，灵魂修成金身，与意志融合，那才是最高境界，就像是刑天大神一样，天地不可诛，他若不想死，没人能要了他的命，至多，只能够将其镇压而已。

　　燃灯古佛盘膝而坐，坐在苏晨的面前，双手一上一下，悬于胸前，双目微闭，周身，开始不断的散发出一道道金光灿烂的光辉，照耀整个灵山。无数人都是顶礼膜拜，因为在极乐世界，只有燃灯古佛能够做大了。在燃灯古佛的佛光逐渐光照天地之后，开始缓缓的收缩，金光内敛，而他的气息与所有的生命，也都全部归于丹田之中，灵气如同剧烈的风暴一般席卷而起，最终归入了丹田之中，渐渐的，一颗金丹自燃灯古佛体内缓缓成型。

　　燃灯古佛双手拂过苏晨的身体，苏晨的身体开始出现了一点点的恢复，肉身开始慢慢的愈合。而与此同时，燃灯古佛丹田之内的金丹也是越来越璀璨，越来越凝实，燃灯古佛神色严峻，舍利子，终于要成型了，而当舍利成型的那一刻，就是他油尽灯枯，燃尽青灯圆寂之时。

　　“全靠你了。”

　　燃灯古佛双手一托，终于丹田之中的舍利，被彻底的衬托而出，燃灯古佛的脸色，变得越来越苍白，双手一松，舍利便是飘入了苏晨的身体之中。舍利刚进入苏晨体内，便是掀起了一阵璀璨的光芒，苏晨的身体开始变得圣光熠熠，连神态容颜，都是宝相庄严，一点一滴游离在世界每一处角落里的灵魂，开始重新归位，舍利在苏晨丹田之内种下，苏晨的灵魂，也开始缓缓的觉醒。

　　此时，苏晨做了一个梦，燃灯古佛用自己的生命换回了自己的灵魂重塑，这一刻，苏晨变得无比的感激，然而燃灯古佛却是宝相庄严，笑容和蔼。

　　“好好活着，为爱你的人活着，为你爱的人活着，为天下人活着。”

　　燃灯古佛的声音越来越低，消失在苏晨的梦里。苏晨感觉到全身各处，都无比的舒畅，前所未有的畅快，让他全身心都变得精神百倍。

　　“燃灯前辈，燃灯前辈……”

　　苏晨在梦中不断的呼唤着，但是燃灯前辈的身影，却在自己的面前渐渐化为了虚无。

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。呵呵呵。”

　　唯有那熟悉的苍老的声音，震撼着苏晨，好像燃灯古佛便是如此了无牵挂的来到这个世界，了无牵挂的离开了这个世界，不带走任何一片叶子，一点尘埃。这才是真正的境界，佛的境界。

　　燃灯古佛，终于燃尽了自己生命最后的光华，在圆寂之后化出舍利，让苏晨重新凝聚了灵魂。

　　猛然间，苏晨从梦中惊醒，然而，当他站起身来，却是看到了身前的燃灯古佛，燃灯古佛似乎正在闭目养神一般，盘膝而坐，神态庄严，仪容和蔼。苏晨心中一沉，低声唤道：“燃灯前辈？”

　　苏晨心里咯噔一声，因为燃灯辜负没有回话，也就是说，燃灯古佛，真的圆寂了？难道自己所做的梦，并不是一个梦，而是真实的？燃灯古佛为了救自己，而牺牲了。

　　“我的灵魂？”

　　苏晨突然间意识到，自己竟然已经重新塑造了灵魂，而且比之前更加的凝固，更加的磅礴，而且苏晨的丹田之中，有着一颗不停旋转的金丹，那赫然便是舍利，只有真正的佛祖，圆寂之后才会留下的舍利。

　　苏晨双拳紧握，脸色铁青，双膝跪地，跪在了燃灯古佛的面前，重重的磕了三个头，这份恩情，他苏晨永生难忘。

　　“多谢燃灯前辈再造之恩。”

　　苏晨内心深处，对燃灯古佛充满了浓浓的敬意与尊重，如果没有燃灯古佛，他也能够重新恢复，但是不知道要等多少年，而且他的灵魂重塑，不知道要等到什么时候，没有合适的契机，甚至灵魂永远都不可能重新塑造。而这一切，燃灯古佛帮助他做到的。

　　燃灯古佛走了，彻底的圆寂了，但是却永远活在苏晨的心中。苏晨知道，燃灯古佛对他恩重如山，这一拜是再正常不过的了。

　　“舍利之子，重塑灵魂，却让古佛油尽灯枯，苏晨愧不敢当。日后定然以佛徒自称，往古佛勿怪。古佛之宏愿，苏晨定当竭力完成。人活着，要为自己活着，为比人活着，为天下苍生而活着。”

　　“苏晨，你——”

　　此时此刻，凉弈也是走了过来，看到默默的坐在那里的燃灯古佛，她一瞬间明白了许多，燃灯古佛圆寂了，换回了一个活生生的苏晨，燃灯古佛没有骗她，但是他付出的，却是自己的生命。这代价，未免也太大了一点。

　　“这或许就是命运，就是劫数吧。”

　　凉弈喃喃着说道，燃灯古佛对于自己的圆寂，没有任何的交代，走的风轻云淡，走的潇潇洒洒，处之泰然，视之坦然，这就是一代佛祖的慧根吧。

　　“燃灯古佛，应该早就知道，遇到我，就是他的劫数了。”

　　苏晨默默地说道，心中的悲凉，可想而知，不过看燃灯古佛走的那般安详，在梦中，也是充满了自然与微笑，他知道，燃灯古佛没有一点的悲伤，自己也应该为他高兴，圆寂，并非是死去，而是得到了生命的升华，去到了另一个他所向往的，极乐世界。

　　“让我一个人安静一会儿，送燃灯古佛最后一程。”

　　苏晨低声说道，凉弈点点头，退到了石林之外，等待着苏晨。

　　当苏晨重新抬头仰望天空的时候，他知道，自己应该起程了。他的实力，已经突破了尊者级别，因为燃灯古佛的舍利，如果等到舍利彻底被他吞噬殆尽，或许就能够达到尊者巅峰了，只是现在看来，还有些遥远。苏晨微微一笑，走出了石林，他现在的身上，肩负着燃灯古佛的希望，人类文明的希望，他知道燃灯古佛之所以愿意舍弃自己的生命救他，一定是有原因的，他希望自己能够为天下人而活，这句话，已经足以说明一切了。

　　凉弈知道，苏晨这一次貌似想救，让她极为的感动，而她也将与苏晨一同踏上太古战场，那里，才是他们最终的目的地，最终的归宿。

　　“我跟弈帝还有翎芝翎茵约好了在太古战场见面，不知道她们现在有没有到那里呢。”

　　苏晨不无担忧地说道，毕竟弈帝三人都是女流之辈，虽然实力不俗，都有着封神强者的实力，但若是遇到尊者，也是毫无办法让可言。所以苏晨现在最要紧的就是找到弈帝她们，他才能够彻底放心下来。

　　“好，事不宜迟，我们现在就启程吧。”

　　凉弈点头说道，与苏晨双双飞跃极乐世界，前往太古战场。

　　太古战场之上，云顶天宫，天尊道场。

　　一个须发皆白，如同耄耋之年的粗布白衣的老者，坐在道场之前，神色庄严，神态凝重，老僧入定一般，在道场之外，有两个尊者守护在门外，如同门神一般，气宇轩昂，眉宇之间不自觉的露出一股磅礴的杀气。

　　天空之上，一道红色云雾奔腾而至，两个尊者都是心中一顿，是红云老祖来了，平日里红云老祖逍遥无比，看来这一次一定是惹了什么麻烦自己解决不了，才打算让天尊出手相助了，这个家伙整天无所事事，既不参与太古战争，又净干些缺德事，如果不是因为他是天尊的师弟，他们两个守护尊者，都不愿意待见他。

　　“替我禀报师兄，就说我有要事相商。”

　　红云老祖一脸晦气，两个守护尊者一看，指不定在哪受了邪气，找这儿撒野来了。

　　“好，老祖稍等片刻。”

　　不一会守护尊者出来了，说道：“老祖请进，天尊有请。”


第0914章 还你一个人情！

　　道场之中，老者盘膝而坐，神态自若，口中喃喃自语，仙风道骨的模样，仿佛天地之间唯我独尊我望着一般。

　　“师兄，多年不见，别来无恙啊。”红云老祖笑呵呵地说道，脸上却是写满了苦涩。

　　“是啊，多年不见，你终于又惹祸了吧，哼哼。”老者淡笑着说道，不过依旧没有睁开眼睛。

　　“这不是多年不见了吗。我寻思着来看望一下师兄。”

　　红云老祖说的比唱的都好听，但是元始天尊怎么会不明白他的来意呢？不错，眼前盘膝而坐老神在在的老者，便是元始天尊，号称巡天之下的最强者，只比乾雲莫邪与苍天弱上一线，就连青天都未必敢说一定能够让元始天尊败北。在太古时期，元始天尊可谓是整个太古战场之上的主力战将，因为除却苍天青天乾雲莫邪这样的只手遮天的人物之外，元始天尊的能量，堪称古往今来第一人，即便是乾雲莫邪也对元始天尊赞许有加，称他是有可能超越自己的存在。时至今日，无数个纪元过去了，哪怕无数强者泯灭了历史的尘埃中，哪怕就连太古第一禁忌大神乾雲莫邪，也是成为了一撮黄土，而元始天尊，依旧还是元始天尊。

　　古老相传，天地初始，盘古以身擎天，左手巨斧右手撕天，混沌伊始，硬生生被盘古劈成了两半。

　　元气蒙鸿，萌芽兹始，遂分天地，肇立乾坤，启阴感阳，分布元气，乃孕中和。

　　天地混沌如鸡子，盘古便生于其中。万八千载，天地开辟，阳清为天，阴浊为地。盘古在其中，一日九变，神于天，圣于地。天日高一丈，地日厚一丈，盘古日长一丈。如此万八千岁，天数极高，地数极深，盘古极长。数起于一，立于三，成于五，盛于七，处于九，故天去地九万里。垂死之化身，气成风云，声为雷霆，左眼为日，右眼为月，四肢五体为四极五岳，血液为江河湖海，筋脉为地理梳经，肌肉为田土，发髭为星辰，皮毛为草木，齿骨为金石，精髓为珠玉，汗流为雨泽，身之诸虫因风所感，化为黎甿。

　　而盘古化身之后，才有了天地之间人类出生，一气化三清，三清有玉清元始天尊、上清灵宝天尊以及太清道德天尊。而元始天尊，赫然在列，其实力与背景，可想而知。三清一梦三千年，乃有鸿钧授与天。所以元始天尊等人才尊鸿钧为太古至师。而红云老祖，便是鸿钧最不争气也是最顽劣的弟子。

　　“我还能不知道你吗？说吧，又是谁惹了你了，普天之下，敢惹的你的人，可是不多啊，而且不将我三清放在眼中的，似乎也没几个吧。”

　　元始天尊淡淡说道，不动声色，风轻云淡，甚至连红云老祖也是完全不知道师兄心里究竟是怎么想的。

　　“就在前些时日，我在极乐世界抓了两个人，但是那个燃灯老秃驴，非要与我过不去，而且还不将师兄放在眼中，硬生生将我击退，这等委屈，我倒是能忍得下去，但是师兄能忍吗？若不是因为师兄天威，那个燃灯老秃驴险些要直接抹杀我，所以我才来禀明师兄，为我讨回一个公道，也为我们师兄弟的名声，讨回一个公道。我本想就这么忍下去了，毕竟多一事不如少一事，可是我又转念一想，若是就这么让燃灯那老秃驴给压下去了，那师兄天威何在？日后还如何服众？所以我就马不停蹄的赶来了这里，只盼师兄能够明鉴。”

　　红云老祖倒也聪明，把全部的责任全都推到了燃灯古佛的身上，而且硬生生的将元始天尊给扯了进来，好像如果元始天尊不出手的话，那就是憋了一口恶气了。

　　“你这家伙，真当我老的不中用了吗？若非是你惹是生非，你以为燃灯古佛，会动你吗？且不说咱们俩之间的关系，就是没有这层关系，他也绝对不会滥杀无辜的，对你出手，肯定是你这家伙不识好歹，做了什么让人憋屈的事情，至于理不理的，我也不跟你辩，说白，究竟是怎么回事，如果让我听到了什么不三不四的话，别怪我直接把你扫地出门。”

　　元始天尊沉声说道，缓缓的睁开了双眼，凝视着红云老祖，红云老祖浑身一颤，当即点头道：“好，那我就给师兄说说事情的经过。”

　　“事情的经过是这样的，我本来带着凉弈准备回家，可是却碰到了那个不知死活的家伙，竟然想要劫走凉弈，一个区区封神高手，我岂会放在眼中？不出三招，就把他给打的满地找牙了，但是谁曾想，这个燃灯老秃驴忽然之间就出手了，没有任何的征兆，没有任何的理由，还一直说让我放下屠刀，回头是岸。最后我差点死在了他的手中，这些全都是事实，如果有半句虚言，我绝对天打雷劈。”

　　红云老祖沉声说道，这一次，他的的确确是将事情的经过给说了出来，而且没有半句假话。

　　“你是说，你劫走了凉弈？”

　　元始天尊眼神一紧，沉声说道。

　　“对啊，此时的凉弈实力大不如从前了，而且这么多纪元过去了，她反倒是越来越弱了。”

　　“多少年了，当年的一代女神，竟然落魄与此了，多半还是乾雲莫邪的缘故吧。”

　　元始天尊叹息一声，不过听红云老祖的话说，她的实力已经彻底的跌落了，倒也不足为惧。

　　“你说他毫无任何征兆就偷袭了你？这可不是佛家弟子的作为，更不是燃灯古佛的作为。”

　　元始天尊似乎有些不信，疑惑的看着红云老祖。

　　“我绝对没有撒谎，师兄，若有半句假话，我不得好死。”

　　红云老祖无比的焦急，师兄如果还不信任自己那该怎么办啊？可是自己说的全都是真话啊，一句一句娓娓道来，现在连真话都不值得人相信了吗？

　　“好吧，我暂且相信你，可是我想不出什么理由，这个燃灯古佛会无缘无故的就偷袭你，而且这样的事情在极乐世界发生的多了，他不可能每个人都去管，目的只有一个，很可能他跟这凉弈曾经有过恩德，否则的话，作为当今唯一的古佛，他怎么会如此不顾身份的出手呢？而且连理由都没有。”

　　元始天尊喃喃道，他也是百思不得其解。

　　“我也好奇呢，燃灯老儿虽然讨厌了一些，但是不失为真正的古道前辈，这一次如此不计后果的出手，肯定是有什么难言之隐的。”

　　红云老祖跟着说道。

　　“看来，我是真得要去燃灯古佛那走一遭了。”

　　元始天尊喃喃着说道。

　　“你暂且回去吧，我这就去极乐世界看一看，如果这燃灯真的是不分青红皂白就黑了你，我是无论如何也要讨回这个公道的。”

　　“好，那我就等你的好消息了，师兄。”

　　红云老祖精神一振，师兄这是准备出手了，看来自己这一趟果真是没白来。

　　是日，元始天尊只身前往极乐世界，身如游龙，横跨天地之间。可是，当他来到极乐世界的时候，却发现，根本就没有了燃灯古佛的气息。

　　“难道燃灯古佛已经走了？”元始天尊微微皱眉，可是正当他准备离开的时候，却发现了石林之中一道盘膝而坐的身影，元始天尊陡然间眉目一拧，脸色变得极为阴沉。

　　“燃灯古佛，竟然圆寂了……”

　　元始天尊深深的吸了一口气，脸色无比严峻，整个天宫，能够击败燃灯古佛的人屈指可数，然而此时此刻，他竟然圆寂了？究竟是他自己圆寂的，还是别人刻意为之？元始天尊的心里变得相当的担忧，就连这个亘古长存的燃灯古佛，都已经圆寂了，难道说，天地之间，终于要迎来一场大变了吗？

　　元始天尊凝视着燃灯古佛的圆寂神相，神游天外，片刻之后，竟然有着一道惊雷从天而降，连他都是被这惊雷给震退了回来。

　　“看样子，就连想要窥测天道，都是不可能了，这个时代，注定要像太古时期那般，风起云涌了吗？”

　　元始天尊心中的压抑，变得越来越多，当年的一场变故，死了不知道多少的太古英豪，苍天重创，身死陨落，乾雲莫邪也是身消道陨，所以这一次如果再来一次的话，很可能会让天地更加的剧变，除非是天地之间的强者，被诛杀殆尽，除非诸天之中的掌控者，被诛杀殆尽。太古战场之上，元始天尊每每出手，都会受到青天的掣肘，根本无法发挥出实力对抗那些人，所以青天就是他最大的制约。

　　“也不知道苏晨现在怎么样了，不知道他有没有把凉弈姐姐救出来呢。”

　　翎茵担忧地说道，这些天来，她们都是茶不思饭不想，始终担心着苏晨与凉弈的安危。

　　“不用担心了，苏晨不是说了吗，他有九转霸王身，即便是肉身被毁，也死不了的，这就是他的保命符，我们就安心等他回来吧。”

　　翎芝说道。虽然她心里也是十分的担心，可是说出来，只会让翎茵更加担心。

　　“话虽如此，可是九转霸王身也未必就能够一直保佑着苏晨，绝对不能够大意啊。”

　　弈帝苦笑着说道，无奈的摇摇头，三个人已经是缓缓的进入了太古战场。

　　“但愿如此吧。”

　　太古战场之上，是一片荒芜不尽的大草原，偶尔有几座低矮的山峰，贫瘠无比，到处都是狼烟，到处都是鲜血，到处都是尸骨与尸体，这里，似乎从来都没有停止过杀戮，从一开始诞生之初，太古战场，就已经成为了人们战斗的地方。

　　周围的空气，都是弥漫着血腥味，在战场之上，云端之上，也有一些楼阁殿宇，有的金碧辉煌，有的却已经被人打烂，到处都充斥着一股萧条的感觉，仿佛这世间没什么是完整的。

　　“你们看，这里简直就是一处死亡地狱啊。”

　　翎茵脸色难看地说道，周围遍布着尸体，有人类的，有妖兽的，也有一些根本就不知道是什么物种的东西，总之，在这里充满了危机与肃杀的感觉，刚一进入太古战场，就有一种进入了阿鼻地狱的感觉，翎芝也是眉头紧皱，唯独弈帝要好一点，这里，跟她当初所在的魔族，有着同样的地方，出奇的相似，甚至让她感觉到了一丝熟悉的感觉，只是尸体跟骸骨，没有这里多而已。

　　“这里应该刚刚经历过一场战斗，你看，那些鲜血都是没有干，很可能危险就在周围，都小心一点。”

　　弈帝沉声说道，将翎芝与翎茵护在身后，苏晨不再，她便是她们的姐姐，无比要保护好她们的安危，这一点在弈帝看来，她责无旁贷，否则的话一旦出事，她怎么又连去跟苏晨交代？

　　“呵呵，真是没想到啊，竟然碰到了三个大美女，真是天助我也。”

　　一声阴冷的笑声出现在弈帝三人的身后，一个身材矮小，却双目如炬的中年男子出现在那里，嘴角带着一抹觊觎的味道。

　　“这个人很强，小心一点。”

　　弈帝低声说道。

　　“呦呵，真是漂亮的让我心猿意马啊，呵呵，哥几个，你们说，今天狗爷我是不是艳福不浅啊。”

　　在猥琐的中年男子身后，还有七个实力不俗的封神强者，虽然都不是真正的强者，但是这七人联手，就不是弈帝三人能够对付得了的了，更别说眼前这个半步尊者了，弈帝知道，这一次恐怕她们也是凶多吉少了。这个自称狗爷的中年男子，眼神迷离的盯着她们，不怀好意。

　　“大哥说的是啊，对付这三个小娘子，看来不需要我们出手了吧？”

　　“对呀，如果我们出手，怎么能够显示出大哥的英明神武呢。哈哈。”

　　“大哥，出手吧，收了这几个小娘子，看来咱们在这太古战场之上，也不算是徒劳无功嘛。哈哈哈。”

　　男子身后的一众兄弟，都是笑容恶俗，阴笑连连，目光猥琐，丑陋无比。

　　“说的也是，哥几个，你们给我掠阵，就由我来对付她们三个小娘子，嘿嘿。”

　　自称狗爷的男子嘿嘿一笑，瞬间出手，半步尊者，威势尽显，以弈帝为首，三人联手，都是没能挡住这狗爷的冲锋，弈帝受伤最重，嘴角已经是溢出了鲜血，而翎茵与翎芝则是并无大碍。

　　“你没事吧，弈帝。”

　　“我们赶紧逃吧，我们打不过他的。”

　　翎茵说道。她们没想到刚一进入太古战场，就遇到了这么一伙棘手的家伙，七个封神强者，一个半步尊者。

　　“我们哪里还走得了呢，你们以为半步尊者就这么好对付嘛，能让我们跑了，他也就不配叫半步尊者了。”

　　弈帝满脸的难看之色，而在狗爷的眼中，却是相当的受用，这两个小娘们，还真是天赐良福啊。

　　“狗贼，我跟你们拼了。”

　　翎茵瞬间出手，她虽然也已经是封神强者了，但是却并没有太强的攻势，直接被狗爷给震退而回，伤势也同样不轻。

　　“啧啧啧，忘记了怜香惜玉了，不过现在不给你们一点颜色瞧瞧，待会你们怕是会闹得更凶，哈哈哈。”

　　狗爷狂笑着说道，放荡不羁，无比的自信。

　　“混蛋！”

　　翎芝咬着牙说道，可现在她们根本就没有任何的办法，苏晨还不知道身在何处。

　　“都跟我回家吧，嘎嘎。三个小娘皮。”

　　狗爷话音未落，一道黑衣身影瞬间降临，一掌逼退了狗爷，身材威猛，气势雄浑，站在弈帝三人面前，挡住了狗爷的攻势。

　　“混蛋，竟敢当我狗爷的路，你是谁，遮遮掩掩算什么本事，有本事露出真面目示人。”

　　狗爷怒喝道。

　　“区区一条狗，还不配知道我是谁，哮天犬，别让我再看到你，否则的话二郎神如果再管不好他那条狗，我就把你们通通杀掉，别怪我没有提醒你们。”

　　黑衣男子沉声喝道，哮天犬浑身一震，这人竟然知道他的身份，而且知道他是二郎真君的人，看来此人想必还是有些来头的，但是哮天犬也不是那么容易低头的人，通过刚才的交手，这个人的实力也不过半步尊者，自己为什么要怕他？

　　“好家伙，不过想要从我哮天犬手中夺走这几个人，恐怕你还不够资格。”

　　说完，哮天犬再度出手，吼声如雷，如同疯狗一般出击，奔涌而上，直接袭来。黑衣男子双手结印，一拳打出，雷霆万钧之势碾压而至，虽然同样是半步尊者，但是哮天犬知道，自己完全不是这个人的对手，瞬间便是被震飞而去，七个兄弟也是赶紧迎了上来，但是眼看着哮天犬受伤，谁也没敢轻举妄动。

　　“小子，咱们走着瞧，今日之事，我哮天犬绝不会善罢甘休的。走！”

　　说完，哮天犬便是带着七人迅速离开了此地，然而黑衣男子却也是准备转身便走，话也不多说一句。

　　“恩公救命之恩，我等无以为报，还望恩公留下姓名。”

　　弈帝低声说道。

　　“这算是我欠你的一个人情吧，从此之后，我们两不相欠。”

　　说完，黑衣男子便是转身而去，化作一道疾风，瞬间便是没了影子。

　　弈帝为之一怔，她也陷入了惊讶之中，这是谁呢？自己难道跟一个半步尊者，还有什么恩怨不成？

　　“他是谁啊，弈帝。为什么会救我们呢？”翎芝问道。

　　“难道……这不可能！”

　　弈帝沉声说道，脸色变得极其难看。


第0915章 太古战场的现状！

　　弈帝的脸色异常的凝重，虽然只是猜测，但是她已经基本能够肯定那个人是谁了，可是这一切实在是太过匪夷所思了，那个人不是已经死了嘛？怎么会又重新出现在她们的眼前呢？弈帝知道，他对于苏晨可是有着相当大的仇怨，日后两人再度相见的时候，恐怕就免不了兵戎相见了。那个人，如果弈帝所料不错的话，应该就是萧羽，无论如何，没有自己他也不会有今天这一步，所以说虽然萧羽对她有恨，但是有些事情萧羽还是分得相当清楚的。

　　“是我跟苏晨的一个朋友，不过他已经死了，怎么会又出现在这里呢，这可是三十三天之上啊，他是怎么走过来的呢。”

　　弈帝皱眉说道，翎芝翎茵对视一眼，看来这个人她们是不知道了，不过看来这个人跟他们之间有着让人难以捉摸的关系。

　　“希望不是他吧。但是，除此之外，我真的想不到别人。”

　　弈帝苦笑着说道，心里却在期盼着苏晨能够安然归来。这几个家伙，都不是易与之辈，他们会不会卷土重来，也未可知。而这个人还的这个人情，也不可能永远保护她们的，现在连弈帝都有些手足无措了，毕竟这八个人的实力，已经是相当的强横，她们实力过于低微，一旦彻底进入太古战场，那么很可能就会再次有生命危险，所以弈帝不得不小心谨慎，她们的生死也都握在自己手中，一旦翎芝翎茵有什么危机，她也难辞其咎。

　　“那几个家伙，应该不会那么简单就放手的，刚才这位恩人，应该已经走了，我们总不能在别人的羽翼之下吧。”

　　翎芝低声说道，现在她们必须要千万小心才行啊。

　　“不知道苏晨现在在哪里，他有没有脱离危机呢，凉弈姐姐，应该不会被那个尊者巅峰抓走吧。”

　　翎茵担忧道，弈帝与姐姐也都在担心着。

　　“咱们就在这里等着苏晨吧。我相信，他一定会回来的。”

　　弈帝说道，三人都是对苏晨充满信心，以前无论遇到什么样的困难，他总是能够化险为夷，只不过现在身处险境，危机越来越多，她们才会生气担忧，但从内心深处，三人都觉得苏晨一定是战无不胜的。

　　“我们已经找了三天了，还是没有任何的头绪，难道说她们已经进入太古战场深处了吗？”

　　凉弈担忧地说道，以弈帝三人的实力，顶多在外围还能够自保，如果进入太古战场核心地区，完全就不可能站稳脚跟，而且她们有长得那么漂亮，神也是人，神也有七情六欲，觊觎她们美貌的人，绝对不会再少数，所以凉弈担心她们会有危险，也并非是没有道理的，没有人比她更了解太古战场之上的事情，说到底她们在太古战场之上，都死一个定时炸弹，随时都有可能会被人引爆。

　　苏晨眉头紧皱，他也无时无刻不在担心她们，但是事已至此，他还能怎么办呢？能够把凉弈从虎口救下来，已经是实属不易了，可是万万没想到，现在竟然失去了弈帝等人的踪迹，这让苏晨的心里无比的担忧。

　　“照你这么说来，这太古战场之上的人，形形色色，什么人都有了。”

　　“是啊，你以为神就完全没有任何的情感吗？在神的世界里，他们甚至比那些最底层的人类更加的不堪，因为他们的情绪跟关系，远远比人类更加的复杂，相互的制约着，很多人都是极其市侩的，神的文明，神的世界，汇聚了各个纪元的人，各个时代的人，可以说他们就是十二纪元的缩影，因为你不知道他们来自什么时代，但是他们都有一个共同点就是永远都是最怕死的，活得越久，就越不想失去生命，但是每个纪元的人，又都有不同之处，有些光明磊落，而有些人则是异常的奸邪，甚至根本不愿意与人沟通，乃至于与所有人为敌，把任何人都看成敌人，任何威胁到他们的人，都会被他们列入黑名单，这些人，才是太古战场之上真正的毒瘤，因为你甚至不知道他们到底隶属于哪一边的，他们也很可能会在你完全不知情的情况之下，临阵倒戈，也不是没有可能的，总之，有些人可以为了利益，为了欲望，不择手段，太古战场，说白了就是一个只有无恶不作之辈才能站稳脚跟的地方，哪怕是称其为罪恶的地狱，也不为过。”

　　凉弈叹息着说道，对于太古战场，她当初也没跟苏晨过多的透露，但是现在他已经踏入了这个大熔炉，有些东西也应该让他知道了，并不是只要有实力，就能够在这片三十三重天站稳脚跟，很多人甚至至死都不知道自己究竟为什么会死去。这里的残酷，比任何地方都要强，因为很多人都是一步步从一个小人物崛起，最终成为太古战场之上的一份子，与太古时期的群雄争锋，谁都不是省油的灯，能够从每一个纪元之中经过层层选拔进入太古文明，岂能是易与之辈？更重要的是，那些都是躲过苍天施展的纪元大破灭之后生存下来的超级强者，总有些人能够在夹缝之中生存，所以无数个纪元过去了，太古战场之上的人，始终都维持着一个相对平衡的数字。

　　“在这太古战场之上，最出名的，莫过于青天了，很多人甘愿成为青天的傀儡，很大程度之上，是因为他们都想要成为像青天一样的超级强者，成为掌控天下的存在。但是古往今来，只有一个人做到了，而且那个人，是成也苍天，败也苍天。”

　　“谁？”苏晨问道。

　　“乾雲莫邪，因为他当初根本就没有把苍天跟青天等天之存在当回事，因为他生于太古，甚至其父母是谁，都不知道，也可以说他是应天地之气运而生，就像是从女娲石之中蹦出来的通灵神猴，苍天与青天看中了乾雲莫邪的潜力，可是他们万万没想到的是，等到若干年之后，乾雲莫邪竟然已经成长到了连他们都难以束缚的人。这就是一个例子，也是每个人都向往的存在，可是谁也不知道，乾雲莫邪经历了什么，当初即便是成为巡天者，乾雲莫邪也并未跟苍天青天达成什么共识，作为太古时期一个最神秘的存在，不少人都认为，是苍天与青天给予了乾雲莫邪这一切，所以他们甘愿为青天效力，想要成为像乾雲莫邪一样的禁忌大神，但是毕竟天地之间，只有一个乾雲莫邪。”

　　凉弈笑着说道，虽然脸上暗淡无光，但是她毕竟已经能够笑对人生了，能够直视自己与乾雲莫邪的往事，就说明她真的成长起来了，也真的发生了巨大的蜕变。

　　“看来每个人都想要成为像乾雲莫邪大神一样的超强存在。只不过，他们太不自量力了，根本就不知道乾雲莫邪大神都经历过什么，才能够完成与苍天的对峙。这场太古神话，被无数人传送为佳话，可是他们的实力，并不足以支撑他们的野心，对吗？”

　　苏晨知道，每个人都是从不同纪元踏上登天之路的人，拿破仑说过不想当将军的士兵不是好士兵，因为每个人都有一个成为禁忌大神的梦想，这也没什么不可以的，因为毕竟在他们所在的纪元，他们就是神话一样的存在，进入太古战场之后，凭什么就比别人弱呢？

　　“追求强者的实力，这无可厚非，不过他们毕竟忘记了最初的梦想，因为当初在太古时期，每个人的心里都有着相同的目标，那就是击败苍天青天，推翻这些天之掌控者的统治，才能够完成自我救赎，才能够不被人统治，在这天地之间成为主宰者。可是，毕竟这是一个公平的世界，虽然没有人知道苍天与青天是何时诞生的，又是什么时候踏上主宰者的地位的，但是有一点他们比谁都清楚，那就是苍天就是这天地之间最不公平的存在。但是，这么多年过去了，苍天与青天早就已经不再是纯粹的掌控者了，因为太多的人不甘心被人管制，太多的人都想要自由，他们追求强者之路，尊严比什么都重要，个个都是人上人，谁又甘心屈居人下？千百万年，亿万年，很多人，都想要独掌天地，没有人不想成为主宰者，野心家，个个都是，因为只要达到了尊者实力之后，就能够与天地齐鸣，一旦成就天尊，那就是真正的天地尊者，连天地都敬畏之，一旦成为了掌控着，就能脱离诸天的掌控，那才是他们追求的天地大道。所以，这也成为了最现实的问题，在一步步追寻强者的道路上，他们选择的路，也不一样。因为真正想推翻苍天与青天掌控者地位的人，首先便是元始天尊与道德天尊，他们两个，是太古时期最强大的两个天尊。二人虽然没有掌控者的实力，但是一旦联手，即便是掌控者，也要敬他们三分，这就是实力。鸿钧一气化三清，三清之中，元始天尊与道德天尊，就最具叛逆色彩的人，而反观灵宝天尊通天教主，则是那种性格乖张孤僻，根本不鸟任何人，也没人能够约束他的，超脱五行之外，虽然没有达到真正的掌控者，但是即便是掌控者，面对三清，也都是相当的避讳。当年传闻青天与三清一战，都是败下阵去，只不过后来青天不知道使用了何等的手段，还是挽回了余地。虽然在元始天尊与青天手下的强者都不少，而且无时无刻不再战斗，打了数十亿年，也没能够分出个胜负来，这才是最让人揪心的，偏偏青天与元始天尊两伙势同水火的势力斗争，都是互有胜负，但是谁都无法彻底的消灭谁，若不是苍天无缘无故的消失在天地之间，青天一方，也不至于这么的凄惨。”

　　凉弈语重心长地说道，这些东西，并不是什么重要的秘闻，因为在太古战场之上，没有人不知道元始天尊这一股逆天派与青天的顺天派之间的恩怨。

　　“我们应该算是元始天尊一方的吧。”

　　苏晨说道，对于青天与苍天，苏晨是没有半点的好感。不仅仅是因为当初他的不痛快基本都与苍天有关，而是因为他也并不是那种喜欢被约束的人，而苍天跟青天，显然就是想要将所有人都掌控在他们的手中，掌控别人的命运，那才更加让这世界平衡，只不过苍天与青天的实力，已经不足以支撑她们成为天地的主宰者了，乾雲莫邪的斗战天地，广为流传，早就已经是天地之间人尽皆知的事情了。

　　“那么中立派呢？我记得你说过在这天地之间还有第三派，也就是在天地之间最逍遥的。”

　　“中立派，应该便是以大魔神王，乃至灵宝天尊通天教主这样的天尊巅峰级人物了，因为没有人能够掌控他们，至少即便是青天要掌控他们，也几乎是不可能的。而大魔神王与通天教主，都不是那种正义之人。在这天地之间，若说正义二字，怕是没有谁能够说的清楚，毕竟正义与否，都没有人在乎，谁能够活的更加长久，谁就是太古战场之上的赢家。你看看周围那些森然的白骨，根本就不是我们能够想象的，很可能那根本不起眼的一座坟包，就可能躺着当年叱咤风云，与诸天争锋的超级强者，这是谁也不可能想到的。大魔神王与刑天关系匪浅，但是刑天与苍天之间的仇怨，是亘古长存的，所以大魔神王很多时候也是偏向逆天派的，只不过大魔神王的结局，却并不好。就像刑天一样，在这天地之间最神秘也是最不可思议的人，便是灵宝天尊通天教主，有人说他就是青天，也有人说，他就是天地之间最强的存在，但是毕竟他只是天尊而已，这些年来，没有人能够解开这个中立派的超级存在究竟是一个什么样的人。”

　　“灵宝天尊，真的有那么厉害吗？难道说元始天尊与道德天尊都要逊色他一筹吗？既然一气化三清，为什么灵宝天尊与元始天尊道德天尊却并不是在同一条船上呢。”苏晨好奇的问道，这个灵宝天尊，看来身份真的让人遐想无限。

　　“灵宝天尊，又名通天教主，之所以给他起名通天教主，就是因为他手段通天，当初苍天还在的时候，曾经爆发过一场天地之间最大的一场战斗，那一场战斗之中，除了乾雲莫邪躲过了之外，几乎天地之间所有的天尊强者，都变得极为的谨慎，因为那一场天地屠杀，尊者被杀掉了数百之多，而天尊都是被杀掉了五个，甚至不少的天尊都受到了苍天来自灵魂深处的震颤，唯独通天教主，毫发无损，也像乾雲莫邪一样完全没有任何的损伤，而且最终连苍天都没有找到他，甚至想抓他，都没有成功，由此可见，灵宝天族手段通天，所以才又有了一个通天教主的别名。这个人，据说比大魔神王更邪。”

　　“好一个通天教主，看来在这天地之间，最该小心的人，甚至不是元始天尊不是青天，而是那个神秘莫测的太古强者，三清之一的灵宝天尊。”

　　苏晨喃喃着说道，这太古战场之上的局面扑朔迷离，凉弈对他说了这么多，也是让他日后少走些弯路，至少明白一下三十三天之上的格局，不会得罪一些不该得罪的人，而且想要成为诛天者，并不是谁都能够做到的。

　　“看来，我们要更加的努力了，至少在这太古战场之上，没有人能够比我更清楚，踏上这条登天之路有多么的艰辛。早在那个时候，我就已经知道了。虽然早已经将生死置之度外了，可是毕竟心里还是想着自己所爱之人，七情六欲是任何人都斩不掉的东西，除非是青天那样的强者，因为没人知道她们究竟是一种什么样形势的存在于天地之间。”

　　凉弈的话，深深的刺激了苏晨，让他更明白自己的定位，想要成为天地之间的至强存在，并不是那么容易的。但是他有一个不得不前进的动力，乾雲莫邪前辈的生死，也是他必须要探究的东西，还有就是苍天，不知道什么时候会再度重现与天地，这才是最可怕的事情，三界之内，据说除了当年的乾雲莫邪这之外没有人是苍天的对手。

　　“这一点，毋庸置疑，我相信，你一定能够做到的。”

　　凉弈对苏晨信心满满，现在的苏晨虽然只是尊者强者，但是她相信以苏晨的手段，过不了多久他一定能够成为整个太古战场之上人人敬畏的存在。

　　“你对我这么有信心，我对自己都没有这么大的信心，现在为今之计，还是先要找到弈帝她们，否则的话，我心难安啊。”

　　苏晨苦笑着说道，如今他也算是对这个太古战场有一个全面的了解了，想要融入进去，只有不断的战斗，不断的升华自己，才能够完成蜕变。

　　“我相信她们一定没事的，我陪着你，无论找到什么时候。”

　　凉弈无比认真地说道，她突然之间想要站在苏晨的背后，不知道为什么，哪怕是帮他遮风挡雨也好，这个男人为了她不顾性命，自己也绝对不是那种忘恩负义的人。


第0916章 本自同根生，相煎何太急？

　　苏晨面色凝重的看了凉弈一眼，重重的点头，此时此刻，能够陪在他身边的人，都是至亲至性之人，现在苏晨担心的同样还有后羿，因为后羿也是始终没能够进入太古战场，而他的去留，也成为了苏晨的一块心病，如果不能够从旧爱的伤痛之中走出来，那么后羿再想要重新的站起来，就相当的困难了。哪怕千百万年过去了，后羿依旧不可能将嫦娥忘得一干二净，虽然嘴上那么说，但是人世间至真的感情，又岂是那么容易被岁月腐蚀呢？

　　苏晨与凉弈一同并肩而走，开始在外围地区不断的寻找着，周围到粗遍布着岁月的痕迹，干裂的骷髅，还有就是亘古不变的就是那些古木山林，这里到处遍布着岁月战场的痕迹，而且根本就不知道有多少人曾经在这里死去，在这里战斗过，不过每走一步，苏晨都能够感受到，那股磅礴浩然的热血澎湃，就像是无数远古的英雄召唤着自己冲锋陷阵一样，那股激情，那股热血，那股一往无前的斗战之意，仿佛穿越千古而来，穿越千古而去，最终附着在自己的身上，而苏晨宛如一个身披战甲的枭雄，战斗在这一片古战场的最前沿。

　　没有任何的嘈杂，没有任何的声音，有的只是一股来自内心深处的企盼，苏晨很清楚，这太古战场的魅力，便在于此，经历过无数年无数场战役，这里已经变成了真正的战争之地，没有人可以例外，在这里，充斥着一股惊天战意，没有人能够例外，就像太古时代的英魂在与你斗争一样，就像无数的先辈想要与你共创辉煌一样，只有真正的强者，才配站在战争之巅，才配成为这个世界的主宰者，而太古战场，就是这样一处存在。

　　“是不是有种特别兴奋的感觉。”

　　凉弈说道，嘴角微微一翘，她当初刚刚进入太古战场的时候，便是如此，久而久之也就变得麻木了。

　　“对呀，我仿佛想要在这天地之间斗战所有人的豪气，没想到这太古战场竟然如此的神奇。”

　　苏晨面露严肃地说道，就像无数人想要把他推向战场一样。

　　“这里的英魂无数，强者无数，我们根本就不知道，曾经有多少人抛头颅洒热血，与天争，与天斗，与天比肩，只不过最后都失败了，最终都成为了天的附属，那些人有的强横无比，有的是这个世界的先驱，更有些人，甚至已经达到了天的层次，可惜，生不逢时，九天之强，在最古老的年代，是没有人能够抗衡的。”

　　“是啊，这种感觉太强烈了，我甚至就有种欲与天公试比高的感觉。不过我们还是要先找到翎芝她们，否则的话，我的心里放心不下。”

　　苏晨摇头说道。

　　“苏晨，小心！”凉弈沉声说道，就在此时，一道锋利的长刀，从天而降，直逼苏晨，恐怖的劲气，撕裂虚空，嗡嗡作响。

　　其实在凉弈开口的时候，苏晨就已经感觉到了恐惧。他现在身为尊者级别的强者，自然比凉弈的嗅觉要更加的敏锐，一柄撕裂虚空的长刀，几乎瞬间及至，苏晨双手一夹，将长刀夹在了手心之中，浑身一震，长刀便是被震退而去，恐怖的气势，使得周围的天空之上，都是遍布起了云雾，苏晨乘胜追击，连环数掌打出，震撼天地，尊者之威，一览无余。

　　后者刀锋犀利，险而又险的挡住了这一波的攻势，直接是逼退了苏晨，两者脚踩着地下的石林，傲然而立，而在苏晨对面的人，头戴着黑袍，脸色有些阴冷，一双紫色的瞳孔，让人心神颤抖。

　　“你是……孟章神君？”

　　苏晨定睛一看，脸色越发的难看，这个人不正是当初的孟章神君吗？只不过此时的他，却是异常的强悍，连苏晨也没想到他们竟然会再次在这里相遇。当初孟章神君吞噬了萧羽，苏晨记得很清楚，只不过如今这个家伙竟然冲上了三十三重天。不应该说孟章神君本就属于三十三重天，今日在这里相遇，苏晨的眼神之中充满了复杂的心绪。

　　“是又如何，不是又如何？”孟章神君冷笑着说道，冷视着苏晨。冰冷的双眸之中，闪烁着惊天杀意。

　　苏晨眉头一皱，这家伙到底是什么意思？

　　“不论如何，萧羽都曾是我的师兄弟，他做了那么多的错事，可是我相信那些都是他违心而做的，没有人天生就想做一个坏人。天生我材必有用，千金散尽还复来，萧羽是个什么样的人我很清楚，为了自己心爱的女人，才会变成那样。你吞噬了他，我今日，一定要为他报仇，让你明白什么叫做不是不报时辰未到。”

　　苏晨冷喝一声，丝毫不惧孟章神君，当初的孟章神君，不如现在强，而现在的苏晨，也比当初的苏晨强了无数倍。昔日的仇怨，今日再度重相逢，也算是画上了一个圆满的句号。

　　“哦？是吗？没想到啊，原来萧羽在你的心中，竟然还有着这么重的地位，究竟是好是坏呢，呵呵。”

　　孟章神君不屑地笑道。

　　“你是萧羽？”苏晨瞳孔紧缩，他万万没有想到，眼前的这个人竟然不是孟章神君，而是萧羽。

　　从他出现的那一刻开始，苏晨就已经怀疑了，而且他说话的语气也是异常的阴阳不定，所以苏晨心里拿捏不定，虽然这个想法很大胆，但是并非没有可能，只不过如果眼前之人真的不是孟章神君而是萧羽，那么也太过惊世骇俗了，因为当初的萧羽实力根本就不足以跻身超级强者之列，而孟章神君有多么的强悍，可想而知，孟章神君吞噬了萧羽，本应该已经画上了句号，可是如果萧羽真的坚持到了今天，并且完成了自己我救赎，将孟章神君击败，成功的取代了孟章神君，李代桃僵，那么就不得不让人刮目相看了。

　　“没想到，你竟然猜到了。没意思。”

　　‘孟章神君’淡然一笑，摇摇头，在他眼中，苏晨根本就是一个沽名钓誉之辈，凭什么一切的荣耀都被他得到了？凭什么所有的好人都被他当了？凭什么自己为心爱的女人不顾一切就是魔，而他上天入地寻爱人，就是可歌可泣？萧羽从来都不否认，苏晨的能力跟自己几乎是旗鼓相当，可为什么他就能够占尽天时地利人和，而自己总是那个被命运女神抛弃的弃儿？这公平了，不公平，所以萧羽重新归来，就是要与苏晨一较高下，这个总是打着正义使者旗号的家伙，他不想再看到苏晨成为人间正道的代言人，他一定要将苏晨击垮，然后自己成为真正的天选之子。

　　对于每个人而言，这都是一种洗礼跟蜕变，萧羽如今能够站在这里，已经足以说明，他的潜力与能力。

　　“真的是你，萧羽。”

　　苏晨有股惊喜的感觉，但是凉弈却能够发现，在他的眼中，没有任何的感情，有的只是执着的杀意。

　　“是我又如何？呵呵，是不是让你有些失望，我这个世间唯一能够与你争锋的人，却在这时候恰巧不巧的出现了，连我自己都觉得，我们两个，是不是前世的死敌呢？为什么总是受到命运如此的安排呢。”

　　萧羽冷笑道，丝毫未将苏晨放在眼中，如今的他，对于苏晨已经充满了愤怒，只想着能够与苏晨决一死战，找回当初的尊严。

　　“萧羽，你这话什么意思？难道说当初的仇怨，你还死死的牢记在心？弈帝已经走出了魔道，难道你却彻底的陷了进去吗？”

　　苏晨极为的不解，为什么如今的萧羽，竟然如此的冥顽不灵，如此的不讲道理。

　　“是我不死心吗？呵呵，或许吧，你知道这段时间我是怎么活过来的吗，你知道为什么我能够如此的幸运吗？因为我始终记得，有一个人，是我今生今世必须要打败的人，他就是我的夙命对手，没有了他。我的人生也会变得黯然失色，而有了他，我的命运也就变得多舛起来了。但是我永远都不会忘记，是谁将我一步步送入万丈深渊的，又是谁，与我争夺那天选之子的，没有你，我就是人类文明的天选之子，凭什么好的东西都被你得到了？凭什么你获得了那么多的赞扬，而我却连至死的那一刻，都为人所诟病。你以为你很伟大吗？我萧羽偏偏不信，本已经是将死之人，但是我凭借着一口气，置之死地而后生，因为我不甘心，不甘心屈居人下。苏晨，今日，就是你我决一死战的时候。我能够重新站在这里，就已经想好了，我们之间，只能够有一个人活下来。不是你，就是我。”

　　萧羽目光灼灼，杀意尽显，而在这时候，他的脸上，也充满了斗志，因为只要打倒了苏晨，那么他就是这个时代的天选之子，只要赢了苏晨，他就能够成为人上人，如果不是他，当初自己也不会落得那不天地。

　　“萧羽，如今弈帝也已经重新走上了正途，难道你还要继续魔道之路吗？你可曾想过，师姐她怎么办？你杀了我又能如何，而且当初那样的局面，你以为我不想救你吗？只不过当初我们都无能为力而已，虽然你被孟章神君给吞噬了，但是我同样也很难过。我始终都没有想过你会变成今天这样，既然事已至此，为什么你就不能够回头呢？连弈帝都能够放下屠刀，你又差什么呢，萧羽，别让我瞧不起你。作为一个男人，你应该明白，抬起头挺直脊梁骨做人，是最应该做到的，如果连这些都做不到了，你拿什么去跟世界解释？”

　　苏晨脸色阴沉地说道，他没想到即便是失去了弈帝的统治，萧羽竟然也彻底坠入了魔道，如今的他，已经是被心魔所侵蚀，完全已经不在乎任何人任何事情了。

　　“呵呵，说的轻松，好一个冠冕堂皇的理由，如果你站在我的立场上，不知道你还会不会有现在的觉悟呢，你以为我一步步走到今天靠的是什么？靠的是不择手段，当初我跟孟章神君灵魂斗争，经历的痛苦岂是你能够知道的，我几乎经过了三生三死的蜕变，才有了今天的成就，你以为我会被你的三言两语所说动吗？不要做梦了，你根本就不知道，我是如何走到今天的。不要跟我说什么师姐，若是没有你，我又何至于如此？说到底，我们两个根本就是生死相克，没有人能够阻止我，除非，我们死掉一个。”

　　“看来你真的是无药可救了，难道你非要跟我决一死战吗？本子同根生，相煎何太急，在这三十三天之上，我们难道就不应该好好的站在统一战线吗，这里有多么的危险，我想你既然吞噬了孟章神君，你就应该清楚这里有多么的危险。”

　　苏晨语重心长地说道，他还是不想跟萧羽一决生死，毕竟他当初的为人苏晨是知道的，萧羽绝对不是那种卑鄙小人，只不过是弈帝害了他，但是没想到今天的他竟然不知悔改，这才是苏晨最为痛心的。

　　“难道你现在还看不明白吗苏晨，他根本就没有想跟你和好的意思，他只想要消灭你，那样的话他好能够成为人类文明的最强者，而且他对你有的只是嫉妒，他嫉妒你比他更强，嫉妒你比他更成功，嫉妒你比他拥有的更多，所以你的存在就是他通往强者之路最大的障碍。”

　　凉弈冷笑着说道，作为一个旁观者，她早就已经看穿了一切，只不过苏晨不愿意相信也不愿意与之为敌，所以才会有今天这样的局面，否则的话，苏晨早就有机会杀掉萧羽了，又何必要等到今日呢？只不过萧羽根本就不明白，这一切究竟是为何，他的心里只有恨，只有对苏晨的嫉妒。

　　“她说的对，我就是嫉妒你，那又如何？有你没我，有我没你。”

　　萧羽沉声喝道，刀锋，指向苏晨，战斗，一触即发。

　　“为什么，为什么你会变成这样呢？当初那个让我敬重的萧羽师兄哪去了呢？当初虽然你我同样各自为路，可是你的性格与志向，却让我敬佩，你是我苏晨第一个敬佩的人，因为我知道，什么也不可能改变你心中的想法，刚正不阿，笑傲天下，曾经何时，那才是最真实的你吧。”

　　苏晨的眼神之中，尽是落寞之色。

　　萧羽浑身一颤，脸色依旧凝重，嫉妒之心，已经让他无法自拔了，而且这么多年，他已经忍受不了了，为什么苏晨就能够成为人上人，而他就不能够做到呢？为什么好事都是他，而作恶多端的，总是自己呢，这不公平，不公平！

　　“那只是你自己一厢情愿的想法而已，难道你不知道，还有人相信你吗？”

　　苏晨怒声喝道，最重的朋友，最大的敌手，最感人至深的兄弟，也是最多夙命之战的对手，那种情怀，不是谁都能够体会的，因为没有人知道两个人在同一立场之上，有多少的共同点。只有苏晨自己清楚，他有多么看重自己跟萧羽之间的感情。如今没有了弈帝的羁绊，为什么他还会变成这样呢？

　　“本自同根生，相煎何太急啊！”

　　苏晨脸色越发的难看，因为他做梦也想不到事情会发展到这一步，而萧羽与他渐行渐远，彻底的渐行渐远了。

　　“怪就只能怪你不该生在这个时代，否则的话，我们又怎么会成为这样的对手呢。”

　　萧羽冷笑着说道，满不在乎。

　　“我不想个你打，因为你打不过我。现在的实力，还不够尊者，即便是交手，你也断然不可能是我的对手。”

　　苏晨摇头说道，刚才交手的一瞬间他已经发现了萧羽的实力，虽然刚猛有余，但却并不足以威胁到他，因为他的实力顶多是半步尊者而已。

　　萧羽眼神一寒，苏晨敢如此大放厥词，那么也就是说，他的实力已经突破到了尊者级别？萧羽内心一凛，难道说自己永远不可能是他的对手吗？不可能，他一定是想要逼自己知难而退，甚至说他的实力根本就不如自己。

　　“少废话，如果你想要知道弈帝她们的消息，那么就跟我痛痛快快的一战。”

　　萧羽冷声道。

　　“你说什么？”

　　苏晨眼神一凛，脸色也变得越发难看，难道说萧羽之前见过弈帝她们？

　　“如果想知道她们的消息，就跟我好好打一场，否则的话，我是不会告诉你的，而且现在的她们，似乎正处在危机之中。”

　　苏晨心中一紧，死死的盯着萧羽，这个家伙，不会是激将法吧？

　　“她们？你真的见过她们。”

　　“三个女人，呵呵，你以为我会骗你吗？”

　　萧羽道。

　　“既然如此，那我就陪你大战一场，萧羽，希望你不要让我失望！”苏晨脸色凝重，这一战看来是不可避免了。


第0917章 天空中的人！

　　苏晨凝视着萧羽，这一战无可避免，萧羽就是想用激将法，让自己就范，但是有一点不可否认，他一定知道弈帝以及翎茵翎芝的消息，可就是不打算告诉自己，这让苏晨有些愤怒。

　　他们两个之间的恩怨，由来已久，亦敌亦友，从相互扶持到最终的反目成仇，虽然在苏晨的心里始终觉得萧羽是一个真正的男人，可是他却没有像苏晨想象的那样，走出一条让所有人刮目相看的路，一步步走到今天说不得到底是对是错，总之他们都算是躲过了人世间的那场生死之战，最终走上了登天之路。

　　苏晨知道自己不出手，那么他绝对不会告诉自己弈帝等人的下落的，这一战或许会是他们最终的终极一战，明知山有虎变相虎山行，这就是萧羽，不畏生死，虽然知道自己可能不敌苏晨，但是输了什么也不能输了那股精气神。

　　“苏晨，终于要动手了吗？让我看看，谁才是真正的天选之子，从我们相遇的那一天开始，我就知道，你我之间，绝对不会那么简单的，生死，就交给命运吧。”

　　萧羽冷笑一声，直飞冲天，这一天他等了太久太久了，因为他已经等不及了，既生瑜何生亮？这就是萧羽心中的感慨，一山不能容二虎，他跟苏晨只能够有一个人活下来，不是他就是自己，谁才是天选之子，谁活下来，就能够说明一切。当初险死还生的从孟章神君手中逃脱，最终成就了今日的强势之力，不得不说，这正是一场大造化大机缘，造就了今日的非同凡响的萧羽，可是苏晨竟然比自己还要更强势，他的机遇比自己更要好，凭什么？凭什么自己不能够站在制高点，站在最高峰，凭什么一切都是苏晨的好？而自己却背下了千古骂名，活着的人，永远不会惦记死了的人，而死了的人，历史也将永远被活着的人左右，这就是命运。

　　萧羽浑身一震，化作一条五彩金龙，张牙舞爪的在天空之上，喷薄着恐怖的龙息，气势骇人，周遭天地，风云变色。

　　苏晨知道，这一定是孟章神君的本体神龙所化，虽然是半步尊者，但是其恐怖的气息，连苏晨都不敢小觑，萧羽摇动着龙首，直接撞向苏晨，苏晨手握银蛇，剑光闪烁，刀光剑影闪烁在虚空之上，撕裂长空，一片片雪花飘落下来，就像是一场夙命的恩仇，苏晨步步紧逼，丝毫不给萧羽任何的机会，尊者与半步尊者之间的差距，可想而知，自从吞噬了佛祖舍利之后，苏晨彻底脱胎换骨，完成了蜕变，成就尊者之列，这就是莫大的荣幸。此刻，苏晨全力施展之下，萧羽完全抵挡不住，如果不是孟章神君的本体五彩金龙的强势，如今的萧羽，或许早已经落败了，凭借着神兽身体的本能威力，借东风之势，让萧羽在短时间之内，立于不败之地。但是，殊不知，五彩金龙的承受能力也是有限度的，尊者之威，远非寻常攻势所能比拟的，萧羽紧咬牙关，战斗正酣，即便是露出了些许颓败之色，他也不会放弃的。

　　这一战，关乎荣耀，关乎命运，关乎于他对未来的掌控，如果赢了，那么一切都好说，如果输了，那么他就彻底不会再有任何的翻身之日了。

　　“没想到，我始终还是不如你，我萧羽，死不甘心！”

　　萧羽心中想到，愤慨无比，使出了浑身解数，但半步尊者终究是半步尊者，苏晨手段无比强势，单手一剑，纵横捭阖，轻而易举的便是震退了萧羽，剑锋之犀利，势不可挡，萧羽步步为营，且战且退，恐怖的剑光一次次撕裂长空，一次次砍在五彩金龙之身，迸发出道道火光，震撼人心，一片片龙鳞被苏晨削去，龙骨可见，其痛苦可想而知，或许也就只有萧羽能够清楚的，一道道金色血液，从其身上流淌而出，龙吼之声不觉于耳。

　　“我看你能够坚持到何时？”

　　苏晨横冲而下，士气如虹，仗剑踏空，所向披靡。

　　“就算是死，我也绝对不会低头的，我倒要看看，你是否能够杀得掉我。”

　　五彩金龙五爪翻天，直震云霄，直接抓住了苏晨手中的弑神魔剑，两者对峙与长空之上，苏晨双眸闪烁，精光吐露，此时的他，根本就没有使出全力。

　　“你，根本不是我的对手！”

　　苏晨低吼一声，冲天而起，弑神魔剑黑光闪烁，极其的诡异且恐怖，那股恐怖的黑光，正是弑神魔剑本身所带的，剑光闪烁，直接削去了五彩金龙的双爪，那一刻，萧羽嘶吼一声，爆退而去，他完全没有想到，苏晨的手段竟然这般强势，甚至连喘息的机会都没有。

　　“滚！”

　　苏晨一剑斩落，似乎劈开了苍天一般，剑气惊鸿，周围三千里，都是被彻底夷为平地，气荡长虹，鬼神皆惊！周围，一些隐藏起来的强者，也都是骇然色变，不由咂舌，这等手段，即便是寻常尊者，也未必能够施展的淋漓尽致。

　　“噗——”

　　萧羽一口老血喷出，龙身抗住了这一剑，可是自己的身体，也已经几乎被震碎了，浑身经脉，完全粉碎，百丈龙躯，摇摇欲坠，身体之上也是失去了往昔的五彩金光，看起来相当的狼狈。

　　“你败了，萧羽。告诉我，弈帝她们在哪里？”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“我说过，我输了就一定要告诉你她们在哪里吗？”萧羽冷笑道。

　　“你——萧羽，你别逼我杀你。”苏晨这一次是动了真怒了，萧羽，竟然欺骗他不说，还拿自己对他的信任，无情的践踏，或许真的是自己自作多情吧，还在苦苦的维系着这份早已经支离破碎的兄弟情谊，他们之间，早就没有了当初的信任。

　　“你真的很可悲，苏晨，呵呵呵。”

　　萧羽淡笑着说道，重新恢复了人身，可是其身上的伤势，却是相当之重，无比狼狈。

　　“我可悲不可悲，不需要你来指教我，我现在只想知道，弈帝她们在哪里，萧羽，别让我瞧不起你。”

　　苏晨的内心有些焦急，这个家伙难道是故意这么做的？他现在最担心的就是弈帝与翎芝她们有危险，可是这个萧羽偏偏跟自己过不去，跟自己做对，他显然是不害怕自己杀了他，否则的话他也不会这么做的，他就是想要气自己。

　　“瞧不起我？哈哈，你凭什么瞧不起我？因为你实力比我强，还是比我更受爱戴？你以为这个世界上，就你活的最有尊严，最有自信吗？那你为什么现在看起来还是如此的狼狈，如此的焦急。跪下来，求我，否则的话，我是不会告诉你的。”

　　萧羽眼神阴翳地说道，苏晨知道，当年那个性格坚韧的萧羽早已经不复存在了，当初的萧羽是无论如何也做不出这样的事情，说不出这样的话。

　　“我的忍耐是有限度的。”

　　苏晨紧握拳头，脸色阴沉如水。

　　“杀了我，你就得偿所愿了。哈哈。”

　　萧羽狂笑着说道。

　　“萧羽！”

　　苏晨脸色无比难看，他终于还是忍受不住了，明知道萧羽是故意挑衅自己，可是苏晨还是受不了了。

　　“去死吧！”

　　苏晨提剑而起，剑碎星辰，恐怖压迫，碾压虚空萧羽的脸色也是无比的难看，这一剑，绝对能够要了他的命，终于要死了嘛？生命，终于要被中介了吗？萧羽心中喃喃着说道，不断的回忆着曾经的过往，自己的人生，远远比苏晨要曲折的多，远远比他更加的艰难，可是，又有谁看见呢？

　　恐怖剑势，直接落下，撕裂虚空，苏晨杀意已决！

　　萧羽已经放弃了抵抗，可是就在这时候，天空之上出现了一道人影，停留在虚空之中，苏晨根本看不到，只能够看到，那个人影似乎随手一挥，便是化解了自己全力一击，透过云雾，苏晨依旧看不清那个人的面容，只有一道人影，似乎只在挥手之间，就已经打乱了虚空。

　　苏晨双眼骇然，这究竟是何人，有这样的威势？而且看样子，还是敌非友！


第0918章 千古一帝，陆压道君！

　　远处天空之上，一个身穿五行道袍的中年男子，立于天空之上，但是苏晨无论如何也看不清那个人的样子，甚至无法理解那个人的威势，因为此时此刻，他竟然觉得自己竟然完全动弹不得，这个人几乎是可以瞬间抹杀自己，苏晨知道，这是自己这么多年来看到的最强的对手，突然之间，他觉得，当初苍天的残影，都无关痛痒了，因为这个人，绝对比当初苍天的残影要更强，而且强的离谱。

　　“这个人究竟是谁？为什么我从未听说过，也从未见过。”

　　苏晨心中想到，不过他也知道，这太古时期，强者无数，有他不知道的人太正常了，只是这个人来历神秘，而且不知道究竟是为何而来，这才是最要命的，苏晨觉得浑身都难以动弹，自己竟然是被禁锢了，想要禁锢一个尊者，苏晨不知道究竟需要多大的手段，至少，他根本难以猜测。

　　“你是谁？”

　　苏晨终于忍不住问道，脸色无比的凝重，在这里，他已经是没有任何的依靠了，所以即便是这个强者想要抹杀他，苏晨都不知道该如何是好了。

　　萧羽也是无比严肃，因为这个人让他有种熟悉的感觉，似乎自己跟他之间有着什么不可推掉的联系一样。只是连他也不知道，这份联系究竟在哪里，这个人，强到他无法想象，强到他根本不知道如何应对，自己在其手中，他好像就像是一只蚂蚁一样，任人蹂躏。

　　“我是谁，你没有资格知道，今天来，我也不是为你而来。萧羽，我与你有过一段缘分，所以今日我是来救他的，你不能杀他，永远也不能。”

　　云雾之中的中年男子淡淡说道，就像是君临天下的君王发号王命一样，威震天下，无人敢于逆耳。

　　苏晨虽然心中愤怒，但是自己却无法反驳，因为在这个人面前，自己根本就是不可能有任何机会的，人家若是要杀他，他根本无力反抗。这就是实力的差距，所以苏晨无力回天。

　　“我不杀你，但是如果你冥顽不灵的话，那就不能怪我辣手无情了，今日我只为萧羽而来，你可安静等待。”

　　中年男子低声说道，看了凉弈一眼，不知道在想什么，反正苏晨凉弈以及萧羽等人都是看不清他的容颜与身体。他站在诸天之上，便是一股莫大的威势，威震天下，无人可挡。

　　“萧羽，你可愿跟我走，如果你不愿意，我也不会逼你，从此之后，你我天涯陌路便好。”

　　中年男子突然之间放下了刚才的强势，声音缓和地说道，苏晨看得出来，这个中年人，似乎很是看重萧羽。

　　“我愿意。”

　　萧羽深深的吸了一口气，有一个如此强悍的高手庇佑，当然是再好不过了，而且他也不是那种不识抬举的人，此人必定不是寻常之人，他也很知道审时度势，更何况这时候苏晨恐怕是绝对不会放过他的，萧羽虽然很想跟苏晨一较高下，但是现如今他已经是败北了，没有任何的尊严可言了，日后若有东山再起之日，才能够与之抗衡，卧薪尝胆，这才是萧羽现在应该做的。

　　“好，既然如此，你便跟我走吧。”

　　萧羽思忖再三的结果，让中年男子非常满意。

　　“敢问前辈，究竟是何方神圣？”

　　苏晨沉声说道，今日被一个超级强者无缘无故的救走了萧羽，他虽然愤怒，但是却无处发泄，这时候苏晨突然间冲了出来，就是因为他不想就这么不明不白的受制于人，日后即便有了手段再想报仇，也能够有所寻迹。

　　“呵呵，好小子，这还是天地之间，第一次有人问我这样的问题，即便是道德燃灯那群家伙，想必也不敢有这样的想法吧，竟然发问于我，你算得上是天地之间头一号。”

　　中年男子笑着说道，无奈的摇摇头，似乎并没有想要制裁与苏晨的想法。

　　不仅是萧羽，就连苏晨与凉弈也都是倒吸了一口冷气，就连燃灯古佛，道德天尊这样的强者，都被他视为‘家伙’？那这个人，究竟有多强。他的地位，怕是天地之间，苍天才会知道吧。

　　“小子，此生，就连苍天也无法奈我何，鸿钧也不能与我为敌，你还是打消了这个念头吧。哈哈哈。三皇五圣，我无一放在眼中，苍天青天，我无一看重，九霄神王，都入不得我的法眼，你又算老几？天地之间，唯有盘古可与我一争天地之雄，连鸿钧都要叫我一声前辈，混沌世界，三千神魔，谁不认得我？谁见了我，不闻风丧胆，今日，便说这么多了，好久好久了，没有说这么多话了。”

　　说完，中年男子单手一挥，随手便是将萧羽一同卷走，消失在天地之间，而苏晨与凉弈，也是彻底的解开了禁锢。

　　苏晨与凉弈全都是长长的舒了一口气，总算是躲过了一劫，这家伙，看样子来历太过于恐怖了，连苍天青天都完全不放在眼中。

　　“这个人，难道是——”

　　凉弈脸色瞬息而变，她突然之间想到一个人，乃是天地混沌初开，便是存在的一个超级强者，也算是一代散仙，无人能与其媲美。

　　“是谁？”

　　苏晨看着凉弈，急切的想要知道这个人究竟是谁。

　　“先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。如果我没有猜错的话，这个人，就是千古一帝，连女娲鸿钧，都要为之色变的三千混沌诸神之上的陆压道君，传闻陆压道君的身份无人知晓，只是他比任何人都要通晓天道，连鸿钧都自认自己的辈分，无法跟陆压相提并论。如果真的是他，看来我们还真是逃过了一劫。”

　　苏晨目瞪口呆的看着凉弈，陆压道君？这也太恐怖了吧。

　　“看来，这天地之间终究要有一场剧变了，连这等早已经被遗忘的太古秘辛，都已经出现了，或许有一天，鸿钧盘古女娲，会不会也一起出现在天地之间呢。”

　　苏晨喃喃着说道，心中彻底震撼，这些，也并非是不可能的，看来天地之间已经越来越乱了，苍天回归，诸神回归，已经是不可逆转的大势了。


第0919章 封神榜主！

　　先有鸿钧后有天，陆压道君还在前！虽然这只是一个传说，可是苏晨相信这等传说，并非空穴来风，肯定是有着相当一部分的事实根据，越是追溯到太古时期的文明历史，便是愈加的真实，因为不像是人类文明神明短暂口口相传，而是有些活的很久很久的人精，真的能够洞悉那些太古时期恐怖的存在。很显然陆压道君就是其中一个，即便是苏晨，也只是在人类文明的历史上听说过有这么一个人物，可是对于陆压道君的身份来历，却是一点也不知晓。

　　鸿钧，女娲，盘古，这些都是什么样的存在？开天辟地一般的存在，连鸿钧都没他的资格辈分老，可想而知，陆压道君有多么的恐怖。

　　来到太古战场之后，苏晨也越发的明白，自己这点实力，完全是不够看的，接触的强者越多，也就更加的激发了他内心深处的斗战之心，不成为这个世界上顶天立地的强者，他誓不罢休！就像萧羽一样，如果不是因为时代的变迁跟命运的捉弄，他们真的是同一种人，只要活着，就要顶天立地，只要活着，就不会像命运屈服的人，只可惜，苏晨坎坎坷坷历经千难万险，总算是躲过了一劫，可是萧羽命运多舛，终究还是没能够躲过历史命运的碾压，让他在追逐强者之路的道路上，越走越远。这一次，又不知道会不会成为陆压道君的附属，当初就连实力超越他那么多的孟章神君，都是被他反杀了，今日能够拜得陆压道君为师，也算是萧羽的造化，内心深处，他还是希望萧羽能够弃恶向善的，毕竟，他们曾师出同门，他们曾有过共同的性情，共同的追求。

　　“陆压道君，到底有多强呢？”

　　苏晨心中还是没有一个可以肯定的概念，这个人究竟强到什么地步。

　　凉弈苦笑着，哪怕是百科全书一样的她，也有些为难了，因为在那个时代，陆压道君，鸿钧老祖，都已经不存于世了，如果说非要将他们并列而出的话，连凉弈都有些为难了。

　　“可以这么说，苍天跟青天，管不了他，乾雲莫邪额，估计，也不是他的对手。上古世纪，三千混沌神魔，个个手段非凡，但是最终依旧被苍天镇压在了混沌世界之中，可是陆压道君，却是破三千混沌而出，据说他是盘古开天辟地就存在的，不再三界中，不入六道轮回，超脱五行，这样的家伙，天地难管，鬼神难束，他就是天，但是天，却无法奈何与他。”

　　凉弈一丝不苟地说道，对于陆压道君的传奇，很少有人知道，只是几乎太古时期知道他存在的人提起来，便是闻风色变，而且他还不管任何世俗之事，哪怕是当年那一场天地巨变，他都是未曾插手，很多人都以为在鸿钧盘古相继消失之后，陆压道君也已经陨落了，可是谁能想到，他今天竟然会重现出现在这个世界上，而且似乎已经要插手天地之间的事情了，这一点才是凉弈最为担心的。

　　“太可怕了。”苏晨有些心有余悸，以自己尊者的修为对上陆压道君，估计是弹指一挥间，就被对方给碾压了，想想都有些后怕，幸亏自己没有那么鲁莽，不过话说回来，自己在他面前的时候就已经被完全禁锢了，还哪有还手的余地呢？

　　“找你所说，天地之间，应该还有人是他的对手，而陆压道君，也并非是天下无敌的。”

　　苏晨继续问道，他想对于这天地之间太古时期的强者有一个严谨的了解，对于他来说，这并不是一件简单的事情。

　　“有倒是有，鸿钧老祖，盘古大仙，甚至女娲也可与其一战，但是不知为何，谁都不愿意与陆压道君为敌，鸿钧见而避之，女娲充耳不闻，盘古不争天地，所以说，天地之间唯有一人，能够与其争锋，但是却不知道这个人究竟身在何处，也没有人见到过，与陆压道君一样，神龙见首不见尾。乃是一个真正的后起之秀，是元始天尊的徒弟，封神榜主，姜子牙！这个人为人迂腐，但是却手眼通天，当年封神之战，女娲娘娘最看重的人，莫过于姜子牙了，连元始天尊都说，日后其成就肯定会青出于蓝的，果不其然，姜子牙封神榜之战，震撼千古，可是最终却是消失在了混沌之中，封神榜之战落下帷幕，最终元始天尊三清成为了最大的赢家，只可惜屠天之战，还是以失败而告终了，苍天虽死，青天不灭，天地之间还是难以恢复到最初的清明。据我所知，在这天地之间估摸着能够与陆压道君一战之人，也唯有封神榜主姜子牙了，只可惜，太古诸神，都不是你想见就能见的。像陆压道君这样的强者，我们还是不要惹为好。”

　　凉弈对于陆压道君显然是有着深深的恐惧，并不愿意与之为敌，那样的话他们在三十三天之上，必然会寸步难行的。

　　“封神榜主姜子牙，看来，这个太古时期，真的是越来越好玩了，只是我们的实力太弱，还远远无法横插一脚。”

　　苏晨眼神之中爆发出一抹精光，真正的太古之战，才刚刚开始。

　　“对了，凉弈，你的实力，要什么时候才能够恢复？你究竟有多强呢。”

　　苏晨微微一笑，他也很好奇，凉弈究竟有多厉害。

　　“可遇而不可求吧，除非像你一样，得到一颗凝聚了燃灯古佛一世修为的舍利子，才有可能恢复，我的实力，应该次于青天吧，跟元始天尊，应该相差无几吧。”

　　凉弈说的风轻云淡，微微一笑，但是在苏晨心中却是掀起了一股惊涛骇浪，看样子，凉弈的身份背景实在是太恐怖了，竟然与元始天尊相媲美，虽然如今虎落平阳，可是终究有一天，她还会飞上枝头变凤凰的，现如今只不过是龙游浅滩而已。

　　“我相信你一定会做到的。”

　　苏晨看向凉弈，信心十足，此刻两个人双眼汇聚在一起，凉弈不由自主的低下了头，苏晨的信任与鼓励，让她尤为受用。

　　“现在我们还是先去找弈帝翎芝她们吧。”

　　“是啊，如今萧羽已经走了，我根本就不知道该去哪里找她们，茫茫太古战场，千里万里，希望她们一定不要有事啊。”

　　苏晨祈盼着说道，萧羽被陆压道君带走，他无力回天，只是希望弈帝她们能够逢凶化吉，等到自己找到她们吧。

　　“放心吧，她们一定会没事的，不要自己吓自己了，走吧。”

　　苏晨与凉弈两人消失不久，一道带着金色面具的身影，缓缓的出现在天空之中，凝视着二人远去的方向，喃喃道：“陆压道君，没想到你还活着，没有出手也算你知道轻重，你若是敢插手天地之事，就免不了一场天地大战了。”


第0920章 混沌之中！

　　天空之上，云雾缭绕，九重宫阙，飘渺深处。

　　萧羽甚至不敢相信，自己竟然会被这样一个超级强者看重，而且看重的是什么，他自己也不清楚。但是萧羽知道，这一次，自己肯定会借着这次机会一飞冲天的。只要有一天他能够冲上云端，那么一定会给苏晨好看的。

　　“天地之间，芸芸众生，我之所以选择你，知道为什么吗？”陆压道君淡淡地说道，苏晨等人猜的不错，他正是千古一帝鸿钧之上的陆压道君，作为真正的太古之神，陆压有多恐怖，无需多言，真正的强者，是不需要有任何修饰与称颂的，站在那里，就像是一座不可逾越的高山，萧羽知道，这个人，很可能是他一生都难以超越的目标，即便是他信心十足，即便是他有着常人所不能及的毅力，但是有些人，是你从内心，从精神深处，就无法改变，无法推掉的，就像是一个可以改天换地的印记，深藏在你的心中，让你知道天高与地厚。

　　“请天尊指点。”

　　萧羽恭敬地说道，他虽然桀骜不驯，但并不是不识好歹，陆压道君救了他，而且还要重用于他，他自然不会不识大体。

　　“你可以叫我陆压道君，当初，我曾经收过一个你们人类文明一个使徒，只不过他太弱太弱了，根本达不到我的要求，而且心性也太过懦弱无能，所以你才算得上是我真正挑选出来的徒弟，能够当上我陆压道君的徒弟，日后即便是元始天尊，道德天尊，都未必能够与你争锋，我一生未曾授徒，若非现在是非常时期，怕是我也不会这么做的，因为我需要一个人，成为我的左膀右臂。当今之世，必有大事发生，天地轮回，众生退避，真正的大灾难，大动乱，才刚刚开始，谁能够成为主宰者，就看谁能够在这一次时代的大变迁之中脱颖而出了。”

　　陆压道君淡淡说道，很显然，他的心中早已胸有成竹，已然知晓，天地变迁。

　　“道君的意思是说，天地之间，将会有大劫？”

　　萧羽心神一震，能够说出这番话，那么意味着陆压道君已经达到了洞悉天道的地步，能够窥测天地玄机，这样的强者，天地少有，即便是掌控世界的苍天与青天，也未必有这份本事。

　　“你说得对，天地大劫，将会是一场真正的强者之战，彼时，天地之门大开，六道轮回之路走起，将会有一场群雄争霸的饕餮盛宴，谁将陨落，谁将成为新一代纪元的主宰者，都将会一一爆发。所以，你才选中你，因为你很有可能，会成为新一代纪元的天选之子。取代青天，甚至苍天。”

　　陆压道君双眼之中猛然间迸发出一股恐怖的精光，死死的盯着萧羽，让萧羽浑身一震，他，竟然说自己可能取代苍天？难道他是猜的，还是陆压道君早就已经洞察先机，像他这样的强者，会信口开河？萧羽不相信，那么也就是说，他很可能会继承陆压道君的衣钵。

　　“您说的，都是真的？”萧羽甚至带着一丝颤音，低声问道。

　　陆压道君一丝不苟的面容之上，微微浮现出一抹笑容，此时此刻，他的身上那团雾气才缓缓的消失而去，露出了真实的容颜。

　　“你是不是以为是我猜的，我可以很认真的告诉你，这些，都是真的，而且是天道注定的，没有人能够改变，只要天道轮回不被破坏，那么你就一定会继承天选之子的荣耀，再加上我助你一臂之力，日后取代青天乃至苍天，并非不可能的。苏晨的确是一个比你更好的选择，但是有一点他不如你，那就是他做不到无情，而想要成为天一样的存在，第一不应该有的，就是感情，所以只有你，才能够击败他，虽然他现在的实力比你强，但是总有一天他会成为你的手下败将。感情，就是他最大的败笔，这是他无法改变也无法动摇的。要想成就强者，就必须要做到无欲无求，当年的乾雲莫邪，差一点就登上天之位了，但是他终究还是失败了，因为他有感情，他无法做到无欲无求，才被苍天找到了一丝破绽，最后两者同归于尽了，但是苍天虽然陨落了，但却并不会真正的彻底死去，因为只要集齐了他每一个纪元的灵魂碎片一样能够重生，站在众生之巅，但是乾雲莫邪已经不行了，他已经彻底的形神俱灭了。所以，你应该明白，我选择你的意图，不要让我失望，只要你能够做到断情绝爱，没有一丝一毫的情感，苍天，日后也会给你让位的。”

　　陆压道君的话，每一句都深深的刺激着萧羽，让他无比的激动，可是此刻他的心里，不由自主的想起了当年的那个女孩，凌乐，她还好吗？她还在人世间吗？只不过现在的自己，还有资格去找她吗？她还会愿意认可自己吗？神死了，魔灭了，但是自己依旧还是身在魔道，众生回避，他身上的滔天魔气，已经是掩盖不住的了。

　　自己真的能够从内心深处彻底的忘记她吗？萧羽不知道，因为这么长时间以来他都是努力的忘记凌乐，可是，自己真的断情绝爱，能够做到吗？

　　“你的心里很清楚，要想成为强者，就该放下心中一切的执念，不管是任何的人，任何的东西，都不再重要。”

　　陆压道君脸色变得严肃起来，这是他对于萧羽给予最大的期望，所以陆压道君不允许他有所失败，虽然称不上孤注一掷，但是萧羽是他的赌注，如果输了，自己即便不会死，也定然会被众生之力制裁的，三千混沌神魔到时候一旦出世，自己也在劫难逃，这一次天地大劫，出现的人，都将会是他一生一世都不愿意遇到的。

　　“我，知道。”

　　萧羽咬着牙说道，有些东西，他虽然一辈子都不可能得到了，但是强者，权势，却还是可以的，而且触手可及，让他放弃，让他回头，已经是不可能了。

　　“好，这才是我想要看到的萧羽，半步尊者，还是太弱了，这是穿神钉，有着钉杀九天神魔的威力，即便是寻常天尊，都不敢与其争锋。接下来，我便带你去混沌之中，见识一下什么才是真正的天威。”

　　陆压道君单手一挥，九枚神钉出现在萧羽的手中，恐怖的气息，让他自己都有种不寒而栗的感觉，穿神钉之威力，果然非同小可。

　　“好恐怖的穿神钉，多谢师尊。”

　　萧羽一脸严肃地说道。

　　“走吧，带你去混度中见识一番。天地之间亘古不变的强者，多半都是出自于混沌之间。”

　　陆压道君身如疾风，扫过萧羽，片刻之间，两个人便是消失在原地。

　　一瞬间，当萧羽再度睁开眼睛的时候，天地之间，已经是一片苍莽，星空之中，群星璀璨，混沌之中，九天星辰光耀宇宙万物，一颗颗流行瞬息而过，在二人的眼前，萧羽心中无比震撼，这宇宙万物，九天星辰，当真是相当的浩瀚。无边无际的宇宙，无穷无尽的璀璨星辰，都深深的震撼了他，三十三天之外，便是这无垠的宇宙混沌，给人一种厚重博大的感慨，萧羽甚至能够感觉到那一颗颗瞬息而过的陨落星辰，每一颗，甚至都能够抹杀自己。

　　“太震撼了，这就是宇宙万物吗？”

　　萧羽内心之中喃喃着说道，这一刻，他对于陆压道君，对于自己更是充满了信心，天选之子，一定是自己，苏晨，总有一天，你会亲手败在我手中的！


第0921章 大衍昆仑境！

　　太古战场，千里万里，九天之外，无穷无尽，苏晨与凉弈足足追寻了半个月，都是没有任何的消息，这让苏晨一向平静的内心，也变得有些急躁起来，这三个女人都是自己生命中最重要的女人，苏晨不可能装作熟视无睹，每过一天，他的内心之中都是一种煎熬，一刻不找到她们，他的心里都迈不过自己的门槛。

　　“她们究竟在哪呢？”

　　苏晨心中默默的叨念着，在整个太古战场外围地区，他已经找遍了，都是没能找到，甚至遇到了几个尊者，不过苏晨也并没有急于出手，不知道是敌是友，现在眼下最重要的还是寻找弈帝等人。

　　“你也不用太着急，我相信她们还是有自保的能力的。”凉弈安慰着说道，其实她的心里也很清楚，在这危机四伏的太古战场之上，稍有不慎，就有可能遇到一些她们根本就应付不了的高手，而且每个人都是对外人充满了戒备之心，她们三个女流之辈，实力都不算太强，虽然都突破了封神强者，但是距离尊者还有一段距离，如果遇到真正的强者，只能说毫无还手之力，只能束手就擒。

　　“我怎么可能不担心呢？但愿吧，她们能够保护好自己。”

　　苏晨苦笑着说道，内心不断的挣扎着。

　　“再往前走，就是通天教主的地盘了，那里即便是青天与元始天尊等人都不愿意踏足，通天教主实力通天，而且为人相当的诡异，谁也不知道这个家伙的脾气秉性究竟如何，就连道德天尊与元始天尊与其同为师兄弟，都不愿意与他交往。当初我曾见过通天教主一面，乾雲莫邪曾经说过，通天教主之实力，几乎可以媲美青天，连元始天尊都未必是对手，青天都不愿招惹，可想而知。”

　　凉弈低声说道，可是现在说这些，苏晨会听吗？他现在的眼中只有寻找弈帝三人的目标，什么也阻挡不了他前进的步伐，如果绕过通天教主所在的地区，那么很可能就会绕出十万八千里。

　　“通天教主那等强者，应该不会与我们这些实力低微之人一般见识吧？”苏晨道。

　　“说不准，通天教主最大的变化就是他的性格没人能够摸得清楚，希望不要碰到这个大BOSS吧。”

　　凉弈无奈的耸耸肩，为了寻找弈帝等人，他们也只能踏入这篇被视为三十三天禁区的地方了。

　　远处，九天之上，一处三十六层之高的琼楼玉宇，巍峨无比，直插云端，苏晨眼望而去，便有种顶礼膜拜的感觉，远远的避开了，凉弈示意了他一眼，苏晨很清楚，这里应该便是通天教主所在之地。

　　“这里就是大衍昆仑境，是通天教主所在的地区，乃是他修行的道场。”

　　“大衍昆仑境，通天教主的道场。”

　　苏晨喃喃着说道，真正的强者，天尊级别的高手，他是万万惹不起的，只能敬而远之。

　　“大衍昆仑境，方圆九千万里，无穷无尽，界域之内，存在着通天教主手下一万两千二百一十二位强者，封神强者居多，尊者也不在少数，甚至有天尊的徒弟，据我所知，通天教主的大徒弟赵公明便是天尊强者，还有他的随身水火童子，都不是易与之辈。”

　　凉弈的话，深深的震撼着苏晨，一方巨擎，果然不同凡响，一万两千二百一十二位强者，一人一口唾沫都能够淹死自己了。

　　大衍昆仑境北域之中，一片连绵起伏的青山，云雾缭绕，仙气笼罩。

　　“大魔神王，你真打算在我大衍昆仑境动手吗？别忘了，现在的你，就算是我，你也未必能够打得过，想要多管闲事，你也要掂量一下自己的手段才行。”

　　一个浑身青衣的少年冷冷的望着身高百丈的狱血魔神，这个家伙，曾经是整个太古战场的禁忌，但是现在他的实力却仅仅是初阶的尊者，完全就称不上一方豪强，甚至不需要师傅动手，他已经能够将其击退。

　　“小小水火童子，也敢在我面前耀武扬威？当初你的主子，也未必敢于我如此说话，真是不自量力。”

　　大魔神王淡淡地说道，这番话倒是真的，青衣少年，正是通天教主的随身童子，但是其实力也有着初阶天尊的水准，在三十三天之上，已经是鲜有人敌。水火童子瞪着大魔神王，心中有些捉摸不定，虽然现在大魔神王只有初阶天尊的实力，但是受死的骆驼比马大，他究竟有多恐怖，自己还真不敢赌。

　　“不用狐假虎威，在我大衍昆仑境动手，你也要先照照自己，现在的大魔神王，你以为你还能够无视天地间所有的强者吗？哼哼。”

　　水火童子冷笑道，望着大魔神王身后的三个女子，全都是人间绝色，正好用来双修，可是现在竟然被大魔神王坏了好事，他怎能不怒？通天教主正在闭关修炼之中，水火童子才能够纵横整个大衍昆仑境，也就是说，山中无老虎猴子称大王，毕竟谁都知道水火童子乃是通天教主的贴身童子，而且实力甄至天尊，谁敢小觑？可偏偏这个消失了不知道多少个纪元的超级强者大魔神王竟然重现于世，并且实力跌至初阶天尊，水火童子怎能甘心低头？如果是当初的大魔神王，他一定不敢如此猖狂。

　　“我大魔神王虽然不是什么好人，但是我就是看不惯通天教主，看不惯他手下的人，所以这件事情我管定了，而且，今日你还休想逃出我的手掌心。”

　　大魔神王淡淡说道，百丈魔躯，威震天地，站在那里，就有一种威慑天下的气势，人的名树的影，水火童子还真就不敢随意出手。虚虚实实，偏偏就是最可怕的，更何况这时候通天教主闭关，根本没人能够帮他。

　　“你真打算得罪我师傅通天教主吗？”

　　水火童子深吸了一口气，怒声说道。

　　“那又如何？通天教主，我大魔神王何曾怕过他？”

　　大魔神王傲然一笑，气势威震于天地。

　　“看来，我们是进入了通天教主的地盘里，没想到这个大魔神王，竟然如此的仗义。”

　　翎茵低声说道，无比的后怕，这样高大无比的魔躯，她们根本没有任何的还手之力，包括那个水火童子，都是如此。

　　“我曾听说过，大魔神王是当初媲美青天的存在，的确是与通天教主同等级的存在，自然不会被这个人吓住，但是没想到通天教主手下，竟然也是高手辈出。”

　　弈帝沉声说道，在她们三人之中，顶数她有些见地，不过也仅此而已，对于大魔神王与水火童子的交手，她们也只能远远的观望着，原本以为她们三人已经根本没有任何逃跑的机会了，谁想到这个超级大魔头从天而降，竟然帮助她们躲过一劫。

　　“希望大魔神王能够逼退这水火童子。”

　　翎芝紧紧的拉着弈帝与翎茵的手，祈求着说道。

　　“看来，你是不见棺材不落泪了，我就让你看一看，我大衍昆仑境，不是谁都能够撒野的地方，即便是我师傅不出手，我也能够将你击垮。大魔神王，今日我便拿你立威，看日后谁还敢小觑我大衍昆仑境。我要让你知道，此时的三十三天外，早已经不是你曾经叱咤风云的地方了。”

　　水火童子沉声喝道，声音如同洪钟一般，响彻天地之间。

　　“正合我意，你这样的对手，正好让我松松筋骨，我就不信，通天教主能够始终不露面。”

　　大魔神王单手一挥，周围空间，便是天塌地陷，声音轰隆无比，吓得弈帝等人花容失色，天尊交手，已经足以毁灭这一片天地。


第0922章 太极两仪图与太极剑！

　　在太古战场之上，已经很久很久没有天尊交手了，即便是分属不同阵营之中的青天一派，元始天尊一派，中立一派，也只是手下高手过招而已，没有一半以上的胜算，即使是那些高高在上的超级强者，也不愿意过多的参与到战斗之中来，所以每一次天尊级别的强者交手，势必都是引动整个天下，风雷汹涌的战斗。

　　通天教主，连元始天尊与青天都不愿意招惹的存在，大衍昆仑境，一个任何人都敢在此叫嚣的地方，今天，却是产生了一场超级大战。暗中，已经有着无数人翘首以盼，强者林立，但是没有人敢在此出手，只不过都是一些暗中观战之人。大魔神王，太古诸神之中的禁忌，没有人敢小觑，没有人敢妄自议论，这场战斗，势必会让整个太古战场之上掀起一股强者交战的风暴。

　　在太古时代，大魔神王曾经一人独战青天等诸天，最终虽然落败了，但是他却是乾雲莫邪之外唯一一个敢悍然对青天出手之人，大魔神王虽然被奉为魔中之祖，但是其真正做过的滔天坏事，还真不多，只不过身在上古时代，大魔神王曾经斩杀过无数的混沌神魔，才得了一个这样威武的名号，至于他究竟有没有残害无辜，谁也不知道，在太古时代之中，混沌初生，文明初显，谁是正义，谁是邪恶，根本无从判定，规则自然是由强者制定的，而且太多人根本就是人云亦云，大魔神王的恐怖名声，也成了震慑古今的存在。

　　“看来这一次，水火童子注定要吃瘪了，就算是实力未达巅峰状态的大魔神王，也未必是他能够交手的。”

　　“那谁知道呢？不过这场战争，势必会拉开整个太古文明时期之后最大的一场动乱，真正的大战乱时代，也许就要来临了。”

　　“是啊，水火童子不外乎是想要在这个时候立威而已，通天教主正在闭关之中，他想要借此机会向赵公明宣战，他们两个谁才是通天教主之下第一人，不过说到底，这一次水火童子还真是够狠的，直面大魔神王，即使是通天教主，估计也未必能够如此从容，这家伙还真是初生牛犊不怕虎。”

　　“瘦死的骆驼比马大，在我看来，大魔神王还是会更胜一筹的，水火童子多半是自寻死路。”

　　不少暗中的强者窃窃私语，都在讨论着这场世纪之战。

　　“大魔神王，出手吧，我倒要看看，你能否颠覆我大衍昆仑境。”

　　水火童子冷声说道，一副天不怕地不怕的样子，但是他心里有多紧张，只有他自己知道，赢了大魔神王势必会在师傅通天教主面前露脸，而且还能够威压赵公明一头，这才是他最想要得到的效果，师傅闭关，这等扬名立万的机会，他怎么会放过的？可一旦输了，师傅会不会出关，还真不一定呢，所以说他的手心也是捏了一把冷汗。

　　“让我出手，你就没有任何还手的余地了。”

　　大魔神王淡然一笑，嘴角微微翘起，万丈身躯，浑身一震，九天星辰，都是为之颤抖，在大衍昆仑境，无数的仙宫殿宇，仿佛都随之抖动着，天地巨变，高大无比的身躯，双目一扫，两道传承天际的雷电，扫射而至，划破天际，寂寞万乘，天空之中，就连陨石星辰，都是瞬间化为齑粉，水火童子脸色一变，迅速后退，一步千里，周遭空间被这雷电瞬间扫射塌陷，‘咔嚓咔嚓’的声音不绝于耳。

　　“好恐怖的手段，我们快退后。”

　　弈帝沉声说道，拉着翎芝与翎茵姐妹二人，退后而去，心惊胆战。

　　“快看，苏晨，北方那两道光芒，照耀天际，好像有什么恐怖的大战，我们快去看看吧。”

　　凉弈美眸一闪，直盯着大衍昆仑境北域的方向说道。

　　苏晨的眼神也是微微一缩，他第一时间想到的便是弈帝三人。

　　“事不宜迟，我们现在就前往那里。这等威势，即便是我们，估计也只有被震飞的份儿，完全抵挡不住，这两道恐怖的光芒，几乎能够抹杀尊者。”

　　苏晨心有余悸地说道。说完，苏晨便是拉起凉弈的手，直奔北域，凉弈微微一怔，脸色绯红，但是也没有挣扎，情急之下，两人的心中也都没有多想，眼下最重要的就是前往北域一探究竟，看看弈帝三人在不在那里。

　　“好恐怖的雷霆之力，双瞳之中的雷电，几乎可以毁天灭地了，天尊之下，断然不会有任何人能够有还手的余地，这家伙，真不愧是上古时期的大魔神王。”

　　水火童子脸色一变，虽然躲过了这两道雷电，但是瞬息之间，大魔神王的万丈身躯，便是扑面而来，巨大的力量，带动一股股飓风，席卷天地之间，星辰颤抖，万物震撼。

　　“冰剑，去——”

　　水火童子单手一射，一道寒冰铸成的超级大剑，足有千丈有余，穿梭虚空而至，周围无数强者，甚至都是倒吸了一口冷气，不自觉的缩了缩脖子，每个人的心底都是升起一股寒气。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　大魔神王不动声色，回身一脚，万丈巨人，直接踢飞了那一剑，寒冰之剑，瞬间化为乌有，消散在天地之间，水火童子只能一退再退。

　　“好家伙，再接我一剑，火剑，去——”

　　水火童子毫不客气，虽然第一剑被破掉了，但是第二剑瞬间便是接踵而至，威力之大，丝毫不弱于第一剑，甚至犹有过之，携带着席卷天地，火烧九天的威势，但是大魔神王依旧无所畏惧，尽管失去了当年独战青天的豪迈，却也不是这等随随便便一个水火童子能够与其争锋的。大魔神王立地乾坤，双掌一抓，硬生生的抓住了那柄天火燎原之势的巨剑，大魔神王吼声一震，恐怖音波转动九霄，所有人都是感觉到了一瞬间的失聪，即使是那些暗中隐藏着的天尊高手，也不例外。

　　“噗——”

　　一口逆血喷出，水火童子被震出千万里，九天之上，火势从天而降，直至化为虚无。

　　“大魔神王，这一次，你彻底的激怒我了，去死吧——冰火两重天，一重更胜一重天！”

　　水火童子低吼而起，左手冰剑，右手火剑，双剑合璧，冰火交融，竟然彼此相辅相成，并没有出现任何的问题，蓝色与红色两种极端的颜色，两种极端的冰火，谁能想到竟然在这一刻无比的顺其自然，两柄剑一同爆射而出，相互纠缠着，如同两条巨龙，嘶吼着，冲向大魔神王，最终生成了一副太极两仪图，气势席卷天地。

　　“这——竟然是通天教主的大神通，太极两仪图。”

　　“是啊，已经不知道多久没有看到过这一幕了，上一次还是无数个纪元之前，通天教主与青天交手的时候看到过，通天教主施展出来，那才是真正的鬼神皆惊，不过即便如此，看来这太极两仪图，冰火两重天，也不是大魔神王能够轻松躲避的。”

　　“大魔神王，危险了。”

　　观战之人，都忍不住津津乐道，这等战争，可算是真正的一饱眼福了。

　　“通天老鬼的手段，太极两仪图，看上去倒是有模有样，不知道你学到了几分。哼哼。”

　　大魔神王冷笑一声，一步踏出，气沉丹田，横亘在九天之上，不动如山，单手一握，一柄剑出现在其手中，剑生两极，同样背负太极图，水乳交融，剑锋刺九霄，无人可挡。

　　“太极剑！竟然是太极剑！”

　　不知道是谁惊呼一声，下一秒，大魔神王一剑爆射而出，周围空间，彻底被封禁了，水火童子骇然失色，太极剑，乃是混沌之中产生的混沌神器，曾经元始天尊使用过太极剑，最后不知道为什么出现在了大魔神王的手中，太极剑乃是鸿钧老祖曾经的本命神器，乃是道教的圣物，太极剑一出，瞬间，将水火童子的太极图劈碎，天空之中那太极两仪图，几乎毫无任何的还手之力，化为星辰点点，消散在空气中，而与此同时，水火童子，终于是败下阵去，脸色苍白无比，浑身都在不断的颤抖着，太极两仪图，是他最强的杀招，被大魔神王以太极剑破之，让他差点形神俱灭。越是强者交手，越是凶险无比。

　　水火童子心中无比的挫败，此刻他已经没有任何的再战之力了，这一次，他是败得太过彻底了，根本就没有任何的还手之力了。

　　“你，根本不配成为我的对手，通天教主，出来吧，否则的话，你的贴身童子，就要成为太极剑下的亡魂了。”

　　大魔神王双目如炬，直视着那三十六层的仙宫殿宇，九重宫阙。

　　“没想到，即便是被诸天重创之后的大魔神王，依旧强悍如斯，小童，退下吧。”

　　一声震撼如九天梵音一般的声音，回荡在天空之上，仿佛一柄巨大的锤子，敲击在每个人的心上。


第0923章 只是一道分身！

　　“通天教主，终于出来了，看来水火童子虽然实力不济，斗不过大魔神王，但是通天教主却不会坐视不管的。”

　　“那是自然的，水火童子虽然输了，但是以通天教主护短的性格，估计是肯定不会放过大魔神王的，如今的大魔神王，早已经是今非昔比了，当年还真没有看到过通天教主与大魔神王之间的斗争。”

　　“这一次，估计是九天之上的诸神，都该动动筋骨了，通天出世，大魔神王降临，天地之间，又要出现一场浩劫了。”

　　“越是如此，强者林立的时代，我们才有机会一飞冲天，否则的话，当年的乾雲莫邪，当年的刑天，当年的大魔神王，怎么会有机会成为震撼九霄的诸神呢？”

　　“说的也是，强者之战是导火索，但是未来，还是我们的天下。哈哈哈。”

　　大魔神王微微一笑，帮助那三个素不相识的女娃娃，只是一个借口而已，他这一次就是想要找通天老鬼的茬儿，否则的话，怎么会不远千里，偏偏选中这里呢，除了通天教主之外，谁也不知道，究竟大魔神王为什么非要跟他过不去呢。

　　“终于肯出来了吗，通天老鬼，看来你护短的性格，还是改不了啊。”

　　天空之上，一道万张虚影，比起大魔神王更加之大，而且威势，也比大魔神王，更加的恐怖，这就是通天教主，震撼九霄的存在，闻名不如一见，平日里通天教主一般是不会出现在天地之间的，至少已经不知道多少个纪元没有露面了。

　　“在我大衍昆仑境撒野，大魔神王，你真以为你可以如苍天一般来去自如吗？真以为，我通天会忍你？”

　　通天教主微微一笑，似乎完全没有任何的压力，有压力的，应该是大魔神王才对。

　　“对我来说，你才是我最终的目标。”

　　说着，谁也没想到，仅仅只说了一句话，大魔神王便是挥起太极剑，对着通天教主斩落而去，太极之位，两仪之剑，斩落虚空，而通天教主的虚影，也是缓缓的消失而去。

　　“区区一道残影，也想喝退我吗？不要做梦了，出来吧，今天，不见到你，我是不会走的，否则的话，我就把你的大衍昆仑境，掀个底朝天。”

　　大魔神王狂笑着说道，所有人才如梦方醒，原来刚才天空之中的身影，竟然只是通天教主的一道分身而已。

　　三十六层宫阙之上，一个赤发红颜的老者，单手抓着一颗棋子，目光却是有些复杂。

　　“没想到，这个大魔神王还真是有些难缠。”

　　在通天教主的身前，一个同样满头赤发的男子，眼神微微眯起，笑着说道：“敢跟你如此叫板之人，看来还真是不简单啊，师兄。当初大魔神王就肆无忌惮无法无天，以为整个三十三天之上没有人能够威胁到他，当初你就该好好的教训他，现在这家伙找上门来，我就不信，按照你的性格，你还能忍？”

　　“你知道他是谁吗？红云，你知道他的真正身份吗？”

　　通天教主把玩着手中的棋子，喃喃着说道，双眼微微眯起，似乎陷入了回忆之中。

　　“谁？难不成还有人能够让师兄你如此忌惮？就算是老大，也没见你如此忌惮，现在怎么倒是怕了呢？”

　　说话之人，正是红云老祖，也就是元始天尊与通天教主等人共同的师弟。

　　通天教主摇摇头，不以为然。

　　“不是怕他，有些事情，你根本就不了解。很多时候，我们根本就是身不由己的，即便是我，毅然如此，即便是青天，也未必能够做到无所顾忌。大魔神王，没你想象的那么简单。”

　　“难道说，他背后还有什么人不成？”

　　红云老祖惊讶无比的看着师兄通天教主，如果说大魔神王的背后还有着什么靠山，那恐怕就是比青天都要恐怖的存在了，那根本不太现实，不过红云老祖根本就吃不准，心中也是不由得一紧。

　　“你不明白。看来，我还真要去会一会这个家伙了，在我大衍昆仑境如此撒野，不给他点颜色看看，他还真是愈发的不可收拾了。”

　　苏晨与凉弈携手而至，大魔神王顶天立地，震撼人心，站在那里，让无数人心惊胆战。

　　“是他，大魔神王！”

　　苏晨沉声说道，脸色一变。

　　“你也认识他？”

　　凉弈惊讶道。

　　“当初我在三十三天之下的时候，就遇到过他，被他的七曜阵法困住了，如果不是刑天大神，恐怕我现在都不可能从那七曜阵之中走出来。”

　　“七曜降世，天下无敌，的确，上古时期的大魔神王，单单是凭借着七曜阵法，就已经是无人可挡了，可借助九天星辰之力，唯独乾雲莫邪能够压他一头，两人也曾交过手，乾雲莫邪虽然能够击败他，但却未必能够将其斩杀，大魔神王曾经是被誉为最恐怖的神王，最有可能颠覆那个时代的人物之一，如果说最后大魔神王突破了最后的那一步，或许苍天陨落的局面，就未必会形成现如今的三足鼎立了。由此可见，那大魔神王的恐怖。”

　　凉弈的话，更加的刺激了苏晨，看样子，大魔神王的确有着过人之处，七曜降世，连刑天大神都为之色变，若不是时代更迭，他们根本不可能机缘巧合从七曜阵之中走出来。

　　“看来大魔神王跟通天教主，势必会有一战了。”

　　苏晨心中已然猜到了这个结果，在大衍昆仑境撒野，通天教主会袖手旁观吗？很显然不会，而且他敢在这里撒野，目的也再明显不过了，就是逼通天教主出手，两人之间的战斗，已经是昭然若揭。

　　“现如今的大魔神王，怕是没有了当初的强势了。”

　　苏晨说道，大魔神王受创极重，能够恢复到如今的天尊级别，已经是实属不易了。

　　“话虽如此，真正的太古诸神，三千混沌神魔，能够从中脱颖而出的，都未必会比苍天跟青天差多少，九天制霸天界，未必就是永恒的格局。”

　　凉弈面色严谨，盯着远处天空之上的巨无霸，心中不知道在想些什么。

　　“是弈帝她们！我感觉到了弈帝她们的气息。”

　　苏晨双眼紧闭，气息扩散而去，千里之外，他已经感觉到了弈帝等人的存在。

　　“你真的感应到了她们？”

　　“不错。我们现在就继续向北域而去。”

　　说完，苏晨便是马不停蹄的向着北方而去，两个人瞬息之间便是到了千里之外，当苏晨看到弈帝三人的时候，一颗悬了不知道多久的心，终于缓缓的放了下来，他的脸色，也是恢复如初，终于，让我找到你们了。

　　苏晨微笑着看向弈帝三人，凉弈也是心中欣慰，她们，终于又团聚在一起了。

　　“苏晨，是苏晨！”

　　翎茵似有所感的回头看向远方，果然，那道无比熟悉的身影，终于再一次出现在了她们的眼前，而且这一次，并不是幻觉，也不是梦境。

　　“苏晨，真的是你。”

　　弈帝转头的瞬间，也是差点泪奔，今时今日的她，早已不再是坚强的女王，而是一个需要男人需要苏晨来呵护的小女子。

　　翎芝也同样喜极而泣，三个人终于是找到了属于她们的主心骨，昔日的失落与担惊受怕，全都是一扫而空，飞奔向苏晨的怀抱。


第0924章 大魔神王与通天！

　　苏晨嘴角勾勒出一抹幸福的笑容，拥抱着翎茵翎芝与弈帝，这一刻，他觉得自己无比的幸福，自己这段时间以来的寻寻觅觅，总算是没有白费。此时此刻，凉弈望着苏晨四人相拥，眼中也是有着一抹嫉妒之色，但是她衷心的希望苏晨能够开开心心的，跟弈帝等人幸福的在一起。

　　女人的心思是最难懂的，连凉弈自己都不知道她内心之中究竟是怎么想的。

　　“你们找的我好苦啊，这一次，我绝对不会再让你们离开我半步了。”

　　苏晨郑重其事地说道，之前那是迫不得已，从此以后，苏晨会把她们绑在自己的身边。

　　“我们找你也找的好苦啊。苏晨。”

　　翎茵哭着说道，这段时间她担惊受怕都没有真正的好好休息过，无时无刻不在期盼着苏晨能够站在自己的身边，那样才能够让她安心，让她放下心中的担忧。

　　弈帝与翎芝都是默默的看了苏晨一眼，一切尽在不言之中。

　　“你们怎么会在这里呢？之前我不是告诉你们在太古战场之外的外围地区呆着嘛，大衍昆仑境，这里已经算得上是核心地区了，通天教主的地盘，那可是不知道让多少人敬而远之的。”苏晨问道。

　　“我们也不想啊，先是被一伙人追杀，之后又遇到了危机，幸好有一个人救了我们，我们才得以脱困，弈帝姐姐说，那个人是你们认识的人。”

　　翎芝说道。

　　“谁？”苏晨眼神一动，心中也是已经了然，不过他还是不敢肯定，真的是他吗？萧羽之前宁死都不肯告诉自己弈帝等人的消息。

　　“如果我猜的不错的话，是萧羽，除了他，不会有别人。”

　　弈帝坚定地说道，神色无比的严谨，看她的样子，应该是十分的确定，那么自己也就更加的确认了，必定是萧羽无疑，只是他为什么不愿意告诉自己呢？救了弈帝等人，却埋在心里不说，跟自己生死相拼，却也不愿意透露只言片语，哪怕是自己在杀他的时候，他也没有吐露出内心的心声，他明明没有彻底的堕入魔道，却对自己针锋相对。苏晨发现，连他现在都越来越看不清萧羽心中的想法了，不过他针对自己，倒是真的，只不过他的性情，看来还是没有彻底改变，他并不打算让弈帝等人搀和到自己与他的对决之中来。

　　“没想到，真的是他救了你们。”

　　苏晨苦笑着摇头。

　　“怎么了？你也碰到他了。”

　　弈帝追问道。

　　“差一点，苏晨就杀了他。因为他拿着你们的消息威胁苏晨，所以苏晨一怒之下，差点酿成大错，杀了你们的恩人，只不过后来他被人救走了。”

　　凉弈说道。

　　“原来如此，我想你跟他之间的恩怨，还不是只言片语能够说的清楚的，但是萧羽的性情，恐怕还未到灭绝人性的地步，希望他能够洗心革面，不要与你为敌了，毕竟你们之间，曾经还是师兄弟。如果真的生死相残，对谁都不好。”

　　弈帝的话说到了苏晨的心坎儿里，他真的要亲手杀萧羽，他肯定难以下手，除非到了不死不休的地步，苏晨的性情她们都是了解的，苏晨是最看重感情的人，让他背叛自己的亲朋好友，那是绝对不可能的，即便是有人有错在先，他也未必能够下得了杀手。

　　“但愿吧，可你们为什么会在这呢？那大魔神王，究竟是跟谁在战斗？”

　　“如果我猜的不错，应该是水火童子，没想到大魔神王即便是被镇压之后，依旧如此强悍。通天教主不出手，应该是不足以震退大魔神王的。”

　　凉弈微笑道。

　　“不错，是水火童子，之前我们三人，差点被那水火童子抓去，如果不是大魔神王出手相助，或许现在我们已经身陷囹囵了。”翎茵道。

　　“你说是大魔神王救了你们？”

　　苏晨有些不太相信，大魔神王在他眼中应该是一个无恶不赦的超级魔神，他也会救人吗？当初自己就是差点殒命在他的手中。

　　“大魔神王虽然被称为天下第一魔，因为当初的大魔神王在三千混沌神魔之中大开杀戒，不少上古时代的超级强者都是死在了他的手中，但是如果说一些人神共愤的屠戮斩杀，还真没有过，而且大魔神王从来没有过恃强凌弱的黑历史，可以说真若是论起性情，即便是元始天尊这些自诩为老好人的家伙，也未必比他光明磊落，否则的话，一身刚正不阿的刑天大神，凭什么会敬佩大魔神王呢？”

　　凉弈的话，恰恰提醒了苏晨，看来这个大魔神王，未必就是一个超级大坏蛋，而且他还救了弈帝等人。

　　“大魔神王如今恐怕与通天教主，免不了一战了，刚才通天教主的残影都是被大魔神王击散了。”弈帝道。

　　“大魔神王多半是为了挑起事端，顺便才出手救了你们。”凉弈微笑着说道。

　　“即便如此，那我们也要看一看大魔神王跟通天教主的实力，究竟谁才能更胜一筹。”苏晨抱着观战的心态，此时通天教主与大魔神王级别的战斗，对于他而言，势必有着巨大的裨益，因为他的实力达到尊者之后，苏晨如今已经是相当的成熟，但是想要达到天尊级别，就不知道如何才能够做到了。

　　“我知道你心里的想法，尊者要想跨越天尊，必定要领悟自己的法则，否则的话，是无论如何也做不到的，但凡是天尊，都有自己的法则，有的是雷霆法则，有的是风暴法则，有的是空间或者世间法则，就像大魔神王，就是拥有着暗黑法则，而通天教主则是杀戮法则，这是一个超脱世俗的法则，也是让任何天尊强者都为之忌惮的，谁也不知道杀戮法则，究竟如何破戒，即使是元始天尊也不愿意跟自己这个师弟交手，通天教主是上古时期最为难缠的几个大能之一。”

　　凉弈说道，她看出了苏晨的担忧与期许，如果能够更进一步自然是最好不过了，但是在尊者与天尊之间，那可是有着相当之大的差距，而且不领悟属于自己的法则，是永远不可能被称为天尊强者的，红云老祖就是因为他没有领悟属于自己的法则，所以在天尊之中，他是垫底的，或者说，只能算得上是伪天尊。

　　“这样看来，如何领悟自己的法则，才是成就天尊的关键了。”

　　苏晨无比严肃，看向凉弈，后者重重点头，苏晨更加的清楚，自己距离天尊，还有相当长的一段路要走，究竟如何领悟法则，他现在根本就不清楚。

　　“通天教主与大魔神王这一战，应该不知道有多少人在关注吧，很多尊者都是停留在没有领悟属于自己的法则，所以才没有突破，千万年，无数个纪元，依然如此。”

　　“那你的法则是什么？”

　　苏晨好奇的问道。

　　“就算是法则再强，也已经没有用了，我现在的实力，只有半步尊者，虽然回到了三十三天之后恢复实力快一些，但是要想恢复到巅峰，太难太难了。”

　　凉弈脸色难看，看来她也是挺难的。

　　“轰隆隆——”

　　“轰隆隆——”

　　星空之上，一声声震耳欲聋的雷霆咆哮之声，回荡而起，所有人都是屏息凝神，太古时期的超级强者，通天教主，终于要出手了吗？现在大魔神王已经是欺负到了自己的地盘之上，他是绝对不会继续闭关坐视不理的，而且通天教主本就护短，这一点几乎无人不知无人不晓，所以已经不知道多少个纪元，没有人敢在大衍昆仑境撒野了。

　　“大魔神王，看来你是抱着必死之心而来的，被苍天镇压之后，难道你以为你还能够恢复到巅峰吗？”

　　天空之上，一道百丈虚影，静静的站立着，悬浮在九天中，淡然说道。

　　“终于肯露面了，哈哈，你知道我今日所来的目的，通天老鬼，你以为我真的会怕你吗？我希望你不要让我失望。”

　　大魔神王狂笑着说道，久违不见的好朋友，只要相见，那么免不了的就是一场震撼人心的战斗。

　　“不要异想天开了，有些东西不是你能够得到的。大魔神王，如果现在退去的话，我可以当作什么事情都没有发生。”

　　通天教主依旧神色淡定地说道。

　　“你未免也太过自信了，那今日我们就好好斗一斗，看一看我究竟有没有让你折翼的本事，通天老鬼，我早就想领教一下你的实力了，诛仙剑阵，号称万古第一剑阵，就连弑神魔剑苍天之殇，都能够与之匹敌，我大魔神王，偏不信。”

　　“这通天教主与大魔神王，好强的威势啊。”

　　苏晨神色严肃，这样的强者，足以轻松碾压他，看来自己在强者的世界里，还只是一个不成熟的孩子。

　　“这一场战斗，势必是惊天动地，震撼三界六道，估计一些大能，都是在悄悄的等待着，想要一睹大魔神王与通天教主的风采，这两个人，都是太古时期的大刺头儿，针尖对麦芒，爆发出来的火药味，肯定师祖。”

　　凉弈也是相当的期待，凝视着天空之上两个高大伟岸的身影。


第0925章 诛仙剑阵！

　　通天教主，一世之尊，太古神王，谁人可挡？

　　大魔神王，九天至尊，雄霸蛮荒，气震山河！

　　两个人，都是那种被命运眷顾的天之骄子，强横的手段，皆可逆天，这两个人的战斗，更加是会无比的精彩，无比的让人感觉到舒畅，这样的战斗，只有在太古时期才能够看得到。

　　在太古时期，通天教主与大魔神王的威名，都是与天同齐的，苍天避之，青天畏之。诸神之战，太古战场剩下的断壁残垣，都是那些强者战斗的痕迹，大魔神王最英雄伟岸的事情，就是与苍天一战，虽然最后被镇压了，可是他的威名，也是无比的响亮，人人畏惧。当初与刑天联手对抗苍天，大魔神王英伟万分，一个战神，一个魔神，几乎是让苍天为之色变。

　　通天教主也并非是省油的灯，鸿钧老祖的弟子，而且是最神秘莫测的弟子，诛仙四剑，震慑千古，至今，还未曾有人破开过诛仙剑阵。这样的记录，也是通天教主最引以为傲的。想当年通天教主的诛仙剑阵，被誉为三界六道第一阵法，而大魔神王的七曜阵法，也同样是上古阵法，两者之间究竟孰强孰劣，还真不好判断，七曜阵法是依靠九天星辰之力造就出来的恐怖阵法，而诛仙剑阵，则是通过诛仙四剑施展的。

　　“有生之年能够看到这等战斗，真是荣幸之至，如果能够通过这一次的战斗，使我领悟到法则，那么我肯定就能够成就天尊了。”

　　“别做梦了，你以为天尊是那么容易就达到的吗？如果没有无数个纪元的积累与战斗的领悟，是不可能达到的，而且没有天赋，也是万万不行的，哪一个天尊，不是震撼九霄的存在。”

　　“那也不一定，说不定这就是上天赐给我的一次机缘呢。”

　　“哈哈哈，痴心妄想，我就看看你有没有达到天尊的机会。”

　　来到大衍昆仑境的人，越来越多，期待着这场战斗的人，也越来越多，通天教主与大魔神王都知道，这场战斗已经是在所难免了，尽管知道自己现在势单力薄，可是大魔神王依旧不会退后半步，因为他的性格，他的意志，决定了这一切，只能战不能退，纵使身死，也不可能退后一步。战神，便是如此，刑天如此，他亦如此。

　　“早就听闻诛仙剑阵是上古第一剑阵，无人能破，我倒是偏要试试看，究竟是你的诛仙剑阵更厉害，还是我的七曜剑阵，更胜一筹。”

　　大魔神王嘴角微微翘起，手中的太极剑，已经微微扬起，千丈神剑，蕴含着阴阳太极双鱼，剑光所指，天地皆颤，九天星辰，仿佛都默默的臣服。

　　“诛仙剑阵，还没有人能够破开。”

　　“七曜阵法，也从未有人破开过。”

　　大魔神王冷笑一声，沉声说道，直接将手段施展开来，太极剑纵横而出，剑光挑起九天星辰，每一道星辰，都像是爆发出一阵阵的光芒，从天而降，星空之上，弥漫着无数的光晕，光晕缓缓的弥散在天空之上，星星点点，虽然光晕并不刺眼，可却有着一股神奇的魔力，包括苏晨在内，都是相当的凝重。

　　“看来大魔神王要施展七曜剑阵了。”

　　苏晨凝视着大魔神王，凝视着天空之上的点点星辰，心中变得凝重起来，当初自己就是差点死在了七曜阵法之中，如果不是机缘巧合，可能他早就命丧西天了。其实当初苏晨看到的七曜阵法已经只是残阵了，否则的话凭借着刑天那时候虚弱的实力再加上他，也是无济于事。即便如此，七曜阵法之强悍，也是让苏晨领略到了真正的恐怖。

　　“你见过七曜剑阵？”

　　凉弈看向苏晨，有些惊讶。

　　“当初差点死在七曜剑阵之中，我怎么会不记得呢，七曜剑阵，以金木水火土五行汇聚，阴阳合一，联合北斗七星的星辰之力，太阴太阳相辅相成，乃是夺天地造化，研九天星辰的恐怖阵法，如果当初的七曜石阵是完整的，怕是我就不可能站在你们的面前了。七曜阵法，我也想见识一下，究竟有多厉害。”

　　“没想到你对七曜阵法，真的如此了解，不过他真正的恐怖还是在于它能够引动九天星辰之力，浩瀚宇宙，广阔无垠，三千混沌神魔，无止无休，而九天星辰，则是最神秘也是最让人充满期待的存在，每一颗星辰，传说都是三千混沌神魔所化，每一个混沌神魔，那可都是天尊级别的实力，在太古时期，三千混沌神魔因为那一场天地大变几乎死亡殆尽，也就化成了九天之上的星辰，但这也只是一个传说，没人能了解太古时期，而且据说从元古宙之前的神魔，都已经死的死消失的消失，而很多人的记忆也都是从元古宙之后开始的，只有少数的神魔，能够拥有元古宙之前蛮荒时期的记忆。大魔神王，似乎就是其中之一。”

　　凉弈神色严峻，道出了苏晨都不知道的太古秘辛。

　　“这七曜阵法，真的有这么恐怖吗？”

　　翎芝眨着灵动的双眸，看了苏晨与凉弈一眼。

　　“七曜阵法虽然强悍，但是有一点，通天教主的诛仙剑阵，同样不是省油的灯，古往今来无人可破，单凭这一点，就已经有很多人不看好大魔神王了，针尖对麦芒，有最强的，就有第二的，自古以来，文无第一武无第二，诛仙剑阵的名气，几乎每一个时代的人都听说过。”

　　弈帝沉声说道，她也更加倾向于通天教主，只是大魔神王救了她们一命，所以她倒是有些担忧大魔神王不是通天教主的对手。

　　“弈帝说得对，看样子，今天两个太古巨擎，终于要分出个高低了。”

　　苏晨面色严峻，这一场战斗同样是他期许已久的，能否从这一场战斗之中领悟到法则，至关重要。

　　“七曜阵法，乃是我一生最强，今日我也不会藏私，通天，让我们痛痛快快的一战吧！”

　　大魔神王嘶吼一声，剑指星空，九天星辰之力，瞬间爆发，北斗七星之上，七道光束片刻冲破星空，降临而下，七道星辰之光，扫射长空，万里寂灭，一霎那之间，几乎就已经使得整个大衍昆仑境彻底的变成了星辰之光的海洋，七道不同色彩的星辰之光，贯穿始终，整个大衍昆仑境，竟然全都是被包裹在了七曜阵法之中，无数人骇然失色，因为他们感觉到了自己的实力在一点一滴的流逝着，哪怕是凉弈等人也不例外，每个人都是惊慌失措，那星辰之光仿佛能够吞噬她们的力量一样，这是任何人都无法忍受的。

　　“以天为盘，以地为棋，好大的阵仗，将整个大衍昆仑境都困入七曜阵法，果然是通天彻地古往今来最强的阵法之一。不过你的野心也太大了一点吧，要毁掉我整个大衍昆仑境，还真是一代魔神的风范，只可惜，你的想法，未必能够付诸于实际。”

　　通天教主沉声说道，单手一震，直击苍穹，但是这一拳，竟然难以打出恐怖的力量，反倒是像打在了棉花之上一样，被弹了回来，浑身的光芒，也是不由得暗淡了几分。

　　“有点意思。”

　　通天教主抬起头望向星空，北斗七星的星辰之力源源不断的灌输进入七曜阵法，七曜阵越来越凝固，越来越光彩夺目，七彩斑斓，就像是最毒的毒药，最让人心里忌惮，五彩缤纷的阵法，彻底展现出了七曜阵的实力，这一次施展七曜阵法，是大魔神王第三次施展，第一次是与刑天交手，两个人生死一战，最终成为了至交，第二次是与苍天交手，最终被镇压，第三次，便是如今。

　　“要破了我的七曜阵法，即使是八步天尊也未必能够办到，当年苍天为了破开我的七曜阵法，也是毁掉了一道分身，遭受重创。”

　　大魔神王无比的自信，八步天尊几乎相当于天尊巅峰，而通天教主是不可能超越天尊实力的，所以大魔神王信心十足。

　　“不过，你也被镇压了，如今你的实力连三步天尊都达不到，还妄图想要困住我？哈哈，痴心妄想。”

　　“那你完全可以试试看，究竟能不能脱困而出，北斗七星，乃是上古世界最强的七颗星辰，完全可以让我肆无忌惮的施展七曜阵，你不可能逃出我的手掌心的。”

　　“不看到诛仙四剑，你是不会明白你的七曜阵法，究竟有多么羸弱的。”

　　通天教主双眼一寒，意念一动，四柄如同鲜血浇铸的神剑凭空而出，围绕在通天教主的身边，四柄剑一出，整个大衍昆仑境，仿佛都陷入到了一阵肃杀之中，杀气回旋，荡气回肠。

　　“诛仙四剑吗？终于又看到了，看来这场战斗，真的是越来越精彩了。”

　　凉弈的嘴角微微翘起，诛仙四剑对上七曜阵法，一世难得一见！


第0926章 魔神领域，大暗黑天！

　　“诛仙剑，那就是太古时期最强的四柄神剑吗？”

　　弈帝喃喃着说道，美眸之中异彩连连，她没想到有一天竟然能够看到传说之中的诛仙四剑，弈帝很清楚，当初她在人类文明之中就一直追寻着太古遗迹，追寻着太古神话，但是始终都没有成为真正的不世强者，弈帝也终于明白，想要踏上三十三天，成为那种仰视九天的存在，没有几万年甚至几个纪元，都是不可能达到的，不管是通天教主还是大魔神王，都是不可一世的。

　　“不错，诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，合称诛仙四剑，乃是上古时代最强的兵刃，没有之一，诛仙剑阵，诛杀八方妖魔，斩尽九州邪丈。看来这通天教主是要跟大魔神王一战分胜负了。”

　　凉弈一语道破，苏晨心中微微一凝，诛仙四剑，果然强悍，四柄神剑，纵横捭阖，使得整个大衍昆仑境，都是变得颤抖起来，四柄剑龙飞凤舞，穿梭在整个天际之上，带动着九州十地的杀气威压，任何人都是闻之色变，诛仙四剑的杀气，从一出现就已经人人自危，这股斩尽太古邪魔的杀气，回荡在九州之下，扰乱了八方空间，一道道星辰之光，似乎都出现了扭曲的变化，四柄神剑组成的空间结界，与七曜阵法分庭抗礼，一道道剑光纵横四射，如同龙啸九天一般，声势浩大，震撼人心。

　　“这诛仙剑阵，带着恐怖的杀气，荡气回肠，看来这七曜阵法，真的未必能够困得住通天教主这老贼。”

　　苏晨低声说道，诛仙四剑，威慑千古，诛仙剑阵所爆发出来的恐怖杀机，如同一股滔天魔气，不断的滋长着，不断的蔓延着，杀气震九霄，霸气凌长空。

　　“诛仙剑，去——”

　　通天教主怒喝一声，诛仙剑应声而起，飞上九天云霄，剑影肆意，霸道非凡，就像是斩落天际银河的利刃，横扫而去，扫破长空九万里，威力无穷。大魔神王神色严峻，控制着七曜阵法，一道道星辰之光不断的注入阵法之中，但是这一剑，却是直接震飞了大魔神王，使其七曜阵法都是剧烈的震荡着，飞退千里，大魔神王的脸色越发的狰狞，双手一拖，七曜阵法瞬间光芒大方，与此同时，天空之上，一道道五彩斑斓的陨石，从天而降，火光冲天，几乎是惨绝人寰，巨大无比的陨石，以一种惊人的速度不断的下落，四面八方，全都是陨石，小到人形大小，达到数千米之巨，整个大衍昆仑境，如同下了一场爆裂的陨石雨。

　　“我去，好恐怖的家伙，快跑。”

　　“是啊，估计尊者之下的人，全都得倒霉了，没想到这大魔神王竟然如此的恐怖。”

　　“仅仅只是余波，就让我们受不了了，看来这天尊之间的战斗，连看都是看不得的。”

　　不少人都是落荒而逃，心有余悸，脸色难看，包括苏晨在内，虽然恐怖的九天星辰，落陨之力，恐怖非常，但是真正的巨型陨石，都是落向通天教主的，只有一些小陨石落在周围，即使如此，整个大衍昆仑境之内，也是一片惨绝人寰的迹象，通天教主怒吼一声，这家伙是想毁掉他的道场。

　　“我不会放过你的，大魔神王！”

　　通天教主手握诛仙剑，脸色无比难看，沉声喝道，直冲而起，奔向天际，一道道剑光纵横而起，挑向星空，粉碎了一块有一块的巨型陨石，周遭空间，温度都是达到了数千度，在通天教主的周围，陨石几乎堆积成山，数万丈之高，仿佛要将他完全淹没在陨石雨之中，那等场景，可谓是绝世罕见。

　　陨石落雨，火光冲天，爆炸声，也是随之不断，通天教主手持诛仙剑，所向披靡，哪怕是无数颗陨石落下，依旧被他削成了齑粉，剑光所过之处，连空间都被切割开来，更不要说陨石了。周围的人，全都已经傻眼了，很多人做梦也不到，天尊级别的强者一战，声势竟然会如此的浩大，周围死伤的尊者之下的高手，不计其数，有些事陨灭在了剑光之中，有些则是死在了陨石雨之下，场面让人心生悲悯。

　　战斗，就总要有牺牲，有些人是无辜的，有些人则是观战而死，所以并不是所有人都该死，但凡有怜悯之心，看到这一幕，都会觉得内心无比的纠结。

　　苏晨将弈帝等人护在身下，如果不是他，或许就连弈帝翎芝等人，都有可能命殒于此，这样的恐怖，让人心悸。

　　“看来，这通天教主是真的想要跟大魔神王死磕到底了。”

　　凉弈沉声说道，不断的后退而去，她与苏晨联手护住弈帝等人，唯恐通天教主诛仙剑阵的威势，波及到她们一丝一毫。

　　“这通天教主似乎更胜一筹。”

　　苏晨双眼盯着天空之上的通天教主与大魔神王，两者的交手，已经震撼了无数人，有些人的哀嚎之声，甚至都泯灭在剑锋的震荡之声中。

　　“戮仙剑，去——”

　　通天教主再度低吼，震耳欲聋，剑影重重，与诛仙剑双剑合璧，穿梭虚空，穿越在整个天地之间，只两柄剑，就已经让整个七曜阵法彻底的搅乱了，星辰之光，开始有些力不从心了，或者说大魔神王有些力不从心了，星辰之光穿梭而起，而他的身影，也是伴随着恐怖的震慑之力，碾压而起，天地虚空，一片片空间被剑气压碎，没有人能够看得清楚，那两柄剑，几乎穿过了大魔神王的身体，不过只在片刻之间，星光闪耀，星辰之力，洒在大魔神王的身上，大魔神王的伤势，已经完全好了。

　　“好强的诛仙剑阵，如果是我巅峰状态，或许还能够与之一战，可实现在……”

　　大魔神王喃喃着说道，虽然刚才诛仙剑与戮仙剑穿透了他的身体，伤势片刻便是痊愈了，可是对于他的身体也是有着巨大的创伤，所以大魔神王才有些担忧的，他甚至有些担忧，当通天教主施展出第三剑陷仙剑的时候，那么他的处境就会更加的艰难了。

　　“七曜降世，流光星陨！”

　　大魔神王双手托起七曜阵法，双眼凝视着天空之上的北斗七星，星辰之力，几乎完全泼洒在大魔神王的身上，大魔神王手中结印打出一道恐怖的雷霆，雷霆之力，引动九天星辰，一道道五彩的光束，爆射而至，碾压虚空。

　　“雕虫小技，现在的你，是不可能战胜我的，如果是当初，或许还有一线机会。”

　　通天教主再度扬起手，第三柄剑陷仙剑再度飞起，三剑齐发，碾碎虚空，村村崩裂，大魔神王手中的雷霆光束，不断的推向通天教主，但是仍旧无济于事，三剑齐发，已经让他有些吃不消了。

　　“陷仙剑，去——”

　　通天教主身影联动，三柄剑，直接穿梭天地之间，穿透了大魔神王的身体，那一刻，大魔神王踉跄而退，脸色越发难看。

　　“我就不信，你能杀得了我，大魔神王，魔神领域，大暗黑天！”

　　大魔神王脸色无比的凝重，整个天空，星光瞬间消失，漆黑一片，光芒再也没有一丝，甚至让人从内心之中感到无比的恐惧。

　　“不好，是大魔神王的暗黑法则，大暗黑天！”


第0927章 暗黑法则，宇宙黑洞！

　　上古传闻，大魔神王的暗黑法则，乃是最为神秘最为恐怖的法则之一，大暗黑天，整个法则范围内的所有光明都会被吞噬，大暗将至，黑天将至，黑暗吞噬星空，将会让整个空间，全部都化为黑暗，这就是法则的力量，恐怖到天地震颤的地步。

　　黑暗，会给人带来恐惧，无论是任何人，都是如此，哪怕是神，也不例外，大暗黑天，吞噬光明，天地之间一切都陷入到混沌之中。

　　“什么也不要想，什么也不要做，大暗黑天的法则力量，不是我们能够控制得了的，万一失败，我们就有可能会彻底被吞噬进入黑暗之中。”

　　凉弈沉声说道，这大暗黑天针对的是通天教主，大魔神王不会无所顾忌的吞噬苍穹，否则的话，怕是连他自己都控制不了了，到时候大暗黑天，反而会成为他的累赘，吞噬天地，他还达不到这样恐怖的地步，毕竟天地不是任何人能够吞噬的，生于天地长于天地，这是不可逆转的事实，大暗黑天的暗黑法则固然强悍，但是也不是无所不能的。

　　“暗黑法则，这也太恐怖了，这就是法则的力量吗？”

　　苏晨喃喃着说道，按照凉弈的说法，他们谁也没有轻举妄动，因为黑暗带来的恐惧，根本就不是任何人都能够抵挡的，你看不到任何的东西，光明消失的瞬间，你只能紧紧的抓着身边之人的手，苏晨抓着的，是弈帝，翎芝，翎茵以及凉弈四个人的手，几个人紧紧的贴在一起，让她们的恐惧慢慢的消退了一点。毕竟女孩对于黑暗本就带有恐惧心理，这样一来，更像是失去了天地之间最大的依靠。

　　光明的对立面是黑暗，当有限的光明被无限的黑暗彻底吞噬的时候，不管是星辰之光，还是诛仙剑，都停顿了下来，通天教主都是根本找不到大魔神王的位置，法则，不是以外力能够破除的，想要破掉法则，只能用心，心眼通天，才能够破除一切法则的力量，通天教主深知这一点，暗黑法则，更是只能够依靠着自己的心眼去碰撞的，根本无法看到眼前的一切。

　　黑暗吞噬的力量，更是一股股的吞噬着天地之间，大衍昆仑境之中最后的一丝一毫的光芒，不管是星辰，火把，还是陨石发出的光芒，都消失无踪。

　　“大暗黑天，没想到你是真的狗急跳墙了，暗黑法则，我倒要看看，我能不能破开你这法则之威。”

　　通天教主双手一拖，四柄剑全都是出现在自己的心中，因为此刻他的双眼之前是根本看不到任何东西的，所以只能是以心眼观之。诛仙剑，陷仙剑，绝仙剑，戮仙剑，四柄神剑瞬间从通天教主的体内破体而出，通天教主的脸色无比的狰狞，这是他的最强一招，诛仙四剑组成的诛仙剑阵，冠绝古今，四剑齐出，震惊天下，无数人虽然都是陷入到了无尽的黑暗之中，但是却都能够感觉到那股恐怖的杀气，弥漫在周围的天空之上，没有人知道，这诛仙剑阵究竟能不能斩杀掉大魔神王。

　　“诛仙剑阵，好强的手段，哼哼，我看你能不能破开我这大暗黑天的法则，黑暗吞噬，吞噬万法！”

　　大魔神王低吼一声，瞬间，天空之中出现了一个巨大无比的黑洞，暗黑法则的出现，已经是让所有人都退后而去，不敢有任何的动作，生怕被这暗黑法则所吞噬，这黑暗吞噬，就像是宇宙黑洞一样，吞噬一切，空气，水，光芒，只要是有形体的物质，全都在这一瞬间被吞噬，无数的强者都没发现自己究竟是如何消失的，只一瞬间，他们就被吞噬进了黑洞之中，法则的力量，可见一斑。

　　“不好，苏晨，快退，这股吞噬之力，怕是天尊之下，全部都要被吸入其中，即便是天尊，估计被吸入其中也只是时间而已。”

　　凉弈说完，拉着苏晨的手，一行人迅速的奔腾而起，逃出大衍昆仑境，诸多靠的相当近的强者已经变成了虚无，被吸入了黑洞之中，那等场景，相当的惨绝人寰。

　　“不要啊，我们是无辜的，大魔神王，你这个疯子——”

　　“大魔神王，你不得好死，我们究竟犯了什么错，你竟然如此狠辣，将我们所有人都吞噬其中。”

　　“求求你大魔神王，放了我们吧。”

　　“大魔神王，你不得好死。”

　　无数的哀嚎之中出现在星空之中，但是依旧还是没有人能够看清周围的一切，只闻其声，不见其人，只有一个黑的让人心悸的巨大黑洞出现在星空之中，周围几乎是相当的寂静。

　　“这大魔神王，看来真的是想要所有人给他陪葬吗？”

　　苏晨沉声说道，看来大魔神王，终究还是一个魔神，说他有一丝怜悯之心，都有些高看他了，他是没有将任何人放在眼中。

　　“竟然是暗黑法则的宇宙黑洞，看来这个家伙已经有了突破天尊的本事，没想到还真是小瞧他了。”

　　通天教主倒吸了一口冷气，黑洞之中无比之强的吸力，几乎要将他彻底的吸入其中，一旦被吸入黑洞之中，那么就是大魔神王的世界了，他再想翻身几乎就是不可能了，宇宙黑洞吞噬万物，传说当初大魔神王领悟暗黑法则便是在与三千混沌神秘交战与混度的时候领悟到的，黑洞乃是万物的源头，更是万物的尽头，而暗黑法则，便是真正的黑暗终结者，一切的光芒，都无所遁形，一切的生物，在黑洞之前，都没有任何存在的可能。

　　当初在太古时期，就曾有无数的天尊被大魔神王吸入黑洞之中，从此之后，那些人就再也没有出现在太古时代，没有人知道黑洞的尽头连接的是哪里，通天教主很清楚，在黑洞的另一边，并不是什么极乐世界，而是真正的死亡之地，黑暗终结者。

　　即便是他，也必须全力以赴，才能够抗衡这吞噬黑洞的吸力，如果不是因为他的实力现在远在大魔神王之上，今日恐怕他真的要伤筋动骨了。诛仙剑以八方杀气，杀破天际，但是无奈，这吞噬万物的黑洞，连诛仙剑，都被彻底的吞噬了，这等手段，谁不心悸？怪不得即便是苍天也对其畏之，因为大魔神王的确有着逆天的手段，这吞噬黑洞，在宇宙万物之中，是任何人任何的手段都不可能收拾掉他的。

　　“诛仙剑阵又如何，还不是照样被我吞噬，谁也不能逆我而为，天也不例外。”

　　大魔神王双手之上的宇宙黑洞，散发着一股股黑色的雾气，整个世界，都被黑暗笼罩，苏晨根本不知道，他们究竟还需要多久，才能够脱离黑暗。

　　“是吗？那就试试看，究竟是你的法则厉害，还是我的法则更胜一筹？”

　　通天教主眼神微微眯起，心眼之中，诛仙四剑再度飞起，直奔星空，四剑纵横，天地变色，诛仙剑起，天下无敌！


第0928章 破碎法则，诛仙通天！

　　诛仙四剑，剑阵之威，天下无双，就凭这一点，通天教主便有信心相信，在这个世界上，哪怕是法则的力量，他也是无所畏惧的，因为诛仙剑阵已经达到了法则的威力，虽然不是法则，但是也没有弱多少，诛仙剑阵的最大威力便在于它可以以外力破开法则，这是古往今来任何人都做不到的，因为诛仙剑阵的存在，所以通天教主才成为了太古至今最让人忌惮的强者。

　　诛仙剑阵，威力无穷，四方神剑，震烁古今，剑阵恐怖的剑气，撕裂黑暗，撕裂长空，通天教主虽然并未使用法则，但是法则的力量，已经与诛仙剑阵融会贯通，没有人知道，通天教主到底有多强，至少在诛仙剑阵彻底发挥出强势威力的那一刻，大魔神王已经有些担忧了，因为他并不知道，自己能不能够挡住这诛仙剑阵，哪怕是自己的暗黑法则，吞噬黑洞，都未必能够将诛仙剑阵完美吞噬，如果失败的话，那么可能就是被反噬的结果，这是他早就预料到了的，诛仙四剑威名赫赫，大魔神王也不得不重新审视，通天教主的成名绝技，岂同凡响？而且最重要的是，大魔神王现在并非是全盛状态，只是他等不了太久了，所以才如此焦急的来找通天教主。

　　“即便是法则，在我的诛仙剑阵之前，也仍旧不堪一击！”

　　通天教主冷笑一声，剑影再度重叠，层层拔高，越来越盛，直逼大魔神王的吞噬黑洞，黑洞的吞噬之力，不容小觑，但是通天教主就是要看看诛仙剑与吞噬黑洞究竟谁才能够更胜一筹，没有谁能天下无敌，通天教主早就已经摸透了大魔神王，所以这一刻他很清楚自己所做的这一切，并不是在自取灭亡。究竟是吞噬黑洞能够吞噬掉诛仙四剑，还是诛仙四剑能够直接破开大魔神王的暗黑法则，所有人都拭目以待，包括他们自己。

　　“看来大魔神王有些顶不住了。”

　　凉弈低声说道，被苏晨紧紧的握着手，凉弈的脸色有些微红，只不过黑暗之中，任何人都是看不到，只能够感觉到彼此的存在暗黑法则一刻不解除，整个大衍昆仑境就会陷入到无边无际的黑暗之中。

　　“你怎么知道的？”苏晨惊讶的问道，虽然他们并看不到大魔神王与通天教主的交战情况，但是苏晨能够感受到那股恐怖的气息，或许是因为体内燃灯古佛的舍利，他才会如此的镇定，如此的平静，因为古佛的心性淡然如水，所以苏晨的心境也因此受到了极大的改变，即使面对这等战斗的时候，也能够镇定自若。苏晨心里最担心的，其实还是大魔神王不敌通天教主，当初大魔神王救了弈帝等人，如果通天真要杀他，那自己要不要出手呢？真的出手了，或许也只能是被通天教主直接抹杀吧，如果不出手呢？苏晨内心能够逃过这份煎熬吗？要知道他从来就不是那种知恩不报的人。可是，终归是因为他实力有限，尊者去挑战天尊，这不是自寻死路吗？可内心的煎熬，未必就是苏晨能够挨得过去了。

　　“因为我能够感受得到他们交战的情况，毕竟，我曾经也是天尊级别的强者。”

　　“苏晨，我知道你在想什么，这一次我是无论如何也不会让你冒险的，你别太自负了，你只不过是尊者而已。”凉弈的话，让弈帝等人都是一惊，旋即每个人都是感觉到了背后的一阵凉风，因为她们比谁都了解苏晨，甚至比他自己都要更了解，他肯定是有出手的冲动，因为大魔神王救下弈帝等人的这份恩情。

　　人非草木，孰能无情，苏晨的心思，她们比谁都了解，可现在她们面对的人可是古往今来最恐怖的存在通天教主，苏晨真若是出手，必定是十死无生。

　　“苏晨，你千万别犯傻，虽然他救了我们，但是我们更加不能失去你。”弈帝沉声说道，紧紧的攥着苏晨的手，生怕下一秒这家伙就从她们的身边飞走一样。

　　“是啊苏晨，你可别犯浑，我们不能再失去你了，否则的话，我也不会独活的。”

　　翎茵抓着苏晨的手更加的紧了，每个人的心都连在一起。翎芝虽然没有说话，可是她却紧紧的抱着苏晨，被如此之多的女人围绕着，苏晨应该感觉到的是幸福与甜蜜，可是此刻他却感觉有着一块千斤巨石压在自己的胸口处，难以挪开。

　　苏晨没有多说，只是默默的感受着周围的天地震荡，空间扭曲，两个人的战斗依旧在如火如荼的进行着，胜负未分，谁也不能够断定接下来大魔神王就一定不敌通天教主。

　　大魔神王的吞噬黑洞，无形变大，诛仙四剑也是交织在一起，形成了一柄更大的神剑，就像是比之前更大号的诛仙剑，恐怖的气息，弥漫在吞噬黑洞的周围，两个人彼此之间对峙着，吞噬黑洞无法更进一步，吞噬诛仙剑，而诛仙剑仿佛也遇到了极大的阻碍，两者之间不断的斗智斗勇斗法，通天教主显然更加的平静，然而大魔神王却变得不淡定了，因为自己施展法则是异常消耗的，尤其是吞噬黑洞，他就像是一个运转了超大马力的发动机，时间长了自然是有所隐患的，大魔神王知道自己所剩的时间已经不多了。

　　“看来，即便是破釜沉舟，我也不能够给你留下任何的东西了，通天教主，我一定要让你付出代价。”

　　大魔神王心中说道，吞噬黑洞再度发力，诛仙剑开始慢慢的被吸入其中，大魔神王的脸上，充满了狰狞可怖的表情，甚至有些兴奋，刚刚就在那一瞬间，几乎没有任何的余地，诛仙剑已经有过半没入了吞噬黑洞之中，尽管通天教主极力的阻拦着，但是却根本无力回天，大魔神王心中振奋，看来通天教主的诛仙剑，也不过如此。

　　“通天老鬼，只要你把那东西给我，我绝对不会继续跟你缠斗下去，更不会杀你，否则的话，就别怪我辣手无情了。”

　　“你想的未免有些多了，大魔神王，你以为区区一个吞噬黑洞，就能够将我通天吞噬吗？你有些太过异想天开了。那样东西，你是无论如何也拿不到的。”

　　通天教主再度发力，可是诛仙剑还是被大魔神王吸入了黑洞之中，几乎在一瞬间，诛仙剑的杀气，消失在整个大衍昆仑境之中，很多人都知道，看来诛仙剑真的被大魔神王给吞噬了，这也未免太过惊世骇俗了吧？传闻太古第一剑的诛仙剑，竟然被吞噬黑洞给吞掉了，这还了得？

　　“看来通天是没什么机会了，我估摸着通天教主这一次肯定会伤筋动骨的。”

　　“唉，谁说不是呢，连自己最强的诛仙剑都被大魔神王吞噬了，他通天教主还能有什么更厉害的手段？”

　　“话虽如此，但是我感觉大魔神王未必能够轻易的拿下通天教主，此时此刻整个天际都是无比的安静，难道你们不觉得，这更像是暴风雨前的安静吗？”

　　“我们现在什么也看不到只能靠着自己的猜测，等待会他们的战斗结束了，不就一目了然了吗？至少我希望别波及到我，就阿弥陀佛了。”

　　虽然死了很多的强者，也有很多强者被吞噬了，可是仍旧有些人躲在暗处，凭借着自己的手段，潜伏在这里。谁都知道，这场战斗，将会有多么的惨烈，上古时期最凶悍的两大魔神交手，那还有好？通天教主岁被奉为上清灵宝天尊，可是他的手段比起大魔神王，都是有过之而无不及。

　　苏晨的心里，始终犹豫不定，摇摆不定，大魔神王彻底吞噬了诛仙剑之后，整个天际，杀气瞬间消失，大魔神王充满信心的再度发动攻势，想要吞噬通天教主，可是就在此时，大魔神王竟然骇然发现，自己的吞噬黑洞之中，变得极为不稳，哪怕是法则之威，似乎也受到了极大的挑衅，难道说，那诛仙剑竟然没能被黑洞彻底吞噬融化掉？

　　大魔神王的猜测，不无道理，因为他早吞噬掉诛仙剑的时候，就有所担心，但是事实终于还是发生了，诛仙剑，真的没有被吞噬黑洞彻底吞噬融化。在他的吞噬黑洞之中，一切物质甚至光源都会被彻底吞噬，可是诛仙剑，竟然依旧完好无损，而且正在于自己的法则抗争着，吞噬黑洞，已经有些独木难支，诛仙剑的气场越来越大，大魔神王已经感觉到了一股恐怖的戾气，诛仙剑，真的会打破自己的暗黑法则，冲破黑洞而出吗？

　　苏晨感受着两个人之间的强势交手，因为体内有着燃灯古佛的舍利，所以苏晨并没什么担忧，只是默默的感受着大魔神王所施展的暗黑法则，大暗黑天，吞噬黑洞，无一不是惊世骇俗的手段，可是苏晨却有些朦朦胧胧，甚至说完全没什么可以改变的，法则，真的如此难以领悟吗？苏晨心眼通天，望向宇宙万物，黑洞虽然吞噬了万物，大暗黑天蒙蔽了所有人的眼睛，但是仅有的一丝天地的悸动，却被苏晨捕捉到了，那一股天地的气息，就像是混沌初开，就像是万物的本源所在，可苏晨虽然有了这样的感觉，但仍旧没有任何的收获，法则，并不是说领悟就能够领悟的，稍有不慎，甚至连自己的精神与灵魂，都会被吞噬到黑洞之中。苏晨虽然有信心，至少现在没有人能够杀死他，但是他也不敢放大胆汤，万一大魔神王或者通天教主手段通天，那他可就没什么回旋的余地了。九转霸王身，此时此刻，苏晨才彻底的领悟，也就是说，至少这天地之间谁要杀死他，都不会是那么的容易了。

　　“法则，真的是太难太难了。”

　　苏晨心中喃喃说道，一向自诩为无所畏惧的他，也感觉到了领悟法则的艰难困苦，这根本就是毫无头绪，苏晨虽然相信自己绝对能够做到，可是一时半会儿，他还是毫无头绪，仅仅只是通过一场天尊之战，苏晨还无法完成尊者的蜕变，达到领悟法则的本事，那样的话，他就真的是无所不能了，至少在现在看来，自己还只是一个厉害一点的人而已，连自己的命运都无法掌控，那么就无法称之为神。

　　“若是领悟法则那么简单的话，那么天尊强者，就不会那么少了，在整个太古，领悟法则之人，都是屈指可数，你以为真正的天选之子，就那么不值钱吗？每一个时代，都有属于他们的天选之子，那些人，都成就了天尊，在我看来，你就是人类文明的天选之子，所以要成为天尊，我想并不会太难，只不过想要成为天尊，那么首先第一点，就是要好好的活下去。”

　　凉弈意味深长地说道，苏晨明白她的意思，她就是不想让自己插手这一次的事情，哪怕大魔神王最终被通天教主斩杀，也绝对不能够让他当这个出头鸟，对上通天教主，在凉弈看来，苏晨必定就是九死无生了。

　　“破碎吧，诛仙剑，法则的力量，并不是天下无敌的，我的诛仙剑，才是举世无双。”

　　伴随着通天教主的怒喝只剩，一瞬间，一声清脆悦耳如同玻璃的破碎之声响起，极其的刺耳，下一秒整个大衍昆仑境恢复了光芒，一切都完好如初，可是那吞噬黑洞，却在这一刻寸寸崩裂，那黑洞消失的瞬间，大魔神王也是被击落凡尘，一口逆血，撒过长空，鲜血淋漓，震撼人心，大魔神王如同一座高山一样，重重的摔在了大地之上，这一刻，所有人屏息凝神！通天教主的诛仙四剑，悬浮于星空之上，破碎法则，诛仙通天，这一幕，可谓是相当的震撼，甚至注定被定格在历史的车轮之上，大魔神王与通天教主的交战，吸引了无数的强者，最终落下帷幕的时候，也是如此的静悄悄，安静无比。

　　大魔神王，终究还是败了。


第0929章 你会陪我一起去死！

　　没有人能够想象，这两个上古时期最赤手可热的超级强者，竟然会在这一刻，全都变得无比的低沉，大魔神王的落败，也就意味着，通天教主，势必会趁势而上，成为新一代的魔神，也使得整个太古战场之上，再度响彻起上清灵宝天尊通天教主的威名，虽然通天教主并不在乎，因为在这天地之间，能够威胁到他的人，已经是屈指可数，不过击败大魔神王，通天教主心中也是十分自得的，这个狂妄自大，目中无人的家伙，终于还是败在了自己的手中。

　　古往今来，大魔神王从未服过任何人，苍天亦是如此，谁都不可能战胜他，但是今天，通天教主以诛仙剑阵，破了大魔神王的不败金身，这一消息，势必会在短时间之内，传遍整个三十三天之上。

　　大魔神王神色黯然，颇为落寞，虽然自己并未达到巅峰状态，但是即便如此，也不是任何人都能够击败的，今日之辱，将成为他大魔神王毕生的耻辱，因为在这个世界上，没有人击败过他，苍天也只能将其镇压，只可惜，当初旧伤未愈，如果自己能再等上一万年，或许今日之战的结果，还未可知，连通天教主都知道，自己今日之战赢下来，有多么的不易，因为大魔神王的实力原因，虽然有些趁人之危，可是这一切都是大魔神王咎由自取，这是他自己找上门来的结果，自己从未逼迫他，成者王侯败者寇，这是千古不变的道理。

　　“连你的暗黑法则都被我破掉了，大魔神王，看来今日你注定要成为我手中的一枚棋子了。”

　　通天教主仗剑而立，除却诛仙剑外，三柄神剑悬浮在他的周围，光芒绽放，气势凌人，大魔神王微微抬头，嘴角带着阴冷的笑容，即使是败了的大魔神王，依旧不是他通天教主随意欺凌的，成为比人的棋子，大魔神王即便是死，也不会愿意的。但是，在这一刻，他似乎根本就没有任何的办法，人为刀俎我为鱼肉，他已经有些难以控制现在的局面了，要逃？那更是痴人说梦，通天教主到现在连法则都没有使出来，怎么会让他轻易逃掉呢？

　　“就算是你杀了我，我也不会为你所用的。”

　　大魔神王神色严峻，一丝不苟，宁死不屈的性格，倒是让人颇为佩服，可是现在，谁敢违背通天教主的意愿，那无异于自寻死路。

　　“那就要看我想不想杀你了！”

　　通天教主眼神一寒，诛仙剑手起剑落，直逼大魔神王，大魔神王瞳孔紧缩，脸色无比阴冷，这一刻，连凉弈等人都没有注意到，苏晨以迅雷不及掩耳之势，出现在了大魔神王的面前，双手紧握弑神魔剑，硬生生的挡住了通天教主这一剑，苏晨被这一剑压得单膝跪地，脸色铁青，一口鲜血喷洒而出，苍白的眼神之中，带着一股不屈的意志，连大魔神王也没有想到，在这世界上，除了刑天那家伙之外，谁还会为自己挡下这一剑呢？

　　大魔神王并不认识苏晨，甚至当初在三十三天之下的时候，他也没有真正跟苏晨交过手，只是苏晨被困在了七曜阵法之中而已。这个年轻人，让大魔神王心神一动，却并不认识。但是这份勇往直前不屈的意志，却让他想起了刑天，那个自己最好最好的兄弟。

　　通天教主更加的疑惑，这家伙是谁？竟然替大魔神王挡下了这一剑，虽然自己并未使出十成力道，但是依然不可小觑，但真正让他为之动容的，是那柄剑，弑神魔剑苍天之殇！曾经的乾雲莫邪，谁人不知，谁人不晓？太古时期，独战苍天，九死一生，无人可及，这就是实力，连通天教主也不得不甘拜下风，虽然未曾交手，但是他深知，自己与乾雲莫邪交手，断然没有一丝一毫的机会。

　　而与此同时，乾雲莫邪的弑神魔剑苍天之殇，更是让人闻风丧胆，相比于大魔神王，或许乾雲莫邪杀过的人，都要比他还要多，一代邪帝，乾雲莫邪。他更像是太古时期的一个神话，一个传奇。

　　“遭了，这个家伙，还是拗不过心里那道坎儿。”

　　凉弈沉声说道，与弈帝等人对视一眼，苦笑一声，心中更是相当的苦涩，苏晨这一去，可就真的是九死一生了。

　　“你是谁，弑神魔剑为什么会在你的手中？”

　　通天教主冷冷的问道。

　　“为什么不能在我手中？乾雲莫邪已消失数个纪元，没想到面对这样一把剑，你还为之胆怯。”

　　苏晨冷笑道，但是他并不明白，其实通天这并不是畏惧，也非胆怯，而是对于一代传奇的尊重，苍天与乾雲莫邪齐齐消失在天地之间，当时，那是最震惊天下的大事了。这一次，众目睽睽之下，弑神魔剑苍天之殇出世，势必会引起九天惊变。毕竟，乾雲莫邪的威势，可是要比通天教主，元始天尊等人，更加恐怖的。

　　“没想到，还真是冤家路窄，在这里竟然还能够碰到你。”

　　红云老祖立于虚空之上，凝视着苏晨，满头赤发，如同地狱邪神，死死的盯着。

　　“师兄，这个家伙，就是我跟你说过的苏晨，大师兄不愿意出手帮我，今日，你无论如何也要帮我除掉这厮。”

　　通天教主淡淡的看向苏晨，眼神连动，谁也不知道他在想些什么。

　　“连一个区区尊者都打不过，你还有脸说话？红云，不是我说你，这么多年来你都无法领悟法则，像你这么废柴的人，还真是世间少有，作为太古时期最早的一批强者，你是最窝囊的一个了。”

　　通天教摇摇头说道，他也没想到红云老祖竟然这么不争气，连一个区区尊者都把他给耍的团团转。

　　“当初如果不是燃灯老儿出手，我早就将其斩杀了。可惜——”

　　红云老祖咬牙切齿地说道，对苏晨可谓是恨之入骨。

　　“好了，不要说了，说多了都是借口，连这么一个小家伙都打不过，你还有脸说。”

　　通天教主喝止了红云老祖，但是他一向极为护短，所以红云老祖相信师兄绝对不会袖手旁观的，而且通天也在疑惑，为什么燃灯古佛会对红云老祖出手呢？难道他不知道，自己跟元始天尊与红云老祖的关系吗？就算是看在他们两人的面子上，应该也不至于做出那么不近人情的事情吧，除非他跟这个苏晨有着极大的关系，不然谁又愿意一起得罪好几个天尊强者呢？毕竟，燃灯古佛也不傻，孰轻孰重应该还是分得清的。

　　不过，苏晨手中的弑神魔剑苍天之殇，则更让通天教主疑惑，这个人究竟是谁呢？究竟有着什么样的身份呢？

　　在这天地之间，还没什么是他通天教主所忌惮的呢，所以今日之事，他绝不会善罢甘休的，竟敢出手救援大魔神王，那么这个人必定会是人神共愤的。

　　“看来，还是个不知好歹的家伙。”

　　通天教主冷冷地说道，目光所及，看着苏晨，已经带着凶恶的杀机，双眼炽热的望着弑神魔剑苍天之殇，那柄剑，绝对不次于他的诛仙剑，甚至犹有过之，如今这家伙主动送上门来，自己怎么会无动于衷呢，更何况借着替红云老祖报仇的机会，对付一个尊者，也不算是师出无名。只要得到弑神魔剑苍天之殇，那么他的实力可能就会有所进步，要知道像他们这样的超级强者，但凡有一丁点的进步，都有可能会让他们在交手之中占据绝对的主动。不积跬步，何以至千里，不积小流，无以成江河，真正的强者，是需要慢慢积累的，而不是一蹴而就的。

　　“你是谁？我跟你无亲无故，你为什么要帮我，你可知道那人是谁，你便毅然出手，小子，你活得不耐烦了。”

　　大魔神王死死的盯着苏晨说道，苏晨也看了大魔神王一眼，嘴角却还带着笑容，事实上大魔神王是并不希望苏晨参合到这种事情之中来，他今日出手必死无疑，就冲他手上的弑神魔剑苍天之殇，通天教主就绝对不会让他离开这里的。大魔神王即使是自己身死，他也不愿意欠别人的，所以对于苏晨这种施以援手的事情，反倒是让他极为的反感，区区尊者，完全是在自寻死路。

　　“你救过我的女人，所以我要救你。”

　　苏晨的话，让大魔神王微微一愣，旋即响起之前自己救下的那几个女子，他当时连看都没有多看一眼，可没想到这憨货竟然要主动出手相助，如果他真有这份实力，那么大魔神王不会多说一句，但是这家伙实在是太过于刚愎自用了，对抗通天教主，真是贻笑大方，连自己都差点命丧黄泉，他又算得了什么？

　　“原本以为大魔神王有些本事，却没想到，竟然是这等狂妄之辈。”

　　苏晨冷笑，这个大魔神王果然像是茅坑里的石头又臭又硬，真不明白他怎么会跟刑天大神成为生死之交呢。

　　“小子，你不用激我，你这鲁莽的行为，会让你付出代价的，或许，你会陪着我一起死去。”

　　大魔神王意味深长地笑道。


第0930章 弥天大谎！

　　大魔神王并不是冷漠无情，至少在他看来，苏晨的出现，是没有任何意义的，他根本就不具备回天之力，因为他的实力实在是太弱太弱了，哪怕是现在的自己都比他强上数倍，只不过这种不怕死的性格，着实有些让人敬佩，当然那也只是常人眼中的看法而已，在他看来，这就是脑残！大魔神王为人孤傲，宁死不屈，没人能够让他真正屈服下来，苏晨的桀骜不驯，让他也觉得颇为有趣。

　　“生亦何欢死亦何苦，一个人活着如果连活着的意义都不知道，那么还有什么意思？更何况，并不是谁都能够杀得了我的。”

　　苏晨信心十足地说道，手握着弑神魔剑，大魔神王有些动摇的，不止是他，连通天教主都有些拿捏不准，苏晨的来路，他究竟是何方神圣呢？燃灯古佛为之出手，又拥有上古禁忌大神乾雲莫邪的本命神器，这个身份还是相当有重量的。

　　“好小子，有点意思，如果不是因为如今我们死活不明，那么或许我们还真能够成为不错的朋友。我大魔神王一生寂寞，除了刑天大哥之外，没有一个朋友，没想到竟然在这个时候让我遇到了一个如此有趣之人。”

　　大魔神王微微一笑，看向通天教主，后者却是没有再继续等待下去，因为通天教主必须要出手，必须要夺得弑神魔剑苍天之殇。

　　“既然你们惺惺相惜，那么我就先送你一程。”

　　诛仙剑光芒吐露，再度飞起，席卷长空，大魔神王被一剑刺穿了胸膛，剑芒破体而过，大魔神王踉跄后退，伤势也是越发的严重了。此时，他拦住了通天教主的攻势，因为这一击是打向苏晨的，但是大魔神王也是无论如何也不会后退的，他不会让一个素不相识之人，来帮自己的，这就是强者的自负与尊严，更是他的恻隐之心。

　　“滚，这里不是你应该来的地方！”

　　大魔神王伤势越发的严重，脸色也无比难看，瞪着苏晨，冷冷说道。

　　“你这又是何苦呢？明明已经是强弩之末，还非要逞强，你以为这样就能够显现出你大魔神王的威武霸气了吗？”

　　苏晨不屑一顾，大魔神王被苏晨说的呼吸一滞，竟然哑口无言，这混蛋究竟是哪里冒出来的？

　　“有本事，你便杀了我，我就不信，你不怕我师傅来找你报仇。”

　　苏晨冷笑着，直飞苍穹，傲然而立，与通天教主分立两侧，毫不忌惮。

　　“这家伙竟然狐假虎威，要知道通天教主一旦出手，他必死无疑的。”凉弈心中无比担忧，苏晨这混蛋完全是在拿自己的生命开玩笑，这根本就是不现实的，他这样一来，已经将自己逼到了绝路之上，只能继续下去，只能跟通天教主死磕，可是他哪来的师傅？凉弈早已经猜到了苏晨的心坎儿里，他就是想要用弑神魔剑苍天之殇，来迷惑通天等人，可是通天教主乃是真正的太古至尊，会被一柄剑吓破了胆子？那很显然是不现实的。

　　“苏晨究竟想干什么？”翎芝担忧地说道，这家伙从来都是语不惊人死不休，但同时也从不会低调。

　　“他是想要让通天教主知难而退，用自己手中的弑神魔剑苍天之殇，来吓唬人。”

　　凉弈俏脸苍白，这时候，说什么都已经晚了，牛皮已经吹出去了，如果现在收手的话，那就等于是自己在打自己的脸，而且必死无疑。苏晨这赌注，未必有些太疯狂了，而他跟大魔神王，又根本就没有什么重要的关系，她们都觉得苏晨已经傻到了姥姥家，这九死一生的局面，还有谁能解连环呢？明明可以走，却偏偏还要留下来拦着一箩筐的麻烦，弈帝等人，都是心中苦笑，可是谁都明白，苏晨从来不会做没有意义的事情。他那么做，可定是有他自己的道理的，虽然他没有说出口，可是身为他的女人，她们不会去阻拦苏晨，既然做了，就放手一搏。

　　“凉弈姐姐，苏晨的性格你也不是不知道，他决定的事情我们是任何人都不可能改变的。”

　　翎茵此刻倒也安静了下来，担心贵担心，可还是不能乱了分寸。

　　“可是，他根本就不知道，那个通天教主有多么的恐怖，乾雲莫邪在此，他也未必就会屈服，虽然乾雲莫邪威名赫赫，可是毕竟已经消失了那么多纪元了，通天教主会信？”

　　凉弈的心，紧紧的揪在一起，她发现，苏晨在她心里的位置，无形之中已经变得越来越重要了。

　　“那又能怎么办呢，只希望通天教主不会真的对苏晨出手吧，否则的话，苏晨恐怕真的就困难了。”弈帝道。

　　“那也未必，苏晨不是有着九转霸王身嘛，说不定他完全可以全身而退呢。”翎茵祈祷道。

　　“你在说笑吗？你师傅，你是在说乾雲莫邪吗？他已经死去了不知道多少纪元了，不止是他，苍天也是如此，难道你想用他的名声，就把我喝退嘛，那样的话，你未免也想的太简单一些了。真的把我通天当成傻瓜了吗，在这个世界上，我若要杀谁，还没有人能够阻挡的了，就凭你？呵呵，真把自己当成太古神王了吗，说谎，也要说一些半真半假的，才会有人相信，说些不着边际的话，你当我真的会相信你嘛。”

　　通天教主冷笑着，颇为不屑，苏晨这完全就是在狐假虎威，当真以为自己拿一柄弑神魔剑苍天之殇，就能够逆转乾坤，把他喝退？那无异于痴人说梦。

　　通天教主对于乾雲莫邪的了解虽然不算太多，交集也并不算多，可是乾雲莫邪一生从未手下过任何一个弟子，而且他身边的人，也只有一个，那就是凉弈，而且最终连凉弈都是没能够伴随着他一同而去，在太古时期，这根本就不是什么秘密，乾雲莫邪孑然一身，性格更是比大魔神王更加的孤僻，但是有一点，他的实力足够强，才能够让八方强者为之颤抖。

　　“不信，你就出手试试看，看我师傅会不会来找你，你若杀我，我师傅定然不会饶过你的，你可以选择不信，但是日后你的大衍昆仑境，也不要想着继续留在三十三天之上了。”

　　苏晨无比自信，傲然说道，这一刻，大魔神王双眼微眯的盯着苏晨，他有些半信半疑，乾雲莫邪真的还活着吗？他真的是乾雲莫邪的徒弟吗？这弑神魔剑苍天之殇，就是最好的证据，但是苏晨出现的时机，也太过于巧合了，而且单单凭借着一柄剑，还根本无法判定苏晨就是乾雲莫邪的徒弟，也无法判定乾雲莫邪还活着，万一那只是苏晨机缘巧合得到的呢？就自称是乾雲莫邪的徒弟，那么通天教主如果被骗了，日后他在整个太古战场之上，都无法立足了。

　　“这小子该不会真的是乾雲莫邪的徒弟吧？”

　　大魔神王心中微动，弑神魔剑苍天之殇乃是乾雲莫邪的本命神器，即便是他陨落了，怕也不是任何人都能够驾驭得了的，没有乾雲莫邪的支持，谁能掌控弑神魔剑苍天之殇，如果真的是这样，那么或许今天自己真的就有救了，但是如果不是呢，他就是狐假虎威，那么这家伙也必定不是什么简单的货色，敢冒充乾雲莫邪的弟子。

　　“师兄，别听他胡言乱语，那家伙根本就没什么背景，他自不过是想要瞒天过海而已，弑神魔剑苍天之殇说不定是他从哪里机缘巧合得到的，如果就被他这么喝退的话，那么日后咱们还如何立足于此呢。”

　　红云老祖首先不乐意了，这苏晨明显是在给自己找台阶下，但是他撒了一个弥天大谎，想要让所有人都跟着他翩翩起舞，那是绝对不可能的。

　　“你以为三言两语，我就会被你蒙骗吗？”

　　通天教主将信将疑，他不想被苏晨给喝退了，那日后自己的面子，可就真的没了，苏晨的话，尚且未分真假，若是堂堂的天尊强者，被他一个尊者给蒙骗了，那岂不是要贻笑大方了。

　　“信不信随你，那你倒是可以试试看，即便是我师傅现在不在这里，你要杀我，也是不可能的，就算你想杀人灭口，也不可能。”

　　通天教主知道这家伙早就洞悉了他的想法，的确如此，想要杀掉苏晨以绝后患，更加不可能，且不说周围不知道有多少的强者在关注着，更重要的是，谁也不会睁一只眼闭一只眼，如果通天教主真的对苏晨出手，那可就是两辈人的战斗了，他日若乾雲莫邪追究起来，通天教主绝对难辞其咎，虽然他并不害怕乾雲莫邪，可是那家伙的恐怖手段，却是惊为天人的。

　　“臭小子，你这个不争气的家伙，竟然在这里给我惹是生非。”

　　任何人都没想到，此刻凉弈却是挺身而出，他的出现，让通天教主与大魔神王都是呼吸一滞，因为凉弈与乾雲莫邪的关系，他们这些太古强者，都是知道的，凉弈出现，那么乾雲莫邪，又在哪里呢？

　　“师母，对不起，我只是看不惯有些人仗势欺人而已，所以才出手相阻止，我想就算师傅他老人家在这里，也不会阻拦我，而且还会大力赞成吧。”

　　苏晨委屈地说道，撇撇嘴，像是一个被家人管教不严的孩子。

　　“通天教主，我这徒儿不懂规矩，冒犯了。”

　　凉弈淡笑着说道，通天教主此刻却是无比的凝重，他已经知道了，这个青年，必定是乾雲莫邪的弟子，否则的话，他与凉弈怎么会在一起呢？结合弑神魔剑苍天之殇，看来苏晨所言非虚，这家伙真的是乾雲莫邪的弟子。

　　“师兄，那个凉弈实力极其之弱，现在正是她最虚荣的时候，我们何不趁此良机，就此将两个人全都抓来。”

　　红云老祖嘿嘿一笑，脸色阴冷。

　　“滚！你这个成事不足败事有余的家伙。”

　　通天教主千里传音，让红云老祖内心一颤，师兄还从未如此生气，否则的话怎么会对他如此粗鲁呢，当初他可是师兄最疼爱的师弟，虽然实力不济，但是师兄绝对不会嫌弃他的，而且一直都是相当护短，这一点，红云老祖知道师兄肯定是动了真气了。

　　通天教主深知，就算是凉弈实力全无，自己也绝对不愿意跟她结缘，苍天虽然消失了，乾雲莫邪虽然消失了，但是谁也不知道，他究竟有没有死去，苍天沉寂，乾雲莫邪沉寂，可是亿万年后，他们会不会重现天地，谁也不清楚，一切的未知数，都在于此，像他们这种级别的强者，那可是有着无与伦比的力量与可能，掌控法则，就能够掌控生死。更何况，谁说过苍天真的死了？乾雲莫邪真的死了？有些东西，眼见都不一定为实，通天教主比谁都清楚，如果他真的动了凉弈，会有什么样的后果，跟红云老祖不同，他做事从来都是有因有果的，这种不计后果的事情，通天教主不会做的。

　　不怕一万，就怕万一，通天教主这些年来始终都隐居不出，并不是他低调不与世俗，因为他想要成为整个世界整个宇宙，甚至整个混沌的主宰，所以他更加清楚，乾雲莫邪与苍天的手段。凉弈的出现，证明了这一切，乾雲莫邪，一定还活着！而且，这个青年，也必定是乾雲莫邪的徒弟，否则他怎么会有如此之大的胆子，敢跟自己叫板？狐假虎威，那也是需要胆气跟实力的，苏晨能做到这一点，看来他的背景，应该是相当强势了。

　　凉弈的实力虽然相当弱，可是人的名树的影，他可不会做出什么人神共愤的事情来，谁敢动凉弈，那就是在自寻死路。

　　“无妨，不知者无罪，呵呵，晚辈而已，我怎么会跟他过不去呢。”

　　通天教主摇摇头笑道。

　　“那我也斗胆请通天教主给我一个薄面，大魔神王虽然纵横昆仑域，但是却也并非无恶不赦之辈，这次的事情，就此揭过吧。”

　　凉弈说道。

　　“既然你都这么说了，我便给你一个面子，呵呵，反正我杀了他，又没什么好处，大魔神王贵为太古神王，也应该自重，在这个世界上，能够抹杀他的人，并不是没有，我相信这番话，乾雲莫邪也一定会明白的。”

　　通天教主说完，便是转身离去，红云老祖还想说什么，但是却没敢继续多言，而是转身跟上了通天教主。

　　大魔神王看向凉弈，眼神有些复杂，他是认识凉弈的，这个女子，曾是乾雲莫邪的女人，只不过在乾雲莫邪消失以后，她也随之消失了，而且一消失，就是无数个世纪，今日她的出现，是不是预示着，乾雲莫邪即将回归了？


第0931章 义结金兰！

　　无数人开始渐渐退去，尤其是通天教主的人，全都是慢慢如潮水般退去，不愿意再继续招惹凉弈她们，就连通天教主都选择了退让，更不要说他们了。

　　每个人都在猜测着，当初那个叱咤风云的超级强者，人类文明最伟大的战天先驱者，能否重现世间呢？这是一个谜，也是他们的一个期待，人类文明，古往今来，都是没能再出现第二个如乾雲莫邪一样的人物，不得不说，的确算是一件惋惜的事情。

　　苏晨与凉弈对视一眼，全都是暗自捏了一把冷汗，如果不是凉弈及时出场，苏晨真不知道该如何圆谎，就算自己说的足够圆满，也未必能够获得通天教主的认可，凉弈的出现，恰恰完成了苏晨谎言最后也是最充实的一部分，那就是假亦真时真亦假，如果连真的都说你这个假的是真的了，那么也就无所谓真假之分了。凉弈的身份，通天教主与大魔神王都知道，所以她的话，也是最有分量的。苏晨之所以能够完成这场弥天大谎，骗了所有人，包括大魔神王，最重要的一个环节，还是凉弈。

　　苏晨的手心里，已经满是汗水，但是毕竟总算是完成了这个弥天大谎，也成功的欺骗了通天教主。但结果苏晨不心虚是不可能的，如果那时候通天教主一句话也不听，直接对他出手，无论他说多少，都是无济于事。通天教主多疑的性格，也造成了他的成功，若不是通天教主生性多疑，今日苏晨也不可能有机会得逞，扯下了这个弥天大谎，让全世界在这一刻都在期待着乾雲莫邪，都在等待着与苏晨一起翩翩起舞。

　　“看来这一次，通天教主都不得不让步了，乾雲莫邪，真的要强势回归了。”

　　“话虽如此，但是看样子乾雲莫邪未必就能够重新站在当初的巅峰，否则的话，今日为什么他没有现身呢？”

　　“这你懂什么？小赤佬，乾雲莫邪是你说见就能够见到的吗，人家是太古第一禁忌大神，凉弈出现，也就意味着乾雲莫邪不远了。”

　　“说的也是，看样子这场太古诸神的战争，将会越来越精彩了，如果乾雲莫邪强势回归的话，我不信苍天不会回归。”

　　“一切都是未知数，至少不是我们这些尊者级别之人能够关心到的，我们目前最重要的还是要提升实力，想当初听说苍天与乾雲莫邪一战，波及了数十万的强者，当初三千万里之内的强者，死伤殆尽，就连天尊，都有数人重创，最终不管是苍天还是乾雲莫邪，也就是那一站之后，全都消失的无影无踪了。”

　　围观之人，已经是越来越少，毕竟通天教主已经退去，也就说明这里不会再有什么危险了，大魔神王被乾雲莫邪的徒弟所救，也算是让人颇为津津乐道的一件事情，但是想要把大魔神王围起来当猴看，还没人敢，所以在整个大衍昆仑境，所有观战之人，尽皆退避。

　　“我大魔神王这辈子没跟谁说过一个谢字，但是今日我不得不说一句，多谢了小兄弟。”

　　大魔神王向着凉弈重重点头，以示感谢。

　　“小事，不足挂齿。”苏晨微笑道，装出一副老神在在的样子，这一次自己撒了一个弥天大谎，为自己扯出了一个子虚乌有的师傅，这件事情肯定会传遍太古战场的，但是正因为如此，怕是日后苏晨的烦恼也会与日俱增的。

　　“我不明白，你为什么要救我。”

　　大魔神王目光专注的凝视着苏晨，苏晨也盯着他，旋即大魔神王继续说道：“得罪通天教主，可不是一件简单的事情，而且你应该明白自己的处境，如果通天教主真的不给凉弈还有乾雲莫邪面子，今天你或许就不会像现在这么从容了，我跟你素不相识，就因为我无心之举救下了你的女人？仅此而已？”

　　大魔神王似乎有些不太相信。

　　“虽然你不太相信，但是事实的确如此。我觉得，你不是一个坏人。”苏晨热真说道。

　　“坏人？哈哈哈，难不成你觉得我是一个好人吗，还从来没有人这么评价过我，让我觉得有些好笑。”

　　大魔神王放肆大笑，无拘无束，看上去竟然没有丝毫的压抑，虽然失败了，但是也让他明白了自己的不足，通天教主，或许真的不是现在的自己所能抗衡的，大魔神王并不是傻瓜，这时候他应该做什么，没有人比他更清楚。隐忍，才是他最应该做的，否则通天教主不杀他，也会有更加恐怖的强者让他知道怎么做人。大魔神王不断的恢复着实力，但是当年被镇压损失的力量太多太多了，让他差点直接陨落，今天能够恢复得这么快，已经是实属不易了。

　　“我相信除了我之外，有一个人，一定说过。”

　　苏晨的话，让大魔神王的笑声渐渐停止，两个人目光交接在一起，四目相对，大魔神王突然间觉得，他有些看不透眼前这个年轻人了。

　　“谁？”

　　“刑天。”苏晨微笑道。

　　“你怎么知道他？”

　　“当初，我跟刑天大神被困七曜阵法，我们两个差点全都死在那里了，不过刑天大神把你跟他的事情告诉我了，而且他跟我合力逃出了七曜阵法，若不是机缘巧合，或许，我们都会死在那七曜阵法之中。你的手段的确通天，可是差点杀死了自己的好兄弟。”

　　大魔神王眼神越来越柔和，看向苏晨，带着一丝尊重，这个弱小的人类，得到了他的尊重。

　　“这一切，我真的不知道，谢谢，我知道，一定是你救了刑天大哥。”

　　“为什么这么说？”

　　苏晨皱眉，疑惑道。

　　“刑天大哥消失了太久了，我找了他很久很久都了无音讯，按照你所说的，他应该是无意之中被困在了我的七曜阵法之中，如果他能够突破阵法，早就突破了，为什么偏偏等到你出现的时候，才破开阵法而出呢？难不成你是天选之子不成？天选之子……你难道真的是天选之子？否则的话，乾雲莫邪为什么会收你做徒弟呢。”

　　大魔神王陡然间瞳孔紧缩，死死的盯着苏晨，不肯放过。

　　“什么天选之子不天选之子的，你想多了，我只不过是一个寻常人而已。”苏晨可没那么自大到那种地步，什么上天选中的天选之子，这跟他一毛钱关系也没有，想要变强，只能够靠着自己一步步的努力，才能够做到。

　　“看来，刑天大哥，没有看错人。”

　　能够在之前那生死攸关的时刻出手相助，这一点有几人能做到？最重要的是，苏晨的实力才是尊者而已，而他面对的强者，却已经是天尊，这份胆识，并不是任何人都能够拥有的，虽然在苏晨的背后有乾雲莫邪作为大靠山，但是除了苏晨之外，别人也未必能做到这一步。毕竟他跟自己之间，可谓是萍水相逢，自己救下那几个女孩，也只不过是顺水推舟，而看样子刑天大哥与其之间的关系，竟然还是不错的。

　　“如果不是刑天大神当初教了我九转霸王身，或许我已经死过一次了，而且又赠与了我菩提叶，我才有幸活到今天，可以说刑天大神就是我的再生父母救命恩人，虽然他未必施恩求报，但是我苏晨永远都会铭记在心的。他曾跟我提起过，你是他最好的也是唯一的兄弟，如今你有难，我岂能袖手旁观？那我苏晨来日若再见刑天大神，我又有何颜面呢。”

　　苏晨说的这些全都是他的肺腑之言，因为他知道刑天大神对他恩重如山，苏晨没齿难忘，一辈子，都是报答不完，所以对于大魔神王，苏晨才会如此的认真。

　　大魔神王目光灼灼的盯着苏晨，眼神之中吐露着难得的精光，看样子，自己这一次倒是遇到了一个真正的好人。

　　“没想到，你跟我刑天大哥竟然还有此等往事，今日，我大魔神王甚是欣慰，小兄弟，你这个兄弟，我大魔神王认下了。”

　　大魔神王已然幻化成了与苏晨一般大小的人形模样，重重的拍了拍苏晨的肩膀，甚至开怀。

　　“一直以来我都以为大魔神王无比的狠辣，没想到今日一见，竟然如此的开明，真是人不可貌相啊，外人口中的大魔神王，根本不可与之相比。”

　　凉弈笑道，微微颔首，大魔神王无奈摇头。

　　“世人的嘴，谁又能管得住呢？苏晨老弟，若不嫌弃，我大魔神王愿意与你结拜，如何？”

　　看着大魔神王极度认真的表情，苏晨倒是微微一愣，这大魔神王若非是因为自己的师傅乾雲莫邪，才跟自己结拜的？不过转念一想，就被苏晨否掉了，因为大魔神王的性情，绝对不是那种趋炎附势之人，因为两个人之间的缘分，以及刑天的缘分，让大魔神王觉得他们之间缘分匪浅，所以，大魔神王才会有了这样的想法。对于苏晨来说，这是何等的看重，大魔神王是谁？那是太古时期最恐怖的魔神，尽管如今有些落魄，但也是瘦死的骆驼比马大，如今自己救下了大魔神王，也算是缘分一桩。凉弈看了苏晨一眼，微微点头，她都同意了，看样子她是觉得大魔神王是个可结交之人。对于这个上古魔神虽然没有凉弈了解的多，但是从看到他第一眼的时候，苏晨就已经看出了大魔神王的性格，绝对不是那种阴险狡诈之辈。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。哥哥，我苏晨今日喜得兄弟，虽不能同年同月同日生，但愿一起纵横到永远。这天地之间，唯我兄弟。”

　　苏晨开怀大笑，与大魔神王的大手紧紧的握在一起，弈帝等人相视而笑，看来这个大魔神王，也是个难道的性情中人，他与苏晨的性格，倒是极为相似。

　　“哈哈，好好好，从此以后，我们便是真正的兄弟，有福同享有难同当，天地之间，任我们遨游！我们两人结拜不算什么，拉上刑天大哥一起，我便做了他的主，我相信，他一定会乐意做这个大哥的，今天，你便是老三，我是老二，日后我们三兄弟若是聚在一起，这天下之大，谁能拦我们？”

　　大魔神王无比的自信，点头说道，嘴角也是带着一丝兴奋之色，苏晨也是他见过的难得的豪爽之人，大哥沉稳有余，而苏晨则是义勇无双。

　　“好，希望大哥不会嫌弃我，我对刑天大哥的崇拜，那是从小到大就一直存在的，刑天舞干戚，猛志固常在，没有大哥，就没有今日之我。”

　　说着说着，苏晨的神情便越发凝重。

　　“不知道大哥现在身在何方呢？”

　　大魔神王说道，心中无比压抑，希望能够早日得到刑天大哥的消息，他一路追寻，都未能有任何的蛛丝马迹。

　　“大哥的实力，似乎也是受到了极大的重创，所以他也许在某个地方疗伤恢复实力也说不定，或者说他有更重要的事情要办。”苏晨道。

　　“说得对，谁像我一样，一生放荡不羁爱自由，但是却又被自己的自由所累，根本就没有一丝一毫的自由可言。”

　　“你接下来有什么打算？二哥。”

　　苏晨问道，大魔神王一定是有着重要的事情才会来这大衍昆仑境，故意要引出通天教主，但是很显然他失败了。

　　大魔神王看了凉弈一眼，旋即转向苏晨：

　　“既然是兄弟，我对你必然没什么可隐瞒的，况且这件事情，对于太古诸神，并不全是秘密。”

　　“你要寻找天之门的钥匙，打开六道轮回？”

　　凉弈面色阴沉地说道。

　　大魔神王神色不变，重重点头。

　　“不错，天之门是通往江阑界的所在，不进入江阑界，我怎么会安心？当年的战争，想必你也耳濡目染，三千混沌神魔，不知道有多少人无缘无故的死在了天之门前，六道轮回不打开，就没有人知道，当初发生了什么，江阑界被封禁起来，三把钥匙分别在元始天尊，道德天尊与灵宝天尊通天教主三人手中，所以，我才会前来争夺天之门的钥匙。”


第0932章 瑶池之南！

　　“法则，乃是万物的规律，世界之定则，说白了就是执掌天地的力量，掌控了法则，才能够掌控世界，掌控天地，所以但凡是掌控法则的人，都有一颗想要掌控宇宙万物的心。一旦领悟了法则，那么就会有无穷无尽的力量，法则之力，是超脱物质的东西，你看不见摸不着，只能够用心去体会，去感受，才能够有所收获，而且法则不是每个人都能够感受得到的。有缘之人，或许能够感应得到，与天地没有缘分之人，就另当别论了。在这天地之间，有着无数的法则，一法通，则万法通，虽然不可能将所有的法则都领悟，但是一旦领悟了一个法则，其他的法则，则都会知晓一些其中变化，在这天地之间，除了当年的苍天与乾雲莫邪，还没有人领悟超过三种法则。领悟两种法则，就已经可以凌驾于天尊之上了，据说元始天尊领悟了两种法则，不过那也只是传闻而已，这么多纪元过去了，也已经不知道多久没有看到过元始天尊出手了。不可否认的是，青天很可能也领悟了两种法则。”

　　大魔神王字字珠玑，耐心的为苏晨讲解着，领悟法则，不是一朝一夕就能够完成的，苏晨沉浸在大魔神王的暗黑法则之中，一天又一天，足足过了一个多月，都是没有从大魔神王的暗黑法则之中走出来，苏晨无数的重复着暗黑法则，可是都是无动于衷，难道是自己天生愚钝吗？苏晨心中有着巨大无比的压力，不领悟法则，就不能够达到天尊级别的强者，也就是说，在这个处处危机的三十三天之上，他很可能就没有实力保护自己身边的女人。

　　苏晨的心思，云游天外，不知道过了多久，当他从沉迷中醒来的时候，大魔神王已经走了，而身边，依旧是万丈星空，苏晨根本就不知道大魔神王是什么时候离开这里的，他深陷暗黑法则之中无法自拔，对外界的事情根本就是一无所知。

　　“你终于醒过来了，苏晨。怎么样，感悟到法则了吗？”

　　翎茵急忙问道，这段时间她们都在担心苏晨，见苏晨转醒过来，也是微微松了一口气。

　　“没有，想要感悟法则，哪是那么容易的事情啊，你以为是蒸年糕啊。”苏晨白了翎茵一眼笑道，不过这段时间以来，他也不是一无所获，至少让他感觉到了一丝悸动，似乎自己与法则，已经越来越近了，而他感悟，很可能也是像大魔神王一样的暗黑法则。想起大魔神王苏晨猛然一动，道：“我二哥他去哪里了？”

　　“半个月前，他就已经走了，在临走之前，祝福我们一定要照顾好你，而且你在的周围设下了暗黑法则，以便在没有他的情况下，你依旧可以在暗黑法则之中领悟。没关系，领悟法则，不是一天两天就能够办到的，来日方长。”

　　凉弈笑道，他当初领悟法则，足足花费了九百万年，才走到这一步，现在看来，苏晨没有什么收获也是正常的，可是凉弈能够看出，苏晨肯定不是一无所获，否则的话，他定然会失落的。

　　“也好，他有没有说他去哪里了？”

　　苏晨问道。

　　“没说，只是说让你等他的消息就好，他想要找你的时候，自然会来找你的。”

　　弈帝说道，她们能够安然无恙，现在就是最开心的事情了。

　　“对了，我们接下来去哪啊？”

　　翎芝问道，看向苏晨，现在她们所有人的主心骨，全都在苏晨身上，作为她们之中唯一的男人，她们肯定会听苏晨的。

　　“当初一路直通九重天，三十三天还在前，目的就是为了追寻强者的足迹，变得更强，现在看来，我要走的路，还有很长很长啊。”

　　苏晨喃喃着说道，现在他们只能一步步走下去，去追寻更强者的足迹，回头，已经是生死两茫茫，况且现在回头，还来得及吗？

　　“我相信，你一定会成为让世人顶礼膜拜的强者的，要成为第二个乾雲莫邪，也并不是没有可能的。”

　　凉弈笑着说道。

　　苏晨摇摇头，所有人都是一愣，难道说他没有信心吗？

　　“不，我要成为比他更强的强者。”

　　“我就知道，我们的男人，不会这么没有志气的。”弈帝笑颜如花，从当初那个叱咤风云的女王陛下，成为了如今对苏晨百依百顺的小女子，这份经历，这份坎坷，是她永远都不会后悔的，如果没有苏晨，或许她还在滥杀无辜，如果没有苏晨，或许她早就已经死了，也未可知。人世间的事情，说不清道不明，尤其是缘分，活了数千万年，弈帝最刻骨铭心的，还是从苏晨出现在她生命中之后的这一段时间，才让她觉得，活在这个世界上，除了权势，还是有所追求的。

　　“我知道有个地方，或许能够帮你领悟法则。”凉弈双眸一闪，突然间说道。

　　“哪里？”苏晨急切的问道。

　　“西王母的雷霆瑶池，那里直通天界银河，连通江阑界，只是要进入江阑界，是不可能的。但是那里流出的银河，是江阑界之中的，伴随着连天尊都畏之如虎的滚滚天雷，或许能够对你领悟法则有所开悟。当初传闻九天雷神雷震子，便是在那雷霆瑶池之中领悟了举世震撼的雷霆法则，只不过就是不知道西王母，会不会同意我们去。”凉弈有些为难道。

　　“西王母又是何许人也？”弈帝秀眉微微挑起，低声道。

　　“西王母传闻是青天之母，亘古便是存在在雷霆瑶池，没有人知道她的来历，也没有人去惹她，因为所有进入雷霆瑶池的人，如果不能够让西王母垂青，结局只有一个，那就是死。雷震子是因为有强者推荐，才能够进入西王母的雷霆瑶池，我们要想进去，还真挺困难的。”

　　凉弈说道，但是除此之外，恐怕再想找到一处僻静的修炼之所，还真不是那么容易的。

　　“不管怎么样，我们都该去看一看吧？”

　　苏晨微微一笑，天下没有免费的午餐，所以自己想要进入雷霆瑶池，估计也要付出一些代价，尽管如此，苏晨还是打算试上一试，既然凉弈说那里是一处绝佳之地，那么自己就必须要去走一遭了。

　　瑶池之南，洛河之北，便是三十三天之上，西王母所在之地，被称为太古三大禁地之一，因为进去的人，古往今来，只活了一个人，那就是雷震子。所以在雷霆瑶池，也被称为是死亡绝地，十八路神仙，没有谁敢去那里触霉头，况且还有着青天之母这么一说，更没人敢去这里挑事了。整个雷霆瑶池，南北九百万里，尽皆是西王母的领悟，百里一亭，遍布桃花，崇山峻岭，美不胜收。

　　西王母之所以受万众瞩目，却又受万众忌惮，因为她的实力，已经是古往今来第一人，掌控两种法则，天地之间，除却苍天与乾雲莫邪这两个变态之外，再也没有任何人敢踏入此地了。

　　然而，就在瑶池之南的门前，一座拱卫千丈的巨大殿宇，却被一斧劈碎，整个瑶池之南，陷入了一片黑暗之中，弥漫着恐怖而滔天的魔焰，一声声剧烈的吼声，让人心悸。

　　没过多久，两只头生双角，背生双翼的洪水猛兽，便是从瑶池之南踏着铁蹄，滚滚而来。巨兽高约千丈，震撼人心，恐怖的奔雷之速，足以抹杀尊者级别的高手，这等凶兽，可谓是太古时期最罕见的了，尊者巅峰，只差没有领悟法则的巨兽，无论是心性还是聪慧程度，早已经是不次于人类。

　　“银翎巨兽，没想到西王母这里还有这等罕见的上古凶兽。”

　　当两个银翎巨兽冲到硕大无比的拱门之前之时，两个巨兽都是倒吸了一口冷气，脸色颇为难堪，因为他们都认得，这来者究竟是何人。上古时期第一凶人，与苍天斗战不输的超级强者——刑天！无头巨斧，这是刑天的标配，任何人都知道，宁惹苍天不惹刑天，刑天一怒伏尸百万，苍天亦惧之，一个无头挥舞着巨斧的超级凶器，谁不害怕？与其说他们是上古凶兽，在见识到刑天的厉害之后，谁还敢自称凶兽？

　　“刑天，这西王母的瑶池之所，不是你说来就能来的。”

　　银翎巨兽口吐人言，沉声喝道，想要逼退刑天。

　　“是吗？我倒要看看，西王母养的这两只凶兽，能否发挥出他们的凶意。”

　　刑天淡淡说道，脚步依旧没有停下来，两只银翎巨兽低吼一声，只能出手，这家伙竟敢硬闯瑶池之地，看样子是活得不耐烦了，即便是刑天，估计也要被西王母所制裁。

　　“给我滚！”

　　刑天吼声如雷，震撼人心，片刻之间，就是将银翎巨兽的攻势击散，巨斧朝天，立定乾坤，两个银翎巨兽几乎没有任何的反抗之力，就已经被刑天一斧震飞九千里，消失的无影无踪了。遍地桃花，莺莺燕燕，鸟兽虫鸣，悦耳如春。

　　刑天一步步的朝着瑶池之南走出，气势，凌驾无双。


第0933章 相生相克，空间法则！

　　刑天的威名，震烁古今，谁人不惧？两个银翎巨兽，尊者巅峰的强者，差点被直接抹杀，重创而去，整个瑶池之南，都是变得冷静苏晨起来。

　　太古时期，刑天舞干戚，猛志固常在，他之所以被称为无头神王，并非是他没有把自己头接回去的本事，而是他要自己永远记住，自己的头，是被苍天削去的，所以他才会始终以无头战神的形象出现，所有人只要看到无头之人，就知道，这必定是上古第一战神刑天，这已经是三十三天之上不争的事实了。只不过，刑天一向为人光明磊落，如此强硬蛮横的出现在瑶池之南，让西王母都是异常的惊讶，愤怒自然是不用说的，古往今来，还没有人能够在她西王母的门下撒野的，一个也没有。刑天虽然战力强横，可是她西王母也不是省油的灯。

　　“西王母，如果不想整个瑶池变成一片废墟，就出来吧。”

　　刑天低沉且雄厚的声音，出现在西王母的瑶池之中，八千里崇山峻岭，遍布桃花，似乎那些千古桃树，都在这一刻黯然花谢，因为刑天的气势实在是太强太强了，甚至没人能够左右，仿佛他站在那里，就是亘古长存一样，他一出手，举世皆敌，没有人会是他的对手，天地之间，好似全然都在为他沉默一般。刑天刑天，刑，天之刑，单单是名字，就让天都为之畏惧。

　　“刑天，没想到无数个纪元过去了，你还没有彻底死去。已然无头，还有何颜面苟活于世？”

　　一道绝美的身影，踏空而至，凌驾于群山之巅，无数的桃花落在她的周围，本就美艳无双的西王母，此刻更是美轮美奂，好似九天神女一般，在其脚下，踏着五彩祥云，一身雍容典雅的橘色装束，更显得精致典雅，女王范儿十足。西王母美玉无瑕，唇红齿白，眼如金晶，无形之中散发而出的那股气势，丝毫不弱于刑天，甚至犹有过之，在她身边，总是围绕着一圈又一圈的花瓣。

　　“终于出来了吗，西王母。”刑天喃喃道。

　　“我不出来，你会拆了整个瑶池之南，我相信你会这么做的。”

　　西王母美眸闪烁，眼神之中带着一股肃杀之气，看向刑天，那无头的突兀，总是让她觉得别扭，可惜，刑天从来都不在乎，这已经是他的习惯了。刑天曾经立下过一句誓言：苍天不死，吾头不冠。说的就是只要苍天一日不死，那么他就不会让自己的头颅重现出现在脖子上。这个誓言，是他对自己暗暗发下的，虽然苍天已经消逝了那么多纪元了，可是刑天觉得，冥冥之中似乎有一股意念在告诉他，苍天还没有死，总有一日，苍天会出现的。

　　“既然知道如此，我想你应该就不会阻拦我吧。”

　　刑天淡然地说道，手中的巨斧震撼人心，西王母看了一眼这个无头的故人，眼神有些阴冷。

　　“那就要看你有没有这个本事，度过我这一关了。”

　　西王母冷笑着说道。

　　“你不是我的对手，以前不是，现在，依旧不是。”刑天似乎并不想出手，因为他知道西王母不是自己的对手。

　　“你未免太过自大了，当年的刑天或许我还会忌惮几分，可是现在的你，根本就没有巅峰状态之时那么恐怖，我又何惧与你？我就不信，你还能够如当年一般，只手遮天。”

　　西王母双眼之中，无比阴冷，她丝毫不介意跟刑天决一死战，而且意思相当的明显，对刑天毫不畏惧。

　　“那我只能出手了，别怪我不念旧情了，神若挡我，我便杀神，魔若挡我，我便屠魔。”

　　刑天霸气地说道，气宇轩昂，震慑乾坤，西王母眼神凝固在刑天的身上，这个家伙，真的还有当年的实力吗？难道自己真的不是他的对手吗？不论如何，她都要试一试，刑天之威，就如同九天魔神，比之大魔神王，更加强悍，西王母怎能不惊，所以她才会如此小心翼翼，但是至此时，她已经没有退路了。刑天今日至此，就是想要踏入她的要吃之中，冲破九天银河，想要进入江阑界。可是没有人比西王母更清楚，九天银河乃是宇宙最大的一条银河，根本就不可能穿越而过，进入江阑界。不过即便如此，她也不想让刑天踏入瑶池半步，所以西王母才会在此拦住他！

　　“很久没有出手了。”

　　刑天长叹一声，仿佛过了无尽岁月，终于要再一次重整旗鼓，走向战争了。

　　“那只是你自以为是而已，在我这瑶池之地，谁也休想进入其中，除非，我死——”

　　西王母的声音虽然悦耳，但却无比冰冷，刑天心如止水，没有任何的话语，更没有表情。一个无头战神，一步步走向虚空，手中挥舞着巨斧，推向崇山峻岭。

　　“就让我看看，今日之刑天，还能否独战九天。”

　　西王母怒喝一声，直接飞上九重天，两个人瞬间交手，硕大无比的巨斧，劈天斩地，短暂的停留之后，扫过长空，气势磅礴，雄浑无比，碾碎虚空，一声声喀嚓喀嚓的声音，让人心悸。

　　西王母手中陡然出现了一柄白玉长剑，剑锋犀利，轻灵之美，美中带着恐怖的杀机，毫不示弱，两人的身影不断在天空之上交错着，盘旋着，甚至每秒钟都有无数次的剑影重叠而出，刑天大开大合，毫不示弱，无头战神，更显凶威，战斧凌家与天地虚空，一斧便可斩碎一切，西王母的剑影乒乓不断的打在刑天的巨斧之上，两个人的气势，都在不断攀升。

　　不过，有一点西王母很清楚，刑天，是拥有两种法则的强者，面对他，即便是自己也领悟了两种法则，可她还是有些忌惮，毕竟，早在太古时期刑天就已经无敌天下了，自己当初肯定不是他的对手，就看如今的了。

　　“无尽花海，绝对领域！”

　　西王母先下手为强，率先施展了自己的领域法则，一瞬间，在刑天的周围，布满了花海，看似美轮美奂，可是每一片花瓣，都是暗藏着杀机，西王母手段凌厉，这绝对领域便是她的第一种法则，封闭空间，比起大魔神王的暗黑法则要差上一些，但却也有些异曲同工之妙，领域之内，一切的东西，都会为西王母所用，而这无尽桃花海，就是她最凌厉的杀机。

　　刑天浑身一震，巨斧擎天，威风八面，横扫而去，周围三千里的粉色花瓣，全部都化为了齑粉，但是片刻之间，便是再度冲锋而至，一片片的桃花瓣，比刀锋剑影，都要更加锋锐难当。

　　“燃烧吧！让你看看火焰的力量。”

　　刑天单手擎住手中的开天神斧，单手一抹，虚空之中，火焰丛生，方圆八百万里，全部都在这一刻变成了一片火海，而周围的桃花瓣，也随之变成了灰烬，火焰之海，燃烧整个苍穹，万物焚烧，虚空火势，蔓延千万里，而西王母则是被笼罩在内，火焰的炽热，让她的脸色越发的难看，若是普通的火焰，她自然是不会害怕，可是这刑天的火焰，则是无尽天火，比起三昧真火，强上不止一筹。

　　“你的火焰法则，真是越来越强悍了，但是单凭如此，想要控制我，是不可能的。你看起来了，让寒冰惹火了。冻结吧，感受极冰之力，寒冷将使你感受不到痛楚。”

　　西王母瞳孔紧缩，双手托起手中的白玉长剑，周围千里冰封，万里雪飘，火焰之上，寒冰凛冽，周围无尽的火海，都在这一刻变得越来越弱了，寒冰冻结了刑天，但是刑天浑身一震，火光冲天，便是破开了西王母的寒冰法则，两个人可谓是相生相克，水克火，火克冰，西王母的冰封千里，在短暂的时间里，就变得水雾慢慢，而刑天的万里火海，也是越来越不济了。两者相生相克，像是一队相爱相杀的恋人。

　　西王母盯着刑天，周围的空气，不断的燃烧着，寒冰之锥，不断的射向刑天。

　　“天火燎原，势不可挡！你终究要输给我。”

　　刑天再度起飞，伴随着势不可挡的火势，冲破天际，西王母节节败退，但是仍旧保持着不败战绩。

　　“认输吧，不要逼我下杀手。”

　　刑天沉声说道。

　　“那你就试试看，看你能不能杀得了我。”

　　西王母目眦欲裂，吼声如雷，女人的愤怒，同样不容小觑。

　　刑天缓缓的踏出这一步，天空之中，空间碎裂，万物臣服，刑天伸手一抓，周围空间，尽皆凝固了。

　　“你的第二种法则，是空间法则？”

　　西王母骇然说道，脸色变得极其难看。空间法则被誉为最恐怖的法则，因为他能够穿梭虚空，并不是飞跃，而是任意的改变虚空，改变自己，改变别人的空间轨迹。跟时间法则并成为当世最恐怖的两种法则。当刑天的巨斧，距离西王母只有零点零一公分的时候，悄然停止了，刑天抓着西王母的手，也放开了，那一刻如果他不收手，西王母可能已经重创，甚至被打得魂飞魄散，并不是所有人，都会九转霸王身。


第0934章 败于青天！

　　“你输了。”

　　刑天的声音，回荡在西王母的耳边，此时此刻，西王母的周围，不管是无尽花海还是千里冰封，不管是天火燎原，还是空间震荡，都已经消失了，无头战神刑天，扛着巨斧，在肩膀之上，默默的对着远方，淡淡说道。

　　“输了吗？我真的输了吗？”西王母喃喃着说道美眸之中，闪烁着一抹泪光，似乎有些心有不甘，又像是想要扳回一丝什么，但是仍旧无济于事。

　　“敢伤害西王母，我便与你不死不休。刑天，今日，便是你的死期！”

　　一声震耳欲聋的愤怒吼声，回荡在天地之间，仿佛势必要把刑天置于死地一般，这声音，连苍天都不敢小觑，因为这个人的确有着改天换地的本事，更有着屠戮众生的资本，他的话，没有人敢不停，他就是苍天第二，也就是当今的天之掌控者，青天！

　　刑天冷笑一声，传闻青天乃是西王母的儿子，看样子这件事情，十有八九是真的，否则的话，西王母出事，青天怎么会强势出手呢，要杀自己，就看他有没有这个本事了。想当初苍天也难以奈何自己，这青天又有何本事呢？刑天不以为意，但是仍旧缓缓的转过身，巨斧直指苍穹，一道奔雷闪电，直冲云霄，一道伟岸的中年身影，出现在长空之上，男子英伟不凡，气宇轩昂，浑身威势，震慑古今，这等气势，赫然便是青天，如今的天之掌控者！他的出现，让刑天有些意外，却又不意外，如果传闻属实，那么青天就一定会出现的，青天出现，那自己就未必能够好好的走向雷霆瑶池了，这个家伙，肯定不会袖手旁观的。

　　青天之威，谁不畏惧？虽然苍天是九天之主，但是青天是苍天第二，如今苍天陨落，消逝亿万年，青天就是这天的主宰者，掌控者，谁敢不服？

　　“没想到，青天终究还是出来了。”

　　刑天淡淡说道，声音无比的平静，面对这个天之掌控者，怕是能够如此淡定的，绝对不超过一掌之数。

　　“刑天，你敢对西王母出手，你就应该知道，我一定会出手的。”

　　青天冷声说道，直视着刑天，杀机顿现。

　　“我为什么一定要知道？难道我还知道她跟哪个混蛋生出了你这个家伙？”

　　刑天冷冷地说道，西王母脸色惨白，一口逆血喷了出来，双眼之中更是充满了恨意，望向刑天，心中悲愤交加。她没有想到，刑天竟然会如此的绝情，竟然会丝毫不顾她们当年的感情，或许青天不知道，或许苍天也不知道，但是西王母却永远都不会忘记，自己曾经爱的如此炽热的男人，竟然会如此的形容她，当初，他就是不肯听自己一句的解释，才会酿成了最后的惨剧，刑天宁愿相信自己的眼睛，他不愿意相信西王母的一言一行。他不愿意重新换上自己的头颅，很大一部分原因就在于此，他不想看到曾经的世界，不想看到曾经的人，即便再熟悉，再相知相识相爱，刑天都不愿意把自己绑在回忆的十字架上。

　　很多时候，连他自己都有些后悔，但是有些事情做了，就不能回头了，太古时期，他就是如此，桀骜自负，就是刑天，没有人比他更狂，没有人比他更傲，但是最终却连自己的女人都守不住。

　　“刑天，你这个混蛋！你以为我真的杀不掉你吗？”

　　青天低吼一声，一步踏出，天地皆颤，这就是威严，甚至不需要任何的法则，就能够引动天地气势。

　　“苍天都杀不了我，你就能杀得了我了？无论是谁，都不可能阻挡我前进的脚步，西王母如此，你，也如此。”

　　刑天这一次声音变得低沉起来，这是他唯一的一次动怒，也是他情绪变化最大的一次。刑天的心中，早已经是怒不可遏，可是他又该跟谁去说呢？他又能跟谁去说呢？所以他才会习惯了现在无头的样子，孤独与寂寞，才是他最终的归属，把自己的心封闭起来，那样，才不会感觉到心的疼痛。

　　“那就看看我们谁能笑到最后，你敢对西王母动手，我青天，就绝对不会袖手旁观！”

　　青天沉声说道。

　　“你又算老几？你跟她是什么关系。”

　　刑天说道。

　　“有些事情，根本不需要你来操心。”

　　青天步步紧逼，开始靠近刑天，杀意也随之逐渐攀升。刑天能够感觉到，青天已经对他动了杀机，两人之间的战斗，一触即发，这才是真正的旷世之战，刑天没输过，同样，青天也没有输过。他们唯一输的一次，都是败给了苍天。

　　“那么，你也只能留在这里了，我说过，敢拦我去路的人，我都会告诉他们究竟该如何做人的。”

　　刑天内心的愤怒，没有人了解，或许唯一知道的人，就是西王母吧，曾经两个人之间的感情纠葛，知道的人，相当至少，但是青天却全都知晓，没有人知道青天跟西王母之间的关系究竟是怎样的，西王母也从未跟外界辩解过。但是这一刻，她开始变得犹豫了，变得沉默了，刑天的愤怒，似乎也同时点燃了西王母内心的悲怆，这么多年过去了，本以为可以从容面对，可是当他再一次出现在自己面前的时候，西王母才知道，她根本就无法坦然面对。

　　有些事有些人，一旦错过就不在。刑天便是如此，西王母尽管想要跟刑天重修于好，可是刑天从未说过一句话，哪怕是时至今日，两人悍然出手危机生死的时候，刑天也没有一丝的手软。可是西王母知道，刚才刑天明明有机会的，可是却放弃了。她不明白，刑天内心之中究竟是怎么想的，当年的事情，刑天不肯听她讲，他又不肯讲给她听，所以才有了今日之结果。

　　兵戎相见，生死相杀！

　　“苍天能够击败你，同样我也可以。”

　　说着，青天便是出现在了刑天的身边，大手一挥，直接将刑天击飞而去，刑天不断后退，被青天这股神力震飞，但是仍旧稳住身形，毫不畏惧，青天一出手便是杀招，只手遮天，就是他的最强一击，恐怖的手掌，能够摧毁任何东西，让所有一切，都荡然无存。青天一掌扫出，震撼刑天，不过刑天也不是那种羸弱的天尊，巨斧一震，挥舞而去，与青天交织在一起，两者如同彗星一般撞击，全都是震飞而去。

　　场面相当的震撼，这一幕，才称得上火星撞地球一般的激烈，没有人能够小觑青天，正如同没有人不知道无头战神的恐怖。

　　当苏晨与凉弈等人来到这里的时候，全都是为之一惊，因为隔着数万里，就能够看到瑶池之南，发生了剧烈的战斗，而且战斗状况，相当的激烈。

　　“这是谁？竟然有如此恐怖的威势，好像比起大魔神王与通天教主之战，有过之而无不及。”

　　苏晨面容严肃地说道。

　　“这威势，倒是有些熟悉，看样子，应该也是当初我认识的好朋友，比大魔神王跟通天教主还恐怖的，也就那么几个，难道是——青天？”

　　凉弈内心一震，青天出手？不太可能吧，当初苍天出手镇压诸天神魔的时候，青天都没有出手，他甚至比苍天出手都要少，难道他会在这里出手？在西王母的地盘打起来了，看来其中必定有西王母，但是据说西王母与青天乃是母子关系，身份异常神秘，所以倒是让凉弈越发的好奇，究竟是谁，敢在西王母的地盘撒野。

　　“看来我们必须要快一步赶过去看一看了。”

　　苏晨说道。

　　“是啊，可是这一次，我们得更加的小心了。”

　　凉弈低声说道，提醒苏晨等人，这威势比之前在大衍昆仑境都要大，可见一斑，势必能够小觑。

　　苏晨等人迅速飞向瑶池之南，看到的，竟然全都是一片断壁残垣，而且八千里山岳，全都是被毁掉了，野火烧不尽，原本遍布桃花，现在却是狼藉不堪。

　　“是青天，真的是青天。”凉弈说道，没想到在这瑶池之南竟然会碰到青天，而在青天之上，还有一个更恐怖，也更让人一眼就认出来的存在，那就是刑天！无头战神，除了刑天，还会有谁呢？

　　“是刑天，是刑天大哥。”

　　苏晨心中微微有些激动，刑天曾经救过他的命，九转霸王身救了他一次，菩提叶救了他一次，这就是缘分，更是没齿难忘的恩德，苏晨永远都会铭记在心。如今青天与刑天一战，苏晨更是无比担忧，希望刑天不会被青天击溃吧，虽然这等战斗，千古难碰到一次，但是苏晨根本没心情去观战，而是无时无刻不在担心着刑天大哥的安危。苏晨的确应该有所担忧，毕竟刑天面对的敌人不是别人，而是青天，真正的天之掌控者。

　　在进入太古战场这段时间以来，苏晨都未曾见识过如此之大的阵仗，但同样他也帮不上任何的忙，只能期盼着，期盼着刑天能够力战群雄，让青天知难而退，可是毕竟是天之掌控者，仅次于苍天的存在，在苍天消逝之后，他便是这天地之间最恐怖的存在了。

　　“凉弈，你说他们谁才能够更胜一筹呢？”

　　苏晨掩饰不住内心的担忧，看向凉弈，毕竟她曾经是太古时期的超级强者，天尊级别的高手，至少这点眼里还是有的。

　　“刑天气势磅礴，太古时期就旱逢敌手，可是这青天也不是易与之辈，两个人，都有可能会赢，也都有可能会输，怕之怕刑天也跟大魔神王一样，完全没有恢复实力，那样的话，估计他就凶多吉少了，如果青天有杀他的机会，那么一定不会错过的，而且刑天的朋友实在是太少了，虽然他没有大魔神王那样声名狼藉，但是同样也是孤立无援，除了大魔神王之外，估计他也没什么朋友了。”

　　凉弈说道，但是看现在的局面，两个人都是互不相让，谁赢谁输，都还是未知数。

　　“凉弈姐姐说的对，他们现在还不知道谁赢谁输，你不要太过于担心了，苏晨。”

　　弈帝劝解道，翎芝她们都看的出来苏晨内心的担忧，丝毫不亚于她们被围的感觉，可见苏晨对于刑天，是极为看重的，毕竟他不止一次的救过苏晨的性命。

　　“但愿如此吧。”

　　苏晨祈祷着，目不转睛的盯着刑天与青天的交战，两个人都是互不相让，青天的手段，恐怖至极，每一次出手，都是天地变色，而青天的法则，则是让所有人都忌惮的灵魂法则，这恰恰是针对刑天的，刑天拥有九转霸王身，即便肉身被毁，只要意志不灭，就能够重塑金身，但是灵魂法则，则是束缚灵魂，让他的意志与灵魂完全得不到剥离，那样的话，对于刑天来说，可谓是相当致命的。

　　“添火燎原，去吧！”

　　刑天巨斧纵横，如同开天辟地一般，天火自刑天的斧中喷射而出，扫过整个天际，而青天则像是被包裹在内一般，完全不受任何的创伤。

　　“灵魂法则，万物皆有灵魂，让他们在我的手下颤抖吧。”

　　青天沉声喝道，刑天如同受到了当头一棒，晕晕乎乎的感觉，连他自己都有些难以控制自己了，灵魂被彻底舒服，意志难以剥离而出，如果不出意外的话，青天肯定会借此机会，彻底来抹杀自己的，他肯定会用处第二种法则，那时候自己可就真的有危险了。

　　“绝不能让他得逞！”

　　刑天心中想到，率先开启了第二种法则，空间法则，让自己停留在这篇空间之中，任何人都难以突破空间而去，如此一来，刑天就算是想要用第二种法则抹杀自己，恐怕都不可能了。

　　“无形之刃，最为致命！风之法则，天地皆动。”

　　青天微微仰首，目光所及，风波不定。风之利刃，不断的穿梭在空气之中，每一道风刃，都是由天地之间最简单的风声形成的，风之法则最厉害的这一点，就在于此，因为风，无处不在，所以他的风刃，无处不在，片刻之间，无数道风刃便是扫过长空，刑天终究还是无所遁形，哪怕是他逃到任何一处，风声都存在着，空间法则竟然遇到了自己的死敌。刑天知道自己终究还是用早了，如果晚一些的话，或许他就可以利用空间阵法，躲过青天的风之法则了，可是法则的力量，无处不在，风也无处不在，青天的攻势，也就无处不在，刑天连续进行了数十次的空间跳跃，都没有躲过风刃的攻击，恐怖的利刃，已经越来越强势，刑天完全被风刃割破了身形，情形，也是相当的危机。

　　“暴走吧，自由女神的呼声，且听风吟！”

　　青天眼神一寒，数以千万计的风刃，撕碎了刑天的身体，刑天被直接切割，甚至抹杀，不过片刻之后，刑天的身体再度重组，可是重组在一起的时候，已经完了，因为他已经被青天重创了。

　　“噗——”

　　刑天终究还是吐出了一口鲜血，他，败了，败给了青天，败给了现在最恐怖的掌控者。


第0935章 何为天？

　　青天傲然而立，虚空之上，一双冷眸，闪烁着幽光，这一次，他重创了刑天，当初苍天让他逃掉了，可自己不会，因为他敢动西王母，那就应该做好死亡的准备。青天可以允许他滥杀无辜，但是绝对不能够违背自己的意愿，西王母是最大的禁忌，这么多年来，都没有人敢跨越这个界限。

　　“我说过，你的死期到了，还有什么遗言吗？刑天。只要封住你的灵魂，那么我就能让你永世不得超生，就算是你的九转霸王身，也不可能脱困而去，就算杀不掉你，我也能够永远封禁镇压你的灵魂，栽在我的手中，你休想再有纵横世间的机会。”

　　青天之所以如此的残忍，很大一部分原因还是因为他想要立威，尤其是刑天这样的强者，足以让太古战场之上的强者，全都威慑于自己的威力，他这个天之掌控者，也就更加的让那些人臣服了，才没有人敢反他，所以青天才会对刑天下了如此之大的杀机。在这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，尤其是青天这样的超级强者，每做一件事，都是有利于自己的身份的。他代表的是天，代表的是这个世界的掌控者。

　　“要杀我，真以为那么简单吗？就凭你的灵魂舒服，你以为你就能让我束手就擒吗？当年苍天比起你来又如何？不也没能杀了我吗，若不是我的实力还未恢复到巅峰，你以为，你真能击败我？”

　　刑天狂笑着说道，即便被青天击败，依旧是豪气干云，一点也不畏惧，因为青天根本就没有杀掉他的资本，在这个世界上，没有人能够杀掉他，九转霸王身，可不是谁都能破掉的，刑天自信十足，就算被镇压百年千年，他还是能够重塑金身。

　　青天的脸色有些难看，刑天这是故意气他，可是即便如此，他也绝对不会让青天好过的，杀不掉他，自己也要毁了他的金身，让他日后想要恢复，都是无比的艰难，否则的话，自己岂不是让他的心思得逞了？

　　“那我就毁了你的金身，看你还有什么可能耐的。”

　　青天冷笑道，单手一挥，只手遮天，可是令他没想到的是，西王母竟然在这个时候出现在了刑天的面前。

　　“不要杀他。青天，放了他吧。”

　　西王母一脸恳切的望着青天，她知道自己这么做没有任何的意义，但她还是义无反顾的这么做了，刑天如果真的被青天毁了金身，她的心里同样会无比的难过。男人可以狠心到跟自己一刀两断，生死交手，但是西王母无论如何都做不到，因为自己不知道什么时候开始，早就已经将曾经的那些往事默默的忘记了，若是刑天始终还放在心里，那么她也没有办法，只是刑天能做的事情，她却不能做。

　　“他已经这么对你了，你还这么维护他，值得吗？”

　　青天眼神复杂，脸色也有些颇为难看，因为西王母要护着的人，就是曾经丢下她不管不顾的男人，这样的男人，还值得她去维护吗？但爱情总是自私的。

　　“只要我自己的心里有爱，那么一切就值得。”

　　西王母微笑道，绝美的容颜之上，闪过一丝落寞，问世间情为何物，只叫人生死相许，她宁愿死的是自己，也不愿意再让刑天受到任何的伤害。

　　青天暗叹一声，但是眼神之中的杀机，却始终没有放松。

　　“堂堂青天，该不会是真的是以虐杀众生为乐吧？天之统治者，掌控的，难道就是别人的生命嘛。”

　　苏晨不知何时，也已经出现在了刑天的身前，他的出现，让青天的愤怒几乎全部转移到了他的身上，一个区区尊者，也敢质问自己？

　　“苏晨，没想到会是你，你真的走到太古战场之上了，而且实力，倒是也进步了许多。”

　　刑天低声说道。

　　“这说明我们有缘，有缘自会相见。”苏晨说道。

　　“哈哈，说的有道理，有缘自会相见。”刑天笑道。

　　“敢质问青天，我倒是想看看，你这家伙究竟是何方神圣呢？”

　　青天冷笑着看向苏晨，连青天都敢忤逆，看来这小子，也不是什么善茬儿，说不定是个毛也不懂的愣头青呢。

　　“我是谁，跟你有什么关系？我只是感叹，自诩为掌控者的青天，原来就是这般武断，草菅人命，看来这掌控者，不过如此嘛，这样的霸道，又如何服众呢？我想这普天之下，你能够掌控的人，怕是都没有元始天尊，通天教主那些大神级别的强者多，可悲，可叹啊。哈哈。”

　　苏晨狂笑着说道，丝毫不惧青天。

　　“小兄弟，你还真是初生牛犊不怕虎啊，你就不怕青天杀了你吗，就凭你现在的实力，他若要杀你，如探囊取物一般，我也救不了你。”

　　刑天说道。

　　“刑天大哥，我跟大魔神王结拜为兄弟，奉你为大哥，不知道你认不认我这个小弟呢？”苏晨低声说道。

　　“哦？竟有这等事情？”

　　刑天心中一动，看样子他们之间还真是缘分匪浅啊，大魔神王眼高于顶，桀骜不驯，能被他结拜为兄弟，说明这小兄弟必定是性情中人，大魔神王即使是对于那些实力强于他的人也从不苟同，竟然会跟苏晨称兄道弟，自己与他，也是缘分使然，否则当初他怎么会那么容易就从七曜阵法之中走出来呢？

　　“好好好，从今天起，你就是我刑天三弟。”

　　刑天抓着苏晨的肩膀，沉声说道，虽然看不到刑天的头颅，但是苏晨能够感觉到刑天的重情重义。

　　“好一个初生牛犊不怕虎的家伙，那我就送你去西天，让你知道在这个世界上，根本就不是你这样的人能够逍遥法外的，就算是我杀人千万，多宰你一个又何妨？这是你逼我的，我青天从不滥杀无辜，可是你已经触碰到了我的底线。”

　　青天说完，便是冲着苏晨碾压而去，只手遮天，天际黑暗无穷，势气逼人，苏晨感觉到脚步都是有些站不稳了，但是偏偏还无法移动分毫，这个青天，实在是太强了，看来自己跟他之间的差距，还真不是一星半点，自己的确有些冒失了。

　　“如果你觉得你可以毫不犹豫的杀了我，那么，我也无所谓。”

　　苏晨瞬间取出了弑神魔剑苍天之殇，那一刻，不仅是他，就连西王母都是瞳孔紧缩为之一怔，这弑神魔剑苍天之殇，怎么会出现在他手中呢？这么一个晚生后辈，难道跟乾雲莫邪有着什么关系不成？

　　“这柄剑你是从哪弄来的。”

　　青天沉声说道，脸色变得无比凝重。

　　“我师傅给我的，他说过，这柄剑上斩九天邪神，下劈四海妖魔，只要有一天我能够达到天尊级别，他就会让我遨游四海，只可惜，现在为止，他都不给我自由，只允许我在太古战场之上活动。”

　　苏晨叹息道，似乎有些不太高兴。

　　“乾雲莫邪？”西王母深吸了一口气，看来，这个家伙果然是来头不小，否则的话，如何敢跟青天叫板。

　　刑天微微一笑，万万没想到这小家伙来头倒是不小。

　　“你就是不久之前在大衍昆仑境喝退通天的那个乾雲莫邪的徒弟？”

　　青天一字一句地说道。

　　“如假包换，如果你觉得你杀了我，我师傅会饶了你的话，那么，我也不介意。反正我死不了，我师傅一定会帮我重塑金身的。”

　　苏晨吊儿郎当地说道，倒是像极了一个有人撑腰的官二代，对于青天可谓是满不在乎，这份胆识，还真是让人敬佩，换做是一般人，即便是乾雲莫邪的徒弟，也未必敢如此明目张胆的跟青天作对。此刻就连青天也犹豫了，因为他根本就不知道乾雲莫邪究竟有没有在世，当初乾雲莫邪与苍天一战，可谓是惊天地泣鬼神，最终两人同时消失在天地之间，生死未卜，如今乾雲莫邪重现于世，未必就一定是假的，因为苍天在离开之前跟他说过，当天地轮回期满之时，他还会回归而来的。所以说，乾雲莫邪，未必就不可能重新回归。但是他重新回归之后，为什么不对自己出手呢？当初他可是恨透了自己这群掌控者，他当真能够忍得了？就算是他重新回归，肯定实力也没有完全恢复，自己又怎么会怕他呢？乾雲莫邪是一个异常骄傲之人，他从来不做没有把握的事情，所以青天断定，这个小子出来招摇撞骗，肯定没有经过乾雲莫邪的同意，自己就算杀了他，估计乾雲莫邪也未必知道就是他干的，要杀一个尊者，想要做到不留痕迹，实在是太简单了。

　　与此同时，青天已经下定了决心，杀了他，绝对不能够让乾雲莫邪知道，快刀斩乱麻，才能够做到神不知鬼不觉。只是这个刑天，倒是有些难缠了，虽然他跟乾雲莫邪没什么交情，但是看样子他跟这个小家伙倒是关系匪浅。管不了那么多了，必须要杀了他，自己巡天者的尊严，绝对不能够让他践踏，若是连一个小小的尊者自己都斩杀不了，日后以何立足？既然他敢以尊者的实力冲撞自己，就算是天王老子，自己也要让他付出代价，年轻并不是犯下所有的过错都会被原谅，尤其是这种仗势欺人的家伙，青天从来都是不屑的，只要不让乾雲莫邪发现，那么肯定就不会有任何的事情。

　　“看来除了你师傅，你根本就是废物一个了。”

　　青天冷笑着，望向苏晨，不以为然。

　　“就算我是废物，你又是什么？自以为是的巡天者？还是刚愎自用的掌控者，你这种人，配成为天吗？”

　　苏晨同样是冷嘲热讽。

　　“跟我讨论天，你配吗？何为天？我比你懂天。在这个残酷的世界里，天，也同样要杀人，而杀得，恰恰就是你这种不知道天高地厚之人，所以，准备受死吧，就算是乾雲莫邪，也保不住你！”

　　青天吼声如雷，震耳欲聋，苏晨瞳孔紧缩，只一瞬间，他就知道，青天要对自己下手了。

　　“苏晨，小心！”

　　凉弈的声音，第一时间回荡在自己的耳边，青天微微一怔，因为凉弈的出现，让他更加确定了苏晨就是乾雲莫邪的徒弟，但是手中的攻势，依旧没有慢下来，只手遮天，直接是将苏晨掀飞了出去，苏晨感觉到自己浑身上下，都是被震得粉身碎骨，就连灵魂，仿佛都是剧烈的刺痛，脸色相当的难看。

　　“青天，你竟然如此的不要脸，竟然对一个孩子出手，有本事，你去找乾雲莫邪算账，何必把气都撒在一个连天尊都不到的孩子身上，你真是太混账了，有你这样的天之掌控者，这天，永远都是混浊不清的。”

　　刑天愤怒地吼道，这个家伙，完全就是不要脸，以天尊巅峰的手段，对付一个尊者级别的人物，这完全就是没有任何意义的碾压，他就是想要瞬间秒杀苏晨。可惜，他还是小看了苏晨，在苏晨被攻击的那一刻，他已经有所预警了，九转霸王身启动再加上弑神魔剑苍天之殇帮他挡住了这一击，否则的话，刚才青天那一掌，这男的有可能秒杀了苏晨。

　　即便如此，苏晨也是伤势极重，直接被青天逼退。

　　“你这个混蛋！”凉弈脸色难看，没想到这个青天竟然如此不要脸。

　　“以你的身份对一个尊者出手，你就不觉得羞耻吗？”

　　凉弈沉声喝道。

　　“杀了他，就没什么可耻的了。你，我也照杀不误，我就不信，乾雲莫邪真的能够找上门来。”

　　青天毫不顾忌，直接冲向苏晨，刑天与凉弈同时出手，阻拦青天，但是凉弈实力太弱，而刑天已经是强弩之末，这场战斗，根本就是没有任何悬念的一战。

　　“去死吧，没有人能够救得了你。”

　　青天一掌落定乾坤，直接将苏晨拍飞了九万里，而凉弈则是挡在了苏晨的身前，这一掌，结结实实的打在了她的身上，刑天终究还是晚了一步，被青天拍飞。而凉弈与苏晨，被青天这一掌，直接拍进了雷霆瑶池之中，进入了九天银河。


第0936章 竟然是他？

　　“苏晨……对不起，大哥没能留住你。”

　　刑天喃喃着说道，心中悲愤万分。

　　“青天，此生我刑天若不杀你，天理难容！”

　　刑天怒吼着说道，虽然现在他的实力备受压制，但是总有一天，他重回巅峰，一定要为苏晨报仇！

　　“就怕你没有机会了，想要杀我，你这一生，都不要再做梦了。哈哈哈。两个人都被我打入了瑶池雷霆，九天银河之中，区区尊者实力，她们必死无疑。”

　　青天冷笑着说道，雷霆瑶池，自太古时期雷震子之后，再也无人进入过，雷霆瑶池之中，天地灵气浓郁，雷霆万千，天尊强者亦惧之，尤其是九天银河，封锁了雷霆瑶池，进入容易，但是想要出来，却是难上加难，没有尊者的实力，是不可能走出来的。

　　“西王母……”

　　刑天喃喃着说道，他还是没有开口，因为毕竟自己跟她之间早就已经恩断义绝了，他已经无法开口了。

　　“就在一月之前，雷霆瑶池之中，不知道发生了什么样的剧变，连我都难以进入其中，我不想让你进入，只是怕你深陷其中，至于发生了什么，我也不清楚，只是那里的雷霆，已经远远不比当初了。其恐怖，足以让任何的天尊强者望而却步。”

　　西王母沉声说道，这番话，等于是彻底宣判了苏晨与凉弈的死刑。当弈帝三人怔怔的望着苏晨与凉弈被打入雷霆瑶池的那一刻，三个人几乎快要疯掉了，但是她们无能为力，她们没有任何的办法，只能眼睁睁的看着，刚刚重逢没多久，谁能想到，苏晨就被打入了雷霆瑶池，原本以为那里会成为苏晨的突破之地，现在竟然成为了死亡绝地。

　　“今日之事，希望你能够记住，刑天，下一次再看到你，我必杀你。”

　　说完，青天便是转身离去，脚踩着虚空，瞬间消失在天际。

　　“他留下的三个遗孀，希望你能够帮忙照顾，否则的话，她们在太古战场之上，将会步步危机，算是我求你了。”

　　刑天能够说出这个求字，已经让西王母无比的震撼了，她没有理由不接受刑天的请求，况且收下这三个人，并不是什么难事。

　　说完，刑天也是转身离去，没有留下任何的言语，只剩下呆呆的望着远方雷霆瑶池的弈帝三人，仿佛望夫石一样，定在那里，久久不动。

　　虚无的空间之中，一片片粉色的霞光，出现在苏晨的眼前，他发现自己与凉弈，竟然被横亘在了瑶池之中，脚下，一股股奔流不息的溪水缓缓流过，头顶之上，一股股雷电顺势劈下，相当的恐怖，苏晨脸色也是越发的难看，因为那些雷电从他的身体穿过，但是他却没有任何的影响，也就是说，那雷电是穿过了自己的身体，难道说，自己已经死了嘛？自己的灵魂，穿越了？这恐怖的闪电雷霆，就算是灵魂之体，也必定会受到重创的，怎么会这样呢？

　　苏晨看了一眼身边的凉弈，她已经是昏迷了，而且在自己怀中，看样子她的脸色很难看，应该是受伤了，而且伤势不轻。苏晨望了一圈，周围竟然全都是恐怖的雷霆，络绎不绝，始终都没有停下来，而九天之上，印染有一股星光璀璨的星河，苏晨心中一震。

　　“难道这就是九天银河吗？这里，是雷霆瑶池？”

　　苏晨喃喃着说道，但是他不敢肯定，只不过为什么那些雷霆穿越自己的身体，而自己却安然无恙呢？这才是苏晨最为担心的。

　　“苏晨，我们没有死吗？”

　　凉弈艰难地说道，缓缓的睁开双眼，美眸之中，流露出一抹会心的笑意，总算是活了下来，就连她也不明白，为什么在那一刻她会毫不犹豫的冲在苏晨的身前，宁愿自己赴死，也绝对不想看到苏晨走向灭亡。

　　“你没事就好，不过你看，凉弈，我们的身体被雷电穿过，但我们却一点事儿也没有，这究竟是怎么回事？”

　　苏晨皱眉说道，这让他无比的担心，该不会真的死翘翘了吧？

　　“不是，我们似乎进入了一个奇特的空间之中，否则的话，我们如果在雷霆之下，恐怕早就已经被劈成灰了。不过我也没听说过，在雷霆瑶池之中，竟然还有着这样的一处空间所在，我们似乎被困在这里了。能够清楚的看到外面，但是我想如果在雷霆瑶池之中有人在的话，一定是看不到我们的。”

　　凉弈沉思了片刻，低声说道，这样的解释，倒是让苏晨有些接受了，可是正因为如此，他又一次的陷入了恐慌之中，究竟怎样才能够逃离这里呢？虽然他们劫后余生活了下来，可是并不代表，他们就能够始终的活在这里啊。

　　“呵呵，女娃娃说的不错，这里正是自成一度的空间，被我称之为七度空间，乃是联通六道轮回与江阑界的所在，只可惜，我是被封印在这里的，而你们，是在机缘巧合之下，被强行打入这里的，我们进来的方式有所不同，但是相遇即是有缘，两个小家伙，欢迎你们。”

　　一声苍老的笑声，响起在苏晨与凉弈的耳边，一个身穿道袍的白发老者，一步步走来，脚踏虚空，老者脸色有些蜡黄，像是营养不良一样，身上的道破也破烂不堪，像是捡破烂的，但是苏晨知道这两者跟眼前这个老人都搭不上边，这个人一出现，苏晨就知道他绝非让犯人，因为他感觉不到任何强大的气息，越是如此，越说明这个老者的强势，自己根本感应不到。

　　“前辈，您是？”

　　凉弈皱眉说道，连她都不认识的强者，恐怕不会是易与之辈，在太古时期，鲜有凉弈不认识的人。

　　“在下姜尚，字子牙，号飞熊，人称太公。乃元始天尊坐下不才弟子。”

　　老者微微鞠了一躬，脸色凝重地说道，苏晨与凉弈对视一眼，全都是倒吸了一口冷气，他们没想到竟然会在这里碰到姜子牙，这个元始天尊坐下的第一弟子，甚至青出于蓝的姜太公，着实让人震撼。

　　“我说为什么自太古之后就再也听不到任何有关你的传说，没想到，你竟然被封印在了这里。究竟是谁，有这么大的本事，能将你封印在这里呢？”

　　凉弈疑惑不解地说道。

　　“过去了，就不要再提了，呵呵，往事不堪回首。在这里每天钓钓鱼，倒也挺好。”

　　姜子牙笑着说道，轻轻的扶着胡须，花白的头发，显得有些落寞与萧条。

　　“这么说来，当年进入雷霆瑶池的雷震子，必定也是受了你的点拨，才成功的离开这里的？”

　　凉弈问道。

　　“非也非也，人皆有善缘，缘分使然。”

　　“能够在此得遇姜太公，还真是喜出望外啊，哈哈。”

　　苏晨开怀地说道，姜子牙自称前后五千万年无人能出其右，也就是说，乃是当世第一，只不过天妒英才，他被镇压封印在了这里，究竟是谁，能够有这么大的本事呢？

　　“过奖了小兄弟，我们也算是有缘，无需客气。进入这里，想要出去，怕是不简单了。呵呵。”

　　姜子牙笑着说道。

　　“七度空间。连接着江阑界，这里，能直通江阑界？”苏晨道。

　　“不错。”

　　苏晨苦笑一声，这里就像是一座围城，城中人想要出去，而城外的人却想要进来，究竟如何，才能够走出去呢。刑天跟大魔神王如此费尽心机想要进入江阑界都是无果，但是自己却阴差阳错的进来了。

　　“你的实力，应该已经是前无古人了吧，连元始天尊，都未必是你的对手，为什么你会被人镇压与此呢？”

　　凉弈真的有些疑惑了，姜子牙有多强，无需多言，至少，通天教主未必是他的对手，他的师傅元始天尊，也可能不如他，但是这样以为甚至可以比肩乾雲莫邪的强者，竟被镇压与此，还真是让人无语。

　　“普天之下，强者，远不是我们所能够猜得到的，有些人，是我们一生一世，都接触不到的，我虽然已经领悟了第三种法则，但是仍旧走不出这七度空间。虽然连通着江阑界，但是江阑界之中，死气沉沉，我还不如呆在这七度空间之中钓钓鱼，愿者上钩，倒也美哉。”

　　姜子牙笑呵呵地说道，倒像是无欲无求。

　　“我不信，你不想走出这里。”

　　凉弈目不转睛的盯着姜子牙，姜子牙的手微微一动，笑着摇头，脸色如常。

　　“想又能如何？结果不还是出不去，七度空间，没你想象的那么简单，如果不能够领悟其中法则，是出不去的，古往今来，即便是我的祖师爷鸿钧老祖，也不过领悟了六种法则而已。这七度空间，看来就是封锁我们这些天尊强者的。”

　　姜子牙叹息一声，甚至已经有些绝望了。

　　“我在这里被镇压了三十亿年，终其一生，枯燥乏味，却又死不了，又能如何呢？第四种法则，我虽然也快要领悟了，但是领悟了，又能如何呢？想要领悟七种法则，我还真不知道要等到什么时候，五十亿年，一百亿年，或者更久更久？呵呵呵。”

　　姜子牙的笑声之中充满了无奈。时间，能够让人的意志完全磨光，能够让人变得无比的平静，姜子牙便是如此。


第0937章 三界与六道轮回！

　　曾经的传奇，九天十地最恐怖的后起之秀，元始天尊最得意的弟子，人称姜太公的姜子牙，那个时代，是乾雲莫邪的时代，但也同样是姜子牙的时代。所有人都知道，在老一辈的强者之中，乾雲莫邪无人可挡，在年轻后起之秀之中，姜子牙一枝独秀，盖过了所有的强者，甚至他的师傅，师叔，都只能位列他之下，就是这样一个传奇般的人物，竟然被镇压在了这里，三十亿年。不管是凉弈还是苏晨都明白，这意味着什么，或许凉弈更清楚，三十亿年，代表着什么，哪怕是苍天，也未必能够甘心如此寂寞与孤独，伴随着他的，只有那一根钓竿，还有就是永远都不可能出现在七度空间之中的瑶池之鱼。

　　苏晨很佩服姜子牙，因为这个曾经不可一世的封神榜主，真的是太强大了，太有耐心了，三十亿年，如果是自己能够坚持的下来吗？恐怕早已经被逼疯了吧。

　　姜子牙的岁月，虽然不多，但是却在后世文明之中留下了浓墨重彩的一笔，外人对于他的评价丝毫不亚于他师傅元始天尊，甚至犹有过之，封神榜主姜子牙，那可是震慑九天十地的存在。曾击败过通天教主，这就是他最光辉的事迹。

　　凉弈是生活在太古文明之中的人，对于姜子牙她的印象更深，只可惜，这个风烛残年的老者，在得到成神的时候，就已经是谦逊名扬千万里，却落得了一个这样的下场，凉弈真不知道，究竟是谁有这么大的本事，将他镇压在这里呢？苍天？不太可能，虽然姜子牙未必是苍天的对手，但是他也不是任何人都能够镇压的。至少青天都未必是他的对手，这是事实，当初姜子牙与乾雲莫邪，是太古时期，任何人都不敢惹的，更别说动荡无比的年代，苍天会去惹一个保持中立之人？那才是最大的笑话，但是，除了苍天与乾雲莫邪，谁还有这么大的本事呢？

　　“姜子牙，难道你就不知道是谁把你镇压在这里的吗？”

　　凉弈追问道。

　　“知道了如何，不知道又如何，既然他想要我在这里苦等静修，就是不想让我出去，知道了，我不还是一样出不去，虽然我猜到了他是谁。”

　　姜子牙的一番话，让凉弈与苏晨更加的迷茫了，他已经猜到了是谁，可是就是不愿意说，说明这个人跟他的关系可能非常，但却让他有些难言之隐，这一隐，就是三十亿年，着实是让人心悸。

　　“你们来到这里，应该也是想着如何出去吧，我劝你们还是乖乖的呆在这里吧，七度空间或许更安全一些，江阑界之中，时至今日，仍旧战乱不断，战火纷纷，有些人，是死去万载的人，有些人，是百战不死的，而有些人，或许是你们一辈子也想不到的。江阑界之中，他们没有任何的意识，厮杀，吞噬，就是他们唯一的归宿。那些人，不，应该说那些东西，是你们无法对抗的。”

　　姜子牙说道。

　　“姜公这句话是什么意思？”

　　苏晨问道，心中忍不住又担忧了起来，那里，难不成还有什么三头六臂的东西不成？不过江阑界被称为远古战场，必定不是什么善地，可能埋藏着洪荒时期的秘密，也说不定呢。但是苏晨却并不了解，因为他本身就不属于那里，不属于洪荒时期。

　　“六道轮回，已经跟江阑界融合为一了。”

　　姜子牙叹息道。

　　“什么？六道轮回，真的存在吗？”

　　即便是凉弈，也只是以为六道轮回只是一个传说，因为没有人见到过六道。

　　“我师傅元始天尊当年对我说过一句话，存在即为合理，在这天地之间，没什么是不合理的，只要存在，就有他存在的道理。六道轮回，真的存在，否则，你以为苍天青天，在争夺的，都是什么？难道只是一句掌控者的头衔吗？只有掌控了六道轮回，才算是彻底的掌控者，所以说，现在的苍天青天，都只是被天赋予的掌控者，有名无实。太古之初，六道轮回，掌控在鸿钧老祖的手中，最终鸿钧老祖坐化，一气化三清，但是六道轮回，却是没有真正传到苍天等人的手中，而是被打入了三界之中的至高界，江阑界，也就是所谓的三界最高存在，玄界！而天界，便是三十三天所在，人界，自然就是人类文明的世界了。六道轮回，又分为修行道、灵道、世俗道、鬼道、魔道和畜生道，即大家都知道的天、地、人、神、鬼、畜六道。六道轮回，本自成一界，却不知道被什么人打入了江阑界，这也是一个千古之谜，谁有这么大的本事，还真是难以说得清楚，盘古开天地，女娲掌人界，鸿钧掌玄界，天界，则由九天掌控，而六道轮回，则也是由鸿钧老祖掌控。当初的天界，才算是有秩序的，哪像如今？虽然我已经三十亿年未曾出去过这七度空间，但是世间之事，皆不出我之所料。”

　　“六道轮回竟然真的存在，我以为那只是一个传说。”凉弈喃喃着说道。

　　“我也是在进入这七度空间之后才知道的，只有领悟三种以上的法则，才能够感应到天道，所以当初乾雲莫邪才与苍天争天道的掌控权。”

　　说道这里，姜子牙越发的凝重，由此可见，这六道轮回，看来已经彻底的乱了，在江阑界之中，姜子牙躲在这七度空间，倒也不失为一个好的办法。

　　“为什么当初鸿钧老祖，不掌天道，反而要一气化三清，如果鸿钧老祖在世，应该不会有这么多的麻烦事了吧？女娲娘娘，应该也是如此吧？”

　　苏晨的好奇心，一点也不比凉弈少，女娲娘娘与鸿钧老祖是这三界六道维持秩序的大成者，他们两个一个补天之后消失无踪，一个一气化三清彻底陨落在天地之间，所以才会有这么多的事情出现。三界六道，才乱成了一锅粥。

　　“这些东西，就不是我们所能了解的了，一气化三清，我也不知道是为何，连我师傅也不知道。只不过现在我的局面，已经是天下大乱了，六道轮回在江阑界之中，完全势不可挡，无数的凶兽巨魔，冲破六道轮回，可想而知，江阑界现在有多么的可怕多么的危险，所以即便是我也不愿意进入其中。我想总有一天，六道之中的那些强者，会把江阑界给毁掉的，如果不是当初的江阑界有禁忌封印存在，在六道轮回刚刚被毁掉的时候，江阑界就已经不复存在了。”

　　姜子牙说道，连他都对现在的江阑界讳莫如深。

　　“也就是说，曾经那些被杀掉，或者被镇压在六道的邪魔，全都出世了？肆虐与江阑界之中？”

　　凉弈倒吸了一口冷气，脸色无比的难看，她终于知道，为什么三清明明都有钥匙，却不想打开江阑界了，如果打开了江阑界，或许这个世界，就会彻底的崩塌了。凉弈猜测，元始天尊一定是知道六道轮回被打入江阑界的事情。

　　“不错，有些人，甚至是那种领悟了三种法则的恐怖存在，光我知道的，就有狱血魔神，也就是大魔神王的师傅，曾经被鸿钧老祖斩杀，但是灵魂不灭，被镇压在了六道轮回之中，还有洪荒时期的霸天巨兽夔龙之祖，女娲的前世魔身炽焰青蛟，混沌第一神魔屠天，这些都是领悟了三种法则甚至更多的恐怖存在。”

　　姜子牙似乎心有余悸，低沉着说道。

　　“而一些领悟了法则的强者，更是数以千计，尊者数不胜数，尊者之下，如同蝼蚁，更是多如牛毛。不达天尊，根本难以在其中立足。”

　　“难不成，我们也得一直呆在这里了？”苏晨喃喃着说道，听姜子牙所言，他们进入了这七度空间，算是比较安全了，如果直接被丢入了江阑界，才是真正的死期已到，但苏晨是那种甘于平凡的人吗？真正的强者，是无所畏惧的，只有懦夫，才会甘于平凡。苏晨倒不是说姜子牙是懦夫，即便是进入江阑界他也是顶尖的存在，只是人家厌倦了那种打打杀杀，并不想终日仇杀，才选择了这么一处安逸之地。可苏晨不一样，如果呆在这里，他永远都不会进步，也永远都不会知道这个世界有多大。六道轮回，三界并驾，这些东西，如果不踏上三十三重天，苏晨就一生都不会知晓的，现在，他还没到必死无疑的境地，又怎么会怕呢？

　　“不论如何，我都要前往江阑界看一看。”

　　苏晨沉声说道。

　　“不管你去哪里，我都会陪在你身边的。”凉弈严肃地说道，没有任何的犹豫，苏晨笑了笑，没有说话，但是两个人的心却已经连在一起了，尤其是在这种动辄可能就会死去的地方，他们要去的，是一个充满了邪魔妖道的残破的世界，那里将不会有任何的怜悯，不会有任何的和平，有的只有无休无止的战争跟吞噬，妖魔鬼怪，处处丛生，一想到这里，苏晨竟然有种兴奋的冲动，那里，才是真正的杀戮世界。

　　“既然你执意要去，我也拦不住你，我这有一把桃木剑，能够帮你趋吉避凶，关键时刻，能挡住天尊一击，希望能够帮到你吧，只是你们的实力太弱了，还是不要太过招摇，实在不行，就回到这七度空间来陪陪我这个老家伙，也可以啊。”

　　姜子牙笑道，身手一抓，桃木剑出现在其手中，递给了苏晨。

　　“多谢姜公了。”

　　苏晨微微躬身说道，这一去，可真就是生死勿论了，如果不提升实力，不想办法突破这江阑界，他们就会永远被困在这里，苏晨从来就不是一个甘于平淡的人。


第0938章 黑暗之火！

　　太古文明，连凉弈都没有完全了解，更不要说是苏晨了，尤其是洪荒时期，那是混沌初开的时候，就连三界六道都才刚刚形成，在这江阑界，也就是三界之中的至高界玄界之中，如今可谓是牛鬼蛇神，应有尽有，三界六道之中的天、地、人、神、鬼、畜，全都在其中，其危机，可想而知。有些人是自然而死，有些人则是被镇压而死，而有些人则是未死便被封印在了六道之中，其中的怨念与愤怒，必定会直冲云霄，也幸亏六道没有在天界爆炸，而是被打入了本就已经是战场的江阑界之中，这样才避免了一场旷世大战，如果这六道真的被打散在了天界，三十三天之上，那么整个世界，或许都将会千疮百孔，满目疮痍，甚至不复存在。

　　苏晨虽然知道此去只凶险，但是他没有任何的办法，但凡有一点的希望，他也不希望去跟那些牛鬼蛇神征战，那里的人，大多都是死过一次的恶鬼冤魂，苏晨真怕自己在其中难以立足。

　　幸好有凉弈在，对于太古文明还算颇为了解，所以他倒是不至于孤立无援。但是现如今凉弈的实力，只不过是恢复到了尊者级别，甚至还不如自己强势，两个尊者在这江阑界之中，可以说是相当的弱势，而且苏晨与凉弈都有着完美的金身，真的遇到那种疯狂的天尊强者，他们可是相当危险的。

　　“苏晨，你说我们还能出去吗？”

　　凉弈笑道，她现在倒是不太害怕，假如真的能够跟苏晨死在一起，那么她也心满意足了。不知道为什么，只要苏晨还在，那么她的心里就不会有任何的恐惧与担忧，这个后世文明的年轻人，让她懂得了什么是博爱，什么是待人以善，什么是牺牲小我成全大我，在苏晨的世界里，或许并没有什么拯救世界的伟大宏愿，但是他的存在，总会让你感觉到这个世界上还存在着的一米阳光，总能照你所不知道的心扉，角落之中。

　　“会的，我相信天无绝人之路，更何况姜子牙前辈还给我了我们一把桃木剑，只要我们信念坚定，我相信一定能有办法的，而且我一定要尽快突破天尊，只有完成法则的领悟，才能够在这江阑界之中立足，否则的话，我们就会慢慢被吞噬，慢慢被消耗致死的，我们是有肉身的，跟这里的那些牛鬼蛇神不一样，我们在他们眼中，永远都是美味的午餐。”

　　苏晨一脸凝重地说道，现在是非常时期，而且他还不知道弈帝她们在天界怎样，现在他们唯一的想法，就是赶紧从这里走出，杀出江阑界，但是对于现在的苏晨而言，却是比登天还难，姜子牙都是没能有这样的本事，更不要说他了，领悟了三种法则的姜子牙，可是堪比苍天级别的强者，真若是悍然出手，甚至足以摧毁千里万里，可是在这七度空间之中，姜子牙还是完完全全的老实了下来，因为他试过了不止一次，三十亿年，都没能走出这里，其艰难程度可想而知。

　　苏晨现在面对的，很可能是整个六道轮回所有的天地人神鬼畜，他的危险也是不言而喻的。

　　“我相信你，好像在你身上，我还没看到过什么不可能的事情呢，虽然你的实力有限，可是我相信这江阑界，或许会让你再度蜕变，成为真正可以与天之掌控者争雄的一块宝地，对于别人而言，这里或许是牢笼，但是对于我们来说，未尝不是一种尝试，就算是真的失败了，有你在，我也无怨无悔了。但我相信，为了弈帝，为了翎芝她们，也为了……为了那些在乎你的人，我们会有出去的那一天的。”

　　凉弈微笑着，不论如何，当苏晨看到她乐观的一面之时，内心总归是少了些许的阴霾，就算是他有再大的信心，也始终还是要量力而为，但是看到凉弈这一面，他也就更加的放心了，一个女人都能够如此坦然面对，我还有什么可纠结的呢？勇往直前，总归是没有错的。

　　当苏晨走出七度空间，踏入江阑界的那一刻，他便是被眼前的这一幕震撼了，放眼千里，一片昏暗，几乎整个世界都是昏昏沉沉的，有山，但却是横断而开，随时林立。有水，但却是乌黑浑浊，泥泞曲折。有树，但却是枯枝败叶，腐臭不堪。

　　这世界，就像是一片地狱，充满了阴煞之气的死亡地狱，周围没有路，只是无尽的荒原山野，就像是末日崩塌一样，让人的心情仿佛都一下子低沉了起来。

　　“这里，的确是大变了，当初，我曾来过江阑界，虽然被战争摧毁了，但却并未变成这样，现在的这里，就像是一处鬼畜生存的乐园，与美格格不入，与这里的气息却息息相关。你看那些山，那些水，那些树木，几乎都已经被毁掉了，而且散发着呛人的恶臭味，在这里生存着的，或许也只有那些死亡的冤魂了。”

　　凉弈沉声说道，让她永远生活在这样的世界里，比杀了她更痛苦，这里根本就暗无天日。

　　“是啊，可是那又能怎样呢，或许这里，真的只是一处破败之地，只有那些恶鬼冤魂停留，哪怕是他们，恐怕也不愿意永世生存在这里吧。六道轮回被破，天地人神鬼畜全都肆虐而出，这里，应该只是我们所看到的冰山一角而已。”

　　苏晨皱着眉说道，但却句句是实话，这世界，已经让他们感觉到了末日的感觉。

　　苏晨走出了上百里，终于发现了一个人影，尽管看不清他的容貌，但是却能够感觉到那股黑暗之中的恐惧与失落，这是一个迷失了自己的游魂野鬼，他想要攻击苏晨与凉弈，但是却被轻松的击杀了，这只是一个半步尊者的冤魂野鬼，根本不值一提。可苏晨能够清晰的感觉到，似乎危险正在一步步的靠近着。

　　这世界，充满了恶臭与阴暗，尽管他们不想呆在这里，可是这又能有什么办法呢？只要他们想要出去，就必须要坚持，坚持着，活下去，才能够有所成长，有所提升，人总要学会适应。苏晨跟凉弈在这里适应了三个多月，终于慢慢的接受了现实，毕竟有些东西并不是他们有的选择的，不接受又能如何，只会在这里慢慢的沉沦下去，这段时间以来，也不知道是苏晨跟凉弈的运气好还是姜子牙趋吉避凶的桃木剑起了作用，他们并没有碰到真正恐怖的凶兽或者人类。有些家伙，也许生前实力不错，但是化作亡魂之后，就大大削减了，不管是什么牛鬼蛇神，苏晨都毫不在乎，通通都能够斩杀，而他手中的桃木剑，也已经不知道斩了多少的冤魂恶鬼，苏晨的实力，虽然也有所提升，可是却相当的小，到了尊者级别，是很有可能永生永世停留在这个阶段的，也有可能一步登天，因为只要领悟了法则，就能够化身天尊，但是不能领悟法则，一生一世，生生世世，都只能是尊者。

　　苏晨虽然几次陷入了修炼之中，可最终都是以失败而告终，再度转醒之后，也是无济于事，他以暗黑法则入道，却难以像大魔神王一样以暗黑法则成神。暗黑法则，算得上是众多法则之中，相当诡异，而且相当厉害的，又是相当让人难以捉摸的，但是暗黑法则，并不是那么容易领悟的，据说自太古以来，领悟暗黑法则之人，只有大魔神王与其师傅狱血魔神二人，像是主流的法则，金、木、水、火、土，雷、电、风、云，也都相当的困难，一些小的法则，甚至领悟两三种，也无济于事，所以苏晨从一开始，就想要领悟暗黑法则，如此一来，才能够成就天尊，而且是强势的天尊。

　　“没关系，慢慢来，我当初领悟法则不知道用了多久，所以你现在的修炼速度已经是相当快了。”

　　凉弈笑着说道，她知道苏晨现在的心境颇为急躁，越是如此，月是难以领悟法则，因为在绝对的平静之下，才能够感悟到法则的真理，细致入微，才能够更加的深入其中，否则的话，要领悟法则，几乎是不可能的。

　　“我知道。”苏晨深吸了一口气，但是心里还是很急的。

　　又过了半月时间，苏晨与凉弈，又走了很久，这一路之上，他们斩杀的尊者，估计也已经超过五十个了，苏晨感觉到自己的心性，似乎有些不受控制了，每每见到那些尊者，甚至一些孤魂野鬼，他都忍不住的想要杀戮，没啥一个人，他的心里，就会越来越疯狂，越来越兴奋，他害怕有一天他这么杀下去，会堕入魔道，但是他控制不住自己，而且黑暗之中，他感觉自己就像是天地之间的主宰一样，没有人能够拦住他大杀四方。

　　“我想我需要好好的安静一下。凉弈。”

　　苏晨说道，寻找了一处僻静的山脉深处，苏晨与凉弈安静下来，休息一番，苏晨陷入到了修炼之中，开始冥思苦想，领悟法则，可是一而再再而三，都是没有任何的收获。突然之间，苏晨的内心之中，一团黑色的火焰，不断的燃烧而起，黑色的火焰，仿佛能够吞噬一切一样，所过之处，苏晨甚至觉得，这黑暗之火，像极了当初大魔神王施展的暗黑法则大暗黑天，只要是这黑暗之火所过之处，寸草不生，连一丝的光明都不再有。

　　“这难道就是暗黑法则吗？”

　　内饰着心中滋生而出的黑色火焰，苏晨有些拿捏不定，而且自己越是观察，这黑暗之火，似乎就越发的壮大，苏晨心念一动，黑暗之火，开始不断的燃烧在自己的周围，燃烧所过之处，尽皆被黑暗所笼罩，一旁的凉弈浑身一震，她发现，这黑暗竟然是由苏晨散发而出的，难道说，他领悟了暗黑法则？

　　而此时的苏晨，尚且双眼紧闭，完全没有任何的动作，完全是相由心生，苏晨知道，他已经抓到了暗黑法则的根源所在。

　　凉弈深知苏晨现在正是重要时期，所以根本不敢打扰他。

　　这一坐，便是三年，苏晨的脸上，甚至被一层层的灰尘布满，像是一个泥人，而凉弈始终守在他的身边，不离不弃，三年如一日，对于凉弈这样曾经叱咤风云，经历过无数岁月的强者来说，三年与一天，根本就没什么区别。

　　这三年的时间里，苏晨的黑暗之火越来越强大，越来越恐怖，黑暗之火燃烧而起，已经可以将肘弯千里都变成黑天了，而且那黑暗之火，具有着恐怖无比的攻势，当凉弈发现的时候，周围千里所有一切，都已经全部化为了灰烬，这黑暗之火看样子与大魔神王的大暗黑天，完全不可同日而语，虽然同样是暗黑法则，可是这黑暗之火的攻势，却是那大暗黑天所不具备的。

　　“成功了吗？”

　　苏晨内心之中有股难言的喜悦，黑暗之火，吞噬苍穹，而他的实力，也是一日千里，这三年的时间，让苏晨感觉到了什么才是真正的强者！

　　不过，苏晨很清楚，他还是没有达到天尊级别，因为这黑暗之火还不够完整吗？因为自己的法则体系，还没有彻底领悟吗？这一切，都可能是外在因素，毕竟没有彻底完成法则的领悟，那么就不可能成为天尊，这是铁律。天尊强者一定拥有属于自己的法则，而有属于自己的法则，不一定一定是天尊强者，有些人领悟的法则太过弱小，不可能成为天尊强者，有些人领悟的不够完整，所以也不能，苏晨相信自己是后者，暗黑法则有多强悍他是见识过的。

　　苏晨并没有醒过来，而是继续在修炼之中寻求突破，因为他势必要借助这一次的机会，彻底完成法则的领悟，否则日后这种机会可是千载难逢的，机不可失失不再来，万一他日后再难碰到这样的好机会可怎么办，所以苏晨仍旧不愿意放弃。就这样，又是半年光景悄然而过，可是他仍旧没有任何的收获，苏晨最终还是放弃了，看来是自己太急功好利了，能够在如此之短的时间之内领悟法则，已经是实属罕见了，领悟法则，可不简单，苏晨自己也清楚，但是想要成为天尊强者这份心情，实在是太着急了。领悟三种法则，才能够成为真正的超级强者，领悟一种法则，顶多之只够自保而已。

　　“唰——”

　　当苏晨睁开双眼的那一刻，一道黑色的精光，带着恐怖的威力，从其双眼之中爆射而出，一座百丈高山，竟然被这一道黑光所射穿，爆炸开来。

　　“你终于领悟到了暗黑法则了。恭喜你，苏晨。”

　　凉弈笑着说道，苏晨能够领悟暗黑法则，她比自己的实力恢复了还要高兴。

　　苏晨摇摇头，笑道：“还没有彻底完成，不过我想那一天应该不会太久了。”

　　“那就好，慢慢来，急功近利反而不好，很可能会让你迷失了自己。”

　　“对啊，在领悟了黑暗法则之中，我那种疯狂的杀戮之念，已经逐渐的消失了，我想之前就是因为暗黑法则的趋势，所以我才有了那种杀戮的念想。”

　　“嗯，有可能。我们继续向前走吧。希望不要在这个时候碰到姜子牙所说的那些超级强者吧。”

　　凉弈刚刚说完，北极的方向，便是有着一道道青色的霞光出现，恐怖的气势，席卷而至，让苏晨跟凉弈都是心头一惊，这究竟是谁，能有如此之大的攻势？

　　“看样子，应该不是什么善茬儿。”

　　苏晨沉声说道，无比的严峻，盯着北极的方向。


第0939章 炽焰青蛟！

　　无尽的光芒，几乎将周围三千里照亮，恐怖的青色剑影，穿越长空，万剑齐发，声势无比骇然，就连周围的空气仿佛都要凝固了，这样的声势手段，连凉弈都不知道，究竟有多强，毕竟这是在江阑界之中，苏晨跟凉弈只能够一直后退，因为她们都很清楚，自己的实力，绝对不是眼前这人的对手，未见其人，先闻其声，浩大的声势，彻底的震撼了苏晨与凉弈。

　　“这几乎已经快有当年乾雲莫邪的威势了。”

　　凉弈心神震颤，在这江阑界之中，没想到还暗藏着如此恐怖之人，正如同姜子牙所说的，这江阑界里，无所不有，六道轮回之中，那些大魔，可不是吃素的。

　　“看来此地不宜久留，我们得赶紧离开这里，否则的话难免不会伤及无辜，我可不想被这家伙给殃及了。”

　　苏晨沉声说道，拉起凉弈的手，便是迅速的离开此地，但是他没有想到的是，这股声势，就如同滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾，竟然席卷而来，而且似乎是冲着他们两个而来的，所过之处，尽是被这恐怖的声势所扫荡，山石碎裂，古木难支。

　　“遭了，好像这人就是冲着我们而来的。”

　　凉弈心中一动，知道危机将至，他们已经是无路可走了。

　　“快走苏晨，我来抵挡，待会我去追你。”凉弈说道。

　　“你以为我会相信吗？你现在的实力还不如我，如果把你留下来抵挡，恐怕你根本就难以为继。要留下来，也是我留下来，而不是你。”

　　苏晨脸色严峻，他知道凉弈这番话只不过是说辞而已，自己根本就不可能让她一个人留下来。

　　“苏晨，你——你怎么这么不听劝呢，我虽然实力不如当初，但是我还有法则在，即便是真的遇到了危机，我还有自保之力的。”

　　凉弈无比的焦急。

　　“好了，不要再说了，我是不会走的，我总不能每次都躲在女人的背后吧？”

　　苏晨坚决没有离去，而是跟凉弈且行且退。

　　“哈哈哈，谁也跑不了，进入了我的地盘，还想就这么简简单单的离去嘛？留下来吧，一具做我的完美肉身，一具来为我炼制五龙鼎。”

　　一声刺耳的女声，出现在苏晨与凉弈的耳边，周围三千里，全部被这股声音传遍，两个人几乎片刻之间被包围了，这人的气势，相当之盛，苏晨跟凉弈都是无比的严肃，生怕一不小心就栽在了这个人的手中。初来乍到，在这江阑界之中，即使是凉弈也不敢托大。

　　“你是谁？为什么要为难我们？”

　　苏晨沉声道。

　　“看来还真是让人忍不住想要爱抚一番，竟然是一位如此纯真的小哥，咯咯咯。我都有点舍不得了，唉，不如你就做我的如意郎君如何？我绝对不会亏待你的。”

　　女子飞身而至，一身绿色的霞衣，带着一股阴柔的味道，倒是美的让人失神，只不过那如同蛇蝎一般的眼神，却让苏晨极为的反感，这个女人，绝不是什么省油的灯，而且自己也不会相信她的鬼话的，在这江阑界之中，没有人可以相信。

　　“自作聪明，你以为我会相信吗？无缘无故的就想要我们的性命，难不成你会是什么善男信女吗？有什么本事，尽管使出来吧。”

　　苏晨冷笑道，他早就已经猜到了，这个家伙绝对不是省油的灯，现在看来，的确如此，这女人估计是想要调戏他们一番，毕竟在这无聊的江阑界里，遇到两个像苏晨跟凉弈这样的人，那才是真正的奇葩。

　　“咯咯咯，都被你猜到了，一点都不好玩儿，小哥，你还真是聪明啊，真想跟你双宿双栖，只可惜，我估计是没这等福分了。唉。”

　　说完，女子一步步走来，婀娜多姿，脸色也无比的阴冷，似乎想要将苏晨跟凉弈全都吞噬掉一样，凶狠的模样，堪称是真正的蛇蝎美人。

　　“就凭你，还不够，女娃娃，你以为我会怕你吗？”

　　凉弈冷笑一声，不管女子走多远走多块，都是无法抓到苏晨与她的身影，苏晨微微一怔，旋即脸色大变，看来，凉弈应该是施展了她的法则，不然绝对不会这样的。蛇蝎女子瞳孔紧缩，眼神之中寒光凛冽，没想到这两个尊者级别的小娃娃，竟然也懂得法则。只是她猜错了，苏晨与凉弈的手段，都不是她能够想象的。

　　“一个个区区下等的天尊，真以为我会怕你吗？”

　　凉弈嘴角露出一丝不屑，这个蛇蝎女子只不过领悟了简单的迷惑人心的法则，魅惑法则，跟她比起来，差了太远了，而且没有金身，只不过是一到残魂，本身实力，也并不强，刚才的威势，远不是她能够制造出来的，说白了，她或许只是一个别人手中的玩具而已，真正的BOSS，还没有出现。虽然凉弈也不知道，那个大BOSS究竟是谁，可是现在看来，至少要先解决这个家伙。

　　蛇蝎女子似乎被凉弈说的有些恼羞成怒，脸色苍白，阴冷万分。

　　“即便如此，要杀掉你们这两个尊者，也绰绰有余了。今日，我就让你知道一下，天尊与尊者之间，始终都是有着不可逾越的鸿沟的。”

　　蛇蝎女子单手一挥，一条条青蛇，从其手中喷射而出，每条青蛇都有数米之长，片刻之间，就有数百成千的青蛇，从天空之上倾洒而下，开始向着苏晨与凉弈攻击，青蛇吐着危险的蛇信，绿油油的眼睛不停的眨动着，似乎随时都要攻击一样。

　　“尝尝我这些青蛇的厉害吧，每条青蛇，都能够让尊者毒发身亡。”

　　蛇蝎女子冷笑着，眼神无比的阴毒，跟这些蛇一样的阴毒。

　　“这点小事，还用不着你出手，凉弈，看看我的法则之力，清除这些青蛇，举手之劳而已。”

　　苏晨微微一笑，心念一动，周围百里之内，全部是被火焰笼罩，一股股黑暗之火，将青蛇彻底焚烧，黑暗之火的灼烧，连那蛇蝎女子，都是难以抵御，不断的后退，苏晨步步紧逼，不给她留下任何的机会，这蛇蝎女子一旦远走，肯定会再度搬来救兵，这时候苏晨就必须要快刀斩乱麻了。

　　黑暗之火纵横燃烧，苏晨从天而降，手握弑神魔剑，一剑斩青天，秋风扫落叶一般，横扫而过，那股肃杀之气，险些让那蛇蝎女子直接被苏晨这剑气震伤，一剑未中，苏晨再度翻身而起，弑神魔剑之威，彻底展露而出，带着熊熊燃烧的黑暗之火，转瞬及至，蛇蝎女子避无可避，一声惨烈的叫声之后，便是被苏晨一剑射穿了身体，钉在了山石之上，一股股黑色的血液流出，看上去竟有些凄惨。

　　苏晨与凉弈站在山头，冷冷的注视着蛇蝎女子，苏晨冷声道：“你是谁？究竟为什么要袭击我们，或者说，你背后的人，是谁？”

　　“你们最好是放了我，否则的话，我们的王绝对不会放过你们的，如果不是她现在难以抽身，我想你们绝对逃不出她的手掌心的，只要在江阑界之中，还没有人能够忤逆我们的王。”

　　蛇蝎女子冷笑着说道，即便是被苏晨钉在了山石之上，她仍旧是趾高气昂，毫不客气，甚至完全不将苏晨与凉弈放在眼中，在她看来，他们是绝对不敢把自己怎么样的。

　　“那你们的王，又是谁呢？”

　　凉弈问道，盯着蛇蝎女子，这家伙背后的人，应该很强硬，很厉害。之前那边的声势，就是她口中的王发出来的，只不过她的王正在与别人交手，根本就来不及对他们出手而已。

　　“说出来，我怕吓死你，女娲的前身，炽焰青蛟就是我的王，炽焰陛下早就感觉到了你们的存在，吩咐我一定要把你们带回去，只是没想到今日竟然阴沟里翻船，实在是不该啊。”

　　蛇蝎女叹息着说道，仍旧没有意识到自己已经成为了别人的砧板鱼肉。

　　“是她？女娲前身，炽焰青蛟，没想到真的有这个人的存在。”

　　苏晨沉声说道，当即便是感觉到了一股巨大的压力，因为在此之前姜子牙就曾说过，这里有着一位超级强横的妖魔，女娲前身，不管是历史还是实力，都堪称洪荒时期的典范，这个炽焰青蛟，据说已经至少领悟了三种法则，这也是姜子牙不敢小觑之人，苏晨知道，如果今日来到这里的不是这个蛇蝎女子，而是那个炽焰青蛟，她们绝对不会有任何的机会。

　　“即便如此，也要先杀了你，现在你已经在我们的手中了，还这么颐指气使，真以为我不敢杀了你吗？”

　　苏晨愤怒地说道，至少现在看来那个炽焰青蛟是不太可能出现在这里，索性直接将这个蛇蝎女子干掉，免得夜长梦多，苏晨最看不上的，就是这个家伙颐指气使的表情，明明已经成为了自己的阶下囚，偏偏还这么大的火气，真拿自己当小猫咪了。

　　“你敢？”

　　蛇蝎女子终于知道害怕了，因为苏晨身上流露出来的杀机，已经证明了一切，而且她也是没有想到，这两个尊者级别的强者，竟然会这么强。她万万没有想到，在这江阑界之中的人，几乎全都是灵魂之体，而苏晨跟凉弈全都是有着属于自己的金身，实力自然强悍，在这江阑界之中的寻常天尊，甚至只比一般的人类尊者强上一线而已，而且偏偏苏晨跟凉弈，都不是那种简单的尊者。所以，蛇蝎女才会阴沟里翻船，才会变得无比的倒霉。这样的事情，她从来就没有遇到过，自从跟了炽焰青蛟陛下以后，还从没有吃过这么大的亏。

　　“我有什么不敢的，杀了你，我们迅速离去就是了，等到你们的陛下反应过来的时候，我想已经晚了，而且她如果真的是天下第一，又怎么会被人缠住呢？我想在这江阑界之中怕是能够让你们陛下头疼的人，应该也不在少数吧。”

　　苏晨嘴角一翘，斩杀这蛇蝎女子的决心，也是毫不动摇。

　　“动手吧，免得夜长梦多，我们必须赶快离开这里，如果离开的晚了，兴许那个炽焰青蛟真的能够追上来。传闻那个家伙有着通天彻地之威能，乃是女娲的前身，又怎会是寻常的天尊？”

　　凉弈心思缜密，赶忙催促苏晨道。

　　“不要，不要杀我，不要——”

　　虽然蛇蝎女的求救声很大，也很凄凉，但是苏晨没有任何的手软，在这个人吃人的世界里，如果你不狠，就会让别人有机可乘，就会被人杀掉，当苏晨踏上三十三重天的时候，就已经知道了那个铁律了，怜悯之心，只会让自己变得优柔寡断。

　　“去死吧！小婊砸！”

　　凉弈在苏晨还没出手之前，就已经率先动手了，直接抹杀了那个蛇蝎女子的灵魂，苏晨一愣，旋即对凉弈投去了感谢的目光，她是怕自己不太忍心出手，才替自己出手斩杀了这个蛇蝎女子。

　　“我们快走，留在这里，只能越来越危险。”

　　凉弈说完，与苏晨便是迅速的离开了这里，直奔远方而去。远去交战的宏大背景，也是逐渐消失在天际之中。

　　“哈哈哈，炽焰青蛟，你这个老家伙，你以为你真能在这江阑界一手遮天吗？在六道轮回之时，我只是给你几分面子，没想到你越来越不识抬举了，竟然想要吞噬掉我，真以为自己有三头六臂吗？就算我杀不了你，你也杀不了我。”

　　一个高大伟岸的男子，站在天空之上，肩上扛着一柄血色大刀，气势凛然，威风八面。

　　“别以为我怕了你，在这个世界上，能让我炽焰青蛟屈服的人，还不存在。”

　　虚空之上，一条长约千丈的青蛟，口吐人言，气势雄浑地说道，冷厉的女生，丝毫不带任何的情感，霸道女王范儿十足。

　　“那也是在这江阑界之中吧，真到了天界，你就未必能有这份实力了吧。”

　　扛到男子冷笑着说道，不以为然。

　　“总有一天，江阑界会跟天界打通的，我相信到了那一天，你就会明白，谁才是这个世界的主宰。到时候，我看谁能阻挡我一统天下。”

　　炽焰青蛟霸气凛然，摇动着巨大的身躯，凌驾于长空之上。

　　“我还有事要办，懒得跟你在这里浪费口舌。”

　　话音未落，炽焰青蛟便是化作了一道绿色的流光而去。

　　“唉，真是不禁叨念，说了这么两句就走了，还真是女人心海底针，不过看样子，那几个家伙，是真的想要奋力一击，尝试冲破江阑界的封印了。”

　　扛刀男子喃喃着说道，眼神望着炽焰青蛟离去的方向，如果真的是这样，那么江阑界与天界一旦打通，将会是一场惨绝人寰的旷世之战。六道轮回之中积郁的元气，足以冲天而起，任何人都不可能拦得住。


第0940章 法则之变！

　　混沌之中，无数闪耀着光芒的星辰，出现在银河之中，光华耀眼，一个赤裸着上身的青年，双眼微闭，赤手空拳，直指苍穹，古铜色的皮肤之下，包裹着无与伦比的恐怖力量。青年傲立于混沌星空之中，气势磅礴，嘴角挂着一抹淡淡的笑意，不知道是不是有什么开心的事情，脚下一步踏出，寸寸星空，爆裂而开，声势之凶猛，让人无比的忌惮，仿佛在这一刻，他就是星空之中的主宰，他就是所有人眼中的至尊天神。

　　“星空万里，岁月无双！爆发吧，星辰之力！”

　　青年低吼一声，声波传荡千里之外，无数渺小的星辰陨石，都在一瞬间炸裂，星空之中，唯独青年傲然而立，让人难以捉摸的星辰之力，竟然开始不断的汇聚在他的身上，深蓝色的光芒，无比的深邃，使得他的双眸，也越发的明亮，犀利如刀，星辰之力不断被其吸收进入身体之中，这种情况，是从来没有过的，哪怕是在远处观察的陆压道君，都是颇为惊讶，这萧羽的潜力，没想到比他预想之中还要更加的强悍，几乎在霎那之间，萧羽的身体，就已经变成了深邃之蓝，一拳打出，甚至能够击碎千里之外的星辰。

　　青年恐怖的威势，几乎改变了九天星辰，无数的陨石被击落，银河深处，一道道星辰，似乎全都是噤若寒蝉。青年的威势，不仅仅表现在他的法则之上，而且伴随着法则的崛起，他的一招一式，都充斥着法则的威力，让人防不胜防。

　　“竟然是法则之变。没想到啊，没想到，这个家伙还真给了我一些惊喜。”

　　陆压道君嘴角也是洋溢起了一丝微笑，这法则之变，可谓是万中无一，即便是他也只是听说过而已，但是没想到今日的萧羽，却是实实在在的做到了。

　　“师傅。”

　　赤裸着上身的恐怖青年，正是萧羽，萧羽收身而立，站在陆压道君的身前，拱手说道，面带恭敬之色，因为陆压道君的确是他的救命恩师，而且又教会了他很多东西，最重要的是今日的天尊法则，也是师傅一手交给他的，连他自己也想象不到师傅的手段，竟然是如此的恐怖，连在如此短暂的时间里，就是让他达到了真正的超级强者水平，天尊之威，连他自己都有些害怕，法则的力量，完全施展出来，星辰法则，而且能够加诸在自己的身上，这样的法则有多恐怖，没有人知道。连他自己也没有试验过，但是看师傅的表情，自己的这种星辰法则，一定是相当的恐怖。

　　“不错，果然没有辜负我对你的期望，呵呵。”陆压道君笑呵呵地说道。

　　“师傅，难道这法则之变，不是任何人都有的吗？”萧羽皱眉说道，这法则之变究竟是怎么回事他都不知道。

　　“非也非也，这法则之变，几乎是从不会出现的，我也是第一次遇到，也就是说，你的法则相当于是变异的，星辰法则，却能够将星辰之力加诸在自己的身上，那样恐怖的力量，也就显而易见了，也就相当于你的法则比别人更强势，别人的法则只能用于交战之中，而你能够通过法则的力量，让自己变得强大起来，这是不是一举两得呢？所以说，法则之变的强大，也就不言而喻了。”

　　陆压道君解释道，原本以为萧羽可能还需要很长一段时间才能够替他办事，但是现在看来，或许他已经可以出师了。

　　“我是不是可以出师了？师傅，您有什么吩咐，尽管说吧，萧羽一定义不容辞，但是在此之前，我有一个愿望，那就是一定要杀掉苏晨，我的心中才能够彻底的安心。”

　　萧羽面容阴柔地说道，他始终都不会忘记，这么多年一直压在自己心头的一块石头，那就是苏晨，既生瑜何生亮的感慨，不管是在人世间还是在现在的三十三天之上，他始终都没有消失过，苏晨就像是他的一个影子，无时无刻不再诉说着自己的悲苦，难道说自己这辈子，永远都不如他吗？萧羽不信，他更加的不甘心，所以在这一刻，他出师之后，最想要做的一件事情就是要将苏晨斩杀，这也是他的一个心魔，否则的话，他永远不可能站在巅峰。

　　“这件事情能够倒不是太难，看来苏晨就是你的心魔，心魔不除，你也就永远都是一个失败者。”

　　陆压沉声说道。

　　萧羽脸色一变，低声道：“师傅，请恕徒儿无能，如果杀不掉苏晨，那么我将永远都生活在他的阴影之中，所以我一定要杀掉他。哪怕是赔上自己的性命，也在所不惜。”

　　“胡闹！你的性命，怎么能够跟他比？未来，你是要替我掌控天界的人，区区一个人类，怎么能够跟你比呢？如果你的眼光只在于此的话，那么我也只能说我看到错人了，哼。”

　　陆压道君脸色不悦，怒而拂袖。

　　“师傅，徒儿知道错了。”

　　萧羽低声说道，虽然嘴上这么说，但是内心之中对于苏晨的杀机，始终没有消退，只要一有机会，萧羽还是会第一时间杀掉苏晨的。

　　“日后，记住你对自己的要求，一定要着眼世界，能够斩杀你的人，现在已经不多了，所以你的目光应该放在那些真正的天尊身上，除了一些老牌的天尊，譬如元始天尊通天教主这些人，基本上在天界你已经是没什么敌手了。正如你所愿，这一次我要把你放入一个你期待已久的世界里，那里有你喜欢的杀戮，当然，也有你想要杀掉的人。”

　　陆压道君淡淡地说道。

　　“什么？杀戮的世界？还有我想要杀掉的人？”

　　萧羽难以置信的看向师傅，惊喜交加。

　　“我会将你打入江阑界，在那里，我要你杀掉苏晨，然后统治整个江阑界。六道轮回已经彻底的破灭了，所有的孤魂野鬼全都被放逐进了江阑界，那里就是一个充满了杀戮的世界，那里有你最喜欢的阴谋杀戮，而且你还能杀掉苏晨，一举两得。我不希望你让我失望。萧羽，如果你能够降服江阑界的那几个巨魔，那么未来的天界，将会由你来主宰。”

　　陆压道君的话，让萧羽无比的兴奋，未来的世界，将完全由自己来主宰吗？天界的万千神魔，都将听从自己一人吗？想想就觉得无比的振奋，但是在这之前，他要进入江阑界，去降服江阑界之中巨魔，想来这应该并不是一件简单的事情，否则的话，师傅应该也不会派自己前去吧？至少苏晨在那里，这就是他最大的欣慰。

　　“师傅，江阑界究竟是一处什么样的所在？六道轮回，又是什么？”

　　萧羽对于江阑界跟六道轮回，都是比较陌生的，江阑界他曾经听过，而且在孟章神君的记忆力，是有过的，但是究竟是干什么的，他还真的不知道。

　　“江阑界就是曾经的三界之首，也就是玄界。三界分为玄界，天界，人界，天界自然就是现在我们所在的地域，而人界不言而喻就是你的故乡。而六道，则是分为天、地、人、神、鬼、畜六道，也就是所谓的六道轮回，而六道轮回曾经是有人掌控的，正如同玄界的掌控者，曾经是鸿钧老祖，而人界的掌控者，便是女娲，而天界的掌控者，便是九天，可是六道轮回最终被打入了玄界，至此，玄界，也就是江阑界，成为了一片人间炼狱，本来那里就是太古诸神的战场，现在更是被一片牛鬼蛇神所布满，但是那里的人，除了是被天道斩杀的超级强者，就是一些充满了恶念的镇压者，所以只要放出六道轮回那里所有的强者，将其镇压并收服，那么整个天界，就会乱成一锅粥，到时候我们才能够趁乱而出，拯救世界。不管是那些什么三清，还是青天，都无法改变这样的结局。”

　　陆压道君微笑着，但是脸上的笑容却是充满了诡异，让萧羽都是忍不住打了一个哆嗦。

　　“那六道轮回，真的有那么恐怖吗？”

　　萧羽真怕自己进入了六道轮回之中，反倒是没能完成师傅的嘱托，那么他就太丢人了，因为那里的强者，实在是太多了，自己现在只领悟了一种法则，真的能够在江阑界之中力挽狂澜，将所有的巨魔都收入帐下吗？这在萧羽看来有些不太现实，但是既然师傅这么说了，那么他死也不会后退的。

　　“那里的人，实力最强的，怕是不止领悟了三种法则，而你这种领悟了一种法则的人，只能是智取，绝不能力敌，在那里，你绝对不是最强之人，甚至比你强的人，不会低于十个，就看你能不能纵横江阑界了。”

　　说完之后，陆压道君便是转身消失在萧羽的面前。

　　“半月之后，我会送你进入江阑界，到时候一切就看你的了。”

　　“江阑界，看来日后我不会太寂寞了。苏晨，等着我，我一定会让你好好的享受一番，今天的我，早已不是吴下阿蒙，我倒要看看，你是如何接招的。”

　　萧羽喃喃着说道。


第0941章 永不退缩的战意！

　　苏晨与凉弈，可谓是疲于奔命，两个人根本都不知道跑出去多久了，但是凉弈始终没有停下来的意思，就连苏晨都有些疑惑了，都已经跑了三天三夜了，难不成那家伙还能够追上来不成？那也太邪性了吧。凉弈似乎看出了苏晨的想法，正色道：“不要小看那个家伙，尤其是那个蛇蝎女子口中的炽焰青蛟，只要我们留下任何的蛛丝马迹，都有可能被她追上来的。你要知道，那个炽焰青蛟可是女娲的前世肉身，手段绝非寻常人能比拟的，我们一定要加倍的小心，即便如此，我估计也未必就一定能够甩下她，所以我们还是不能停，一直往北走，我就不信躲不掉那个家伙。现在我们没有更多的时间了苏晨，快走。”

　　凉弈的话，刺激了苏晨，后者重重的点头，跟着凉弈开始了万里大逃亡。

　　又是在昏暗无边的江阑界奔行了数日，终于，苏晨才算是见到了一丝光芒，因为凉弈停下来了，说明至少已经脱离了危机，对于凉弈的话，苏晨还是十分信服的，毕竟凉弈曾经也是天界之人，而且据说是从洪荒时期就可能存在的，她的脑海之中的知识，远非自己所能相提并论的，虽然她现在的实力有所欠缺，但是并不代表她就不能够有大的作为。

　　这段时间以来，如果没有凉弈的话，苏晨不敢想象，自己甚至都有些疲惫了，可是她仍旧是不厌其烦的跟在自己的身边，不离不弃，有一种情怀是他不懂的，女人的心思，也是他永远也猜不透的，在这个世界上，没有无缘无故的好，也没有无缘无故的坏，谁都知道这个道理。

　　彻夜无眠，苏晨想了很多很多的事情，看着身边已经熟睡的凉弈，他的嘴角浮现出一抹淡淡的笑容，即便是神，也需要休息，但是从走出死亡三角域的那一刻起，苏晨就从来没有停下过脚步，回首而望，至少已经五年有余，不知道曾经的人，还是否依然在，曾经的朋友都还好吗？时过境迁，岁月不留人，父母爷爷，都还过的健康顺心吗？苏晨并不是一个头脑之中只有无尽抱负的男人，相反，他其实更看重的是良田三五亩，采菊东篱下的生活，悠然自得，无拘无束，没有人会去约束他，没有人会去管教他，没有人会去伤害他，就那样平凡且平淡的生活着，跟自己喜欢的人，欣赏着落日余晖，期待着朝阳初升，那种岁月，才是苏晨心中最羡慕的。

　　可是，那一天，还会出现吗？不知道要多久，苏晨才能够重新回到曾经的故乡，不知道要多久，她们那些曾爱着的女孩，还会依然在吗？她们会苦苦的等待着自己吗？等到自己回去的那一天，父母，都还会在世吗？一切的一切，都是苏晨所担心的，但是他别无选择，现在只能一步步的勇往直前，一步步走上巅峰，这才是他能做的，想要回到故乡，他就要完成今天的重任。

　　凉弈说过，天下即将大乱，而且六道轮回彻底的被打散，进入了江阑界之中，危机可想而知，一旦六道轮回之中的妖魔鬼怪进入天界，进入人界，一场无与伦比的灾难，也将势不可挡。

　　天色始终都是昏昏沉沉的，黑夜与白天，也基本上没有太大的区别。

　　“你睡不着吗？苏晨。”

　　凉弈也已经从睡梦中醒来，这是她第一次看到苏晨眉头紧皱，这不是战斗之时的紧张，而是真正发自内心深处的思念。凉弈知道，他本不属于这个世界，本该好好的活在人间，即便是天界有难，玄界有难，也未必能够波及到他，可是当他进入三十三天之上的时候就已经注定，他的人生，绝对不只是那么简单了，很多事情是他自己可能都始料未及，也迫不得已的。

　　“嗯，有点想家了，想念那些朋友，想念我的亲人。”

　　苏晨没有避讳凉弈，实话实说道。是人就有感情，没有感情的人，只是一具行尸走肉，一句杀人机器，所以凉弈反倒是很理解苏晨，因为她没有朋友，没有亲人，没有任何在乎她的人，只有在碰到了苏晨之后，跟他们在一起，让凉弈明白了什么是感情，什么是温暖，这才是一个有血有肉的人应该明白的。人世间很多事情是说不清楚的，包括她自己都不知道，为什么她会如此义无反顾的跟着苏晨，因为他很像当年的乾雲莫邪吗？不是，因为他有着属于自己的丰富的感情跟善良的心性，苏晨真正打动她的，是他对亲人的那份关爱，甚至可以不惜牺牲自己，这就是大爱，就是博爱。

　　“等我们真的走出这里，等一切都平静了，我也跟你回去，看一看你的家乡，看一看你的亲人，好吗？”

　　凉弈说道。

　　“好，当然好了，我也期盼着那一天早点到来，那样的话，我们就不至于生活在这样暗无天日的地方了。在我的家乡，树是绿的，翠绿翠绿的，甚至能滴出水来，像女孩的肌肤一样。水是清澈透明的，清澈的像孩子毫无波澜的童心，没有任何的杂质；天是瓦蓝瓦蓝的，云，是雪白雪白的，人，是充满善良的。跟这里比起来，我的家乡，才真正称得上是世外桃源。有些东西当它在你身边的时候你可能不在乎，但是当他消失了的时候，你才会发现，那些东西是多么的宝贵，多么的珍惜，多么的让人流连。”

　　苏晨带着回忆，微笑着说道，最重要的是，那里还有着无数他在乎的人。

　　“人活着，信仰比什么都重要，如果没有了信仰，那么跟咸鱼有什么区别？不管做什么事情，都不会认真的。如果我们都能够好好的活着，我一定带你去我的家乡。”苏晨的脸上洋溢着一股孩子般的天真笑容，无比的烂漫，无比的自由，看的凉弈心神微动，或许就是他这种无所畏惧，心态阳光的性格，才无形之中默默的感染着自己。

　　“好，一言为定。”凉弈无比的开心，跟苏晨一样，无论在什么时候，都要保持着好的心态跟心情，这才是最重要的。

　　“不好，那个炽焰青蛟，似乎追来了。”凉弈突然间脸色一变，凝重地说道。

　　“怎么会这么快？”

　　苏晨脸色骤变，他没有料到这个炽焰青蛟竟然会如此紧追不舍，而且她是如何追到他们的呢？

　　“不用怀疑，我们很可能已经跑不了了。”凉弈苦笑道，她已经觉得自己被人盯住了，彻底的封锁了，这样下去，他们恐怕是没有任何机会继续潜逃了。

　　“呵呵，不错嘛，倒是有些自知之明。我当是谁呢，原来你这个家伙，凉弈，这么多年过去了，没想到你竟然越活越回旋了，啧啧啧，就这点实力了？乾雲莫邪一死，你怎么也落得如此狼狈不堪呢。咯咯咯。”

　　阴柔的笑容回荡在苏晨与凉弈的耳边，苏晨沉声喝道：“出来吧，故弄玄虚，装神弄鬼。”

　　“呵呵，真是不知死活，这是你的小男友嘛？凉弈，看来真是让我越来越看不起你了。”

　　炽焰青蛟摇摆着硕大无比的蛟身，笑容鬼魅，阴柔万分，带着一抹嘲讽的味道，让苏晨极为的反感。

　　“胡说八道，小心我撕烂你的嘴巴。”

　　苏晨怒声道。

　　“呦呦呦，小伙子火气还挺大，凉弈，没想到你竟然找了这么一个没用的东西，不过对我来说，你们两个的用处倒是大得很，若是当初我或许不会找你的麻烦，但是现在你的身体对于我来说，太重要了，估计整个天地之间，都没有第二具身体比你更适合我了。咯咯咯。”

　　炽焰青蛟无比的开心，之前跟那个家伙的战斗，远远比不上凉弈的身体来的重要，她的金身，可是相当的厉害的，曾经也是领悟了两种法则的强者，只不过现在虎落平阳，自己不欺负一下，怎么能够显示出自己的手段呢？如果是她全盛时期，哪怕是领悟了三种法则，炽焰青蛟也不敢轻易出手的，毕竟她有着属于自己的金身，而她却是孤魂野鬼一样的存在，除了灵魂之外，根本就没有任何的可以依靠的东西。但是现在她的实力实在是太弱了，趁人之危的事情，炽焰青蛟是最喜欢做的了。

　　“闭上你的乌鸦嘴，炽焰青蛟，别以为我会怕了你，如果我九死一生跟你赌一把，那我们就都同归于尽。”

　　凉弈一丝不苟地说道，凝视着天空之上霸气凛然的炽焰青蛟，这股赌上了生死的战斗，她是绝对不会退缩的。

　　“你真打算跟我斗到底吗？别吓唬我，我炽焰青蛟可不是被吓大的。就算是你使出浑身解数，也未必能够击败我吧。”

　　炽焰青蛟淡淡说道，不过她也没敢轻举妄动，毕竟凉弈曾经可是领悟过两种法则的强者，即便是虎落平阳，也未必就一定会挨欺负，毕竟之前自己派去的人，已经被彻底格杀了，虽然她只不过是最弱的天尊，但是终究是天尊，尽管她的实力可能不如外面的天尊，但是要知道凉弈跟这个小白脸的实力，还不到天尊的，所以凉弈的话，倒是让炽焰青蛟有些犹豫了，狐假虎威？不太像，看来自己要对付她们两个，也不是那么简单的了。当然，苏晨已经直接被她忽略了，真正的威胁，还是在凉弈的身上。

　　“你不用狐假虎威，你以为我会怕你？痴人说梦，今天，我就让你见识一下我炽焰青蛟的厉害。”

　　炽焰青蛟并没有被凉弈的话吓到，反而愈加的坚定了自己心中的想法，这两个家伙，一定不是自己的对手。

　　“那就试试看，哼。”

　　凉弈冷哼一声，瞬间直飞冲天双手不断结印，恐怖的劲气，打出一道道黑色的风刃，直逼炽焰青蛟，炽焰青蛟无比凝重，此时此刻绝对不能够掉以轻心，如果轻敌很可能会阴沟里翻船，这个炽焰青蛟无比的小心，因为她已经被憋在这个世界太久太久了，这个世界足够大，但是却是暗无天日，所以每一个从六道轮回之中出来的人，没有一个不想离开这里的，对他们来说虽然脱离了六道轮回，但是这里依旧是不可逆转的牢笼。

　　炽焰青蛟不断的摆动着自己的尾巴，一次次的抽动着，凉弈的攻势，被瞬间阻挡，炽焰青蛟一口青色的雾气缓缓吐出，瞬间弥漫了整个天际，凉弈不断后退，但还是被这股雾气所弥漫着，周围的空气，也都彻底的污染了，这是炽焰青蛟的绝招之一，吞云吐雾，其毒并没有多大的危害，但是却能够让人浑身无力，难以发挥出真正的实力。

　　凉弈深知自己已经被毒气扩散至体内，赶紧施展出法则，片刻之后，凉弈竟然完好如初，这一点，连苏晨都不太相信，这也太诡异了吧。两者的攻势越来越恐怖，眼看着自己的吞云吐雾已经不管用了，所以炽焰青蛟便是迅速施展法则，要想让凉弈彻底败下阵去，就一定不能够手软。

　　“水之法则，翻江倒海。”

　　霎那之间，周围三千里，全部被海洋所包围，一股股比利剑更加锋利十足的瀑布从天而降，凉弈一己之力破苍穹，挡住了所有的瀑布，但是她的脸色却也是越来越难看，越来越让人担忧。看上去，明显是已经有所不济，刚才她使用了时间法则，让自己的时光回溯到了短暂的一幕，但是现在她的时间法则，根本就没有任何的作用了，只能够依靠着她的力量，企图拦住炽焰青蛟的攻势，但这一点，显然是不可能做到的，她现在的实力太弱了，而且否则之间要相生相克才能够发挥出奇效，本就难以发挥实力的凉弈，在这时候终于露出颓败的迹象。

　　“吞噬吧，我看你能够坚持多久！”

　　炽焰青蛟再度翻滚而起，江河湖海一般的汹涌澎湃，将凉弈彻底的冲飞而去，苏晨赶忙拦住了凉弈，但是自己也被这股水势，震飞而去，浑身湿透，连五脏六腑都收到了巨大的重创，相当的狼狈。

　　“噗——”

　　凉弈一口鲜血喷出，她的法则，现在根本发挥不出实力，因为她的身体太弱了。

　　“苏晨，对不起，都是我没用。”

　　“这不怪你，作为一个男人，连一个女人都保护不了，这才是我的失败。”

　　苏晨摇头说道，他从未想过要怪凉弈。

　　“咯咯咯，别在你侬我侬了，我可没时间看你们在这里腻歪，你们两个，都将会成为我的禁脔。”

　　炽焰青蛟一记神龙摆尾，横扫而去，苏晨举手拔剑，横刀立马，一剑砍出，恐怖的气息，震荡整个空间，不论是炽焰青蛟还是凉弈，都有些看傻眼了，因为苏晨竟然以一剑之威，挡下了炽焰青蛟的这次攻势，即便是寻常天尊，也未必拦得下来，最重要的是这一击比起刚才的攻势只强不弱，而苏晨只不过是一个尊者而已，竟然可以与天尊比拟吗？

　　炽焰青蛟心中想到，这两个家伙，看来都不是什么省油的灯。

　　“怎么会这样？”凉弈疑惑的望着这一幕，苏晨面目阴冷，直视着炽焰青蛟，丝毫不惧，此时此刻，内心之中仿佛燃烧着一股凶猛的战意，他想要迫切的将眼前的炽焰青蛟彻底撕碎。

　　“看来，不让你见识一下我的真本事，你们还想要负隅顽坑，结束吧，卑微的弱者，你永远不可能挡住我炽焰青蛟的。没有人可以例外！”

　　炽焰青蛟吼声如雷，瞬间变化千万丈，威势一览无余，仿佛天都要被她捅出一个窟窿，那等恐怖的气势，使得凉弈的心，都已经心如死灰了。可是苏晨凝视着炽焰青蛟，从始至终，都没有过任何的畏惧，在他心中，只有永不退缩的战意！

　　连苏晨自己都不知道，在面对炽焰青蛟的时候，为什么他体内充斥着蓬勃的战意，甚至一瞬间，苏晨感觉到了他的实力已经达到了天尊的级别，哪怕只是领悟了一种法则的天尊，对上一个领悟了两种法则的天尊灵魂，也是占据着优势的，自身的金身有多么的恐怖，苏晨根本就不知道，更何况这是在绝境之中，苏晨的生死一战，他更加不能够掉以轻心。

　　手举弑神魔剑苍天之殇，威力无穷，这一剑，毫无任何的花俏，只是冲天一击，连炽焰青蛟都感觉到了一抹危机感，怎么会这样？这一剑，难道真的能够伤到自己吗？连炽焰青蛟也没有料到，这一剑，纵横剑芒九万里，一剑光寒十四州，真的让她受到创伤了，原本早已经计划好的攻势，竟然在苏晨面前，显得不堪一击，这完全超乎常理啊。

　　连苏晨自己这一刻都不明白，这算是如有神助吗？或许也只能够这么理解了。

　　“这一剑，你会明白，我究竟是在向谁挑战！”

　　苏晨再度扬手而起，剑势惊人，比起刚才的那一剑，有过之而无不及。

　　“弑神魔剑苍天之殇，这一剑，应该不愧于你吧？”

　　苏晨喃喃着说道，剑锋已经挑起，炽焰青蛟终于意识到了自己的危机，这家伙，简直太可怕了。区区尊者，怎么可能爆发出这般战力？


第0942章 苏晨的命是我的！

　　连俗尘自己都不知道，为什么他的战斗力会如此的强悍，而且在这一刻连他都不相信自己的实力，达到天尊了吗？没有，但是对上炽焰青蛟，却是游刃有余。

　　“究竟是怎么回事？这小子为什么会如此的诡异？”

　　炽焰青蛟内心不由得升起了一股恐惧，面对一个尊者，她竟然如此的不自信，这是从来就没有发生过的事情，但是这一刻却实实在在，就好像苏晨的每一次攻势，自己明明看透，却无法躲避一样。气息压制，势如破竹的苏晨，剑锋凌厉，千回百转，以尊者之势，竟然完全压制了自己，尽管炽焰青蛟想尽了办法，但是仍旧躲不过苏晨的攻势，自己的手段绝非常人所能及，虽然只是灵魂之体，但是即便是领悟两种法则的强者，也未必能够斗得过他。

　　一切都是那么的诡异，一切都是那么的无解。

　　“难道是……女娲石的力量？”

　　苏晨心中一动，除此之外，他没有任何可以解释的通的地方，如果不是女娲石在此刻施展出了非常力量，让他如有神助，他怎么可能会处处压制炽焰青蛟呢？难不成这女娲石对付炽焰青蛟，有着极大的压制效果？

　　虽然只是猜测，但是这一刻苏晨全力催动体内的女娲石，果然，他的力量仿佛增强了数倍之多，如果不是实力所迫，那么自己现在绝对有信心能够斩杀炽焰青蛟，但是现在两者之间的差距实在是太大了，炽焰青蛟能够处处被他压制，已经是实属不易了。

　　“原来是女娲石的力量。该死的家伙，就算是化成灰，我也不会放过你的，女娲，我与你势不两立！”

　　此时此刻，炽焰青蛟也已经发现了其中的端倪，苏晨体内有着强横的女娲石之力，所以她才会处处制肘，被苏晨所压制，若不是两者差距过大，现在可能已经被苏晨干掉了。这个女娲，即使是死了，也不让自己好过，看来当初在其为成长之前，就应该直接将其抹杀！否则的话，自己又何止于此呢，现在没有人记得曾经那个叱咤风云的炽焰青蛟，在历史的长河之中，只有采石补天的女娲，为众生所敬仰。

　　曾几何时，女娲刚刚出世，而在其出世之前，便已经是九天之主，虽然实力尚且没有达到巅峰，但是仍旧是强横无匹。而就在那时，女娲结识了与其针锋相对的炽焰青蛟，在两者的交战之中，曾被炽焰青蛟吞入腹中，历经万年，女娲才从炽焰青蛟的腹中脱困而出，而那时，女娲已经在炽焰青蛟的腹中破茧成蝶，成就了后世的三界之主。虽然当时是被迫的，但是女娲深知，这万年岁月，炽焰青蛟也是异常难受的，念及旧情，女娲便是没有杀掉炽焰青蛟，可是炽焰青蛟死性不改，最终被鸿钧老祖斩杀，收入六道轮回。

　　虽然如今女娲不在，鸿钧老祖也已经不在，炽焰青蛟迎来了属于她的巅峰时代，只要拿下苏晨与凉弈，她便是能够重新崛起，领悟三种法则，即便是在现在的天界，那也是制霸一方的存在，曾经的乾雲莫邪，也只不过领悟了三条经脉而已，今时今日的姜子牙，亦是领悟了三条经脉。但是炽焰青蛟没想到自己竟然遇到了苏晨这个变态，他的体内竟然有着恐怖的女娲石之力，这股力量对于别人来说，或许并不显得有多强大，但是与她却是相生相克。

　　这样的机会，千载难逢，炽焰青蛟已经等了不知道多少年，而且是可遇不可求的，面对苏晨这样的变态，哪怕是明知机会不大，炽焰青蛟还是要试一试的。没有人能够明白，被困在这六道轮回之中三十亿年是什么滋味。不亲身经历，就不会知道。

　　“今天，就算是拼了老命，我也要将你斩杀！但凡跟女娲有一丁点关系的，我都不会放过他的。”

　　炽焰青蛟娇喝一声，显然，她已经动了真怒，苏晨此刻并不会托大到跟炽焰青蛟全力一战，现在自己对她有着完美的克制跟压制，何必急于求成呢？现在着急的人，反而是炽焰青蛟，她越是着急，破绽也就越发的多，即便是天尊强者，一旦破绽百出，也未必就没有可以击垮塌的机会。

　　苏晨此时就是在等待着机会，他相信机会总是留给有准备的人的。

　　“蛊藤领域，千山万木！”

　　炽焰青蛟低声喃喃着，在苏晨的周围，无数的蛊藤从地底之下爬出，带着恐怖的束缚之力，几乎在片刻之间就将苏晨舒服在内，苏晨挥舞着弑神魔剑苍天之殇，但是杯水车薪，虽然斩掉了一些蛊藤，但是还是难以脱困，蛊藤越来越多，甚至将他完全包裹在内，没有任何还手的余地。这就是炽焰青蛟的第二法则，木之法则，这样从地底之下崛起的手段，苏晨完全没有任何的还手之力，即便是他拥有者女娲石之力，可还是不行，毕竟两者之间的差距，着实是太大了。

　　“苏晨，你没事吧？”

　　凉弈关切的问道，她自己现在都是自身难保，可苏晨同样被束缚住了，这个家伙是有能力秒杀他们的，如果不是苏晨的女娲石之力拖住了一阵，现在炽焰青蛟早就已经得逞了。

　　“呵呵，还是先关心一下你自己吧，在我的领域之中，谁都无法逃走。”

　　炽焰青蛟话音一落，就连凉弈也是被困在了其中，无数的蛊藤，将他们纠缠在一起，苏晨使劲了吃奶的劲儿，最终还是无可奈何。

　　“难道我今日就要死在这里了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，面对炽焰青蛟的攻势，他已经是束手无策了，而凉弈亦是如此，当两个人的目光汇聚在一起的时候，苏晨终于知道，绝望的时候，有多么的艰难，但是他最后还是不甘心，一股冲天而起的信念，几乎要冲破蛊藤而出，弑神魔剑苍天之殇一次次的挣脱，可最后都是无济于事，法则的力量，实在是太强了，苏晨的实力，实在是太弱了，如果他现在有着天尊之力，也未必就会输得这么惨。

　　“就看你的了，黑暗之火。”

　　苏晨心中只剩下最后一丝希冀了，如果连这黑暗之火都是无法烧断那些蛊藤，那自己就真该束手就擒，把脖子洗干净任人宰割了。

　　“放弃吧，你是不会有任何的机会的。”

　　炽焰青蛟冷笑一声，可是就在这时，在蛊藤之下，霎那之间升起了无数的黑色火焰，这些黑色火焰，开始吞噬蛊藤，虽然黑暗火焰的吞噬之力并不强，但是却胜在黑暗火焰之多，而且火本就是木的克星，所以黑暗之火以星星燎原之势，展开了反击，炽焰青蛟再度翻身而起，波浪滔天，无数的瀑布倾盆而下，黑暗之火在还没有展开燎原之势的时候，就已经被彻底的熄灭了，苏晨的黑暗之火本就不强，连天尊都没有达到，可想而知，但是即便如此，还是让炽焰青蛟微微震撼了一番。

　　“该死的，还是不行。”

　　苏晨叹息着说道，真的绝望了吗，真的要认输了吗？

　　“你还有我。”

　　一声温柔的女生，出现在苏晨的耳边，苏晨瞬间变得精神一阵，是千变神姬！

　　“你终于重塑金身了吗？”

　　苏晨带着惊喜之声，低呼道。原本以为，千变神姬始终都还在沉睡之中恢复金身，但是没想到竟然在这个时候觉醒了。苏晨在此之前也曾叫过千变神姬数次，但是都无济于事，他的叫声，也都石沉大海了，可是这一刻，苏晨倒是充满了担心，因为千变神姬的实力，可能是炽焰青蛟的对手吗？两者的差距，显然是不成对比的。

　　“嗯。就算是我死，也不会让你死的。”

　　千变神姬淡淡地说道，但是话语之中流露出来的至真至性的感情，却是让苏晨有些覆水难收。

　　“尊者巅峰，她应该比你强上一些，而且也是领悟了一种法则，但却并不完善。”

　　凉弈低声说道，苏晨心中有了一个大概的了解，可是即便如今的千变神姬越来越强了，可还是不到天尊级别，真的能够挡住炽焰青蛟？她的出现，或许也只是给自己拖延一些时间而已，甚至有可能会因此而搭上自己的性命。

　　望着千变神姬那靓丽的身影，苏晨竟然有些恍惚，亮眼的大红袍，精致的容颜，似乎将整个世界都快要照亮了，气质脱俗，美艳无双。当她实质般的出现在苏晨眼中的时候，与当初，更是迥然不同。

　　“觉醒之后，我还是第一次施展，希望不要给你丢脸。”

　　千变神姬嫣然一笑，百媚丛生，眉宇之间的柔情，更是让人心生艳羡，连凉弈看了都有种莫名的喜欢。

　　“不可力敌，实在不行，你就赶紧走，不要管我。”

　　苏晨沉声说道，他怕万一千变神姬也失败了，那他可就是真的死不甘心了，让两个女人跟着自己陪葬，那也太心酸了。

　　“放心吧。”

　　千变神姬低声说道，转身面向炽焰青蛟的时候，已经是换上了一副无比凝重的面孔。

　　千变神姬目不斜视的盯着炽焰青蛟，就看她的法则之力，能不能让炽焰青蛟俯首了。

　　“又是一个不知道天高地厚的家伙，看来我有必要让你们见识一下什么才是我炽焰青蛟的真正实力了。”

　　炽焰青蛟嘴角一翘，看向千变神姬，她跟凉弈，都是无比的合适自己，到时候如果能将她们两个的金身融合为一，那么必定是如虎添翼。此时此刻，炽焰青蛟可谓是无比的开心了。

　　“狂妄自大，就怕你没这等本事，就不怕风大闪了舌头。”

　　千变神姬冷笑一声，轻轻抬手，千里之外的光芒，全都汇聚在这里，原本黑暗的地界，也变得充满了光明，像是在天界一样，像是在人间一样，千变神姬无比的自信，双手不停的旋转着，一道道光芒开始出现在其手中，无比的耀眼。

　　“她的法则，难道是光之法则？”

　　凉弈瞳孔紧缩，嘴角带着一抹震撼之色，据她所知，在太古时期，好像只有一个人曾经施展过光之法则，不过那个人是谁，她无论如何也想不起来了。

　　“不错，你猜对了。”

　　千变神姬眼神一寒，光芒闪耀，照亮整个世界，光线之中布满了层层杀机，就像是能够将人彻底抹杀一样，那比剑锋刀芒更加犀利的光芒，才是真正的杀人利器。

　　万丈光芒，如同万剑齐发，炽焰青蛟倒吸了一口冷气，不断后退，不过浑身上下，还是有着数十处地方，被这光芒彻底贯穿，尤其是灵魂之体，对于这光之法则的畏惧程度，更胜于人类。就连炽焰青蛟也无比愤怒，今天怎么尽皆是被人压制的法则？不管是苏晨还是眼前这个女子，都让她相当的郁闷。

　　“水漫天边！”

　　千变神姬施展水之法则，无数的瀑布从天而降，但是光之法则仍旧凶悍无比，挡住了部分的光芒，可是光是无孔不入的，炽焰青蛟还是被一再逼退，如果不是她实力足够强横，这光之法则，已经让她吃不消了。

　　“一群蝼蚁，都给我去死吧！蛊藤，爆发吧，没有人能够躲过我炽焰青蛟的杀戮怒火！”

　　炽焰青蛟再度施展，无数的蛊藤从天而降，从地而起，让千变神姬根本就无处可逃，这时候，千变神姬也是避无可避，光之法则虽然很强，但是却依旧没能当吃炽焰青蛟的攻势，接下来，或许她们三个，都难逃厄运了。

　　“失败了，终究还是失败了。”

　　凉弈似乎早就已经预料到了这一幕，她只是有些惋惜，惋惜千变神姬，才刚刚恢复金身，就是变成了今天这副样子，她们三个人，注定要全都命丧与此吗？苏晨倒是不担心，因为有九转霸王身，顶多肉身被毁，但是凉弈跟千变神姬就不一样了，她们可不会九转霸王身，如果炽焰青蛟要杀掉她们两个，似乎并不太难。

　　“接受命运吧，哈哈哈，即便你有女娲石之力如何？即便你们的法则压制我又如何？在绝对的实力面前，任何的东西，都是不值一提的。”

　　炽焰青蛟的一句话，深深的震撼了苏晨，的确，在绝对的实力面前，任何的东西，都是虚幻的。

　　“受死吧，你们将会成为我金身的一部分。”

　　话音未落，炽焰青蛟已然欺身而至，可是在这一刻，让她万万没想到的是，苏晨竟然还有救兵，一个巨大的金斗扑空而至，直接是将其震退而去，恐怖的力量，几乎席卷整个长空，势不可挡。

　　“苏晨的命是我的，谁也不能抢走。要杀他，也要我亲手杀了他！”

　　苏晨浑身一震，这声音，他再熟悉不过了，竟然是萧羽，他，又一次的出现了，但是这一次，似乎却是王者降临一般，凌驾于万物之上。

　　萧羽，才数年不见，竟然强悍如斯！


第0943章 剑灵反噬！

　　苏晨没想到，在他命悬一线的时候，出来救他的人，竟然会是萧羽，不管他是出于好意，还是因为他们两个之间的仇怨，总归是萧羽挺身而出，帮他拦住了炽焰青蛟的攻势。

　　人生就是如此的充满戏剧化，是任何人都无法改变的东西，苏晨曾经想过，自己哪怕是死了，应该也是壮烈的死吧，只是他放心不下身边的女人，如今萧羽的出现，可谓是及时之雨，但是苏晨很清楚，萧羽是想要自己跟他真刀真枪的拼上一次，以分胜负。

　　“你不是他的对手，萧羽，你还是走吧。”

　　苏晨摇头说道，哪怕是萧羽如今出现，也只能是死路一条，就算他的实力很强，但是强的过这个女娲前身炽焰青蛟吗？领悟三种法则，那已经站在了天尊的巅峰，甚至即将超越天尊，就算是萧羽实力强劲，可依旧未必会是她的对手，当初的萧羽可是连自己都打不过，如今即使时过境迁，可是萧羽真的能够力挽狂澜，无视一切吗？至少苏晨认为，那根本就不太现实。

　　萧羽猛然间转向苏晨，冷冷的注视着他，两个人的对视，可谓是相隔已久，而且充满了复杂的岁月之情，有感情纠葛，也有必杀之仇怨。总之，如今的萧羽是不会坐以待毙的，而在此之前，萧羽要给苏晨一个完美而公平的战斗，首先要除掉这个不知死活的炽焰青蛟。

　　“你打不过她，不代表我也打不过她，废物，永远都是废物。”

　　萧羽淡淡说道，眼中甚至带着一抹不屑。他分明看到苏晨眼中那凝重的眼神，可是这个炽焰青蛟在自己眼中，完全不值一提。

　　“你太自负了。这样对你来说，没好处的。”

　　苏晨摇头，脸色严峻。

　　“如果不想被混元金斗砸的魂飞魄散的话，那么，你应该知道怎么做了。”

　　萧羽沉声说道，看向炽焰青蛟，一瞬间拿出自己手中的一只金斗，气势凌天，势如破竹。

　　萧羽还没觉得如何，但是不管是凉弈还是炽焰青蛟，全都是倒吸了一口冷气，当时，炽焰青蛟便是脸色骤变，银牙紧要，盯着萧羽足足看了十秒钟，才心不甘情不愿的一步步后退而去。

　　“总有一天，我还会回来的。”

　　“混元金斗？那是什么东西？”苏晨问道。知之为知之，不知为不知，对于这混元金斗，苏晨是很的不清楚。

　　“此斗开天长出来，内藏天地按叁才；碧游宫里亲传授，金斗一出灭天灾。说的就是这混元金斗，自盘古开天辟地以来的超级神器，据说曾经是盘古所用，即便是女娲与鸿钧老祖，都是相当的忌惮，这混元金斗，只在洪荒时期出现过，除了我跟炽焰青蛟，知道的人，估计也是寥寥无几。这混元金斗的威力不言而喻，即使是寻常人手中握着他，据说也足以对抗尊者。”

　　凉弈无比凝重地说道，没想到这混元金斗竟然在萧羽的手中，既然如此，苏晨与其战斗，也将会是相当的艰难，毕竟混元金斗有多强，是根本无法预料的，至少，苏晨手执弑神魔剑苍天之殇，也远非他的对手，除非弑神魔剑苍天之殇在乾雲莫邪手中，能够发挥出全部威力，才有可能与混元金斗一战。

　　“竟然有这么厉害的东西？”苏晨诧异地说道，说不担心是骗人的，这个家伙，看样子是有备而来的，而且那个陆压道君应该帮他突破了相当大的实力。

　　“陆压道君，果然非凡，连这种东西，都能够得到，看来你对付这个萧羽，要多加小心了。”

　　凉弈叮嘱道。

　　“万事小心，希望你不要让我第一次看到你，就丢脸。”

　　千变神姬一丝不苟的看着苏晨，淡淡说道，这是她第一次看到苏晨，或者说是她彻底恢复金身之后，两个人的第一次见面。

　　“放心，我还没你想象的那么弱。”

　　萧羽喝退了炽焰青蛟之后，他的目光便是落在了苏晨的身上，他们两个之间的战斗，已经不是一次两次了，每一次都相当的惊险，虽然每次都不同，但有一个唯一的共同点就是萧羽从来没有赢过苏晨。除了两人第一次见面的那一刻，苏晨的实力被萧羽碾压，自此之后，萧羽就再也没有赢过苏晨，在萧羽眼中，两个人的宿命之战，本就该有一个人死去，离开这个世界，因为不管是谁离开这个世界之后，那个人总归都会寂寞的，可寂寞归寂寞，强者永远都不希望有人压在他的头顶。

　　学艺归来，强势无匹，现在的萧羽，才是有着主宰之力的萧羽，才是顶天立地的萧羽，他内心无比的澎湃，想到即将与苏晨一战，已经是热血沸腾了。因为没有人知道，此刻萧羽的心中有多么的渴望，战胜萧羽，远比战胜整个世界都要来的高兴，他不希望每一次都在苏晨的怜悯之下求生，他们本该站在同一起跑线上的，为什么现在的苏晨却比他要强上那么多。萧羽不甘心，今日之战，也将会是他与苏晨之间的生死之战，没有人，能够逃过夙命。

　　人生就是这么的丰富多彩，又充满了奇幻，连萧羽也没有想到，几经辗转之后，他与苏晨之间的战斗，会是这么的激烈，之前苏晨没有杀他，那是因为苏晨还念及旧情，但在萧羽眼中，这只不过是他的惺惺作态而已，仁慈，只是想要自己感觉到他是个为人正义的家伙，还有一点就是能够让身边的人也能够另眼倾加，这一切在萧羽看来，都是毫无意义的。杀了苏晨，一切，将会按照自己的轨迹所运行。

　　杀了苏晨，才能够让他的心魔消去，这么多年过去了，萧羽的心魔早已经不再是凌乐儿，而是苏晨，这个跟他不知道争夺了多久的家伙，不管是在人世间还是在天界，还是在现在的江阑界，他都不可以再输给苏晨了。人输了可以找回了，心输了，就彻底的输了，斗志这种东西，并不是与生俱来也不是随时都有的，一旦被打消了斗志，那么这个人多半就废了。

　　心病还须心药医，心魔还需心魔治。

　　“我不会使用混元金斗的，那样的话，显得我欺负你，但是如果你们三个一起出手的话，那么就别怪我使用混元金斗了。”

　　萧羽沉声说道，如果不使用混元金斗，萧羽对上这三人，他还真不敢托大，虽然现在已经成为了天尊强者，可是这三人可都不是省油的灯，若不是这混元金斗的威慑力，他还真不敢孤身一人踏入这个早已经破损了的六道轮回的世界。

　　“放心，她们不会插手的，即便是我死。”

　　苏晨摇摇头，他真的不愿意与萧羽交手，打打杀杀，他本就已经厌倦了，萧羽是他在天界唯一的一个人类世界的朋友，曾几何时，两个人的兄弟情义，是可以过命相交的，但是此时此刻，却已经是割袍断义，物是人非。

　　“难道说战胜我，对你来说真的那么重要吗？”

　　“对，只有战胜你，我才能够战胜我的心魔，我才能够无视一切的阻碍，冲上巅峰。”

　　萧羽沉声说道，毫不客气的盯着苏晨，杀意如虹。

　　“那我认输好吗？我承认不是你的对手，我买你不要再打了，好不好？”

　　苏晨低声道。

　　“你是懦夫吗？苏晨，不用跟我假惺惺的，即便是你认输了，你以为我就能够放过你吗？你不死，我是不会善罢甘休的。不要用你那套自以为是的说辞来跟我讲什么道义与情谊了，在我心里，只有你死了，才能消除我的心魔。”

　　萧羽眼中精光闪烁，苏晨的任何话语，他都是听不进去的，苏晨知道，现在看来他们两个是不可避免，要殊死一战了。

　　“如果你还算个男人的话，那么就不要伤害她们两个。”

　　苏晨说道。

　　“我萧羽虽然不是什么正人君子，但是从不干那些苟且之事，女人在我眼中如浮云。”

　　萧羽淡淡说道，这一点，苏晨还是相信他的，毕竟当初如果不是他，或许弈帝与翎芝她们，已经遭难了，一想到弈帝翎芝还有翎茵三个女人，苏晨的心中便是一阵担忧，也不知道她们现在怎么样了。

　　“好，一言为定，出手吧，别让我看不起你。苏晨，拿出你的真本事来，如果你赢了，我绝对不拦你。”

　　“既然如此，就让我们痛痛快快的一战吧。”

　　苏晨眼神一寒，既然此战无法避免，那干脆就开始一场真正的较量吧，虽然明知道萧羽此刻的手段很可能未必是自己能及的，但是苏晨不能退后，也没得选择。背水一战，战者为雄。

　　苏晨单手一拍，弑神魔剑苍天之殇便是出现在其手中，剑挑八方，震撼千里之外，光芒四射，恐怖难当。

　　“逆乱惊天九式，第六式，星辰之变！”

　　苏晨如今实力倍增之后，施展出这一套逆乱惊天九式，也是相当的恐怖，星辰之力，尽皆化为己用，星辰百转千回，在天空之上来回的跳跃着，就像是变幻莫测的阵法，一道道星辰之力伴随着苏晨的这一招星辰之变，开始爆涌向萧羽，其势之恐怖，天尊之下，绝对没人能够挡得住，即使是天尊，也未必敢亲手接下这一招。

　　然而，让苏晨震撼的是，萧羽竟然不躲不避，怔怔的站在那里，嘴角还流露着一抹淡淡的光芒与笑意，他究竟想干什么，这一剑，可谓是惊天逆转，恐怖的星辰之力直接打向萧羽，他竟然无动于衷？

　　“这个萧羽，未免也太托大了，苏晨这一招，怕是我也完全抵挡不住。”

　　千变神姬沉声说道，万万没想到萧羽竟然独自面对。

　　“我看未必，这家伙，或许有些古怪。”

　　凉弈的话，让千变神姬嗤之以鼻，不过就在她好奇的瞬间，萧羽已经动了，双手一挥，所有的星辰之力，竟然全部涌入了他的身体之中，原本必杀之局，陡然逆转，这个萧羽竟然能够吸收星辰之力，这是千变神姬与凉弈，乃至苏晨，完全没有预料到的。

　　星辰之力的攻击，就这么被化解了？这也太匪夷所思了吧。

　　“忘了告诉你，我领悟的法则，便是星辰法则。呵呵，这回，我也该让你尝尝星辰的力量了。”

　　萧羽冷笑一声，这一刻，连苏晨都有些傻眼了，这家伙领悟的竟然是星辰法则，自己这星辰之变在他面前，完全没有任何的用武之地，而且还被直接给吸收了，这等于是搬起石头砸了自己的脚，让苏晨极为郁闷。

　　“星辰法则，九转星辰变！”

　　萧羽低吼一声，一道道星辰之力，开始出现在自己的身上，伴随着阵阵的呼啸声，周身尽皆是笼罩着星辰之力的光芒，而周围，数以万计的流行陨石，也是从天而降，燃烧的陨石，铺天盖地，照亮了整个暗淡的星空，周围的气息，都是变得灼热起来，苏晨脸色无比凝重，萧羽的实力，崭露无遗，天尊之威，让他感觉到了巨大的压力。

　　“逆乱惊天九式，第七式宇宙之变！”

　　苏晨再次逆转天罡，无数的星辰开始出现了凝滞，而他的见，也是越来越快，一次次削弱陨石，击飞陨石，领悟宇宙万物之变，这便是逆乱惊天九式的真谛。

　　“有点意思，既然你这么喜欢战，那我就跟你好好的战一战。”

　　充满了星辰之光的萧羽，如彗星一般，穿越无数陨石，从天而降，这股威势，比起任何的陨石都要强悍，苏晨已经开始有些应接不暇了，一边要对付那些四面八方从天而降的巨大陨石，另一方面，萧羽的攻势，更加的强悍，这家伙竟然欺身而至，跟他来起了贴身肉搏，一道道星辰拳罡，震碎虚空，在他们两个周围的空间，都是寸寸而裂，空间飓风，席卷而出，苏晨的处境，越发的艰难。

　　“这个家伙，不仅领悟了星辰法则，而且竟然能够将星辰法则加诸于自己的身上，还真是诡异。”

　　“你怎么知道？”凉弈诧异的看着千变神姬，千变神姬微微一怔，旋即脑海之中变得极为的模糊，对呀，自己怎么会知道他是将法则加诸于自己的身上呢？

　　“我不知道。”千变神姬道。

　　“你……”凉弈苦笑道，你这是知道还是不知道啊，不过她此刻根本没时间跟千变神姬讨论知道还是不知道的问题，苏晨危在旦夕，如今已经被萧羽完全压制，恐怖的星辰之力，完全在萧羽的手中肆意而为，所过之处，全都是爆炸的星辰之力，让他根本难以地域。

　　苏晨步步为营，步步后退，已经是毫无任何的退步可言了，苏晨的剑法虽然精妙，但是两者的实力有所差距，毕竟苏晨还没有突破天尊。

　　“黑暗之火，燃烧吧！”

　　苏晨单手一弹，一道道黑暗之火，将萧羽围绕在其中，或是汹涌无比，但是萧羽一拳打出，星光璀璨，竟然直接轰灭了苏晨的黑暗之火，苏晨只能踉跄后退，这家伙实在是太强了，太诡异了，就连法则都是完全无法奈何他吗？

　　“看来，只能使用最后一招了。”苏晨咬紧牙关，这逆乱惊天九式的第八式，混沌之变，可是有可能反噬自己的，毕竟不达到天尊若是施展这第八式，估计会让苏晨自己都吃不消了，但是现在看来，即便不选择誓死一搏，他的机会也是越来越渺茫了，让萧羽如此共计下去，他也只能是慢慢被蚕食致死了。

　　“逆乱惊天九式，第八式，混沌之变！”

　　当苏晨这一剑斩出的时候，苍天变色，万物沉沦，宇宙之间，所有一切，似乎都化为了混沌，就连萧羽的星辰之力，也是在这一刻被苏晨一剑斩得彻底溃散，一剑出，天地混度为之惊变，就连弑神魔剑苍天之殇，都是发出了一股酣畅淋漓的怒吼，这股声势，就像是天地颠覆，混沌初开一般。

　　弑神魔剑斩落虚空，萧羽被重创而去，迅速远遁，这一剑，几乎是让他丢掉了半条命。

　　但是，反观苏晨，也没好到哪去，这一剑施展而出之后，他觉得自己浑身的力量全部被这弑神魔剑苍天之殇给榨干了，身体彻底被掏空，苏晨就想要死了一样，从未有过这样的创伤，苏晨知道，这不仅仅是疲惫过度，更是被剑法反噬的结果。

　　“遭了，苏晨被这弑神魔剑苍天之殇反噬了。”

　　凉弈沉声说道，没有人比她更清楚弑神魔剑苍天之殇，以苏晨现在的实力，施展出第八式，无异于自寻死路，刚才她就在想，苏晨千万别犯傻，但是这个家伙，最终还是选择了这条路。剑灵反噬，这是很可能吞噬掉苏晨的灵魂的，无比的危险，弑神魔剑苍天之殇的恐怖，那并不是一般人能够想象的，当初乾雲莫邪都被反噬过，谁也不知道，这柄剑到底有多危险。

　　苏晨看到萧羽重伤远遁，心中便是微微松了一口气，至少现在凉弈与千变神姬，算得上是安全的了。

　　“那现在该怎么办？”

　　千变神姬沉声道。

　　“只能看他自己的造化了。”

　　凉弈万份担忧地说道，而苏晨，此刻已经闭上了双眼，昏迷了过去，此刻，他的灵魂，感觉到了骇然的痛楚。


第0944章 剑灵！

　　凉弈与千变神姬将苏晨安顿到了一处安静的地域，虽然炽焰青蛟跟萧羽全都走了，但是难保不会还有什么恐怖的家伙冲出来，在这个处处充满着危机的江阑界，随时都有可能身陷囹囵。

　　“苏晨，该不会有什么大事吧？”

　　千变神姬不无担忧地说道，她没想到刚一觉醒就看到了苏晨这么悲惨的一幕，他的人生，还真是多灾多难，命运多舛。这个看上去被命运不断推动前行的大男人，让千变神姬第一次觉得她内心之中有种手足无措的感觉。沉寂了如此之久，千变神姬只有一个目的，那就是尽快恢复金身，然后见到苏晨，可是现在人虽然见到了，却是这般的让人心酸。

　　作为女人，千变神姬的心思，或许只有凉弈能够明白，看到她如此含情脉脉的凝视着苏晨，她就知道，千变神姬对苏晨的感情，绝对不一般。

　　“你喜欢他。”

　　凉弈说道。

　　“那又怎样？”千变神姬不承认，但也没有否则，这不是什么秘密，千变神姬就是那种敢爱敢恨的女人，至少她不会让自己后悔，不会让自己生活在悔恨之中，爱就是爱，恨就是恨，从苏晨将其从冰川世界带出来的时候，她的心中就早已经芳心暗许，只是她很清楚自己只是一道灵魂之体，根本不配喜欢苏晨。所以她如此辛苦如此艰难的想要尽快恢复金身，并不是为了自己的一己私欲，而是想要快一点的出现在苏晨的身边来。哪个少女不怀春？遇到一个自己喜欢的人，千变神姬当然要义无反顾的冲上去了，做女人，未必就要一味的等待，有时候就是在这种等待之中，男人才从你的视线中渐行渐远。

　　“难道，你不喜欢她？你不喜欢他，为什么始终都在他的身边不离不弃？”

　　女人的第六感相当准，千变神姬也很清楚，这个女人，也一定没有她想象的那么单纯，留在苏晨的身边，难道只是患难之交？别扯了，男女哪有那么纯洁的关系，而且她看苏晨的眼神，也跟自己一样，充满了柔情，说不喜欢，谁信呢。

　　凉弈沉默了，连她自己都不知道，为什么会变成现在这样，她不愿意提起，也不愿意回答，自己为了追寻曾经的爱人，追寻曾经的爱情，一个又一个的纪元，至死不渝，宁愿受万世轮回的苦楚，宁愿实力下跌，泯然众人，可是到最后，却情定苏晨，听起来有些滑稽，也有些可笑，可现在连她自己都不知道该如何是好，乾雲莫邪在她心中依旧重要，可苏晨，也同样难以割舍。

　　“我究竟该如何抉择呢。”

　　凉弈心中喃喃着说道，难道说，乾雲莫邪只是她无数个纪元以来对生命的追求与向往嘛，只是她人生中的一道影子吗？如果真是这样的话，对于乾雲莫邪来说，似乎有些不太公平，但是苏晨呢，她又该如何面对呢？她始终不愿意去纠结的一个问题，没想到在千变神姬的发问之下，让凉弈的心态变得无比的复杂。

　　“我只希望，苏晨能够尽快的好起来。”

　　“呵呵。”千变神姬微微一笑，眼神微微一动，却没有说过多的话，有些话点到为止就好，没必要继续纠缠下去，她喜欢苏晨，但不代表每个人都会为苏晨去生去死。

　　“苏晨被剑灵反噬，我想如果不是因为他修练过九转霸王身，怕是现在已经死了。但是要想恢复，就要看他的造化了，或许一年，或许百年，或许……永远。”

　　凉弈神色无比凝重，苏晨的伤势说重不重，但是说轻也是万万没有的。

　　“此话怎讲？”

　　千变神姬看向凉弈，她的确比自己更了解，尤其是那柄弑神魔剑苍天之殇，以前是乾雲莫邪手中的神器，所以凉弈才更加的清楚。

　　“苏晨的实力太弱了，想要施展逆乱惊天九式，势必要达到天尊级别才有可能，最重要的是，弑神魔剑苍天之殇本就是一柄灵器，有着属于自己的器灵，而且充满了正义月邪恶的交织，这柄剑，斩杀了不知道多少的大魔，但是他的初衷虽然是匡扶正义，可是染上的魔血，太多太多了，致使这柄剑变得亦正亦邪，所以他才有了这样的一个名字，弑神魔剑！而苍天之殇，则是后人所起，令苍天为之神殇的剑，岂能一般？据说在宇宙洪荒时期，这柄剑就不知道斩杀了多少的惊天大魔，至于在乾雲莫邪之前，这柄剑的主人是谁，也没有人知晓。当初我曾听乾雲莫邪提起过，有一次即便是他，也差点被这剑灵反噬，这柄剑的邪性，恐怕不止于此，在没有绝对的实力之前，苏晨便施展出这一剑，着实令人堪忧，若不是苏晨意志坚定，怕是早就被剑灵吞噬了。”

　　“那现在我们总不能就在这里坐以待毙吧？”

　　千变神姬凝视着凉弈，似乎在等待着她能够有什么办法拯救苏晨。

　　“唤灵！只有重新唤醒苏晨内心深处的灵魂，才有可能让他重新醒过来，顾名思义，被剑灵反噬，也就意味着他的灵魂几乎被吞噬殆尽，但是苏晨意志坚定，没有人能够随便动摇他，即使是剑灵，也是如此。但是这种办法实在是太难了，灵魂在脑海之中，而我们又无法进入苏晨的大脑之中。还有另一种办法，就是进入剑灵之中，迫使剑灵归还苏晨的灵魂，不过残损的灵魂能否唤醒苏晨，都还是未知之数。”

　　千变神姬无比严肃，这是他们唯一的机会。

　　“既然如此，那么我就进入苏晨的脑海之中，一试究竟，我曾经与他结为一体，他生我便生，他死我便死，虽然现在我已经脱离了他的身体，但是我相信他的身体一定不会排除我的灵魂的。我一定找到苏晨内心深处隐藏的残魂。”

　　千变神姬无比坚决地说道，为了能救苏晨，她即使再死一次，也在所不惜。没有苏晨，就没有她千变神姬的今天，没有苏晨，她也不可能会有如此丰富多彩的人生。从最初的冰川世界，到现在的江阑界，无时无刻，千变神姬的心里不再牵挂着苏晨，没有人清楚，这份牵挂与依赖，有多么的深重。就像是再生父母，就像是亲人一样，苏晨救过她，她也救过苏晨，他们两个相互扶持，一路走到今天，自己重新获得了新生，而他，却是离自己越来越远了，心中的悲凉与不甘，没有人会知道。

　　“虽然你们曾经灵魂相连，但是你要知道，如果他醒不过来，可能，你也出不来了。”

　　凉弈一脸严肃的看着千变神姬，这不是开玩笑，只要稍有差池，他们两个就可能全部身死，她的灵魂也会被困在苏晨的体内，永世不得超生。

　　“我知道，我早就已经做好准备了。”

　　千变神姬说道，义无反顾，那种目光，是凉弈最敬佩的，因为为了所爱之人，她的心中，无所畏惧。

　　“好好好！”

　　凉弈终于知道，什么才叫做义无反顾的爱了，千变神姬把它诠释的淋漓尽致，苏晨在这种危急关头，性命攸关，只有真正爱他的人，才会甘心情愿为他付出一切。

　　“如果我回不来了，把我跟苏晨，安葬在一起。”

　　千变神姬淡淡地说道，没有欢喜，也没有忧伤。

　　凉弈没有说话，只是静静的看着千变神姬。在她灵魂脱壳，进入苏晨脑海之中的那一刻，凉弈的嘴角才露出一抹笑容，神色无比的欣慰。

　　“并不是只有你一个人，才能够为爱而献身。”

　　凉弈淡笑着说道，双手紧握着那柄弑神魔剑，她也早就已经决定好了，就算是自己身死，也要把苏晨从鬼门关拉回来，不管剑灵是否能够放弃苏晨的灵魂，她都必须要走这一遭。在千变神姬准备进入苏晨的脑海之前，她就已经下定了决心，进入剑灵，双管齐下，不管她们两个谁做到的，都能够帮苏晨恢复金身，但是如果都失败了，那也就说明他们三个全都该命尽于此吧。

　　凉弈从来都不是那种贪生怕死的女人，她早就想好了，自己的死若能换回苏晨，她也是愿意的，因为自己一个孤家寡人，但是苏晨的身边有那么多喜欢他爱他的人，如果他死了，一定会有很多人伤心难过的。

　　“苏晨，等着我！”

　　说完，凉弈身形一闪，便是消失在了原地，进入了弑神魔剑之中。

　　弑神魔剑之中，就像是一片虚无的世界，无数紫色的灵魂，不断的飘荡着，周围虚空，全都是泛着淡淡的紫色光芒，每一道光芒都是一道灵魂，每一道灵魂之中，都悬着一柄剑，正是弑神魔剑。

　　凉弈看着周围的一道道灵魂，心中无比的震撼，这些人的灵魂之强大，甚至有比自己还要强上数倍不止的，足有数十道，不过那些人根本看不清容貌，灵魂全都是虚无的，尽皆是被剑灵所化的分身压迫着。

　　在虚无的空间之中，凉弈不断的寻找着，可还是没能够找到苏晨的灵魂，就像是大海捞针一样，她甚至怀疑，这群被镇压的灵魂之中，并没有苏晨的灵魂。

　　“呵呵，没想到竟然是你。”

　　一声爽朗的笑声响起在凉弈的耳边，一个十六七岁的英伟少年，出现在凉弈的面前，少年黑衣黑发，目若金铃，气势雄浑，少年之貌，意气风发。

　　“你就是剑灵？你认识我。”

　　凉弈说道。


第0945章 你不是苏晨！

　　“不错，你是我的上一任主人所喜欢的人，我怎么会不认识呢？”

　　凉弈浑身一震，他，真的喜欢过自己吗？那么他为什么宁死都不肯跟自己在一起呢？虽然在外人看来，乾雲莫邪与凉弈是一对天造地设的神仙眷侣，可是只有凉弈自己最清楚，乾雲莫邪始终似乎都将她当成妹妹一样照顾，这件事情，除了他们两个，没人知道。

　　“他真的喜欢过我吗？”

　　凉弈苦笑道。

　　“他只是不想让你接受三灾九劫的浩劫，否则的话，你不可能活到今天。他已经算到了自己的大限，在这个世界上，他是唯一一个领悟了五种法则的人，连苍天都觉得他相当可怕，最终在太古时期，那个动荡不安的年代，苍天用自己的生命结束了乾雲莫邪的生命，那或许是苍天做的最正确的一件事情了。”

　　剑灵少年微笑着说道。

　　“原来如此……原来如此……”

　　凉弈心中有些悲凉，但是却没有最初的那么心痛，在他与自己相处的岁月之中，或许那是她此生最美好的回忆了。

　　“你今天来，是想要回苏晨的灵魂吗？”

　　剑灵少年似乎早已经料到了凉弈所来的目的。

　　“不错，今日，我必须要带走苏晨的灵魂，否则，我与你不死不休！”

　　凉弈神色冷峻地说道。

　　“哈哈，这是我听到的最好听的笑话了，跟我不死不休？在我剑灵的世界里，哪怕是苍天来了，也照样给我盘着，在我的世界里，我就是天，任何的法则，都无法奈何与我。”

　　剑灵少年无比自信地说道，没有人能够在他的世界里撒野。

　　凉弈突然间沉默了，的确，剑灵的世界之中，她发现自己的法则完全不管用了，难道说，自己真的没有任何的机会了吗？

　　“我是由盘古创造出来的，在我的世界里，有宇宙万物的混沌本源，除了盘古，没有人能够直接好令我，除了盘古，也没有人能够在我的世界里耀武扬威。”

　　剑灵少年冷笑道，对于凉弈的威胁，不禁有些嗤之以鼻。

　　“说吧，你要怎么才能放过他，即便是用我的灵魂交换，我也愿意，但是你一定要放过他。”

　　凉弈深吸了一口气，沉声说道。

　　“我要你的灵魂，又有何用？哈哈哈。”

　　剑灵少年狂笑着说道，星眉剑目微微一挑，嘴角带着一丝嘲讽的味道。

　　凉弈呼吸一滞，难道说苏晨的灵魂，对他有着什么特殊的功效？

　　“你本身已经是超越天地的神器存在，为什么非要反噬他的灵魂呢？苏晨只不过是一个实力低微的尊者而已，对你来说，真的有那么大的吸引力吗？况且吸收了他的灵魂，对你有什么好处呢，只要我能做到的，就算是拼死也帮你办到。”

　　凉弈苦口婆心地说道，她知道自己不可能是剑灵的对手，所以才打算晓之以情动之以理，企图说服剑灵。

　　“我只问你一句，在你心里，究竟是乾雲莫邪更重要，还是苏晨更重要。”

　　剑灵少年目光灼灼的看着凉弈，期待着她的回答。

　　剑灵少年的话，让凉弈瞬间哑口无言，无比的惊讶，奇怪的是他为什么会问出这样的话？难道他这番话是似有所指吗？

　　“怎么，不敢回答了吗？曾经那个为了追寻自己的爱情，九天十地，百世轮回都无所畏惧的凉弈去哪了？”

　　剑灵少年摇头说道。

　　“我不知道。”凉弈喃喃着说道，陷入到了极度的纠结之中，究竟是苏晨更重要，还是乾雲莫邪更重要。

　　“我只能告诉你，夺取苏晨的灵魂，我是为了救乾雲莫邪，只有这样，才有可能会让乾雲莫邪回归，否则的话，乾雲莫邪就真的死了。我不逼你，我给你一个选择的机会，选择乾雲莫邪，那么苏晨的灵魂我就笑纳了，如果选择苏晨，那么乾雲莫邪，将永远不会再出现，彻底的消散在历史的尘埃之中，本来我不想告诉你的，但是你这么追问，我也没办法了。”

　　剑灵少年的话，使得凉弈瞬间陷入到了一阵迷茫之中，这，真的是真的吗？

　　“你说的，都是真的，句句属实？”

　　凉弈的心，扑通扑通的跳着，她希望乾雲莫邪能够重生，但是却也不愿意在这个时候失去苏晨，而且二选一的抉择，让凉弈彻底的失去了理智，究竟谁才是他心底最重要的那个人呢？乾雲莫邪，苏晨，他们两个，只能活一个，这样的选择，比让凉弈去死都要难受，她真的不知道该如何去抉择，这样的事情，怎么会出现在她的生命之中呢？她真的不知道该如何去应对。

　　苏晨，乾雲莫邪，她真的陷入了恐慌与失望之中，他真的不知道该怎么面对，她宁愿选择闭口不谈，可是事实就是这么残酷，如果非要在两个人之间选择一个的话，凉弈真的不知道该怎么办。

　　人生，有许许多多的选择，有的可能对，有的可能错，但是至少都不会后悔，可是在苏晨与乾雲莫邪之间，如果选择了一个，她一定会终生遗憾的。剑灵可谓是给她出了一个不可能完成的考题，将她彻底的逼入了死胡同。

　　苏晨的脑海之中，千变神姬默默的感应着苏晨的残魂，可是已经半个月了，她始终都是一无所获，她真的怀疑，难道苏晨的残魂，都是被那剑灵彻底的吞噬了吗？苏晨的这具身体之中，究竟还有没有凉弈所说的残魂？如果有，为什么自己感应了这么久，都没有感应到，寻找了这么久，也都没有任何的结果？

　　“苏晨啊苏晨，你还真是让我好找啊。还记得你第一次将我放出来的时候，我还想着杀了你，夺取你的身体跟灵魂，现在我竟然不顾一切的帮你寻找残魂，世事难料，没想到有一天，我这个冰冷无情的女孩，会爱上你。呵呵。”

　　千变神姬苦笑着说道，苏晨的脑海之中，一片死寂，她根本就找不到任何的东西，包括苏晨的残魂，根本就是无济于事，她真的害怕自己失败了，该怎么办？并不是她怕死，而是她担心苏晨永远也或不过来，如果死在他的身体里，那么千变神姬也算是死得其所，她不会有任何的怨言，就像是当初苏晨救她出来，从哪来回哪去，从最初的起点，到现在的终点，依旧还是没有任何的改变。

　　这段时间以来，千变神姬回忆着曾经的美好，活了无数年，相当之久，但是令她难忘的，只有当初跟苏晨在一起的日子里，那才是她最开心的时光。

　　终于，千变神姬在苏晨的脑海之中，找到了一处紧闭的门户，她不知道那里是一处什么所在，被封存在苏晨的脑海深处，千变神姬尝试着用各种各样的办法打开那扇紧闭的门户，但都失败了。

　　“这门户之后，会不会就是苏晨的残魂所在呢？”

　　千变神姬眼神微眯，在那扇门户之后，隐藏着什么，千变神姬不得而知，可是她总觉得，在那扇神秘的门户之后，似乎隐藏着连她都感觉到骇然的东西。究竟是什么呢？千变神姬嘴角微微抽动着，而且自己根本打不开。

　　“苏晨啊苏晨，这里是你的脑海深处最隐秘的存在吗？难道你真的要距我于千里之外吗？我真的好想找到你，找到你的存在，找到你的地方，然后我们好好的生活在一起，不去追寻那些千古妖孽，不去趟世界剧变这趟浑水，只有我跟你，不，我不能这么自私，只有我，还有你，还有你所深爱的人，我们一起开开心心的生活，自从爱上了你之后，我放弃了那些打打杀杀，在我心里，没什么比你更重要的。”

　　千变神姬语重心长地说道，坐在那扇门户之前，她足足说了三天三夜，有两个人以前的故事，有她自己以前的故事，就像是在跟苏晨回忆一样，平平静静，没有任何的杂音，仿佛她已经适应了这种安静且平淡的时光。

　　“吱呀——”

　　终于，不知道过了多久，在千变神姬之前的那扇门户，缓缓的打开了，一片天蓝色的光芒，照耀着她，甚至有些刺眼，在那扇门户的背后，有一座山，不算太高，只有百八十米，在山顶之上，坐着一个人，正是苏晨，此时的他宝相庄严，一丝不苟，一身白衣，洁白如雪，紧闭着双眼，仿佛睡着了一样。

　　“苏晨，真的是你吗？苏晨。”

　　千变神姬激动莫名，缓缓的进入了那扇门户之中，周围花开遍地，远处潺潺流水，莺莺燕燕，如似天堂。

　　苏晨缓缓的睁开双眼，看了千变神姬一眼，没有说话，但是那眼神，却让千变神姬无比的陌生，似乎两个人根本就没有见过一样，千变神姬从来没有觉得苏晨在她面前会是如此的陌生。

　　“你是谁？”

　　苏晨凝视着千变神姬，冷冷说道。

　　“你不知道我是谁？”

　　千变神姬疑惑道，无比震惊的看着苏晨，难道他不是苏晨？只是长得一模一样而已？不可能啊，这明明就是苏晨的脑海之中，难道还可能有着别人不成？千变神姬彻底蒙圈了，这个人究竟是谁呢。

　　“我怎么会知道你是谁。”

　　苏晨淡淡说道。

　　“给我滚出这里。”

　　说完苏晨单手一挥，千变神姬便是被轰出了这扇门户之外。


第0946章 人间真爱！

　　“轰——”

　　千变神姬面色一凝，猛然间睁开双眼，她发现自己竟然纹丝未动，远处的门户，竟然还静静的闭合着，而没有任何的动向，刚才的一切，难道都是幻觉吗？千变神姬似乎不相信，但是无论她怎么去推那扇巨大的门户，都是无济于事，没有任何的办法，这样下去，难道自己真的要功亏一篑吗？千变神姬不甘心，可是她还能有什么办法呢？事实证明，刚才的那一幕，的确是幻觉。

　　“怎么会这样呢？我明明感觉进入了那扇门户之中，我明明看到了一个跟苏晨长得一模一样的人，那他又是谁呢？难道那个人，不是苏晨？”

　　千变神姬内心无比纠结，那个梦，似真似幻，根本就不像是在做梦，幻觉能够如此的深入人心，她还从来没遇到过，而且周围的一花一草，一山一水，哪怕是一只飞虫，都是那么的真切，可到头来，终究还是一场空。

　　弑神魔剑苍天之殇的剑身之中，凉弈已经足足在那里坐了二十天，这二十天，她的脑海之中不断的浮现出一幕幕曾经的画面，与乾雲莫邪从相识的画面，到一点一滴的画面，与苏晨从开始到如今的画面，每一次都在孤单徘徊中绝望，任何人一个人，都是她此生不愿失去的。可是现在留给她的时间已经不多了，究竟该怎么办，她比任何人都要艰难。要乾雲莫邪，苏晨就不可能活命，要苏晨，乾雲莫邪就永远都不可能重生，这一切，就像是一个九连环，让凉弈无论怎么绕都绕不出去。

　　“我究竟该怎么办呢，谁能告诉我？谁能告诉我？啊——”

　　凉弈咬牙切齿，怒吼着说道，但是没有人回应她，空空荡荡的空间之中，只有那些虚无的灵魂，飘荡在这里。

　　又过了十天，终于，凉弈下定了决心，有些事情逃避是没有办法的，如果不去面对的话，那么对于他们每个人，都是不公平的，既然剑灵让她自己选择，凉弈也只能够这样了。

　　“剑灵，你在哪？”

　　凉弈问道，剑灵突然之间从虚空之中闪现而出，出现在凉弈的面前，微微一笑，还是那么的迷人，少年剑灵，倒是有股子潇洒飘逸的灵动劲儿。

　　“说吧，我希望你的选择，不会让我失望。”

　　剑灵少年说道，等待着凉弈的回答，似乎早就已经在预料之中了。

　　凉弈深深的吸了一口气，神色无比的严重，不管她最后的结果选择谁，都将是她心中一辈子的痛。

　　“我选择苏晨。”

　　“你说什么？你再说一遍！”剑灵少年沉声说道，面色无比的阴冷，霎那之间，他的脸上便是布满了寒霜，一股恐怖的力量，将凉弈完全笼罩在内，似乎随时能够将凉弈抹杀一般。

　　“我说我选择苏晨。”凉弈双眼含泪，怒吼着说道，对不起，乾雲莫邪，请原谅我，爱情是自私的，曾经，我也深爱过你，但是毕竟我们有缘无份，可是今天，我真的不想再失去苏晨。

　　“你难道忘记了，你当年是怎么对乾雲莫邪的吗？你难道忘了，乾雲莫邪曾经为了你，在混沌中连斩十余大魔，七进七出吗？你难道忘了，在这个世界上，是谁让你走上了如今的这一步，若是没有乾雲莫邪，那么你会有今天吗？”

　　剑灵少年似乎有些发狂，甚至说话都变得愤慨万分，完全就不像是刚才稳重的他，活了亿万年，从盘古开天辟地他就已经存在了，虽然长得像是一个少年，但是在所有人眼中，他才是最古老的存在，尽管只是一道剑灵，但是剑灵通神，他与人的感情思维，完全没有任何的诧异。曾经她与乾雲莫邪的点点滴滴，都是被他看在眼中的，可这一刻，她竟然有了这样的选择，让剑灵少年无比的诧异与不解。

　　“没想到啊，乾雲莫邪真的是看错人了。”剑灵少年冷冷一笑，脸上全都是讥讽与不屑。

　　“为什么，为什么你非要逼我呢。为什么！为什么！为什么！”

　　凉弈哭泣着说道，双眼之中，已然布满泪痕，她的双眸之中，变得极其无神，就像是一个失去了灵魂的人，完全是一具行尸走肉，面对剑灵少年的呵斥，她也是毫无反驳的余地，因为在她心里，也的的确确是她对不起乾雲莫邪，只是这个选择，显得有些太过于自私了，这一点，即便是凉弈自己都无法原谅自己。

　　“你别哭，你的眼泪是我的珍珠。”

　　突然之间，一道熟悉了万载的声音，出现在凉弈的耳边，凉弈双眸一凝，猛然间抬起头，一道虚幻的身影，出现在自己的面前，那身影是那么的熟悉，那么的亲切，可是却不再是万载岁月中那个她所熟悉的人了。

　　“剑灵，让我跟凉弈单独呆会。”

　　身披着黑色披风的男子，淡淡地说道，剑灵欲言又止，不过还是无奈的摇摇头，消失在了这片虚无的空间之中。

　　“乾雲莫邪……”

　　凉弈喃喃着说道，这个在自己面前的从来都不会笑的男人，此刻竟然露出了一抹会心的笑容，不知道为什么，这个笑容让凉弈突然间觉得，她心里似乎放开了不少。

　　“好多年不见了，老朋友。”

　　乾雲莫邪笑着说道，就像是一个多年不见的老友一般，显得很亲切。

　　“是啊，好久，好久都没见了。”

　　凉弈笑着说道，可笑容却无比的苦涩，重逢的那一幕，在凉弈心中曾出现过成千上万的片段，但是她万万没想到会是如今的这一幕。

　　复杂，愧疚，无奈，心酸，所有的尴尬情绪全都扑面而来，凉弈的心里，就像是被打翻了的五味瓶，同时，内心深处，还有种被压抑的痛苦，但是却无论如何也得不到释放，这一刻的她，就像是被乾雲莫邪看了精光，她的一切仿佛都在他面前无所遁形，她知道自己这一次的选择，一定会让他很失望，可是纠结了这么久，她还是选择了苏晨，这一点，是毋庸置疑的。

　　“嗯，记得当初，我们在这天地之间，可是做了不少人神共愤的事情呢，呵呵，虽然算不上绝世大魔，但当年的我，也是一个不折不扣的大坏蛋啊。”

　　乾雲莫邪自嘲地说道，嘴角微微翘起。

　　“你从来都不坏。”

　　凉弈说道。

　　“或许吧，好与坏，正与邪，神与魔，谁又能说得清楚呢？凉弈，谢谢你，如果不是你这样的选择，或许，我还看不清自己呢。其实在你犹豫的时候，我就已经知道了，你选择的人，一定不是我。确实，我有点失望，但是更多的，我是欣慰，因为你选择的人，是苏晨。他是个很有潜力的家伙，只不过生不逢时，如果在太古时期，或许我还能够与他并肩而战，或许苍天还不会那么的猖獗。但一切都只是如果，并不是事实。这一切，其实就是我导演的一出戏而已，我想看看，在你的内心深处，究竟还爱不爱我了。我是一个将死之人，就算是盘古大神重现人间，也未必救得了我了，我的灵魂早就已经破灭了，六道轮回又被破坏了，所以这天地之间，早就已经奄奄一息了。这只是我的一丝执念而已，不管会不会有苏晨，我都没办法重生了，我只是让剑灵跟你出了一道难题而已，也让你自己看清楚，在你的内心深处，究竟有着怎样的选择，否则的话，你一辈子都会活在我的影子里。”

　　“乾雲莫邪。你——”

　　凉弈惊讶的看着乾雲莫邪，她没想到这一切只是一个局。

　　“不要怪我。”

　　“怎么会……该说对不起的人，应该是我。”凉弈不断的摇头说道。

　　“不，你没有错，我也没有错，苏晨，也没有错，错的只是这个时代，注定动荡不安。弑神魔剑既然选择了苏晨，那么就一定有他的道理，虽然他也心不甘情不愿，但是我毕竟已经死了，现在的我，只是一道执念而已。这么多年，对不起了，凉弈，让你追寻了我这么久，无数个纪元，有多辛苦，只有你自己清楚，可是一切毕竟都不能回到从前了，我们的故事，就像注定只是一段梦幻泡影了，你这么多年追寻的，其实只不过是当初的不甘而已，九生九世，你穿越了十几个纪元，数十亿年，我却根本没有任何东西能够留给你，哪怕是一丝美好的回忆，仅此而已。但是苏晨能给你，你选择他，其实我真的不意外，人不能总活在过去，应该着想向前看，这样才能够看到世界的宽阔，才能够感受到这个世界的美好。我们都只是一群蝼蚁，面对苍天，当然我指的并不是那个跟我同归于尽的苍天，而是这个世界背后真正的主宰。”

　　乾雲莫邪说了很多，让凉弈的心里，说不出的酸楚，自己的选择，对于他来说，是不是太过于残忍了呢？

　　“我说了，你并没有对不起我，我耽误了你数十亿年，让你追寻的只不过是一个念想，值得吗？或许在你看来，无所谓，可在我心里，却是充满愧疚的，如今你能够找到一个像苏晨这样的人，我心甚慰。真的，凉弈，不用对我抱有什么愧疚，该愧疚的人应该是我，人活着，就要懂得什么才是人间真爱。”


第0947章 爱，不代表一定要拥有！

　　其实在凉弈的心里，有很多的事情是连她自己都无法解释的清楚的，爱与不爱，真的不是可以由自己来决定的，心之所向，才是最终的归宿。

　　乾雲莫邪的话，恰恰提醒了自己，如果太过于自责的话，她的人生，也就会变得黯然失色，懂得什么是人间真爱，才会快快乐乐的活在这世界上。没有人是亏欠谁的，亏欠的，只是这个世界的交代而已。

　　凉弈越来越明白，乾雲莫邪的这番话，究竟意在何指了，他是真的不想让自己陷入死胡同之中，爱了就爱了，哪有那么多的事情纷纷扰扰？今天的选择，也是注定了的，他们的故事，早就已经泯灭在历史的尘埃之中，凉弈看到的，只是一些曾经的过往，而乾雲莫邪，早就被埋在了历史的长河中，她不可能抱着回忆，抱着故事永远的生活着，而他们，其实从乾雲莫邪消逝的那一天开始，就已经彻底的结束了，只是凉弈还不愿意承认而已，苦苦的追寻了千载万载。

　　“什么才是人间真爱，谢谢你，乾雲莫邪。”

　　凉弈突然之间变得神清气爽，心中的阴霾也是一扫而空，虽然她还是觉得有些亏欠乾雲莫邪，但是毕竟两个人之间的这番话，让她开悟了很多，并不再像是一个内心郁郁寡欢的少女了，这一点才是乾雲莫邪最想要看到的。

　　“老朋友，祝你幸福。”

　　乾雲莫邪笑着说道，随手一挥，一道苏晨的灵魂，便是出现在了凉弈的面前。

　　“乾雲莫邪，我会永远记住你的，你是我一生之中最重要的人。”

　　凉弈重重的点头，他们之间，终究是画上了一个圆满的句号。

　　当凉弈离开这弑神魔剑的时候，剑灵也是缓缓的出现在了乾雲莫邪的身边，眼神复杂的看着乾雲莫邪。

　　“真不知道你心里究竟是怎么想的，难道这就是你们人类口中所谓的爱情吗？明明喜欢她，明明可以选择重生，但是你还是放弃了，为什么？”

　　剑灵有些愤愤地说道。

　　“用别人的身体作为代价，换取我的重生，那么我又跟行尸走肉有什么区别呢？如果我真的那么做了，凉弈会恨我一生一世的。我宁愿在她心里留下一个完美的我，而不是一个卑鄙下流的我。除了我，未必没有人能够拯救世界，你不也说过，苏晨的未来，你看不到吗？他或许就是最大的变数吧。”

　　乾雲莫邪说道。

　　“可是你明明深爱着她，为什么还要装出一副无所谓的样子？当年，你就是这样。”

　　剑灵沉声道。

　　“爱，不代表一定要拥有。”

　　“真不明白，你们人类的心里，究竟是怎么想的。”

　　剑灵苦笑着摇头，消失在原地。

　　乾雲莫邪微微一笑，身影渐渐变得虚无，嘴角喃喃着说道：“此生，无法陪在你的身边，愿来世，能与你相守。凉弈，不要辜负我对你的期望。”

　　说完，乾雲莫邪的身体，在这一刻彻底的烟消云散，最后仅存的一丝执念，也是彻底的开悟了，了无牵挂。

　　凉弈走出弑神魔剑的那一刻，望着天上依旧黑云压压，暗无天日，心中却是保留着一丝清明，乾雲莫邪说得对，谁也没有亏欠谁，只是这个世界而已，每个人都有可能改变，每个人都是朝着自己所想的幸福前进，这本来就没什么错。

　　将苏晨的灵魂投入到其身体之中，这一刻，凉弈满心期待的望着苏晨，希望他能够看到自己的希望。这一等，又是三日，但是凉弈相信，苏晨一定会醒过来的。终于，皇天不负有心人，苏晨终于是从昏迷之中醒了过来，不过看上去却是极其的疲惫，脸上苍白无血，剑灵的反噬，对于他的影响，还是相当之大的。如今即便是恢复了，也得好好静养一段时间才行。

　　“苏晨，你终于醒了。”

　　凉弈的心，这才彻彻底底的放在肚子里。

　　“我好像做了一个很长很长的梦，梦到了我重回故乡。”

　　苏晨笑着说道，千变神姬也在这个时候醒了过来，脸色有些难看，不过她知道自己虽然失败了，但是凉弈一定成功了，否则自己也不可能从苏晨的灵魂世界之中走出来，双管齐下，终于还是换来了苏晨的重生。

　　“没事，你没事就好，好好休息。”

　　凉弈关切道，比起以往，她似乎变得更加的主动，更加的勇敢，连苏晨都是颇有些不适应。

　　“谢谢你，凉弈。谢谢你，神姬。”

　　苏晨望着凉弈与千变神姬，衷心地说道，如果不是他们两个的话，或许自己还真不知道能不能够醒的过来了。

　　没过多久，苏晨又是昏迷了过去，凉弈与千变神姬相视苦笑，也都是无可奈何，就算是苏晨如此强横的体魄，也禁不住剑灵的反噬，看来这家伙还真是够强势的啊。

　　“谢谢你，凉弈。”

　　千变神姬衷心说道，除了苏晨之外，她这辈子还没跟谁说过谢谢这两个字。

　　“没关系，我们的初衷，都不希望苏晨受伤，你不也一样吗？”凉弈笑道。

　　“有件事情，我不知道该不该跟你说。”千变神姬有些犹豫。

　　“如果你把我当成好姐妹的话，就说吧。不管怎么样，我们是因为苏晨而结识，我们都不希望他受到一点一滴的伤害，我相信，你也是爱他的。”

　　凉弈这番话，让千变神姬的俏脸微微一红，默默颔首。

　　“在苏晨的脑海之中，我见到了一扇门户，那扇门户关的异常之紧，我想要进去一探究竟，却失败了。但是，最终我做了一个梦，我也不知道是梦还是幻觉，那扇门不知道为什么，突然之间自己开了，然后在那扇门之中，有一片异常美丽的世界，苏晨就坐在山巅之上，然而他却问我是谁，而且还让我滚出那里，之后，我便是猛然间醒了过来，那个人，真的跟苏晨长得一模一样，我真的不知道那究竟是不是苏晨的灵魂。”

　　千变神姬沉声说道，她总觉得这件事情事有蹊跷，所以才跟凉弈说了，毕竟她生活在太古时期，对于这些秘辛，或许会有一定的了解。

　　“不可能！他的灵魂世界怎么可能住着另外一个人，而且跟苏晨长得一模一样。”

　　凉弈摇头说道。

　　“可是那一幕，真的太真切了，而且那扇门户是真实存在的。”

　　“或许是你太过紧张了吧。”凉弈笑着说道。

　　“或许吧，但愿如此。”

　　千变神姬耸耸肩，叹息了一口气。


第0948章 辰皇！

　　江阑界，西方世界，一处金碧辉煌的宫廷殿宇，即便是在天界，也绝对称得上奢华了，这里是整个江阑界最为耀眼的地方，但是也仅照亮了周围千里。

　　十八层的高大建筑，高屋建瓴，直插黑云之巅，在其周围万里之内，都是有些无数的强者镇守。

　　“我要见辰皇！”

　　突然之间，一道身影落在了这一处殿宇的千里之外，正是炽焰青蛟。

　　“好，蛟王稍等。”

　　一个尊者级别的护卫吮吸而去，直奔那处十八层建筑。

　　“辰皇准了。”不到半分钟，那护卫重新出现在炽焰青蛟的面前，低声说道。

　　炽焰青蛟转身拂袖而去，片刻及至。

　　在这殿宇的大堂之上，站着七个人，个个都是天尊级别的高手，当炽焰青蛟出现在这里的时候，也是被震撼了，这些人都是六道轮回之中的超级强者，怎么会全都出现在这里呢？难不成有什么大事发生？自从六道轮回被灭，毁在了这个江阑界之中，他们这些强者就再也没有重聚在一起。为首的辰皇，更是他们所有人的老大。

　　“辰皇。”

　　炽焰青蛟躬身说道，连她都要尊称一声辰皇，可见这个强者，在六道轮回之中，有多么的强悍。

　　“这一次，大家都到期了，看来是天意啊。”

　　辰皇微笑着说道，一身黑色战甲，带着一副儒雅的样子，身材算不上魁梧，但是站在那里，就有一股欲与天公试比高的霸道与威严，让人不寒而栗。

　　“炽焰青蛟，你这一次来，也是为了那混元金斗吧。”

　　炽焰青蛟眼神一动，点头道：“那混元金斗，是不是有可能帮我逃出这暗无天日的地方？”

　　炽焰青蛟的话，也正是那些天尊的心中所想。

　　“是啊，辰皇，我们被憋在这里亿万年都出不去，这一次，是不是有机会了？”

　　“要是能走出这个鸟不拉屎的地方，让我自残我都乐意啊，哈哈哈。”

　　“说得对，呆在这地方，我都快被憋出病来了，六道轮回被破，我以为我们会重新获得自由，没想到竟然被永远的困在这江阑界之中了，这一次的机会千载难逢，辰皇，我们绝对不能错过啊。”

　　“说得对，咱们齐心协力，一定要得到那混元金斗。”

　　周围之人你一言我一语地说道，个个义愤填膺，相当的愤慨，势必要得到混元金斗。

　　“说得对，得到混元金斗的话，我们就有能力破开这个世界的封印与禁忌了，混元金斗乃是上古神器，是鸿钧老儿的东西，得到了它，我们还愁出不去？日后就算出了这里，那也是天下第一，无人可挡啊。哈哈哈。”

　　辰皇狂笑着说道，嚣张的气焰，相当的霸道。

　　“说得对，可是我们怎么才能够得到那混元金斗呢？那混元金斗可是真正的上古神器，我们这些人不被混元金斗砸死就不错了，虽然手持混元金斗的人实力未必有我们强悍，但是那玩意可是天生克制我们啊。”

　　“那该怎么办啊，我们总不能在这坐以待毙吧？”

　　炽焰青蛟眼神一亮，说道：“辰皇，我倒是有一条妙计，那个手持混元金斗的家伙，竟然要与一个人生死决斗，而且还没有使用混元金斗，虽然最终的战斗我没有观察完，但是我知道那那个人一定还在，我在他们的身上留下了印记。找到那个人，借刀杀人，或许是一个不错的办法。”

　　辰皇等人都是拍手叫绝。

　　“哈哈哈，炽焰青蛟这个注意好，借刀杀人。估计你所说的那两个人，应该是有着相当深的恩怨了吧，否则的话，怎么会生死一战。那个家伙到还算是个君子，手拿着这么好用的宝贝，竟然不知道使用，真是暴殄天物，看来只有我们替他笑纳了。”

　　辰皇拍案说道，心中无比的兴奋，他们已经被憋在这个残破的世界太久太久了，想要一飞冲天，冲破这里，到时候，没有了六道轮回的压迫，他们将无所畏惧。

　　“这一次，若是能够冲破江阑界，那么，你立头功。炽焰青蛟。”

　　辰皇面色严肃地说道，炽焰青蛟面色一喜，能得到辰皇的赏识，那么日后一定前途无量。

　　辰皇，那可是当年震撼九霄的存在，乃是三千混沌神魔之一，曾与鸿钧老祖交手，最终被困在了六道轮回之中，可谓是虎落平阳。但是真正的强者无论在任何地方，都是会发光的，即使在六道轮回，即使在这里，他也是万人之上，辰皇甚至已经领悟了五种法则，只不过他想要重塑金身，太难太难了，实力越强，也就越是困难。当初差点被鸿钧老祖斩杀，若是辰皇有当年实力，这江阑界也未必困得住他。

　　世人都知道刑天舞干戚，都知道大魔神王镇三山，却不曾知晓，洪荒时期就已经制霸天地的辰皇，那才是真正的神魔人物，滔天魔焰，九霄皆颤。

　　辰皇当初就曾说过，只差一点，就能够击杀鸿钧老祖，成为玄界的掌控者了，但是无奈鸿钧老祖有女娲等人的帮忙，自诩为天道的鸿钧老祖，更是不可一世，但是说到底，还是略差一筹，才会被鸿钧所击杀，最终困在了六道轮回。只不过如今鸿钧已死，为了困住他们一气化三清，消失在天地之间，这也是辰皇最为欣慰的，只要打通了江阑界，那么所有人的妖魔，都将会在自己的掌控之中，六道之中，他就是真正的主宰者。

　　辰皇等这一天等的太久太久了，没有人能够理解，一个从盘古开天辟地就存在的超级大魔头，走到今天，被困了四十多亿年，会有多么的心酸与寂寞。他若出世，天下定然是腥风血雨，万物皆颤。

　　“辰皇威武，盖世无双！”

　　炽焰青蛟洪声说道。

　　“辰皇威武，盖世无双！”

　　“辰皇威武，盖世无双！”

　　辰皇望着殿下这八位天尊，眼神无比的阴冷，带着一股霸绝天下的气势，冷冷地说道：“没有人能够挡住我辰皇一统天下的脚步，神，也不例外！鸿钧老祖，我就不信，你还能再杀老子一次。”

　　七度空间之中，姜子牙稳坐钓鱼台，双眼未必，钓竿之上，万年未见一鱼。

　　“噗通！”

　　突然之间，姜子牙的钓竿之上，忽然一阵跳跃，一条黑色的鲤鱼，竟然被他钓了上来，那条黑色的鲤鱼，虽然只有巴掌大小，但是却力大无穷，姜子牙双眼一瞪，胡子都是跟着撅了起来，不断的挑起钓竿，但是那条鱼的力量实在是太大了，姜子牙也是没有想到，一瞬间竟然绷断了他手中的钓线，那条黑色的鲤鱼，逃之夭夭了。

　　姜子牙一拍大腿，满脸的失望，最终还是没能够钓上来那条鲤鱼。

　　“真是太失败了。”

　　说着，姜子牙忽然间双眼一寒，似乎想到了什么。

　　“不对！这黑色的鲤鱼，难不成能够穿越空间而来？事出反常必有妖，看来这江阑界，要有大事情发生了。”

　　姜子牙伸出手掌，掐指一算，苍老的面容，变得无比的严整，甚至嘴唇之上，都是微微一抖，这黑色的鲤鱼，难不成就是江阑界之中那个曾经震惊天下的绝世大魔？如果真的是这样的话，自己今日恐怕就更加的难以脱离了，斩妖除魔，一向都是姜子牙的分内之事，只不过这六道轮回妖魔千千万，连他都不知道该斩哪个好了，所以才遁了起来。但是现在看来，似乎他终于要再度出手了。

　　“也不知道那个小家伙怎么样了，不过应该不会有事吧，否则的话，我的桃木剑，早就断了。”

　　姜子牙笑着摇摇头，他知道，这一次的风波，很可能就是那一男一女所挑起来了，自己绝对不能够再继续坐以待毙了。

　　姜子牙满心喜悦，收拾起了地上的钓竿，转身，一步踏入江阑界。


第0949章 屠天！

　　江阑界，南方山脉。

　　一处破败的山川道场，周围百里之内，全都是血色的巨石，仿佛这天地之间，都被布满了一层鲜血的红色，极其的恐怖且阴冷。

　　周围除了尸骨跟山脉，一无所有，在江阑界之中，这里被称为是最恐怖的死亡道场，据说在这里的人，曾是九天之上的超级大魔头，整个江阑界，无人敢踏足这里，曾经有几个不开眼的天尊强者，在踏入这里潜力范围之内，就直接被格杀了，甚至于是什么人杀的都不清楚，后来，没有人再敢踏足这块充满了鲜血与死亡的地界，就像是一处禁地。

　　姜子牙一步步踏入这片区域，远远望去，那匍匐的山脉，就像是一头闭着眼睛的恐怖巨龙，翻身之间，就可翻江倒海，触动擎天之柱，其威势，更是势不可挡。

　　“盘龙山，没想到这么多年过去了，还是如此样子，竟然是纹丝未动。”

　　姜子牙喃喃着说道，背着一个竹筐鱼篓，微微摇头。曾几何时，当他第一次踏入这里的时候，就与那个家伙杀了七天七夜，最终都没有分出胜负，那也是他迄今为止见到过的最恐怖的家伙了，最重要的是虽然两者势均力敌，谁也难以奈何得了谁，但是姜子牙还是有些心惊的，毕竟那个人，连真身都未曾露出来，这才是姜子牙最为担忧的，连真身都没出，就能跟自己打成平手，他猜想那个家伙，多半是不愿意与自己杀个你死我活，否则的话，他恐怕未必会那么轻易脱身。

　　这么多年过去了，姜子牙始终都没能忘记这里，这个人的身份，也是他心中的一个谜，因为无人能为自己解惑。

　　“姜子牙，没想到你竟然会来我这里。”

　　一声悠扬而低沉的声音，回荡在山脉之间，百里之内，尽皆可闻。

　　姜子牙内心一震，又是他吗？上一次两人平分秋色，难不成这回他还想再战个七天七夜不成？

　　“呵呵，多少年了，没想到，你竟然还在这里。”

　　姜子牙笑道。

　　“不在这里，我又能去哪呢？这江阑界有封印禁制存在，你不是也照样出不去吗？这么多年了，难不成你想到什么法子能够走出这里了吗？”

　　虚空之中的声音淡笑着说道，跟姜子牙一样，云淡风轻，岁月在他们眼中，完全就是最不值钱的东西，想死，死不了，因为这个世界上能够杀死他们的人，已经是屈指可数了，而且动辄就有可能会是毁天灭地的大战，谁又愿意轻易出手呢？就像这个世界上，从来都不缺少独裁者，只是缺少那些能够改变掌控者的人，或者是神，或者是魔，总之，这个世界不可能会像人们想象之中的那么安静。

　　古往今来，便是如此，没人能够主宰一切，主宰万物，这个世界之所以缤纷多彩，就是因为有神，有魔，有那些企图改变天地的强者，才会更加的精彩。

　　“这个时候，还有必要遮遮掩掩吗？虽然我不希望你们踏出这片魔鬼世界，但是若真是大势所趋，我也是挡不住的。”

　　姜子牙面色陡然一凝，变得凝重难过起来。

　　“果然不愧是千古第一神算，不仅洞察天地，还能够预知古往今来，作为鸿钧老祖的徒孙，你算得上是他最得意的门生了，当年我与鸿钧老祖也曾交手，没想到今日他的徒孙，竟然也强到了这等地步。可惜鸿钧老祖已经去了，没有人还能够拦住我了。”

　　“你究竟是谁，当年那场战斗，我不得不说，你的确强于我，只是你不想跟我同归于尽，所以才会选择放过我吧，因为你根本没有金身，所以不敢跟我放手一搏。”

　　姜子牙的话，正中下怀，他知道这一次自己想要进入江阑界夺取混元金斗，绝对不会那么简单的。

　　“有点意思，竟然还知道深浅，不错，今日我不希望再看到你了，姜子牙，如果你不出现，那么这个世界绝对会被解放的，但是你如果出现了，想要跟我竞争的人，也就更多了。既然你已经来了，我想你也应该明白，你想要独自一人夺取混元金斗然后突围出去，绝对不是那么简单的。而你需要我的帮助，那样我们就能够成功突围，如果你不愿意的话，那我就只能送你到这里了。再想踏入江阑界的核心半步，怕是不太可能的了。”

　　“这么说来，你是想要跟我誓死一战了？”姜子牙看着周围空档的天空，山脉之上，一阵阵恐怖的威压，从四面八方袭来，这个家伙，看来还真是不简单。

　　“可以这么说，但是我也同样不愿意与你为敌，我只想让你知道，你如果想要一人独占混元金斗是不可能的。话已经说开了，谁都想离开这个鬼地方，包括你。但是你同样有你的算盘，只不过这个算盘根本就是打不响的，那要看你如何抉择了，我可以选择不去争夺混元金斗，但是一旦别人得到混元金斗，这个江阑界也是会被破开的，只有你，你才可能将整个世界再次封禁起来，自己带着混元金斗离开这里，因为你本身就不属于这个世界，不属于六道轮回，但是在这其中，你应该很清楚，这就像是一个大监狱，你若愿意跟我合作，这混元金斗非你我莫属，若是不愿意，那事实已经摆在眼前了。两条路，任你选择。”

　　天空之中的声音，压力越来越大，姜子牙眼神阴冷，他知道，自己别无选择，如果选择不跟他合作，那么自己将会跟他产生无休无止的战斗，直到，这个世界被其他的妖魔彻底破开，他们也将重获自由，可是自己并不想这里的所有人都出去，而是希望把他们永远的困在这里，要知道这里隐藏着的魔神，一个个都是一手遮天的人物，到了那个时候，苍天都未必能够控制得住局面，自己的师傅，也定然无力回天。

　　可姜子牙有的选择吗？他并不想成为罪人，事实已经证明，不管他怎么办，这个世界终究是会被破除禁制的，现在他一时间还真是有些难以想象，难以想出一个两全其美的办法。

　　“不如我们做一个交易如何？”

　　姜子牙思忖一番，沉声说道。

　　“哈哈，堂堂一身正气的姜子牙，也愿意与我们魔族为伍吗？真是让人感觉到震撼啊，说说看，我倒是很有兴趣，不知道你想怎么交易，怎么合作呢？”

　　“我们联手争夺混元金斗，到时候，那混元金斗我不要，但是我有一个条件。”

　　“说。”

　　“我只要我们两个出去，然后将这个世界，再度封印，不让任何人出来，这个世界，只能让你一个人出来。”

　　姜子牙正色道，这是他唯一的办法，也是唯一的让步，否则的话，他真的不知道该怎么办才好了。

　　“说的一本正经，呵呵，连我都不禁有些心动了，你真的是这么想的吗？姜子牙。”

　　“不错，如果能够放出你一个人，那么我不介意与你联手，但是如果所有六道轮回之中的恐怖魔神，全部回归天界，一切将会如同地狱一般，那才是最可怕的。所以我才退而求其次。”

　　“那我要怎么相信你的诚意呢？”

　　虚空之上，一道黑色的身影，缓缓的凝聚而成，身在黑袍之中，根本看不清他的五官，更看不清他的容颜，就像是一个木偶，一句傀儡一样，但是就是这道身影的出现，让姜子牙越发的感到亚历山大了，这个人，比起当初，强上了不知一星半点，现在他的压力，更大了，甚至不知道该如何与此人交战，若是再度交手，他还能够立于不败之地吗？姜子牙不敢想，但是事已至此，混元金斗的出现，成为了所有的魔神心中的一线希望，因为很多的超级强者，都已经感觉到了混元金斗的恐怖力量，这股力量，能够打通江阑界的禁制，这让那些不知道在这里呆了多少年的魔神，看到了希望，看到了光明，谁又愿意生存在这暗无天日的江阑界之中呢？曾几何时，江阑界是位于天界之上，乃是玄界，那个时候无论是灵气还是环境，都是一等一的好，但是在大战之后的大破灭，让整个世界蒙上了一层黑暗，笼罩上了地狱的光环。

　　“我姜子牙以吾师之名发誓，与你共夺混元金斗，绝不占有，如有违背，天打五雷轰顶。”

　　姜子牙义正言辞地说道，让黑袍之人微微颔首，似乎是认同了姜子牙。

　　“好好好，既然如此，那么你就应该明白，我们两个联手，有多恐怖了，只要拿下混元金斗，这普天之下，还不任我去的。哈哈。”

　　黑袍之人双手束于身后，狂笑着说道，声震苍穹，仿佛连天都在畏惧，都在颤抖。

　　“现在，你可以告诉我你是谁了吧。”

　　迄今为止，姜子牙还不清楚这个黑袍之人到底是谁，但是他知道，这个人，绝对不是泛泛之辈。

　　“混沌第一魔神，屠天，便是我。”

　　黑袍之人冷声道，傲然而立。

　　“什么？你就是屠天？传说曾屠戮九天的人，那个与苍天平起平坐的‘老天’，便是被你所杀吧？”

　　姜子牙骇然色变，他现在才知道什么叫做与虎谋皮，混沌第一魔神屠天，那可是连鸿钧老祖都曾大战过的人，而且传言在苍天之前，便是有一‘老天’，就是被屠天所斩杀，不然的话，他的名字又怎么会叫做屠天呢？只不过后来被鸿钧老祖所斩，才成为了六道轮回之中的一份子，但是屠天这个人，姜子牙还是早就有所耳闻的，这可不是寻常的神魔所能媲美的。

　　“怎么？怕了吗，我又不会吃了你，有什么可怕的呢。”

　　屠天摇摇头说道。

　　“放心吧，我们的约定，我是不会违背的，至少，做人总该有些诚信，即便是身为魔，我也不是那种随随便便承诺的魔。”

　　“那好，我就相信你一次。”姜子牙心道，屠天的实力在自己之上，应该不会欺骗自己，否则的话，他欺骗自己又有什么好处呢？不论如何，现如今只要拿到混元金斗，这世界肯定会被破开的，不管是谁拿到，都可以做到。

　　“合作愉快，我在江阑界的中域等你。”屠天微微一笑，消失在黑云之中。

　　姜子牙默默的望着消失在远处黑云之中的屠天，他真的有些犹豫了，不知道自己这么做究竟是对是错，难道说他真的要与魔为伍吗？可是如果不这么做的话，那么自己还有什么机会冲出这江阑界呢？他也想出去，别困在这暗无天日的世界里，他也早已经厌倦了，能出去，谁又愿困在这里呢？就如同此生若能安好，谁又愿颠沛流离。

　　“苏晨，你终于醒了。”

　　千变神姬与凉弈始终都守在苏晨的身边，寸步不离，而且苏晨一脸昏迷了半个月，总算了醒了过来，让她们两个都松了一口气，虽然明知道苏晨没事，但是看到他昏迷，她们就始终心中慌张，这或许就是关心则乱吧。

　　“没想到，我竟然还能够活下来。”

　　苏晨苦笑着说道，这一幕，让他有些恍惚，本以为最后那一剑，他已经彻底被剑灵所吞噬，完全没有任何生还的希望了，那一刻，即便是九转霸王身，也是没有任何的作用了，灵魂被吞噬，就代表着永世不得超生，那样的恐怖，只有经历过的人才知道到底有多么的可怕。

　　“萧羽呢，他怎么样了？”

　　苏晨第一句话，竟然是关心萧羽。

　　“你不要总以为他会回心转意，洗心革面，迷途知返了，他早就已经坠入魔道了，不可能再回头了，这样一个人，三番两次的要杀你，你还真是够仁慈的，也不知道你这么做，究竟是对是错，婆婆妈妈的，根本就不像个男人。”

　　千变神姬冷冷地说道，呵斥着说道，这番话说的虽然重了点，但是苏晨知道，这也是为了他好，否则的话，千变神姬何必多管闲事呢。

　　“有些东西，我还是不想失去，即便是他如此三番两次的想要杀我，我知道他只是内心的心魔作祟，想要杀我，我就像是挡在他前进路上的一块绊脚石，似乎不除掉我，他就不可能达到巅峰，到达彼岸。”

　　苏晨又何尝不明白呢？可这一切，都是因为当初自己与他争斗，若是从一开始两个人就没有争斗，那该多好啊。

　　“千变神姬说的对，苏晨，你不能再这么仁慈下去了，你把人家当成好兄弟，可是人家把你当成仇人，如果你还这么分不清好坏的话，我跟千变神姬，都该好好的敲打敲打你了。人不可以无情，更不可以无知，你想用你的真情感化，可在他眼中，真情值多少钱？不要总带着愧疚之心，在这个世界上谁也不亏欠谁的，只有愿不愿意，可不可以，男人之间的感情我不懂，但是我知道，谁想杀我，那么一定是我的敌人，不要给自己的仇视找借口，想要杀掉你，然后成为这个世界的主宰者，难道这就不是那个萧羽的一己私欲吗？因为他仇恨你，因为他想要杀了你以绝后患，因为他的心魔，早就已经被种在了心里。”

　　凉弈字字珠玑，苏晨的心中，都是陷入了犹豫之中，或许，他们的情分早就已经断了吧？

　　“活在过去，你就真的不可能重新面对未来了。”

　　千变神姬说道。

　　“谢谢你们，我想我明白了，我知道自己该怎么做了。”

　　苏晨微微一笑，一笑泯恩仇，所有的一切，都已经成为过眼云烟，现在从这一刻开始，他或许真的应该好好的面对未来，面对每一个人了，对他好的，他会永远记得，对他不好的，他也会记在心里的。

　　“这就对了。这才是我们认识的苏晨。”

　　凉弈甜甜一笑，无比的开怀。

　　“对了，就在前几天，我听不少路过此地的妖魔鬼怪都在说，在江阑界的中央地域，似乎无数强者都在朝那里涌去，似乎是因为萧羽。”

　　“为什么？难道他还引起了江阑界的公愤了吗？”

　　苏晨淡笑道。

　　“不是，是混元金斗，他手中的混元金斗，据说是混沌神器，而且当初更是盘古所创造的，谁不心动？最重要的是，传言混元金斗能够破开这江阑界，如此之大的事情，怎么会让人不怦然心动呢？在这个世界不知道困了多少年的妖魔鬼怪，这一次估计会全部出动，不管是真假与否，萧羽，怕是都会引起一场整个江阑界的旷世之战吧。”

　　千变神姬叹息着说道，不过正好借着这一次的机会，苏晨也好能够跟着那个萧羽划清关系。

　　“没想到，这个家伙还真是能够掀起一阵腥风血雨。”

　　苏晨喃喃着说道，目光微微闪动着，他不关心什么混元金斗，能够脱困而出，才是他最为关注的。


第0950章 八方齐聚！

　　虽然这段时间以来，在江阑界之中还算过得去，可是又有谁愿意在这暗无天日的地方呢？他无时无刻不在想着怎么出去，凉弈也同样如此，可是即便是她这样见多识广的太古之人，也根本就不知道究竟该如何离开这里，机缘巧合来到这江阑界，却是有进无出，不过如果当初不是因为被打入江阑界，或许已经死在青天的手中了。一想到青天，苏晨的脑海之中便是浮现出一丝愤怒，这个家伙，必定是无良的主宰者，没有人愿意相信，青天竟然能够成为九天掌控者，这样一个毫无人性的掌控者，又与妖魔有什么区别呢？难道就是因为他的出身好，就因为他的实力强，就可以让那么多无辜的妖魔，都成为他的垫脚石吗？

　　苏晨不知道苍天究竟是怎么想的，但至少在他心中，青天无道，那么将他取而代之，也未尝不可。

　　现如今，在这江阑界之中，他们面对自大的问题就是如何走出这里，这个困住了不知道多少六道轮回的超级强者的牢狱。

　　“如果不出我所料的话，这一次萧羽的出现，应该是陆压道君授意的，而混元金斗这等重要的宝贝，都能够舍得出来，看来这个陆压道君是真的将萧羽视为亲传弟子了，最重要的是，现在陆压道君在暗，谁也不知道这一次的战斗，他会不会出现，如果是陆压道君出现的话，恐怕整个江阑界，才会真的好玩起来，这个跟鸿钧老祖一辈儿的超级强者，究竟想要干什么？也是一个谜。他究竟是想要这些人出去，还是不想让这些人出去，值得深追。不过我想萧羽一定是这其中最关键的一步棋，所以我们现在最重要的还是先找到萧羽。我想，现在的他，应该已经是众矢之的了吧。”

　　凉弈神色严峻地说道，真正可怕的，是陆压道君，那个始终都躲在背后的人，才是最让人心惊胆寒的。

　　“那这么说来，这一次萧羽出现在江阑界，只不过是一场阴谋而已？那个陆压道君，真的有穿梭江阑界的本事？”

　　苏晨眉头紧皱，那不是等于萧羽跟他师傅都像是开了挂一样吗？谁能受得了这个，人家实力强横的太古魔神，拼死拼活了几十亿年，都出不来，你一转身就已经可以穿梭在任何时空，这不是外挂是什么？对于很多人而言，这都是不公平的。

　　“我知道你在想什么，一个鸿钧老祖时期的人，一个能够与女娲同辈论交的人，你以为会是什么良善之辈嘛？这个世界本来就是不公平的，有些人苦苦的努力，都是没有任何的收获，有些人从一生下来，就注定衣食无忧，没有任何的忧虑存在，这就是世态炎凉，这就是人生百态。不要小看陆压道君，否则的话，我们都可能会死无葬身之地。不过有一点你的担心也未必是多余的，那个陆压道君未必就能够亲临此地，否则的话，他为什么要多此一举呢，让萧羽前来搅乱整个江阑界呢？他不会不明白，混元金斗一出，整个江阑界势必会产生暴乱，这或许才是他想要看到的。”

　　“这个陆压道君，到底是什么来路，到底想要干什么呢？看来即便是萧羽，或许也只不过是他手中的一枚棋子而已。”

　　苏晨心中对于陆压道君的猜测，更加的迷茫，那个太古时期的超级强者，不管是来路还是意欲，都是让人捉摸不透，而且上一次还没有想要杀掉自己，即便是现在的苏晨也不知道他究竟是好是坏，如果是好，他的目的何在呢？如果是坏，或许他就是想要当初六道轮回之中的所有人，全部都重现天界，到时候整个三界就会彻底颠倒，成为暗无天日的世界，唯一清静的天界跟人界，也将会在六道轮回的乌烟瘴气之下，变成一片人间炼狱。

　　而在这背后，萧羽可能就是助纣为虐的大魔头，苏晨知道，自己绝对不能够再继续手软了，曾经的过往，恩恩怨怨，早就已经一笔勾销了，不管是他救下弈帝等人的事情，还是自己没有杀他的事情，都应该彻底归零了，下一次见面的时候，他就该下定决心了，不过苏晨同样清楚，有混元金斗在手的萧羽，绝对不是那么容易就能够击败的，而且他如今的实力早已经不是吴下阿蒙了。

　　“不知道，这个就不是我们应该操心的了，至少现在我们必须要赶紧脱离这里，而就在江阑界中央地域，就有着一场莫大的机缘，如今的萧羽，已经成为众矢之的，整个六道轮回之中的妖魔鬼怪，全都盯上他了。这就是君子无罪怀璧其罪的道理，他将要面对的，将是整个天界最为恐惧的存在，六道轮回之中的所有妖魔，一旦踏入天界，将会生灵涂炭，有些强者，现在根本就无人能够挡住他们的横行，就像通天教主，元始天尊这类绝顶高手，估计到时候也只能够避其锋芒了，一个个尽皆是太古时期闻名寰宇的超级大魔头，到时候我们这些弱者，估计就只有等死的份儿了。”

　　千变神姬笑呵呵地说道，不过对于那些超级大魔头，似乎是嗤之以鼻，但是苏晨很清楚，在那些超级强者面前，他们的实力还是太弱太弱了，不达到天尊级别，都无法立足，甚至无法在江阑界之中站稳脚跟。

　　萧羽虽然很强，可是一山更比一山高，更何况在这个一切皆有可能的江阑界，破灭的六道轮回，是任何人都不可能改变的，如今的局面，已经是再明显不过了，越来越多的人涌向萧羽所在的江阑界中域，那里，一场浩大的混元金斗争夺战，即将拉开帷幕。

　　“千变神姬说的不无道理，不过为今之计，我们还是赶紧赶往中域吧。”

　　凉弈低声说道。

　　“说的也对，不管混元金斗能不能够突破这江阑界的禁制，我们都要赶紧去看一看，如果能得到这混元金斗，那么实力肯定会更上一层楼的，那混元金斗可是天尊都畏之如虎的东西，这个陆压道君还真是舍得啊。”

　　苏晨撇撇嘴说道，连他都忍不住有些眼馋了，但是这东西，在江阑界就是一个祸害，就是一个烫手山芋，不知道有多少人想要得到它，不知道有多少人会在为了混元金斗的争夺之上前赴后继，但是这场争夺战，势必会让整个江阑界发生翻天覆地的变化。

　　一行三人，一路直奔江阑界中域，一路之上碰到了不少前往中域之人，有些妖魔鬼怪，有些神王强者，但都是灵魂之体，也就是说在这里没有人是拥有金身的，除了苏晨，凉弈，千变神姬，萧羽，以及姜子牙，这几个人完全就是例外，剩下的人，哪怕是万人之上的王者，也只不过是灵魂之体，六道轮回之中的牛鬼蛇神，强者重要，在这一路上，单单是初级的天尊，苏晨就碰到了上百之多，但是多半的天尊强者，能够发挥出的实力，几乎都是十分之一左右，只能勉强算得上是尊者巅峰而已，对付这样的人，只要没有达到天尊级别，苏晨几乎可以以一敌百，因为他的法则，能够让那些人身处劣势，但是一旦有这正的天族强者，领悟两种，乃至三种法则以上的强者，他几乎就是必败无疑了，没有任何的悬念。

　　任你八面来风，我自岿然不动。

　　在一座高不可攀的山峰之上，壁立千仞，一个身材魁梧的年轻男子，赤裸着古铜色的上身，束手而立，站在山巅之上，双目如炬，凝视着周围滚滚而来的黑云，颇有股让人心神压抑的感觉，如果不是因为有混元金斗在手，他是绝对不会如此镇定的。面对整个六道轮回之中的超级强者，萧羽的内心之中，还是无比震撼的，那些强者，无一不是太古时期的佼佼者，然而不是被人击杀，就是被真正的天之掌控者彻底抹杀，封入六道轮回，等待往生。

　　当初他的本意只是想要击垮苏晨，然后杀掉他，除掉自己的心魔，即便是进入了江阑界之中，也非他之意愿，但是师命难违，所以萧羽只能按照陆压道君的吩咐来做，想要征服六道轮回，那完全是不可能的，但是要引动六道轮回的大战，却是可以的，到时候从中取利，就是最大的收获了。所以说，陆压道君才将他的宝贝混元金斗给了萧羽，只要萧羽使出混元金斗，那么势必会让整个江阑界，都为之震撼。

　　“这么多的强者，只凭借我手中的混元金斗，就能够办到吗？这也未免有些太过于天真了吧？”

　　萧羽心中不禁想到，但是那些人，都不是泛泛之辈，自己能不能将那些强者收入混元金斗，就看他的造化了。如今只能算得上是初阶的天尊，萧羽还足以威震八方，所以依旧要靠着手中的混元金斗，才能够震慑住所有人。有混元金斗在手，他几乎可以抗衡打通三条经脉的超级强者。这也是萧羽万万没有想到的，混元金斗可以将他的实力足足拔高两个境界，但这终究是外力，所以在萧羽看来，不到关键时刻，他是不会使出这一招的。而且至少要领悟五种乃至六种的法则，才有可能与其为敌，在萧羽的心中，恐怕领悟五种法则的人，是未必会存在的。

　　虽然不知道师傅领悟了多少种法则，但是有一点萧羽很清楚，当初的苍天据说也只不过领悟了三种法则。但是灵魂之体毕竟难以相提并论，没有金身，也就代表着他们的实力会完全大打折扣。

　　“你们这群蝼蚁，老而不死，今日，全都将你们收入这混元金斗，我看谁能够拦得住我。”

　　害怕归害怕，周围那些强者扑面而来的威势，还是相当骇人的，毕竟萧羽只不过是一个刚刚突破到天尊境界的人，面对整个六道轮回之中的强者，可想而知，难免有所胆怯。但是混元金斗在手，便是无所畏惧，天下皆可收入囊中。

　　远处，一团黑色的火焰云，奔腾咆哮而来，周围的空间似乎都在燃烧着，升腾着。

　　“交出你手中的混元金斗，我便可饶你不死。”

　　在火焰云之上，站着一个黑脸的中年男子，一身冷酷的中年男子，眼神之中爆射出一股精光，射在萧羽的身上，让人极为的不舒服。

　　“那就看你有没有这等本事，从我手中夺走这混元金斗了。”

　　萧羽冷笑一声，完全没有将这个人放在眼中，这个人只不过是领悟了两种法则的强者而已，真若是交手，萧羽有信心让他彻底成为江阑界的养料，甚至看不到江阑界未来的一草一木，一山一石。

　　“既然如此，你敬酒不吃吃罚酒，那我也就只能与你兵戎相见了。”

　　“好，那就看看鹿死谁手！”

　　萧羽也是眼神一亮，丝毫不惧，纵身一跃，直飞九重天，在那火焰云之后，两股惊为天人的火焰，冲天而起，直接是砸向萧羽，瞬间封锁了萧羽的所有位置，让他根本就没有任何的取出可逃。但是萧羽本就没打算逃，混元金斗他是看师傅用过的，其中所能够爆发出来的恐怖威势，足以让他胆战心惊，对，就是这四个字，只能用这四个字来形容。

　　萧羽单手一握，混元金斗直接被他豪掷向天空之上，顿时，整片天空都被一片红霞笼罩在内，不管是那突如其来的强者也好，还是这片天空也罢，仿佛都被泼洒上了一层阴暗的血红之色，火焰，在这一刻燃烧殆尽，混元金斗爆发出来的阵阵刺眼金光，更是扫破长空，无人能及。

　　“去吧，混元金斗！”

　　“不，不！这不可能！”

　　那中年男子倒吸了一口冷气，还未等他彻底反应过来，整个人已经是完全陷入到了恐惧之中，因为他没有任何的地方可以逃走，似乎他的灵魂都要在这一刻的混元金斗之中要被融化一样，其恐怖可想而知，只不过是领悟了两种法则的灵魂之体，在混元金斗的威压之下，完全没有任何的反抗可言。

　　“哈哈哈，没什么不可能的，吞噬吧，混元金斗，今日不管来多少人，我都会让他们跟你去做伴的，当然，如果没有人能够破开我的混元金斗，抱歉，那么今日，我就要大开杀戒了。哈哈哈。”

　　萧羽狂笑着说道，有些近乎偏执的疯狂，谁也不知道，此时此刻他的内心之中究竟在想些什么。

　　“不，不，不要啊……”

　　伴随着那个中年男子恐怖而凄惨的叫声，整个山巅之上，却是无比的寂静，所有人都很清楚，最终的胜利者，一定是萧羽，而不是那个踏着黑色火焰之云而来的强者。

　　在江阑界之中，更是强者为尊，那些原本还对萧羽存有侥幸之心的人，在这时候，也是完全的不敢行动了，所有领悟了三种法则以下的数以千计的灵魂强者，全都变得沉默了，这混元金斗的可怕，无人能及，甚至他们根本就不知道怎么回事，人就已经被吞噬了，消失的无影无踪。

　　“看来，这个家伙还真有点本事。”

　　炽焰青蛟喃喃着说道，站在辰皇的身后，数位天尊强者，都是不动声色，因为在他们的前方站着的，是整个江阑界之中足以一手遮天的辰皇，太古时期的超级魔神，混沌之中的佼佼者，谁能够与之匹敌？哪怕是大魔神王，在他眼中，也只不过是晚生后辈而已，只不过现在的他们，全都是灵魂之体罢了，即便如此，也没有人敢跟辰皇做对。

　　“别小看了这个家伙，而且不是他有本事，而是这混元金斗，万不能掉以轻心，看来这小子是想要跟整个江阑界之中的人为敌了，这么说来，倒是越来越有趣了。”

　　辰皇笑呵呵地说道，刚才的一幕，他看的真切，那混元金斗吞噬了那个人，似乎并没有死去，而是被吸入了混元金斗之中，看来这混元金斗果然是个好东西。

　　“这么说来，我们岂不是很棘手了？辰皇老大。”

　　一个领悟了三种法则的强者沉声说道。

　　“看情况再说吧，我就不信，整个江阑界，那些老家伙全都会坐以待毙，这种好东西，估计想得到的人不知一星半点吧，而且最吸引他们的，比混元金斗更加重要的，就是自由，脱离这里，是所有被困六道轮回之人共同的愿望。没有任何人例外。”

　　辰皇说道，目光直视着远处九天之上的萧羽，似乎陷入了沉默之中。

　　“启龙，你先去会会这个家伙，看他究竟有几斤几两。即便不敌，你应该也不至于被那混元金斗所伤。”

　　辰皇看了一眼身边的人，低声说道。那个一身血衣的青年微微一笑，露出一抹耐人寻味的笑容，轻轻点头，一步踏出，缩地成尺，九天之上，瞬间出现了他的身影。

　　就在此刻，苏晨与凉弈千变神姬的身影，也是出现在了千里之外，不知道有多少人默默的等在外围地区，谁都想看看，即使得不到，也想知道那混元金斗究竟会被何人所得去。

　　这一刻，强者如林，风起云涌，八方齐聚！


第0951章 横空出世！

　　“小小儿郎，这江阑界之中，也是你能张牙舞爪，耀武扬威的地方？”

　　启龙沉声说道，脸色阴冷的望着萧羽，毫不客气，面对这个来自于天界的寻常天尊强者，即使是有着混元金斗在手，很显然启龙也是毫不在乎的，当初，他虽然惜败苍天，但是在这六道轮回之中，却被辰皇收入帐下。没有人能够镇压他，只有辰皇出手，才能够让他无所遁形，同为当初混沌三千神魔之一，启龙在辰皇手中，却是没有了当初翻江倒海的鏖战神威。不过，即便如此，他的实力也是相当可怕的，至少在萧羽的面前，他没有露出任何的颓败之色，反而是无比的自信。

　　“还真是什么人都有，既然你出来送死，那我也就只能完成你的心愿了，没有人能够阻拦我，天也不例外！”

　　萧羽的自信，更加之强悍，拥有着开天辟地的大神盘古所造的混元金斗，完全不用担心，有人能够超越他，那些灵魂强者，在混元金斗面前，将毫无任何的反抗之力。师傅曾经说过，这混元金斗，乃是真正的时间第一神器，至少他还未曾遇到过能够镇压住混元金斗的东西，所以萧羽才会如此的自信。

　　“呵呵，以为得到了混元金斗，就能够无敌天下吗？看来你还真是让人感到悲哀，夺得你的混元金斗，你就是废物一个。哼。”

　　启龙也是丝毫未将萧羽放在眼中，这一场战争关乎着整个江阑界的安危，他只能成功不能失败，或者说辰皇他们这一方，绝不能失败，如果自己败了，辰皇出手，日后在辰皇眼中，自己肯定会低人一等的，这样的机会对于启龙而言，何尝不是一次展现自己的机会呢，一个初阶天尊，哪怕有混元金斗在手，他也绝对不放在眼中。

　　“大话谁都会说，那就先试试看，手底下见真章吧。”

　　萧羽冷笑一声，毫不畏惧，面对启龙，他知道周围肯定有相当多的人都在观战，甚至很多人都会打算伺机而动，出手争夺混元金斗。自己这一次出手，一定要打出震慑八方的效果，也可以让不少人知难而退。

　　“炽焰青蛟，你说，他们两个，谁能够更胜一筹呢？”

　　辰皇微笑着说道，眼神之中带着一抹意味深长的笑意，即便是启龙输了，他也有能力击垮萧羽，抢夺混元金斗，只是他不屑于出手，当然如果启龙没有这个本事的话，他也就只能够自己动手了。

　　“不好说，那个家伙的实力虽然并不算太强，但是有金身的天尊强者跟我们没有金身的天尊强者，差的可不是一星半点，最重要的是，他手中的混元金斗，到底有多恐怖，没有人知道，我想，应该还是那个家伙胜算多一点，启龙未必会是他的对手。”

　　炽焰青蛟低声说道，虽然她的预测并不一定能有多么的精准，可是在她看来，的确如此，那个家伙敢有这么大的胆子在这里横行霸道，企图用混元金斗控制住整个江阑界所有从六道轮回之中走出来的强者，无异于痴人说梦。

　　“说的不错，依我看来，这个人类，多半还是有着不少信心的，启龙，或许真的很危险。”

　　辰皇不动声色，不过这个时候启龙跟萧羽已经交手了，孰胜孰败，只在一念之间，就看他们谁能够占据上风了，毕竟混元金斗的威力，绝非一般人所能挡住的。

　　辰皇也有些想不通，在萧羽背后的人，究竟是谁呢？难道他不知道，这江阑界之中的强者众多？就凭一个萧羽是绝对不可能颠倒乾坤的，他出现在这里，只会有两个方向，一个是因为他不知道天高地厚，自以为是独自误打误撞闯进这里的，二者这根本就是一个阴谋，在这萧羽背后定然不会只是他一个人，他凭什么能够拥有混元金斗的？拥有混元金斗，来这里招摇撞骗，结果肯定不会有好果子吃的，混元金斗，辰皇已经是势在必得，至于背后还有谁那就看谁的本事更大些了。据辰皇所知，在这江阑界之中有资格跟他抢混元金斗的人，绝对不低于三人。而且个个都是太古时期的超级强者，辰皇根本不敢有丝毫大意，他不出手，更多的原因也正因为如此，谁先出手，谁的底牌亮的也就越多，辰皇心里很清楚，今天的主角绝对不会是那个自以为是的萧羽，而是那些卧薪尝胆不知道多少年始终如一日的坚守在这里的混沌魔神，混元金斗出世，他们也都会重现于世的。

　　在这里，辰皇虽然可以算得上是无人不知无人不晓的存在，可是只有少数人知道，很多的强者并不喜欢成为众矢之的，名传整个江阑界，而是喜欢默默的修炼，虽然在这江阑界之中几乎不会有任何的进步，哪怕是领悟法则也是无法做大的，这完全就是一个全封闭的地狱。那些人，这时候也肯定会坐不住的。想要出去的，可不只有他一个人而已。

　　此时此刻，萧羽也是跟凉弈以及千变神姬姗姗来迟，此时整个天空之上，都是荡漾着一股股恐怖的气息，法则之变，震惊世俗，周围千里寒冰，冻结一切，萧羽步步后退，引动九天星辰，开始破碎寒冰，但是却显得捉襟见肘。

　　“在场观展之人，不知道有多少的天尊强者，看来这萧羽果然已经成为众矢之的了。今日看来想要对这混元金斗有想法的人，绝对不在少数。”

　　苏晨淡淡说道，感受着周围一股股恐怖的天尊气息，他也只能够默默的站在远处观战，萧羽的实力不容小觑，配合着混元金斗，虽然开始被压制，但是越来越强势，可以说借助着混元金斗，让他的实力陡然间攀升，完全跟之前判若两人，虽然仅仅只是初阶天尊，但是真正的强者，都未必能够破开他的混元金斗。

　　“给我破！普天之下，无物不破。”

　　萧羽低吼一声，面对启龙的千里寒冰领悟，虽然步步为营，但是混元金斗一旦出世，便是雄霸九天，五彩金光照耀大地，山川，河流之上，周围的千里寒冰，瞬间层层龟裂而开，萧羽微微一笑，这千里冰封，在他看来没有任何的杀伤力，混元金斗果然是无物不破，轰然间炸响的瞬间，天地之间，都仿佛被金光招摇，很多人甚至被刺激的睁不开眼睛。

　　“果然有两下子，继续。”

　　启龙冷笑一声，浑身一震，一条巨大无比的龙首，从天空之中降落而下，一口炽热的火焰喷薄而出，周围天空升起袅袅烟雾，天地变幻，万物蛰伏，作为天地之间最古老的龙族之一，启龙的手段，绝非一般人能够理解的，他的火焰与寒冰，可以相互融合，形成冰火两重天，造成巨大的伤害，让人根本难以抗衡。

　　“冰火两重天，天地之道，无极之道！”

　　启龙的法则瞬间凝固，一半寒冰一半火焰，两者相互交织着，却是难以融合在一起，就像是冤家一样，但却实打实的存在着，火焰所过之处，烟火缭绕，寒冰所过之处，极冻天地，连空间都发出阵阵爆鸣之声，两种法则，而且还是相生相克的两种法则，融合为一，却又各自为政，这样的恐怖，绝对是人难以想象的，这也是启龙能够在太古诸神之中一枝独秀的原因，能够在他的冰火两重天双重法则领域之下逃生的人，几乎是屈指可数。

　　但是，偏偏萧羽就真的有这样的实力，片刻之间，混元金斗掷向虚空之中，在萧羽的周身，形成了一圈又一圈的保护膜，这一层保护膜，仿佛是天地之间的混沌之气，混元金斗以摧枯拉朽的威能，直接是让启龙倒飞而去，完全难以抵御萧羽的攻势，混元金斗，震撼天地，几乎没有人再敢出现在萧羽的面前，连启龙都失败了，不少人的心里都变得无比压抑，有些人只是来看热闹的，不管是谁打开六道轮回，打开江阑界他们都将成为自由之身，所以谁胜谁负还是比较看重的，萧羽要让所有强者都划归到他的混元金斗之中，但是这根本就是不现实的，至少因为他不知道这些人究竟有多恐怖，但等到他知道的那一刻，或许早就该念阿弥陀佛了吧。

　　“给我滚吧！”

　　萧羽怒喝一声，混元金斗遥遥的悬于天空之上，在其周身，散发着一股毁天灭地的力量，那启龙几乎瞬间被击飞，苏晨心里骇然失色，这样的攻势，他断然是接不住的，看来萧羽现在的本事，还真是让他刮目相看了，如果不是最后的那一场生死较量，他恐怕现在也已经成为萧羽的手下亡魂了。正因为那一站，让苏晨脱胎换骨，不管是心灵还是精神上，对于萧羽，对于他的未来，都有了一个极其充分的规划。

　　“看来，这萧羽还真是不容小觑了。”

　　千变神姬淡淡地说道，默默的盯着萧羽，不知道在想些什么。

　　“现在他虽然足够得瑟的，但是待会他就应该知道，这个世界上什么叫做人外有人天外有天了。真正的强者，还没有出手呢。”

　　凉弈淡笑道。

　　“你是说，还有更强之人，没有出场呢？”

　　苏晨虽然有些震撼，但是在见识到了炽焰青蛟之后，他对于这个世界的实力，就已经是充满了好奇，姜子牙那等强者，都未必能够成为实力之巅峰。

　　“不错，在太古时期，混沌初开，混沌神魔不计其数，有很多都不弱于刑天，大魔神王那样的恐怖神魔，而六道轮回恰恰成为了他们的封印之所，也幸亏因为这样的机缘，不知道当初为什么六道轮回会被人打进江阑界，一切的未知，都让我们疑惑不解。这一刻，我想那些人肯定都不会坐以待毙吧。这里的战斗，马上就要结束了。”

　　凉弈话音刚落，启龙便是败下阵去，完全没有任何的反抗之力了，可以说，完全是因为萧羽手中的混元金斗才制住了启龙，否则的话，萧羽是完全不可能战胜启龙的。不过话又说回来了，这也是实力的一部分。

　　“看样子，启龙是完全没有机会了，接下来不知带又有那个强大的家伙，会出来跟他一决高下呢。”

　　“是啊，现在我倒是担心，他能够一路过五关斩六将，没人是他的对手，那可就完了，我们如今的实力，已经不足以将他从神坛击落的。”

　　“不要长他人志气灭自己威风，难道你就敢肯定，这个萧羽一定会所向披靡？”

　　“说得对，咱们绝对不能够掉以轻心，一旦所有人都走出六道轮回，进入天界，我们就真的获得自由之身了。”

　　不少人都在窃窃私语，整个天空之上，无比的安静，再也没有人敢踏入萧羽所在的区域了，因为实力低微之人是不可能敢出来迎战的。

　　“看来，你的预料真的不错，这个废物，真的没能够成功为我夺得混元金斗。”

　　辰皇忍不住摇了摇头，现在看来，自己是一定要全力一战了，混元金斗的威力不容小觑，像启龙这样的强者，还真的不足以让萧羽乖乖就范。

　　“这个启龙，心里应该很不服气吧，但是外力也是实力跟运气的一部分，谁让混元金斗不是掌握在他的手中呢？”

　　炽焰青蛟笑着说道，她倒是不介意，如果让他出了风头，自己现在岂不是更加的得不到辰皇重视了，现在除此之外，或许能够击退拥有混元金斗的萧羽之外，无人敢于迎战了。

　　“还得让我多此一举。”

　　辰皇虽然嘴上没说，但是内心之中其实是拒绝的，但是为了能够得到混元金斗，他已经没得选择了。

　　“混元金斗，我要定了。”

　　辰皇冷哼一声，一步踏出，直逼萧羽。

　　萧羽瞬间意识到了一股恐怖的威压，欺面而至，周围所有的空间似乎都冻结了，因为他的出现。辰皇单手一挥，天地之间，便是山崩地裂，仿佛这天地都在其掌控之中，萧羽知道，这一次怕是遇到真正的高手了，看来自己绝对不能够掉以轻心了。

　　“没想到，这江阑界之中竟然还有这么利害的强者。”

　　萧羽心中想到，但是战斗一触即发，他即便是想要退后，也是没有任何的机会了。

　　“何方妖孽，快快报上名来。”

　　萧羽低喝一声，手握混元金斗，身形如同泰山一般，纹丝未动。

　　“你，还没有资格知道我的存在。”

　　辰皇的声音一出，很多自太古就知道辰皇存在的人都是默默的松了一口气，也就是说他一定会悍然出手的，即使是萧羽有三头六臂，都不可呢个躲得过去辰皇的威压了。要知道在整个江阑界之中，辰皇这个名字几乎是无人不知无人不晓的。

　　“大言不惭，那就试试看。混元金斗，给我去，封杀所有的灵魂之体！”

　　萧羽手中的混元金斗，须臾之间，就已经变得无比厚重，遮天蔽日，天地之间，完全被镇压，仿佛只要混元金斗扫过的虚空，都将会化为灰烬一样。但是在萧羽的头顶之上，强者更加的恐怖，因为萧羽还未等出手，他的浑身上下就已经完全僵硬的动弹不了了，那个家伙的手段，真是鬼神莫测，自己完全就不知道怎么做的，就像是被施展了定身数一样，完全没有任何的手段还手。

　　“你，没有任何的机会了。”

　　辰皇微微一笑，他的法则，已经是信手拈来，而且他懂得如何利用法则脱困与战斗，完全不像是启龙一样，胡乱出战，毫无章法，更完全躲不掉萧羽的攻势，才会变得异常狼狈，完全没有翻身的余地。

　　“我不……甘心……”

　　萧羽喃喃着说道，脸色越来越难看。他知道自己败了，败的莫名其妙，败得一塌糊涂，可是让他没想到的是，自己手中的混元金斗，也被人抢走了。

　　“谁？究竟是谁？出来！我辰皇必定与你不死不休！啊啊啊——”

　　辰皇怒吼一声，九霄皆颤，无人不知无人不晓。

　　“这，难道是辰皇没有抢到那混元金斗。”

　　“极有可能，刚才那一瞬间，很多少都是来不及反应的。”

　　很多人都默默的望着天空之上的那道身影。

　　“呵呵呵，辰皇，这混元金斗，我想你还是不要多费心思了，我姜子牙，要定了。”

　　横空出世的人，不是别人，正是当初跟屠天早已经打好君子协定的姜子牙，姜子牙手握着混元金斗，眼神之中异彩连连，这一场战斗，将会让他彻底回归。当初的酱紫，也该回来了。

　　“姜子牙，竟然是你！你竟然感怀我好事，我绝对不会放过你的，绝不会！”

　　辰皇愤怒的声音，让萧羽明白，他手中的混元金斗，已经易主了。

　　“怎么会这样，我还没有做好准备。”

　　萧羽喃喃道，他只知道，自己手中的混元金斗，已经被夺走了，那么他又该何去何从呢？

　　“这些人，该不会一拥而上吧。混元金斗，既然师傅已经说过了，如果有一天混元金斗被夺走的话，我只需要退走便可。”

　　萧羽并没有着急，而且着急也没有用，他现在更想知道，姜子牙，究竟有多么的恐怖。

　　萧羽神色严峻，连那个不问世事的姜子牙都出手了，看来江阑界风起云涌，已经开始了。

　　姜子牙横空出世，究竟能不能扭转乾坤呢？


第0952章 宫心计！

　　萧羽心里很清楚，混元金斗一旦丢失，那么他将没有任何的立足之地，在这江阑界之中，将会是寸步难行，不管是那些灵魂强者，还是隐藏在暗处之人，都将会将其至于众矢之的，萧羽并非没有头脑，这时候如果一旦失败，那就真的是上天无路入地无门了。师傅告诉他，一切要靠自己，单单是这句话，萧羽的心里就知道，师傅肯出手帮自己的几率，简直就是微乎其微。

　　辰皇怒视着姜子牙，没想到这家伙竟然上演了一出螳螂捕蝉黄雀在后的戏码，让他完全没了脾气，身为这江阑界之中的执牛耳者，辰皇的愤怒可想而知，这等于是狠狠的抽了他一个巴掌，姜子牙这个混蛋，早不来晚不来，竟然在这个时候来，这不是摆明了跟自己过不去吗？

　　这么多年，辰皇在这江阑界之中，一言九鼎，还从未有人敢忤逆过他，姜子牙，可谓是触了他的霉头，这是辰皇最大的忌讳，所以说，他绝对不会放过姜子牙的。

　　“这等宝贝，自然是有德者，有能者居之了。”

　　姜子牙微微一笑，淡然说道，手握着混元金斗，满不在乎，辰皇的实力虽然很强，但是自己也未必就会怕他，真若是生死一战，自己甚至也有机会让他魂飞魄散，但是结局可能是他都难以承受的，伤敌一千自损八百的事情，姜子牙现在还是不会做的，因为他最重要的还是先要离开这里，这才是重中之重。并且，封锁所有六道轮回之中的强者，让他们无所遁形，继续呆在这江阑界之中，当然，这一切还得需要屠天的配合，才能够完美做到。

　　“真是天大的笑话，姜子牙，没想到你不仅道貌岸然，还能够如此的不要脸，当真是世所罕见，凭什么你就是有德者，有能者？真以为我不敢对你出手？”

　　辰皇冷笑道，他知道姜子牙仗着有金身在，才会成为所有强者畏之如虎的存在，但是他未必就害怕他，只不过辰皇担心的是，在姜子牙的背后，活着周围还有人虎视眈眈，那么他就会陷入被动，毕竟据他所知，就有数人有着能够与自己匹敌的实力，只不过那些人相对低调一些。

　　“因为，混元金斗在手手中，就是谁的，有本事，击败我，混元金斗，自然是你的。”

　　姜子牙自信地说道。

　　苏晨等人凝视着姜子牙，没想到这家伙还有如此无赖的一面，原本德高望重的形象，也是在苏晨的心中彻底的坍塌了，不过想来也是，对付这种穷凶极恶的太古魔神，还需要什么德高望重？更何况估计姜子牙的辈分在这江阑界之中，是最小的。很多很多实力强横的高手，都是太古之前的存在，甚至有些更是洪荒时期的人，不容小觑。

　　“姜子牙这一次是想要拿到混元金斗，然后封住所有人走出这里的希望，因为这里的人一旦全部进入天界，很可能就会是一场难以控制的浩劫，江阑界之中的强者，多的数不胜数，而且都是禁忌存在，连青天都未必被这些人放在眼中，估计一旦江阑界的封禁破掉，灾难，也即将到来。”

　　凉弈低声说道，俏脸之上布满凝重之色，不管最后的结果如何，如果是姜子牙之外的别的人得到混元金斗，对于三界而言，将会变成一片人间炼狱。

　　“所以，我们就算是死，也要拼着帮助姜子牙夺得混元金斗。”

　　千变神姬淡淡说道，虽然并没有什么大义凛然词语，但苏晨明白，她们两人，都不是那种不识大体之人，自己并未多说什么，她们也很清楚自己的性格，这场战斗，哪怕明知不可敌，也要全力一战。

　　“多谢了，我知道你们一定都很清楚，我是一定会战斗到底的。”

　　苏晨淡笑着，可心里却很温暖，千变神姬跟自己一心一意，凉弈更是如此，他们这个铁三角，终于要齐心协力办一件惊天动地的大事了，只不过成功与否，就不知道了。苏晨相信，邪不胜正，姜子牙前辈能够如此大义凛然，与整个江阑界的人为敌，他又有何担心呢？

　　“只不过我们现在只能够静观其变，没有绝对的把握，还是不能出手，否则只会自取其辱，很可能送了性命，还不会有任何的收获。”

　　凉弈说道。

　　“她说的对，所以我们必须要等，等待着机会。”千变神姬也跟着说道，她们两个似乎都在担心，苏晨会不顾一切的冲出去，尤其是在有可能危及到萧羽的生命之时，苏晨的重情重义虽然很让她们欣慰，但是有时候却也很头疼。

　　“看来这姜子牙，也是有备而来啊。”

　　萧羽冷笑一声，不断的退出了战斗的范围，躲藏了起来，因为在这个时候，这个战场之上的主角，已经是从萧羽跟辰皇，变成了辰皇与姜子牙。一时之间，竟然没有人注意他了，这是相当兴奋的一件事，因为萧羽可以名正言顺的退出了，只是这混元金斗他还是不会轻易放弃的，一有机会，他一定要夺回来，通过刚才的一番交手，萧羽很清楚自己的实力，跟辰皇姜子牙这类高手对战，自己只会死的更难看，还没有半点还手的余地，这才是真正的锋锐，杀人不见血，自己甚至根本就不知道混元金斗是如何被姜子牙夺取的，这才是最为可怕的。

　　“你是在逼我吗？姜子牙。”

　　辰皇目不斜视的盯着姜子牙，甚至想要把他内心的想法全部都挖掘出来，但是很显然姜子牙并没有那么肤浅，而且辰皇的威胁，对于姜子牙而言，算不上致命，自己对上辰皇，至少是五五开，为什么要怕他呢？在自己身后还站着屠天，反而有所顾虑的人，应该是辰皇，他是这江阑界之中最为出名之人，但是那些隐世高手，未必就不会出手，这一次关系到能否逃出这万年牢笼，谁还能够坐以待毙？

　　“那犹如何？我就赌你不敢跟我一战，怎么样？不管你是输是赢，你都无法保证，暗中没有人在窥视着你，这么多年，我想在江阑界之中你虽然身为老大，但是得罪的人应该也不少吧，应该有很多人是乐意看到你被镇压的。”

　　姜子牙耸耸肩，似乎抓到了辰皇的脉门，很显然，他是不敢跟自己誓死一搏的，如果只有他们两个，辰皇不会害怕，但是暗中之人，就不知道有谁了，万一半路杀出个程咬金，辰皇最后可能连哭的勇气都没有了。

　　“姜子牙！”

　　辰皇咬牙切齿地说道，这混蛋的算计打的还真是好，完全不顾及自己的威慑，应该说是无所顾虑。

　　“你有张良计，我有过墙梯，我就不信，你还真能笑傲江阑界。”

　　“辰皇大人，我们该怎么办？”

　　炽焰青蛟低声说道，这姜子牙算准了他们不敢动手，这才是最致命的，混元金斗的诱惑力还有破开封禁的威胁，才是最可怕的。

　　“不用着急，我就不信，渴望得到这混元金斗的人，只有我一个。嘿嘿嘿。”

　　辰皇嘿嘿一笑，顿时间计上心头。

　　“在场的诸位朋友，我想你们有些人，应该也不希望这混元金斗被姜子牙得到吧，如果是姜子牙得到，我想你们都很清楚，他一定是想要独吞，然后自己逃出生天，绝不会带着我们这些孤魂野鬼一同出去的，如果你们想要脱离苦海，脱离这江阑界的束缚，还望诸位朋友能够施以援手。话不多说，你们都应该清楚，姜子牙的目的是什么，没有人是傻子，可他偏偏将我们所有人都当成傻子，不管怎么说，我们是隶属于同一阵营的存在，可姜子牙不同，他是鸿钧老祖的后生，在场之人，有多少人是深受鸿钧老祖之害呢？相信不需要我多说了吧？”

　　“现在的局面再明显不过了，姜子牙若是得到了混元金斗，我们谁都别想出去，但是如果我们之中的人得到了，那么肯定会大开江阑界之门的，这就是区别所在。这一战，不仅是我自己的战斗，更是整个江阑界的战斗，不是我绑架你们的意念，而是这一战乃是生死之战，得到混元金斗，灭杀姜子牙，到时候无论混元金斗被谁得到，都是我们自己的事情，可姜子牙与我们势不两立。这不是挑拨，而是在阐述一个事实，我相信很多人能够明白我的用心良苦。如果现在我与姜子牙生死一战，不管得没得到混元金斗，都注定会是两败俱伤，到时候你们再出来，然后再战，还是两败俱伤，如此循环，还不如直接全都出来，然后一同灭杀姜子牙，最后谁能得到混元金斗，就看运气了。能否听我一句劝，就看各位心里究竟是如何想的了。”

　　辰皇的话，让姜子牙跟苏晨都是眉头紧皱，这番话的煽动性，还是相当厉害的，很多人都开始蠢蠢欲动，因为辰皇所言的确属实，现在出来，一同灭杀姜子牙，然后再行抢夺混元金斗，完全就是一个道理，与其人人都想要做黄雀，但是都可能被猎人捕杀，这才是最可怕的，谁都不愿意做那最后一只黄雀。

　　“看来这辰皇还真是有些本事，竟然想出这样的办法，还真是让人不得不拍手叫绝。”

　　“哈哈，说的也是，虽然我们都躲在暗处，可是待会若是两人大战将毕，我们不是还会出手吗？与其在这里你看我我看你，都想要最后出手是，说不定会便宜了这个姜子牙。”

　　“对，这一战，我们必须要出手了，先下手为强后下手遭殃。”

　　“姜子牙，嘿嘿，这一次我看他还能够逃到哪去，我们所有人都是从六道轮回之中出来的，唯独是他，偏偏还如此强势，故作高深，我早就看他不顺眼了。”

　　不少暗中之人，都是被辰皇的这番话，说的蠢蠢欲动，虽然极具煽动性，但不可不说，辰皇说的话，句句属实，才会让那么多的人心动。

　　“遭了，估计被他这个辰皇这么一说，所有人都会想要出手了，毕竟姜子牙可谓是孤立无援。”

　　苏晨沉声说道，正所谓关心则乱，但是不关心，也无济于事，他想出手，却完全难以抵得过那么多的超级强者，甚至有些人必定是跟辰皇姜子牙一个层次的，他去，只能是送死。

　　“只能静观其变了，我们绝不能轻举妄动。”

　　凉弈知道，苏晨的担心是对的，但是无济于事，他们必须要稳住，才能够看得清楚，究竟谁才是最后的赢家。

　　姜子牙目光微眯，盯着辰皇，这家伙果然不愧是江阑界的第一人，能够成为王者一样的存在，就绝对不是那种等闲之辈，这番话，哪怕是自己听在耳中，也是颇为心动，尽管明知道他就是想要引出暗中的那些强者，可是那些强者，却偏偏没有理由不出手，这就是他的聪明所在。

　　“辰皇这番话，说的不错，看来我没必要再躲躲藏藏了，这一战，我们本就该共同面对，一个区区的外来之人，他的目的的确很明显，就是想夺走混元金斗，封锁我们的出路，我说的，对是不对呢，姜子牙。”

　　一道白衣偏偏的身影，出现在九天之上，一脸淡然的笑容，浑身上下，似乎都是纤尘不染，笑容也极具亲和力，但是这一刻，所有人都是屏息凝神，没有人敢小觑与他，因为这个人的威压，震慑全场，比起辰皇而言，竟然也是毫不逊色。

　　“他是谁，竟然有如此威势。”

　　苏晨内心狂震，这些太古强者，未免也太过惊世骇俗了吧，连辰皇姜子牙这样的超级强者，也都不在少数，当初在九天制霸之前，究竟有多少人曾经站在这个世界的巅峰，但是无疑最终那些不服天朝管的桀骜之辈，全都被鸿钧老祖给收拾掉了。但是有些人，是鸿钧老祖都抹杀不掉的，因为他们是天地应运而生，三千混沌神魔，个个都是拥有者不死不灭的身躯，不义大神通是根本无法镇压的。

　　“如果我没有猜错的话，这个人，应该就是上古第一剑圣，罗殒，三千混沌神魔之一，曾经更是位列大魔神王之上，那等手段，才是真正的惊为天人，据说最终就是被混元金斗镇压的，破碎了金身。”

　　千变神姬喃喃着说道，这一刻，不仅是苏晨，连凉弈也被她震撼了，她怎么会认识这个家伙呢？这样的强者，估计是跟辰皇同一时期的，三千混沌神魔，那是混沌初升就已经存在了的，当初的实力有多恐怖就不多说了，即便是现在，也是无可匹敌的。

　　“我也不知道，我怎么会知道这些呢。”

　　千变神姬捂着头，脸色似乎有些难看，苏晨默默的望着千变神姬，难道说她有着什么自己都不知道的身世不成？不过这也有点太匪夷所思了。

　　“那你怎么会知道的如此清楚呢？”

　　苏晨追问道。

　　千变神姬不断的摇头，脸色甚至有些扭曲，显得极其之痛苦。

　　“不要问了，我真的不知道，不要问了。”

　　千变神姬如此的痛苦，而且似乎根本不愿提提起，苏晨也就没有多问，但是他跟凉弈对视一眼，都是看出了彼此眼中的疑惑，看来千变神姬，或许真的不简单。

　　“竟然是你，剑圣，你的出现，让我真的很惊讶，我以为，你已经死在哪个角落里了呢，哈哈哈。”

　　辰皇狂笑着说道，剑圣跟他，同样都是当初的三千混沌神魔之一，而且都是其中的佼佼者，虽然算不得旧相识，但是总归还是认识的，剑圣罗殒一出，整片天空都是变得安静了下来，尤其是姜子牙，更是无比安静，这两个人联手，就足够自己焦头烂额的了，看来‘辰皇’的挑唆，并没有白费口舌。

　　“你都还没死，我怎么舍得死呢？哈哈，鸿钧老祖死了，这倒是怪可惜的，当初那个叱咤风云，一统三界的最强者，竟然也会陨落，让人感觉到不可思议，不可思议啊。”罗殒微微摇头，叹息着说道。

　　“这一战，看来我们的胜算，又多了几分了。”

　　辰皇与罗殒都是相视一笑，姜子牙的苦难之际，就要来到了，他们的春天，也即将迎来了。

　　“即便是你们两个一同出手，我姜子牙，也未必会害怕，来吧，我倒也想看一看，你们两个这两个破碎的灵魂之体，究竟还有几斤几两。”

　　姜子牙淡笑着说道，嘴上虽然这么说，可是内心之中的压抑，却是难以言喻的，这两个人，注定会让他相当的艰难，但是箭在弦上不得不发，待会说不定他就会叫出屠天帮忙了。

　　“都已经到了这个时候了，还有这么大的心思，我真是替你感觉到悲哀啊，姜子牙，束手就擒吧，否则的话，你的金身，也将会成为我们的囊中之物。哈哈。”

　　辰皇笑容之中洋溢着一抹自信之色，今日，姜子牙难逃大劫！

　　“鹿死谁手还不一定呢，不试试看，怎么知道我一定不是你们两个的对手呢？”


第0953章 姜子牙的怒火！

　　姜子牙的心中无比的凝重，因为他知道自己今日的处境，已经相当的艰难了，辰皇，再加上这样一个强势无匹的太古第一剑圣罗殒，说到举步维艰，都不为过，更重要的是，自己的实力，未必就能够挡住所有人，这才是最让他为之担忧的，屠天虽然强悍，可是不到关键时刻，屠天会出手吗？其实姜子牙也在担忧，万一自己败得不可收拾，那么屠天还会毅然决然的出手吗？但有一点，他心里跟明镜似的，就是绝对不能够让所有人，都逃离这个世界，对于那些从六道轮回之中逃出来的人来说，这里依然是牢笼，所以必须要走出这里，可是他能甘心看到这一切吗？如果这一切发生了，姜子牙将会抱憾终生，即使死去，也会觉得无颜面对师傅，面对天下人。

　　姜子牙深明大义，所以他知道自己必须要担起这个重担，绝不能让辰皇他们得逞，否则将会酿成大祸。

　　“我也早就想要试试看，被誉为太古之后第一人的姜子牙，究竟有什么样的本事，据说，即便是苍天都未必是其对手，看来今天还真是越来越精彩了。”

　　就在姜子牙思索之间，一个身披黑色风衣的中年男子，缓缓的从虚空之中走出，如同穿越而来，嘴角带着一抹淡淡的笑容，就像是一个再寻常不过的路人了，但是他的笑容却充满了和煦的春风，仿佛他的出现，就是整个世界的中心。

　　“这个家伙，又是谁？”

　　苏晨喃喃着说道，没想到在这江阑界之中隐藏的强者，竟然如此之多，这个人也丝毫不弱于辰皇跟剑圣罗殒，当初三千混沌神魔时代，太古之人不知道多少被杀，现在看来，相当一部分人，还是能够保存住实力的，只是有些实力较弱之人，才会被打的形神俱灭。

　　“夔龙之祖，哈哈，又多了一位朋友，难得难得啊，洪荒第一霸主，夔龙之祖大将光临，今日姜子牙必败无疑也。”

　　辰皇的眼神之中，笑容阴柔，强者来的越多，也就说明关注着混元金斗的人越多，只有乱战之中才能够从中取利，这些人都是跟自己一个层次的强者，三人联手击败姜子牙，没有丝毫问题。

　　“夔龙之祖，看来，还真是越来越热闹了。”

　　凉弈沉声说道，虽然剑圣罗殒的名字她没听说过，但是洪荒第一霸主，夔龙之祖的大名，她还是听说过的，当初乾雲莫邪就曾受过此人的指点，在洪荒时期，他就是无天的存在，只可惜，最终也是被镇压在了那六道轮回之中，不过夔龙之祖这个称号，几乎是震撼整个洪荒时期的，无人不知无人不晓。

　　“只不过是一道分身而已，真的以为能够翻江倒海吗？”

　　姜子牙咬牙切齿地说道，现在摆明着是以多欺少，越来越多的人，开始涌入其中，这群混蛋，完全就不知道什么叫做强者的风范，而且姜子牙知道这个时候如果跟他们谈这个的话，那就真的是脑残了，被困了数十亿年，他们虽然嘴上不说，可是早就已经被憋疯了。

　　“一道分身，也足以让你望尘莫及了。”

　　夔龙之祖淡然说道，在场之人，才恍然大悟，一道分身竟然便是有如此威慑力，那本尊来了，那还得了？

　　“我现在真的是越来越看不懂了，这些强者一出手，哪还有我们出手的份儿？估计姜子牙，也是完全没有任何的招架之力吧。”

　　凉弈甚至，这场战斗，已经完全超脱了他们所能插手的境界，现在苏晨顶多能够跟一些初阶天尊交手，而且都未必有十足的把握，如果说在这种顶尖高手层出不穷的时候，苏晨跟她还有千变神姬，只能是炮灰一样的存在，姜子牙估计也只能是望尘莫及了，这一次能够以一敌三，还真是个未知数，至少姜子牙内心深处，此时此刻，已经完全达到了最佳的状态，能否成为天界最后的一道围墙，在此一战了。

　　苏晨虽然很想在这一战之上帮助姜子牙，但是他的实力有限，根本不可能跟这些顶尖强者交手，那些大多数来自于太古时期的高手，多半都是领悟了四五种以上法则的人，尽管是灵魂之体，没有金身，但是其恐怖实力还是不容小觑的。苏晨也渐渐明白，在太古洪荒时期，或许才是真正的强者云集，百家争鸣的时代，那个时代，苍天与乾雲莫邪，也只不过是其中最平凡的一份子而已。

　　没有人不想站在巅峰，尤其是那些经历过失败的强者，都已经是灵魂之躯了，依旧还是战力通天，谁也不愿意呆在这里成为一辈子的笑话，他们每个人，都渴望着重回巅峰，重新站在三界的历史舞台之上，但是成功往往只会选择少数人，这一次争夺混元金斗，就是一场最有效也是最让人震撼的战斗，胜利者，将会以君临天下的姿态，从江阑界之中离开，驾临天界，彼时，才会是真正的天下大乱，群雄并起，连太古战场，估计也只有被摧毁的结局了，到时候所有人估计才会知道，他们真正的敌人是谁。不管是青天还是元始天尊，不管是刑天还是西王母，都该明白，如果让这群六道轮回之中的超级强者重回巅峰，这个世界，将会变得千疮百孔。

　　乾雲莫邪死了，苍天消逝了，真正能够撑得起的顶梁柱，或许也就只有传说中鸿钧老祖一气所化的三清道尊了，而青天自然也不会坐以待毙，但是面对这么多的强者，他们能不能继续站得稳，还是一个未知数，人的名树的影，强者之姿，注定是让很多人望尘莫及的。

　　“他们这么多年都没有恢复金身，看来是因为这江阑界的缘故吧。”

　　苏晨低声说道。

　　“或许吧，真正的强者，想要恢复金身，所需要的代价极其之高，甚至有些人宁愿身为灵魂之体都不愿意那么做，因为一旦失败，就有可能会魂飞魄散，彻底形神俱灭，消散在天地之间，可谓是九死一生，而且条件极其苛刻，并非一般人所能办到的。”

　　凉弈说道，不由得看了千变神姬一眼，因为她恢复金身，便是做到了，而且看样子并不是那么的困难。

　　“你们两个都看着我干什么？难道你们希望我在恢复金身的时候就形神俱灭吗？”

　　千变神姬白了苏晨一眼，显得有些郁闷。

　　苏晨讪讪的笑了笑，道：“我只是好奇，你恢复金身，似乎很轻松很容易的。”

　　“我吃了多少苦遭了多少罪，我会告诉你？”

　　苏晨顿时间被千变神姬噎得说不出话来了。

　　“并不是所有人会九转霸王身，哪怕是那些实力强于刑天强于你的人，也未必有这样的本事。”

　　千变神姬翻了翻白眼，满心的不乐意。

　　“出手吧，三位，如果再不出手，我可要走了。”姜子牙冷笑道，这一战明知不可为而为之，但是他别无选择，逃避？如果可以的话，他宁可带着混元金斗逃跑，可是逃跑是行不通的，更不是解决一切的办法，他可以跑，甚至可以完全不用出现在这一次的决战之上，可是混元金斗落在了这些人的手中，江阑界封禁必然被破，结局，也将会无比的凄惨。

　　“好，那我就成全你。二位，既然都已经现身了，那就都不要藏私了，一举出手干掉姜子牙，我们也就万事大吉了。”

　　辰皇说道。

　　“好。”剑圣罗殒说道，夔龙之祖的分身，也是默默颔首，三人一同出手，士气如虹，震撼天地，仿佛这世界都要被震裂一般，姜子牙一马当先，不退反进，与三人一同交手，只见霎那之间，天地变色，无数的光芒，穿梭于天地之间，姜子牙手中连环打出数十掌，每一掌都是带着恐怖的法则之力，光之法则，五色七彩的霞光，穿越虚空，直逼三人。

　　辰皇率先出手，气势恢宏，大气磅礴，挥手之间，便是直接粉丝了姜子牙隔空打出的虚无光芒，光之法则，被他直接破掉了，但是只要有光，姜子牙的攻势就是无处不在的，虽然这江阑界暗淡无光，可是终究还是能够看清周围的一切，这就是因为有光的存在。光芒如利刃，扫过虚空，扫过茫茫千里，罗殒也毫不客气，剑碎虚空，他的法则，就是他的剑，剑之法则，剑能够代替一切，比起法则，只强不弱，所以，他才被称之为剑圣，就是因为他的剑，比法则更加凶悍！

　　剑圣出手，天下皆惊，尽管早已不复当年威风，但是在这江阑界之中，依旧是万剑齐发，震撼人心，人即剑，心即剑，没有任何东西能够让他改变心之所向，这就是剑圣的恐怖所在。

　　每一剑，都仿佛能够穿透虚空，姜子牙步步后退，无比的狼狈，在剑圣罗殒与辰皇的双重攻势之下，短短片刻之间，就已经彻底丧失了攻击的优势，只能够转为被动防守，而且夔龙之祖还没有真正的出手，身在后方的夔龙之祖，且行且战，举手投足之间，都带着威凛天下的气势，洪荒的威武霸气，一展无遗，虽然还未曾真正动了恐怖的战力，但是仍旧让姜子牙不敢有丝毫的掉以轻心，辰皇与罗殒就让他应接不暇了，这样的战斗，是姜子牙完全没有想到的，他领悟了四种法则，而且还有着金身，竟然被辰皇与罗殒合力围攻，难以发挥，这才是他最郁闷的地方。

　　“好强，好强……”

　　苏晨喃喃着说道，他只能用这两个字来形容辰皇跟剑圣罗殒了，尤其是剑圣罗殒，自己擅长使剑，但是在罗殒眼中，似乎完全就变成了一个孩子，剑圣的冲锋，更偏向锋芒必露，比起辰皇，更是勇不可挡。

　　御剑者，本当以剑为生命，苏晨在这一刻感觉到了剑圣的气势，他知道这场战斗对于自己而言将会是一笔巨大的财富，御剑心得，是他这辈子可能都得不到第二次的实战传授了，剑圣罗殒的每一个动作，每一个步骤，苏晨都谨记在心，让他大有裨益。

　　“这，才是真正的用剑高手，这才是真正的剑圣！”

　　苏晨内心之中莫名的激动。

　　“姜子牙，哈哈，我倒要看看，你能撑到什么时候。”

　　辰皇笑容阴柔，步步紧逼，法则之威，已经是将姜子牙压制的没有任何的还手之力，一股股雷电风暴，席卷天地，辰皇手掌雷霆，电光火石，无数道雷霆从天而降，击打在姜子牙的身上，雷霆之力，让他只能被动防御，显得颇为狼狈，道道剑光突破重围，让他的光之法则，都是难有作为，两个太古魔神级别的超级强者，让姜子牙举步维艰，狼狈不堪。

　　“真正的战斗，才刚刚开始。”

　　夔龙之祖，一步踏出天地之间，空间裂缝，从虚空中滋生而出，漆黑的空间利刃，带着毁天灭地的气息，让姜子牙倒吸了一口冷气，这个家伙，更加的凶险，竟然能够引动空间利刃作为他的攻击方式，让他完全没有任何还手的余地，被无数道剑光穿过身体，姜子牙的身体，已经有些吃不消了，就算他真的是不死金身，也害怕被那些空间利刃割破，吸入空间裂缝，那么他就真的是会被卷入时空隧道的乱流之中了。

　　“该死的家伙，这三个人，生前都是什么样的高手，估计也只有师祖那样的天地大能者，才能够降服于他们了。”

　　姜子牙心中想到，颇为郁闷，但是现实就是如此的残酷，他没有任何的还手之力，恐怕按照现在的情况，用不了多久，他就会支撑不住的，就算自己是金刚不坏之身，也绝对敌不过三人这般压迫。

　　“这样下去，这个姜子牙估计就要完蛋了，哈哈，真是快哉，快哉啊。”

　　“是啊，辰皇，剑圣罗殒，夔龙之祖，任何一个人对上他，他都未必能够有所胜算，以一敌三，还真是托大，自以为是，他不如地狱，谁入地狱？”

　　“自诩为正派人士，一身正气，我呸，用不了多久，老子就能够逃出这暗无天日的江阑界了，想想就有些激动，要不是这个姜子牙，恐怕这一刻会来的更早。”

　　在江阑界之中，没有人喜欢姜子牙，在他们眼中，姜子牙就是个沽名钓誉的老顽固，他们想要破封而出，有什么不对的？难道这么多年，他们就不该有一丝一毫的自由吗？

　　每个人都有追求自由的权利，站在他们的立场之上，姜子牙就是多余的，但是站在姜子牙的立场之上，他们就是本该留在六道轮回之中的灵魂，被永久镇压的，这一次混元金斗现世，就是他们每个人的机会，可是这机会如果一旦成真，就有可能让整个三界生灵涂炭，这才是最可怕的，没有人愿意成为千古罪人，姜子牙也不例外，宁可用自己的生命去交换，他也不想这一幕惨剧发生，可是现在问题是他愿意用生命去交换，但是并不代表他就能够成为解救众生的那个救世主。

　　姜子牙从小跟随元始天尊学艺，百年修成正果，又用了数以千万年，才得证大道，虽然是晚辈，但是在整个三界，却已经是相当恐怖的存在了，即便是元始天尊，都已经未必是他的对手了，可是姜子牙一心求道，想要成为这千古第一人，站在师祖鸿钧道人的肩膀之上，看世界。

　　这一幕，他早就已经想好了，得证大道，为世界而死，可死亡并不能代表什么。

　　“这样下去，怕是姜子牙前辈根本就撑不过去，那三个家伙，完全就是没有一点的强者风范，而且实力太过于强横了，根本就不是寻常人所能比拟的，我现在也是有心无力啊。”

　　苏晨苦笑着说道，这样的结果，他似乎已经想到了，只是邪不胜正的规则，似乎根本就是扯蛋，苏晨觉得，在这个世界上，根本就不存在正与邪之间的规则，谁能笑到最后，谁就是最大的赢家，而江阑界之中的这些超级强者，似乎也很清楚，只有真正的胜利者才能够改写历史，在如今这个群雄败落的时代，鸿钧老祖早就已经不复存在，女娲娘娘也已经成为了历史，劈开混沌的盘古大神，也已经成为了过眼云烟，他们这些混沌中生出来的三千混沌圣魔，自然而然就成为了这个世界的主宰之力。所以说，苏晨现在最担心的事情，就是他们根本就无法改变这个事实。

　　而事实，就是江阑界即将解开封禁，而解开封禁，将会是一场前所未有的暴风雨，甚至是世界毁灭。

　　“我们只能期望姜子牙能够坚持下去了，如果他能够带着混元金斗离开江阑界，或许这就是我们最大的希冀了。但是如果他离开了，我们，也许将会永远的停留在这里了。永世，都难以翻身了。”

　　凉弈低声说道，万一真是如此的话，在这江阑界之中永世存在着，也许将会是他们难以改变的事实。

　　“快看！姜子牙，似乎快要坚持不住了。”

　　千变神姬沉声说道，苏晨与凉弈全都是抬眼望去，果然姜子牙已经是举步维艰，步步后退，根本没有任何的反抗之力了，只能是被动挨打，这样下去，用不了多久，混元金斗，怕是就会保不住了。

　　“我绝对不会让你们得逞的，绝对不会！接下来就让你们看一看我的怒火吧！”

　　姜子牙怒声说道，脸色无比的狰狞，似乎即将做出什么重大的决定一般。

　　夔龙之祖微微皱眉，他感觉到，这姜子牙似乎有那里不对劲。


第0954章 撕毁的君子协定！

　　现在的状况，已经是相当的危急，这时候，姜子牙已经没有任何的选择了，他必须要背水一战了，如果不能够守住混元金斗，这世界，将会变得千疮百孔，即便是自己活下来了，受难的，也将会是整个世界，是所有无辜的人，所以姜子牙无论如何，都必须要死守住混元金斗，并非是他自私，想要据为己有，他已经答应了屠天，只要他肯帮自己，那么这混元金斗就归他所有，而自己的话，只要能够阻拦住所有人就好了。

　　“看来姜子牙已经坚持不住了。”

　　苏晨喃喃着说道，人类文明最后的防线，就要突破了吗？一旦六道轮回之中的这些妖魔冲天而起，冲出江阑界，将会是生灵涂炭，这就是姜子牙宁愿用自己的生命去交换这一次战争的胜利的原因。

　　“恐怕，他是抵挡不住了。”

　　千变神姬不动声色地说道，虽然苏晨十分担心，但是在她看来，似乎并没有什么可担心的，她眼中，只有苏晨。

　　“没办法了，你千万不能够冲动，苏晨，如果一旦你冲动了，那么你都可能会折在这里。兵来将挡水来土掩，如果这真的是定数的话，没有人能够阻挡住江阑界破封的，别说是你，就算是苍天在此，也无济于事。我们只能选择默默的看着，这才是最正确的。”

　　凉弈虽然也忧国忧民，可是正如同千变神姬一样，在她心里，更重要的是苏晨的生命，所以说即便是江阑界破封，人界跟天界变成一片人间炼狱，那也必定会有解决的办法的，总不可能这个世界都被摧毁，不复存在的。只不过人间正道，将会被彻底碾压，黑白颠倒，妖魔横行而已。

　　“姜子牙……”

　　苏晨也毫无办法，只能默默的望着姜子牙，可是以一敌三，他早就已经没有任何的还手之力了，更别说现在局面已经变成一面倒的趋势了。

　　“没有人能够抢走我的混元金斗，想要出去，就想杀了我吧！”

　　姜子牙的面请虽然极其的狰狞，但是看在苏晨眼中，却是无比的值得尊敬，因为并不是任何人都能够做到大公无私，为了世人的安危而舍生取义的，不是每个人，都肩负大义的。

　　所有人都没有想到，姜子牙在这个时候竟然用自己的生命，去封印了混元金斗，也就是说，就算他死了，这混元金斗也是不可能被解封的，除非是真正的超级强者，像鸿钧老祖那样的强者，通彻天地宇宙万法的强者，才有可能解开，领悟四种法则的绝世天尊，以自己的生命为代价，让混元金斗被封印，他已经是穷途末路了。

　　“千万别让他得逞，否则的话，我们任何人都是不可能解开封印的，别让他以自杀的方式封印。”

　　夔龙之祖沉声喝道，辰皇与剑圣罗殒，也都是无比凝重，霎那之间，直接冲向姜子牙，毫不留手，三种惊天地泣鬼神的法则，顿时间将姜子牙包围在其中，可是他在燃烧自己的生命去换取最后的时间，这是辰皇跟罗殒都阻止不了的，夔龙之祖奈何只是一道分身，如果本尊的话，或者还可以，但是现在，本尊到此，已经是来不及了。

　　“没想到啊，这个姜子牙，还真是有点血性，但是如果你封印了混元金斗，就算是我得到了，又有什么用呢？”

　　黑暗之中，一片恐怖的光芒直接冲破天际而来，周围所有人，仿佛都被这道光芒所震惊了，哪怕是夔龙之祖与辰皇三人，都是眼神一缩，一道熟悉的身影，直接是夺取了姜子牙手中的混元金斗，迅雷不及掩耳，连姜子牙都没有反应过来，他们都没想到，这时候还会有人暗中出手，而且来无影去无踪。

　　“屠天！竟然是你！”

　　夔龙之祖沉声喝道，脸色无比的凝重，因为没有人比他更清楚，屠天有多么的可怕，凭他自己这道分身，是不可能战胜屠天的，他之所以在这个时候出现，想必也是有所企图的。

　　屠天之名响起，包括辰皇跟剑圣罗殒，都有些觉得束手束脚了，这个人跟他们实力相当，但是可怕就可怕在他已经凝聚了三成金身，虽然还远远达不到当初的巅峰，但是没有金身的灵魂之体与恢复了三成金身的屠天，差距可想而知，虽然他重塑金身还未彻底成功，但是现在已经聊胜于他们，真若是生死一战，连他们三人，都未必会是屠天的对手，但是屠天想要杀他们也不太可能的，但问题就在于他们拿屠天根本就是没办法的，这才是最为棘手的。

　　“哈哈，没想到吧，连我自己都没想到，有一天，我们还会见面，夔龙之祖。”

　　屠天冷笑着说道，不屑的看着夔龙之祖，他早就知道，夔龙之祖只不过是一道分身而已，两个人，可是生生世世的死敌。

　　手握着混元金斗的屠天，更是无比嚣张，完全没有将所有人放在眼中。

　　“又多了一个超级强者。”

　　苏晨默默说道。

　　“屠天，光听这个名字，就很可怕了，屠天屠天，连天都能够屠杀的人，还有什么可畏惧的呢？”

　　凉弈苦笑着说道，这个人，是那种老祖级别的存在，基本上比鸿钧老祖差一些，也没差太多，他的出现，使得将整个江阑界之中的人，都变得骇然起来。

　　“屠天，快带着混元金斗离开这里，快！”

　　姜子牙沉声说道，声音震荡九霄。

　　“我为什么要带着混元金斗离开这里？我凭什么要听你的呢？”

　　屠天笑呵呵地说道。

　　“你——你言而无信，混蛋，该死的家伙。屠天，你不得好死。”

　　姜子牙嘶声力竭地吼道。

　　“别忘了，我已经被鸿钧老祖杀死了，现在的我只不过是一道灵魂而已。而且，我可不是言而无信，你打算用自己的生命封印混元金斗，连我都不想给了，难道，你就不是言而无信吗？要说起背叛我们君子协定的人，应该是你，否则的话，我怎么会出手呢？”

　　屠天冷声说道，声音无比的阴冷。

　　“不守信用的人是你，我又何必跟你客气呢？”


第0955章 封神台与封神榜！

　　姜子牙满脸的阴沉之色，屠天的话，的确不假，的确是他不遵守诺言在先的，在他看来，屠天也同样是太古时期的三千混沌神魔之一，而且是其中数一数二的佼佼者，即便是自己能够让除却屠天之外的所有人留在这江阑界，但是一个屠天，也足以让整个天界翻江倒海了，最重要的是，他还得到了混元金斗，这才是最可怕的。所以姜子牙最初的想法，是想要先稳住屠天，然后自己就算是死，也要封印混元金斗，让他们没有任何人能够出得去这里，虽然有些不太仗义，但是毕竟他的出发点是好的，在姜子牙看来，卑鄙也有善良的卑鄙。

　　站在正义的层面上，他的出发点的确是好的，可是终究他还是欺骗了屠天，所以说他不仁在先，屠天不义在后，虽然姜子牙认为自己没有错，但事实就是如此。

　　“我恨啊，恨不能将你们所有人全都关回六道轮回，恨不能让你们全都灰飞烟灭！”

　　姜子牙咬牙切齿，心中冷意更是滔天，他早就已经预想到了这一幕，只是没想到，会是这样的结局，屠天出手，封杀自己，夺得混元金斗，他们，仍旧还是可以全部逃离江阑界，他的最终目的，还是不可能达到的。

　　“你以为我真的会乖乖的拿着混元金斗离开这里吗？别忘了，我也是鸿钧老祖斩杀之人，所以说，我恨不得让天界彻底变成人间炼狱，那样的话，我好翱翔宇宙，没有人会是我的对手了，鸿钧老祖已经死了，一气化三清，他已经消失在这天地之间了，彼时，我们六道轮回之中的神魔，就可以掌控整个天界。山无棱，天地合，我掌乾坤，谁能奈我何？”

　　屠天狂笑着说道，霸气凛然的一面，爆发而出，无数人都是暗自心惊，看来这屠天，真不是寻常人能够比得了的，即使是辰皇与剑圣罗殒，都不得不俯首称臣，因为他的确是强，强到你没有任何的脾气，这就是掌控者，掌控天地的超级强者。

　　“看来，没有人能够阻挡我的回归了。”

　　屠天温柔且魔性的笑容，使得观战之人，无不汗毛竖起，这就是真正的强者，一颦一笑，一举一动，都让你从心底里折服，即便是苏晨也不例外，那种豪气干云的强悍，是你根本无法忽略的。

　　“为什么，为什么会这样！难道说，天地之间必定会有一场浩劫吗？三千混沌神魔的时代，终于要来了吗？灵魂成为这个世界的主宰。”

　　凉弈喃喃着说道，这是相当可怕的，三千混沌神魔时代，差点将地球给拆掉，每个人，都强到了无法无天的地步，若不是鸿钧老祖跟女娲娘娘出手斩杀了那些惊世大魔头，化身为正义使者，这个世界，早就已经千疮百孔了，而且每一个文明每一个时代，都会变得相当的悲惨，他们以破坏这个世界为乐趣，因为他们来自于混沌世界，来自于浩瀚无垠的宇宙。

　　对于地球，混沌初生，他们不会有任何的归属感，只不过习惯了自由与霸道他们根本受不了江阑界束缚，六道轮回就曾是关押他们的地方，连鸿钧老祖也没有将他们的灵魂从这个世界上彻底的抹去。

　　这一刻，翻身农奴把歌唱，曾经的三千混沌什么，终于要成就一番恐怖的霸业了。就好像是揭竿而起的囚犯，邪恶的风气，从天而降，席卷天地，势不可挡。

　　“姜子牙竟然与这个家伙还有君子协定，这倒是有点意思。”

　　千变神姬低声说道，看来姜子牙的初心是好的，只不过机关算尽，他也不可能会是屠天的对手，不管他今天有没有这么做，屠天只不过是将他当成了一枚棋子，而并非是真正的盟友，而且屠天自己很清楚凭借着自己的能力想要得到混元金斗，是并不太费力的，他只是想要摧毁姜子牙的信心，想要把姜子牙最后的一丝幻想扼杀在摇篮之中，然后再慢慢的折磨他，这才是屠天的真正目的。

　　“看来如今的局面，已经没有任何回旋的余地了。天地大劫，终究还是逃不过去，只不过，以如今天界的力量，对抗这六道轮回之中的无数强者，有悬念吗？”

　　苏晨也是亲眼所见，至少辰皇这样的强者，西王母与通天教主，甚至青天，刑天，都不可能占到丝毫的便宜，而且像他们那样的强者又有多少呢？有些人，只能够坐以待毙，六道轮回之中被格杀的远古强者，苏晨并不知道有多少，但是那几乎是可以预见的，必定是震惊天下的数量。

　　“姜子牙前辈，虽败犹荣，但是命运是不可能改变的，既然这是不可逆转的天地大劫，仅仅凭借他一个人的力量，是完全不足以对抗的。”

　　苏晨深感体会，正如同当初自己在人类文明的时候，对抗冰川世界的力量，并不是他一个人的力量就能够做到的，有些东西，是他做梦也想不到的，姜子牙实力固然强横，但是奈何一山更比一山高，屠天本就要比他强上不少。

　　“你以为这样，我就束手无策了吗？屠天，别忘了，我是因何而成为后世第一强者的，我手中，可是有着一样东西，连你也未必能够挡得住。”

　　姜子牙冷笑着说道，看上去竟然变得平静了下来，因为没有人知道，他的底牌，到底是什么。

　　“怎么，还有什么手段尽管使出来吧，看样子，你是不见棺材不掉泪了，真以为还能够逆乱九天吗？”

　　屠天带着一抹不屑，没想到姜子牙竟然这么能坚持。

　　“我知道了，是封神榜，姜子牙的最强手段，就是封神榜，当初凭借着封神榜，他就曾击败了无数的强者，而且分封诸神，只不过最终他消失了，封神榜也就跟着消失了。”凉弈似乎突然之间想到了。

　　“封神榜，并不是姜子牙的东西，而是传承与元始天尊的东西，而且元始天尊也是受了女娲娘娘的指派，才给他留下了封神榜，而且封神榜据说是不次于混元金斗的宝贝，但是他只听凭于姜子牙，别人根本就得不到，也用不了。”

　　千变神姬淡淡地说道，如数家珍，这些东西，连凉弈都是不知道，诧异的看了他一眼，苏晨也已经有些习以为常了，他知道，千变神姬肯定有着她自己的秘密，或许是她真的不记得了，也或许是她不愿意多说，所以自己也就没有多问。

　　“封神榜上封神主，封神之路封神阙，封神台前封神起，封神之册在人间！封神榜，封禁天下！”

　　姜子牙沉声喝道，双目如炬，瞬间变得无比严肃，霎那之间，在其双手之上，出现了一道金色的卷轴，闪闪发光，威力无穷！

　　这，便是封神榜！


第0956章 一力降千钧！

　　封神传说，早在三千混沌神魔时代之后，就始终流传着，而且封神榜的主人便是姜子牙，这在后世文明之中已经不是什么秘密，就连苏晨都是相当清楚了，但是他没想到，这封神榜竟然还是姜子牙的本命神器！

　　“封神榜记载着我所敕封的一百零八路仙神，拥有着举世皆敌的力量，这是当年我师傅元始天尊留给我的，师傅曾经说过，这是他的师傅三清之祖鸿钧老祖留下来的，封神榜有着鬼神莫测的手段，甚至是天地之间至高无上的圣物，不到关键时刻，如此生死攸关，姜子牙是不会使出来的。”

　　凉弈沉声说道，姜子牙跟她是同一个时代之人，所以她更清楚，姜子牙的手段跟厉害，这封神榜绝对是一件超强的圣物。

　　“封神榜，封神天下！”

　　姜子牙低吼连连，周围的天空之上，出现了一道道凛冽的刀光，仿佛铁画银钩一般，更像是一幅幅江山美人图，大气恢弘，周围的人，都是为之一振，这简直就像是一只巨大无比的笔，在天空中划出道道恐怖的射线，所过之处，寸草不生，姜子牙更是威震天下，器宇轩昂，举手投足之间，手中的封神榜，都像是开辟出一条天际银河一般，这样的气势，更像是指点江山。

　　“好一个封神榜，果然有着鬼神莫测之威能。”

　　辰皇眼神之中精光吐露，封神榜，他还是第一次看到，但是这封神榜的威力可着实不敢让人小觑。

　　“没想到到了这个时候，你竟然还有这样的后手，真是不得不让我刮目相看啊，姜子牙。”

　　屠天淡笑着说道，嘴上不说，但是心里已经相当的凝重，这封神榜，绝非易与之物，比起自己手中的混元金斗，怕是也未必差了多少，封神榜乃是上古封神的圣物，有多恐怖，怕是只有姜子牙自己清楚。屠天以为姜子牙已经是回天乏术了，毕竟当初两个人曾经有过生死一战，最后姜子牙即便是落败了，也没有施展出封神榜，此时此刻，看来是真的到了生死攸关的时候了。

　　“让你看看，我姜子牙真正的实力吧，就算是我的师傅，也已经早就不是我的对手了，封神榜，封神台，今日我就拿你们这些太古混沌魔神的灵魂，来拜祭我的封神榜与封神台。”

　　“封神台，现！”

　　姜子牙沉声喝道，顿时间，一块遮天蔽日的石台，出现在了天空之上，石台之上，布满了晦涩难懂的上古铭文，有着一百零八星宿，七十二天罡，三十六天罡，以及五行八卦，乃是真正的拜将台，封神之处，恢弘无比，硕大的封神台，足有十米之长，在姜子牙的手中，举重若轻，单单是这一手封神台，就再度掀起了一阵骚乱，封神榜，封神台，那可是姜子牙真正封神的宝贝，就是靠着这两样宝贝，天界无数的超级强者，封神之战，都是他授予的，封神榜上有名讳，那是一件多么荣耀的事情，而这个封神榜的制定者，便是姜子牙钦点。

　　封神榜与封神台一起出现，就已经证明，姜子牙是想要背水一战，放手一搏了。

　　“看来，姜子牙果然是不负众望，之前倒是有些小觑他了，这上古诸神，都是他一手敕封的。封神榜，封神台，姜子牙，你就是人世间的希望啊。”

　　苏晨喃喃着说道，此时他才感觉到有多么的无力，只能眼睁睁的看着这一切，却无能为力。

　　“如果现在选择投降的话，或许，还来得及。”

　　姜子牙冷笑着，看向屠天与辰皇等人，一副居高临下的姿态，完全不在乎，此刻，才是真正的姜子牙，威凌天下的姜子牙。

　　“好，既然你执意找死的话，那我也就只能奉陪到底了，看谁才是最后的赢家。”

　　屠天淡淡说道，手中握着混元金斗，直飞而起，直接冲向天际之上的封神台，封神台之上，一股股晦涩难懂的上古铭文，出现在周遭天地，仿佛带着无穷的魔力一般，将他们都吸引而来，封神台之上，有着一道道血色的印记，每一道印记，都代表着每一个时代的每一个人物，封神台之上，曾经敕封过九百九十九位超级强者，而这些超级强者，无一不是天地之间的佼佼者，有些消失了，有些陨落了，有些归隐了，只有极少数的人还停留在这个世界，默默无闻。

　　封神台镇压天地，周围无数的光芒，从封神台之中爆射而出，连辰皇等人都是相当的凝重，姜子牙一手封神榜，一手封神台，封神榜上有名讳，铁画银钩镇三山！

　　“给我镇压吧。”

　　姜子牙怒吼一声，飞天而起，手握封神台，重重的砸向屠天，屠天双手一拖，混元金斗与封神台正好交织在一起，爆发出一阵刺眼的光芒，射穿天地万物。

　　“好一个封神台。”

　　屠天不断后退而去，但是姜子牙也没有落到什么便宜，手中的封神台，似乎带着魔性，恐怖的威力，让人闻风色变，这样的手段，着实令人心惊胆寒。

　　“这封神榜跟封神台，还真是不好对付啊。”

　　夔龙之祖淡然说道。

　　“夔龙老祖，我们，该不该出手帮他呢？毕竟这屠天也算是我们六道轮回之中的一份子，这混元金斗，无论如何，也是不能够落在姜子牙的手中，那样的话，我们就真的是永无出头之日了。”

　　辰皇似乎有些犹豫，刚才虽然是屠天抢了他的混元金斗，他也是相当愤怒的，可若是现如今姜子牙赢下了这场战斗，那么他们的机会也就更加渺茫了，现在看来，这封神榜与封神台似乎带着一股传奇的魔性，对他们有种无形的镇压之力。

　　剑圣罗殒也是看向夔龙之祖，与辰皇面面相觑。

　　夔龙之祖眼神阴冷，微微眯起，心中也是无比的纠结，他这一次来，野心并不大，只要能够脱离这是非之地，牢狱之界就行，而自己的真身，正处在修炼的关键时刻，绝对不能够有任何的马虎，自己只要能够保证这混元金斗不被姜子牙得到就好了，至于在谁手中，都无关紧要，因为等自己的真身实力恢复了一些，到时候谁都不可能逃出他的手掌心了，即便是屠天，也不可能。

　　“看来，也只能如此了，屠天自己一个人，未必会是这个姜子牙的对手了，他手中的封神榜与封神台，都不是吃素的。”

　　夔龙之祖，低声说道，无奈的摇摇头，他们，终究还都是六道轮回之中的灵魂之体，但是姜子牙跟他们，却并不是一条船上的，这时候，就算是为了自己一方阵营千千万万的六道轮回之中的灵魂，他们也必须要站在屠天的这一边了。

　　“屠天，这一次，我们暂且放下恩怨，先得到混元金斗再说，这姜子牙，断然留不得，一起出手，谁也不要藏私，先斩杀此獠，我们再行争夺混元金斗。”

　　夔龙之祖的声音回荡在屠天的耳边，屠天微微一笑，不置可否，没有说话，也没有拒绝，霎那之间，辰皇与剑圣连同夔龙之祖，三人直接是碾压而至，正跟屠天酣战的姜子牙，眼见三人而来，脸色更是难看到了极点，一己之力破千钧，还真不是一件简单的事情。

　　“我姜子牙虽九死，而犹不悔。我今天，就要独战群雄！”


第0957章 化身法则，天地一念！

　　这一刻，才是真正的生死决战！

　　姜子牙的封神榜与封神台尽出，对抗屠天，混元金斗也是在屠天手中灵活无比。

　　这么长时间以来，苏晨对于战争的领悟，也是达到了前所未有的程度，虽然他知道自己现在根本就没有任何的办法，但是在这其中不断的超越自己，也不失为一件好事，既然自己无力回天，苏晨也就只能选择默默的承受了，开始之时，那种热血澎湃的激动心情，也已经渐渐平复，现在他所能够期待的，就是姜子牙能够勇武一次，力拔山兮，抵抗住所有人的攻势，不论结果如何，在苏晨的心中，姜子牙，都是整个人类的英雄，没有之一。宁肯自己死，也绝对不让那群居心叵测的灵魂前者跨越雷池半步，或许他在这江阑界之中，本身就不是一场巧合，而是人生的夙命。

　　不管是辰皇还是剑圣罗殒，苏晨都在其法则之中，看出了一丝端倪，自己从一开始就没有领会到其中最重要的东西，那就是靠着自己的心去感应万物法则，每一种法则，都是天地至理，每一种法则，都是生存于天地之间所必须的本能所在，所以说想要彻底领悟法则，就需要领悟天地之间的至理，领悟生存本能。

　　苏晨的心中掀起了一阵惊涛骇浪，欣喜若狂，他知道自己一旦成功，就可以彻底跻身天尊之列了，虽然仅仅只是领悟了一种法则，但是绝对可以对付那些领悟了三种法则的灵魂强者了，而且这么多的法则之力不断的施展着，苏晨无形之中也有了莫大的体悟，领悟第二种法则，需要的就是机缘跟实力，这一点，苏晨心里还是相当有自信的，只是现在更多的，就是看姜子牙能否逆转乾坤了。

　　“苏晨，他竟然陷入了修炼之中？”

　　凉弈惊讶地说道，这种时候，他竟然能够进入到往我的修炼境界，这一次如果苏晨彻底领悟了法则，那么势必会更上一层楼，成就天尊之位。

　　“这么说来，看来苏晨这一次进入修炼状态，也是因为对于之前辰皇等人的战斗有了相当大的领悟，才会这样的。”

　　千变神姬沉声说道，两个人都是不敢掉以轻心，在她们眼中，苏晨比任何东西都要重要，哪怕一辈子留在这江阑界之中，也不能让苏晨受到任何的伤害。

　　“苏晨的天赋虽然算不得真正的人中龙凤，但是他对于法则的领悟，却是相当惊人的，连我也没有想到，他会这么快就领悟出暗黑法则。希望他能够有所收获吧。”

　　凉弈只能够默默的祈祷着，希望他能够完成最后的领悟吧，一旦成为了天尊强者，那么与尊者，便是天地之差。现在苏晨唯一能够做的就是尽快的提升实力，不管是能否离开这江阑界，这里，都将会成为一片恐怖的战场。

　　封神榜与封神台，几乎同一时间出现在天空之上，站在封神台之上，姜子牙手握封神榜，铁画银钩的气运，回荡在天地之间，每一次挥舞着手中的封神榜，都能够引动天地灵气，迫使屠天步步后退，封神榜的威力，丝毫不弱，但是与此同时，辰皇等人也已经出现了，以一敌四，姜子牙现在能做的，就是要一举击垮这四个人，才能够扭转战局，如果输了或者不敌，那就只能够黯然落幕，让这群六道轮回之中的灵魂，进入三界了。

　　“火焰法则，浴火焚神！”

　　辰皇举手投足之间，都是布满了火焰，长空凛凛，火花燎原，周遭的万物似乎都被燃烧殆尽，就连空气之中都已经开始肆意燃烧起来，辰皇的恐怖火焰法则，几乎一瞬间就让姜子牙后退而去，封神榜似乎也是有些畏惧辰皇，火能焚烧世间万物，而封神榜也在万物之列，尽管那火焰无比的炽热，但是封神榜在火焰之中，如同浴火重生一般，金光灿灿。

　　“看来还是有些效果的，我以为你的姜子牙是天不怕地不怕呢。”

　　辰皇冷笑一声，脸色无比的阴沉，再度出击，火焰翻转长空，形成了添火燎原之势，席卷而起。

　　“冰封领域！一剑光寒！”

　　剑圣低吼一声，呼啸连连，化身为剑，直冲苍穹，一剑斩落，天地变色，剑之领域，化身寒冰领域，冻结万物。

　　姜子牙手掌封神台，怒砸而下，瞬间，冰封千里，被彻底击碎，层层崩裂。正如同卤水点豆腐一物降一物，这时候连姜子牙也没有想到自己的手段，竟然会如此的恐怖，加上封神台的厉害，直接是震退了剑圣罗殒。不过一波未平一波又起，剑圣罗殒虽然败下阵去，可是屠天还没有，混元金斗怒砸而下，与封神台碰撞在一起，封神台竟然被震飞，姜子牙也被震退千里，夔龙之祖乘胜追击，连续三掌，破碎虚空，姜子牙手握封神台，傲立而上，但是仍旧没能躲得过去，接二连三的攻势，哪怕是他这个一代封神之主，也难以抗衡，俗话说得好，蚂蚁多了咬死象，况且这些人，都不是易与之辈。

　　“给我去死吧，姜子牙！吞噬法则，吞噬苍穹！”

　　夔龙之祖声传千里，吼声如雷，天空之上出现了一道血盆大口，你甚至看不到他究竟从哪里出来的，但是就是那样一道血盆大口，却有着吞天纳地的威力，这就是吞噬法则，吞噬苍穹，连苍穹都能够吞噬，可想而知，这夔龙之祖的吞噬法则有多么的恐怖。

　　“我偏不信。”

　　姜子牙逆流而上，直奔那血盆大口而去，目光如炬，直射天际，果然，姜子牙瞬间被那道血盆大口吸入其中，姜子牙浑身如同金刚不灭，擎起封神台，在这一刻，封神台被彻底吞噬，寸寸而裂，这是姜子牙断然没有想到的，连封神台都能够吞噬，这该有多么的恐怖？封神台可是天外神石所铸就的，乃是真正的上古洪荒神器，可是这一刻，竟然完全都是无法抵抗，直接是破碎了，姜子牙微微一怔，周遭天地再度发生变幻，封神台虽然破碎了，但是却也因此重创了夔龙之祖，连他怕是都没有想到，封神台的爆炸之力，竟然破开了他的吞噬法则。

　　但是此时此刻，姜子牙，浑身已经是千疮百孔，早已经败得不能再败了，根本就没有任何的再战之力了。

　　“你，已经输了，而且你输了整个世界。”

　　屠天淡笑着说道，望向姜子牙，手心一动，姜子牙被彻底压得双膝跪地，已经站不起来了。

　　“终究，还是失败了。师祖，我对不起你，师傅，原谅我给你丢脸了。”

　　姜子牙知道，他已经没有任何回旋的余地了。

　　“沧海一声笑，天地无极，我就不信，你们这群孽障之辈，还能够统治三界不成。”

　　姜子牙冷冷地说道。

　　“至少，你已经没有这个本事阻止我们了。”

　　辰皇笑道，不屑一顾。

　　“我是没有这个能力，但是有些人，或许还有可能。”

　　姜子牙忽然之间目光转向千里之外的苏晨，苏晨猛然间惊醒，他仿佛看到了姜子牙的目光落在了自己的身上。

　　“按照上古传承之法，我姜子牙愿化身法则，成为天地之间的一念，苏晨，我已经没有时间了，日后，就看你的了。”

　　“姜子牙，他在干什么？”

　　凉弈沉声说道，脸色勃然而变，因为姜子牙已经冲向了苏晨，而苏晨似乎被禁锢了一样，完全没有任何的反驳余地。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　连苏晨内心之中，都是微微一震，这姜子牙究竟想干什么。

　　“化身法则，成为天地之间的一道信念，看来，他是做好了永不超生的准备了。”

　　千变神姬喃喃着说道。


第0958章 解除江阑界封禁！

　　想要化身法则，并不是那么容易的，首先必须要成为天尊，而且一旦化身法则，那么自己的灵魂，也将永不超生，全都化身在法则之中，从而形成一种法则的传承。这样的事情，没有人做过，可谓是前无古人，但是姜子牙没得选择了，他必须要这么做了，而且他知道自己与苏晨有缘，自己与他初见的时候，就已经知道，他跟自己已经是结下了不解之缘，姜子牙现在才明白，这个缘，竟在与此。

　　而且，化身法则并非那么简单的，如果这个人不是天尊，被化身法则的人传承而下，很可能会被法则之力压垮，甚至灰飞烟灭，那样的话，两个人都将永不超生，魂飞魄散。偏偏苏晨在这个时候突破了，不知道是不是巧合，姜子牙知道自己绝对不能死的这么不明不白，就算是死了，也要让他们永无宁日。所以，他选择了苏晨，选择了在这个世界上唯一可以继承自己法则的人。

　　化身法则还是有一个弊端就是一旦失败，后果也是难以想象的，甚至连苏晨都有可能会送命，这样的选择，对于苏晨而言，也是不公平的，因为结果谁也不知道会怎么样。

　　“苏晨，你可愿意承载我一生的法则之力？”

　　姜子牙的声音回荡在苏晨的脑海之中。

　　“我，愿意。”苏晨知道自己没的选择，如今最后的希望也已经破灭了，姜子牙不会有任何的机会了，而江阑界的灵魂冲破禁忌，杀入天界，也已经是不可逆转的事实了，这就是浩劫，这就是天地之间的一场动荡。为了能够阻止他们，苏晨责无旁贷，可是依靠着自己现在的实力，也实在是有些微乎其微了，姜子牙的选择，就是能够让自己迅速的成长起来，成为独当一面的绝世天尊！

　　“就算是传承，对你而言，也是不可能一蹴而就的，他传承的，并非是他毕生的功力跟法则之力，而只是法则的本源，也就是说，他相当于给了你一颗种子，至于能不能让它们生根发芽，那可就要看你自己了。但是这样的话，你需要面对的，就是整个六道轮回之中的人。”

　　凉弈沉声说道，法则传承对于苏晨来说，未必是一件坏事，可是后果，却是相当可怕的，这些人是绝对不会轻易放过苏晨的，甚至会把他扼杀在摇篮之中，苏晨也会瞬间成为众矢之的，而以他现在的实力来说，根本就是不可能面对那么多的艰难险阻的，单单是一个辰皇，就可能会让苏晨永不超生，更不要说那么多的超级强者了，每一个，都是曾经洪荒时代的主宰者，都不容小觑。

　　“既然在人类世界的时候，我选择了这条路，扶摇直上，就没有顺流而下的意思，所以即便是死在这里，我也无怨无悔，既然姜子牙前辈已经没得选择了，难道我还能拒人于千里之外吗？”

　　苏晨摇头说道，明知山有虎，偏向虎山行，这就是苏晨。

　　凉弈的担心也并非是没有道理的，可是苏晨的决定不是谁都能够改变得了的。

　　“好，既然如此，你愿意传承我的法则，从现在开始，我就化身法则，助你们一举离开这里。”

　　姜子牙沉声说道，浑身之上，冒出道道金光，五彩缤纷，目不暇接，光彩夺目，照的周围无数人，都是睁不开眼睛，原本漆黑一片的江阑界，似乎从来都没有这么充满过无限的光明。

　　“绝对，不能够让姜子牙逃离这里！想要走出江阑界，那么，就听我号令！”

　　屠天手握混元金斗，号令群雄，接二连三的强者不断涌出，单单是天尊的灵魂强者，就有数千之多，这股力量，几乎可以瞬间摧毁天地万物，这就是上古洪荒时期的力量，三千混沌神魔的力量。天下大势，势不可挡。

　　“好，我们都听你的。”

　　“绝不能让姜子牙他们离开江阑界，为了自由与胜利，拼了。”

　　“逃若是走了，我们就走不了了，给我杀啊。”

　　数之不尽的强者，冲向天际，就如同蚂蚁一般，密密麻麻，隐藏在暗处的人，都已经坐不住了，在他们眼中，混元金斗是一件烫手山芋，即使得到了，也无福消受，只有真正的强者才能够有机会接触到，所以说对于他们这些中层的强者来说，只有逃离江阑界，才是最大的欣慰。

　　大人物与小人物最大的区别就在于此，他们津津乐道的，永远不是真正的胜负，而是从中能够获取多大的利益。成也枭雄，败也枭雄，不是他们该想的，因为那些东西有强者去维护，他们只要做好自己应该做的，能走出这个如同死牢一般的世界，才能够敞开他们的心扉。

　　辰皇与剑圣罗殒以及夔龙之祖，只能眼巴巴的望着屠天号令群雄，因为混元金斗在谁手中，谁就有资格这么说，虽然明知道这些人不会真的听屠天的号令，他们只是在寻求自保寻求突破而已，但是辰皇仍旧有些郁闷，自己孤注一掷，统一了整个江阑界，但是在这群人眼中，却是不屑一顾，自由，才是他们最需要的东西。

　　没有人能够超脱自由，哪怕是你在强大，没有自由，又有何用呢？

　　得人心者得天下，屠天想要的，也并非是执掌乾坤，一统江阑界，他要的，就是制裁姜子牙，这个家伙如果留在这个世界上，绝对就是一个不折不扣的祸害，他的安全，随时都有可能会受到威胁。

　　“看来，我们跟混元金斗，还是无缘了。”剑圣罗殒笑着说道，微微摇头，他知道，只要那混元金斗在屠天手中，他们就没有任何办法再抢夺回来了，只能眼睁睁的看着。

　　“暂且让他得意几天，等到我的金身彻底出关之日，就是他命丧黄泉之时。”

　　夔龙之祖眼神阴翳地说道，这一天，不会太久的。

　　屠天也根本就不想姜子牙继续活下去，所以他也是悍然出手，集合众生之力，一定要留住他。

　　只可惜，姜子牙的手段，当真是鬼神莫测，连苏晨也没想到，他们被一股柔和的力量包围在其中。

　　“别反抗，我带你们离开这里。”

　　姜子牙的声音，让苏晨等人变得安静了下来，姜子牙借助着封神榜将他们几人全都吸入其中，隐藏在了天地之间，他知道，屠天一定会用混元金斗打开江阑界的禁忌的，所以说只要默默的等待着就好了，等待机会，才能够离开这里。否则的话，他如果早就能离开这个鬼地方，为什么不先走一步呢？说到底，姜子牙根本就没这个本事，即使是封神榜与封神台，也难以做到，这番话他只是说给屠天等人听的，让他们认为自己已经离开了江阑界，这样一来只要躲过了屠天的耳目，就不愁难以离开了。

　　“封神榜乃是真正的上古神器，收下你们几个，还是一点也不困难的。”

　　姜子牙低声说道，浑身笼罩在一阵氤氲的雾气之中。

　　“难道，姜子牙前辈，你是骗他们的？”苏晨一愣，难道还是他太实惠了嘛。

　　“他若能出去的去，还用在这里受了几十亿年的罪？”

　　凉弈掩嘴笑道。

　　“说的也是。”苏晨挠挠头，看来还是自己太过实诚了，说什么都信。

　　但是，屠天等人就不一样了，他们根本就不知道姜子牙现在身在何处，封神榜化作了一道尘埃飘荡在江阑界之中，他根本就无法寻找。

　　“难道，他们真的离开了江阑界？”

　　屠天眉头紧皱，有些捉摸不定。

　　“如果他能离开，早就已经离开了，何必在这里苦苦被困了几十亿年呢？”

　　话锋一转，屠天又觉得是自己太过疑神疑鬼了，但是他却无缘无故就消失在了天地之间，连那些强者也是完全没有想到，会是这样的一幕，但有一点总归是好的，混元金斗，最终还是被屠天夺下来了，他们想要离开江阑界，不再是梦。

　　“就算是挖地三尺，我也要把你找出来！”

　　屠天脸色无比的阴冷，他就不信，找不出姜子牙！

　　虽然无比的愤怒，但是找了一天又一天，半年之久，都是没有找到姜子牙的下落，这一次，屠天也是渐渐失去了耐心，看来他是真的离开这个世界了，原来，他进入江阑界，只是一场策划了无数年的阴谋而已，至少，在他心里是这么想的。

　　“已经找了这么久了，究竟什么时候，才能找到人啊，难不成找不到姜子牙，我们还都一直在这等下去吗？”

　　“那能怎么办，现在混元金斗在人家手中，我们有选择的余地吗？”

　　“看来，实力还是最重要的。”

　　不少人虽然心里不是滋味，但是奈何也不敢表漏出来，只不过这半年来的寻找都是没能有一丝一毫的收获，不光是他们，想必屠天，也已经是准备收手了，他们在这里跟无头苍蝇一样的寻找，或许人家早就已经逃离江阑界之中了。

　　屠天仰望苍穹，眼神犀利，虽然没有找到姜子牙，但是得到了混元金斗，而且还能够冲出江阑界，也是相当不错的。

　　“江阑界，从今天开始，将会彻底解除封禁！天界，我来了。”


第0959章 法则种子！

　　混元金斗被屠天举手一震，天地变色，一道巨网仿佛从天际泼洒而下，那，正是江阑界的禁忌！

　　“我就不信，这一次还有谁能拦我。”

　　屠天只手擎住苍穹，混元金斗的威力，在这一刻彻底爆发，气势如虹。

　　“难道我进入江阑界，只是师傅的一枚棋子吗？现在，我却是什么事情也做不了了。”

　　萧羽喃喃着望着这一幕，似乎有些失望，因为他的实力，还是太弱了，跟这些人比起来，他没有争夺混元金斗的实力了，而且师傅给自己的混元金斗，也就这么轻易的丢了，虽然师傅说，如果有人夺走了他的混元金斗，可以完全不用理会，保命要紧，但是在萧羽眼中，还是无比的复杂，他或许明白了，虽然不愿意承认，但他的确只是一枚棋子，一枚被师傅放养进入江阑界的棋子，这混元金斗，怕是师傅故意扔在这江阑界的，他想要看到的，就是天下大乱，群魔乱舞。

　　连萧羽自己都不知道，师傅为什么要那么做，魔神降世，天地变幻，难道他真的就能得到什么吗？陆压道君，到底在想什么，他究竟又想做什么呢？一切都是未解之谜，一切都只是他的凭空猜测而已。

　　“扶摇直上九万里，我屠天，又回来了！鸿钧老祖，这一世，我要让世界为我颤动。”

　　屠天瞬间化作一道流光，直接破空而去，天际之上，那张蓝色的巨网，也在顷刻间烟消云散，整个江阑界的天空之上，出现了一丝清明，不再像是以往那般昏昏沉沉的，最重要的是，一米阳光，从天际展露而出，所有人都颤抖了，甚至有些人激动的泪流满面，多少万年了，他们，终于是看到了阳光，看到了生命的希望。六道轮回，将他们困了无数个纪元，但是却并没有困住他们的心。

　　这一刻，天地变幻，风云变色，每个人的心中，都仿佛是揭开了那层蒙在心上的黑纱，守得云开见月明。

　　“终于，终于看见太阳了。”

　　“我们，真的自由了吗？”

　　“不敢相信，不敢相信啊，我以为我一辈子都要在这里暗无天日的过着牢狱一样的生活。”

　　“我胡汉三，又回来了。哈哈哈。”

　　“天地变化，舍我其谁，老子终于重见天日了。”

　　“狗日的鸿钧老祖，这辈子我要纵横三界，杀遍所有不顺眼之人。”

　　无数的咆哮声，怒吼声，冲破云霄，越来越多的人，也都如同蚂蚁一般，冲上云霄，他们期待的这一天，终于要出现了，那就是阳光泼洒大地，万物复苏，他们也得以重见天日了。

　　“看来，这一场人类的浩劫，将会彻底席卷天界了。”

　　萧羽无奈的摇摇头，他现在唯一能做的，就是尽快的提升实力，才能够在这群雄并起，群魔乱舞的时代占据一席之地。师傅陆压道君虽然强，但是他从来都不喜欢靠别人的实力上位，只有自己强，才是真的强。

　　封神榜之中，苏晨不断的接受着姜子牙的法则传承，对于他而言，这不单单是一种传承，更是他对于整个世界的一种承诺，对于姜子牙的一种缅怀与致敬。一旦苏晨彻底的接受了姜子牙的法则传承，他也就会彻底成为姜子牙的传承者，而且他肩膀之上，再也不会像今天这样轻了，而会像一座大山一样，压在身上，让他时时刻刻都要铭记着，姜子牙是如何离去的，而六道轮回之中的那些灵魂，是如何肆虐天界的。

　　苏晨虽然现在看不到任何外面的情况，但是足以想想，此时的江阑界，定然会是一片风起云涌，无数的灵魂强者，会借着这一次的机会，奔向天界，谁也不会愿意呆在这鸟不拉屎的地方亿万年，此刻的江阑界，怕已经是人去楼空。

　　不过苏晨不敢有任何的掉以轻心，因为他现在正在接受着姜子牙的封神传承，一旦失败，他会灰飞烟灭，姜子牙也将消失于天地之间，他们，也会前功尽弃，可见苏晨绝对不会有任何的纰漏。不管是对于自己的安危还是对于姜子牙的承诺，他都会认真的昨晚。

　　“法则之力，就像是一颗种子，我会把这些种子全都种在你的心里，只要你能够领悟其中的法则，种子就会生根发芽，最终长成参天大树。但是如果你愚钝不堪，也算我看错人了，能否成为人上人，全凭你一念之间。不要让我失望，我能做的，也就只有这么多了，最后，这封神榜送给你，也算是我最后对你的帮助了。记住，四颗法则种子，我已经融进了你的脑海深处，什么时候你领悟了四种法则，你的实力，将会超越我，我相信你会让我刮目相看的。一定不要让我失望，人类文明，天界之兴衰，只能靠你了，三界动乱，我已经无力回天。”

　　姜子牙的声音越来越微弱，他知道自己所剩下的时间，也已经不多了。

　　“好！”

　　苏晨只说了一个字，但是这一个字，已经是价值千金了，因为没什么比这个字更让姜子牙放心了。

　　“四颗法则种子，就看你的了，当初我师傅曾经说过，我这个人愚钝一生，不会有什么太大的作为，现在看来，他说的没错，但是我不希望，我活着毫无作为，死了之后，还碌碌无为，你就是我最正缺的选择，但愿，如此吧。”

　　说完，姜子牙的身影已经是越来越虚幻，而伴随着一阵青烟消失，苏晨紧闭的双眸，猛然间睁开，如同金光闪烁，如火如炬。

　　虽然他的实力并没有任何的增长，但是这死磕法则种子，就像是他的潜力一样，苏晨相信在不久的将来，他一定能够领悟出四种法则的，到时候，与苍天一战，又何妨？熊熊斗志，昂扬而起，苏晨只能一步步迈向更远处，他才能够看的更远。

　　“四颗法则种子，这姜子牙，倒也算有些能耐，只可惜。”

　　千变神姬低声说道，看了凉弈一眼，不论如何，对于苏晨而言，都是莫大的机缘，这姜子牙等于是把自己最后的希冀，全都寄托在了苏晨的身上。


第0960章 天地大劫！

　　“能够幻化出四颗法则种子，对于姜子牙而言，已经是莫大的机缘了，这一次我们也是死里逃生，估计现在的天界，早就已经是一片糟糕了。”

　　凉弈沉声说道，混元金斗被奸人所得，而且还是上古时代的大漠神屠天，这样的强者如果是当初全盛时期，即便是苍天与乾雲莫邪，也只能退避三舍，幸亏他们都已经丧失了金身，否则的话，女娲与鸿钧老祖这些太古时期的神话人物早就已经化古的情况之下，没有任何人能够拦住他们肆虐与三界之中。

　　“话虽如此，但是这四颗法则种子，如果苏晨真的要全部炼化，领悟出真谛的话，也并非是那么容易的，四种法则，一朝领悟，这几乎是不可能的，所以还是需要一步步来。一口吃不了一个胖子，还是得循序渐进。只不过现在的三界大乱，未必能够给你足够的时间成长起来，几十亿年过去了，如今的岁月，是三界最为艰难的时候了。所以不管是处于你的个人情况，还是因为姜子牙的寄托，你都责无旁贷。”

　　千变神姬这番话说的言辞恳切，让苏晨的心里更加的凝重，他深深的知道自己已经没有那么多的时间了，所以他肩膀之上的东西，也就越发的沉重了。

　　“看来，我还真的得扛起姜子牙前辈的大旗了，他已经去了，这最后的四颗法则种子，就是他留在人世间最后的一丝念想，如果连这都完不成的话，即便是有一天死了，我也愧对于姜子牙前辈啊。”

　　苏晨身负重担，默默地说道。

　　“不论如何，都不是现在的我们能够左右的，混元金斗出世，完全是陆压道君一手策划的，如果我所料不错的话，陆压道君应该是有更重要的动作，否则的话，以他的身份，跟实力，完全可以打开江阑界，但他却没有那么做，而是使用了借刀杀人的手段，所以说最可怕的人，或许并不是那些六道轮回之中的灵魂强者，而是陆压道君，这个曾经与鸿钧老祖并且存在的恐怖家伙，没有人能小觑他，因为陆压道君的恐怖，更没有人知道，那个比洪荒更久远，跟鸿钧老祖在同一时期的家伙，究竟为什么从太古时期一直存活到现在，哪怕是女娲跟鸿钧老祖都已经消失得无影无踪，他，仍旧是天地之间，一枝独秀。”

　　千变神姬继续说道。

　　“她说的对，现在我们更应该提防的，应该是陆压道君，还有……那个不知道逃到哪去的萧羽，他是陆压道君的一颗棋子，而且还是一颗很厉害的棋子，这场天地大局，似乎，并不是我们所能揣测的，但是至少有一点可以证明，天地之间，三界之内，应该已经是彻底大乱了，尤其是天界，那些六道轮回之中的灵魂强者，将会肆虐与天界，我们还是赶紧离开这里吧，尽快进入天界，才是重中之重。”

　　凉弈道。

　　“好，等我先把这四颗法则种子，彻底吸收了之后，我们就赶紧离开这里。”

　　苏晨微微颔首，当即便是坐了下来，开始一心一意的炼化着姜子牙的四颗法则种子。

　　天界，通天教主的道场，大衍昆仑境。

　　虚空之中，通天教主猛然间睁开双目，如同深邃的宇宙星辰一般，直视着夜空，脸色变得无比的凝重。就在北方，一股滔天的魔气，直冲云霄，甚至连天际之上的空间都被碾压了一般，通天教主脸色凝重，他虽然早就已经算到了，天地大劫，一定会在这一个人类纪元降临下来的，只是没想到竟然会这么快，面对那无边无际的滔天魔气，他知道，一定是江阑界的封禁破破除了。当初大魔神王就想要抢夺自己手中打开江阑界的钥匙，不过最后大魔神王还是被他重创，没能得逞，但现在看来，似乎根本就不需要大魔神王了，这江阑界之中，究竟有多少的妖魔鬼怪？超级强者？连通天教主都不知道，只不过，他很清楚六道轮回与江阑界有着不可分割的渊源，这才是最重要的。

　　“师傅啊师傅，你究竟是如何消失在这天地之间的呢？难道真的是我们师兄三人所化吗？这一次的天地大劫，看样子能够活下来的人，将会更少，苍天应该也会重生在这个时代吧，但是即便如此，也未必能够与这天地之间的滔天巨魔相比，那些家伙，我已经感觉到了，有些存在，连我都望尘莫及。”

　　通天教主喃喃着说道，心中也是无比的凝重，虽然他算不上什么好人，但也不是十恶不赦之辈，而且这天界是他们赖以生存的世界，并不是像江阑界一样，是破碎的世界，恐怖而凌乱的世界，天界与人界，是这三界最后的一片净土，作为这个时代，这个世界的领头羊，通天教主在所难免，那些六道轮回之中的灵魂鬼畜，一旦入侵天界，他责无旁贷。

　　不论是曾经的对手还是敌人，现在都应该同仇敌忾了，能够保住天界，才能够得到更多的权利。

　　“师兄，那江阑界里，真的有那么多恐怖的存在吗？”

　　红云老祖似乎还有些不太相信，能够让自己的师兄通天教主都是讳莫如深的人，在这天地之间，不超过五指之数。难道那江阑界，竟然恐怖如斯吗？

　　“有些东西，没有经历过，你就不会明白，在这个世界上，很多东西是你完全预料不到的，哪怕是我，是大师兄，也不可能左右的，想要只手遮天，你要先问问那苍天有没有这个本事。”

　　通天教主冷笑着说道，脸色也是并不太好看。

　　“师兄，难道大师兄，也没办法置身事外吗？”

　　对于红云老祖而言，他顶多是比一般的天尊强者多些资历，多些人脉而已，跟通天教主，甚至连通天教主的贴身童子，都是有所不如。

　　“你不懂，这世界上，远比你想象的更加复杂，要想活下去，就得让更多的人，替你去死。”

　　通天教主眼神一寒，如同坠入千年冰窟一般，让人心惊胆寒，即便是红云老祖，也是如此。

　　“不论如何，怕是都要出手了，我大衍昆仑境的强者，也都不会坐以待毙了。”

　　通天教主微微摇头，转身，双手一抹虚空，一面锃亮的镜子，便是出现在其眼前，镜花水月一般，晶亮透明。

　　“大师兄，这一次，恐怕你也坐不住了吧？”

　　就在通天教主说完之后，镜花水月之中，出现了一道双鬓斑白的老者，眉头紧锁，叹息了一声，低声说道：“天地大劫，谁又能置身世外呢？除非，我们不想在这个世界上继续生存下去。”


第0961章 苍天的回归！

　　“天地为棋，我等为卒。这是不可避免的事情，置身事外是不可能的，谁叫我们生存在这个世界上呢？而且还是这个世界的主宰者，不论如何，我们都难以独善其身。天地大劫，你我早就应该算到了，只可惜，我们还是没有师傅那样的手段，无法真正的参悟天地大道，否则的话，这天地大劫，又算得了什么呢？”

　　元始天尊淡笑着说道，但是笑容之中却显得颇为苦涩，毕竟现在的局面已经相当的明朗了，这一场天地大劫，将会让他们所有人，都会卷入其中。

　　“当初在混沌初开的时候，也曾有过一场天地大劫，不过那个时候的我们都还在混沌之中，并未出现，师傅以一己之力，抗衡三千混沌神魔，还有那些不轨之徒，最终守护了六道安稳，天界平衡，只可惜这个世界上再也没有像师傅那样的存在了。”

　　通天教主也是心生感叹，如果他不想让这个世界变得支离破碎，那么只能好好的守护着她，而那些六道轮回之中走出来的超级强者，很可能会成为毁灭他们的存在。通天教主心知肚明，在这个世界上，能够有绝对不超过十个能够独当一面的人，自己还有师兄还有青天，西王母等人，都是杯水车薪，六道轮回之中不知道要跑出多少恐怖级别的存在，可是事已至此，没有人能够改变现实，他们唯一能做的，就是默默的守护着。

　　“师傅早已经不在了，说这些还有什么用呢？如果连天界这片最后的净土也守不住，还有就是人界，更是毫无还手之力，那群妖魔，应该更希望一统天下，将我们全部打的魂飞魄散吧。只不过，我们也不是吃素的，唯一的优势就是他们没有金身，实力无法发挥到极限，否则的话，我们是断然不可能是对手的。”

　　元始天尊明白现在的处境，没有谁是不担心的，只不过有些人无力回天，而他们作为天界最强大也是最跑名靠前的掌控者之一，虽然不能够执掌乾坤，但是这时候他们也该发挥出他们的作用了，哪怕是太古战场之上，也是第一次和平的停战了，尤其是站在金字塔顶端的那几个人，谁都明白这一次关乎天界存亡，若是让那群灵魂魔鬼占据了天界，这里，将会彻底被黑暗所覆盖。

　　“可是单凭我们，真的能够做到吗？师兄。”

　　通天教主眉头一皱，心里有些打鼓，他虽然不怕，但是双方实力相差太过悬殊了，那些灵魂强者虽然没有金身，但是有些家伙甚至是领悟了五六种七八种法则的超强存在，完全可以弥补没有金身的缺陷，这么多年，六道轮回之中，不知道吸纳了多少的魔鬼冤魂，更重要的是，在太古时期，那些绝世大魔头，都是鸿钧老祖降服的，现在，还有谁能够有鸿钧老祖的手段呢。

　　天界有难，任何人，都责无旁贷，只不过元始天尊跟通天教主更清楚，他们联手有多么恐怖，若是再结合太清道德天尊，三人合体，虽然达不到当初他们师傅鸿钧老祖的荣光，但是至少也是能够制霸天界的，彼时遇到更强大的对手，也有一战之力。

　　“老三这么多年了，都没有出现过，连我都不知道他去了哪里。”

　　通天教主沉声说道。

　　“这个家伙，始终闭门苦修，总觉得实力不如你我，所以才会不肯露面，他的实力，根本不弱于你我，在他内心之中，或许就是想要胜却你我一筹而已，老三始终是老三，他还是有些意气的。”

　　元始天尊说道，听师兄这么说了，通天教主才算是放下了一些，毕竟现在局势已经如此，他们只能选择应对之法，如果是完全不顾及天界安危，他们也是于心不忍的，偏居一隅在这弹丸之地，他们也能自保，但是谁又愿意平平淡淡，窝窝囊囊的度过呢？更何况是昔日的天界霸主，即便是青天不出手，怕是元始天尊与通天教主也不会坐视不理的。而作为巡天者，青天是没有理由不出手的。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物，我就说，老三绝对不会脱离我们的，虽然我跟你平时不对付，但是说到底，我们还是师兄弟。”

　　通天教主笑道，他跟师兄元始天尊还有师弟道德天尊的关系都不好，因为他总认为自己才是第一，而且通天教主做事特立独行，更被两位师兄弟所看不惯，这才渐渐生出间隙，但是这守护天界之战，没有人能够置身事外，三人合体，更加强悍，不论之前有多少的不开心，这时候，也都得放下恩怨，一心抗击外敌了。

　　“终究还是要小心一些，苍天，也快要回归了，这家伙消失了十二个纪元，终于要重新出现了。谁也不清楚这家伙究竟在干什么，究竟去了哪里，究竟是沉寂了还是变得更强了，这个结果，早就已经在我的预料之中了，乾雲莫邪虽然强悍，但是并不是天选之子，苍天虽然不仁，但终归是师傅曾经选中的人，实力跟运气，自然不可能太差，他跟乾雲莫邪一战，注定是乾雲莫邪吃亏，沉寂了十二个纪元，苍天的出现，将会在这个世界大放异彩的。”

　　元始天尊低声说道，神色凛然，苍天也不是什么省油的灯，他们师兄弟三人能够一心一意，但是并不代表他跟自己也能够好不藏私，苍天的算计，谁也不知道，这个能够一统九天十地的主人，到底有多强，也只有那个超级大变态乾雲莫邪知道。想要逆天改命并不难，但是要取代苍天，乾雲莫邪就有些托大了，强大的家伙自负是当然的，只可惜选择了玉石俱焚，明显苍天不会消失于天地的，最终乾雲莫邪，算是被苍天给逼死的。

　　“北方天际，已经蠢蠢欲动，我们所剩的时间，已经不多了。”

　　通天教主略微有些谨慎起来，这么多年了，都没有出现过这么大规模的战争了，即便是太古战场之上，所征战的，也只不过是为了更多天界的统治权而已，而现在看来，却是不得不全力以赴，斩杀那些真正对天界伸出獠牙的恐怖魔鬼了。

　　“是啊，准备好吧，通天，我们该好好的战斗一场了，多少个纪元了，也该活动一下筋骨了，既然他们能够破封而出，就绝对不会是泛泛之辈，我们的压力，可想而知。”

　　元始天尊沉声说道，最终消失在镜花水月之中，通天教主更是满脸的凝重之色，战争，已经迫在眉睫。

　　九重天阙之上，青天身披白色的披肩，站在云雾之中，风云变幻，斗转星移，眼前的一切，似乎都变得急促起来，不管是九天星辰，还是缭绕的云雾，都不足以改变他内心的震撼与激动，多少年了，整整十二个纪元，将近四十亿年，大哥已经走了这么多年了，虽然他临走之时早就留下言语，说自己一定会归来的，可是这一天，让他等的太久太久了。青天虽然实力不弱，但是想要代替苍天执掌九天，制霸天界，还是相当艰难的，所以青天能够保持住现在的局面，已经是实属不易了。

　　青天无时无刻不再盼望着，大哥还有多久能够重新归来。知道这个纪元，天地大劫来临之前，他才渐渐的感应到了，苍天，终于要回归了。

　　九天之上，云卷云舒，不论是苍天还是大地，都变得无比的寂静，因为在遥远的云深宫阙之处，一道身影，正孕育在雷霆之中，缓缓的出现在视野里，虽然满是朦胧，但青天看的真切，那，就是他消失了多年的大哥——苍天！

　　“终于等到你，大哥。”

　　青天眼神清澈，虽然他们是‘天’，是没有任何感情存在的生物，但是多年的合作，也让他们变得亲密无间，如今九天之中，所剩无几，他只能带着仅存的几个天，征战天下，保存着‘天’最后的尊严。黄天久不出世，兑天与离天的实力，也是有限的，领悟了两种法则的天，实力比起大魔神王，应该也就在伯仲之间，甚至还未可知。所以对于青天而言，苍天的回归，应该算得上是他的一记定心丸了。

　　黄天的实力，根本不弱于自己，甚至犹有过之，但是苍天消逝之后，他也变得意志消沉，黄天从此归隐天地之间，不论是多少场战争，他都没有出现过，青天孤木难支，若是三清早就联手，他早就没有任何的机会了。除非黄天出世，这也是三清不敢轻举妄动的地方，天地的制霸者，曾经的统治者，九天只剩其四，苍天回归，才能让他们元气大增，但是偏偏这个时候，又赶上了天地大劫，江阑界封印被破除，青天也是满头雾水，可总算是守得云开见月明，九天之中最强的三天，苍天，黄天与青天，终于再度聚首了。

　　“这一次，我会让你们所有人看到，我们统治世界的九天，终于能够再度聚首了，谁也不可能拦得住我们。就算是那些六道轮回之中的混蛋，也是不可能的。大哥，你让我等得好苦，好苦啊。”

　　青天喃喃着说道，眼神之中精光吐露，苍天，终究要回归了！


第0962章 时空法则，九天回归！

　　万载岁月悠悠，千古一帝，称雄八方，独傲九天！没有人会忘记，在天界之初纵横捭阖的九天之主——苍天。

　　他几乎是承载了整个天界的记忆，从有苍天开始，天地之间便有了人，而天界，也便有了神，能够在天界生存的人，全都是神，不过神也是人，神也需要生活，只有不断超越自己的人，才能够成为神中的佼佼者。

　　在那个群雄并起的时代，百花齐放的时代，涌现出了一批又一批的强者，例如九天之后的乾雲莫邪，自混沌深处而来的大魔神王，与天争齐的绝世霸主刑天，以及无数的神，都曾经引领了一个又一个的时代。不过没有人会忘记，这个世界，是被苍天守护的，是被苍天掌控的，所以便出现了不服天朝管的乾雲莫邪，才有了那场震惊太古时期的旷世之战，那就是天之霸主的争夺。

　　乾雲莫邪惊世绝伦，乃是真正的超级强者，后起之秀，而苍天则是最原始的守护者，没有人愿意被人击败，成为别人的附属，那一站，堪称惊天地泣鬼神，谁也不知道最终的结果如何，可是就因为那一战，九天之上，金乌退避，整整七日，都是没有太阳的，暗无天日。

　　直到七日过后，苍天才与乾雲莫邪双双消失在天地之间。

　　整整十二个纪元，青天盼星星盼月亮，终于把苍天给盼回来了。这一次，天地大劫将至，将会由苍天再一次主持大局，青天知道自己没有那个本事，他一直都在等待着自己的大哥，回来掌控全局。若不是乾雲莫邪当初与苍天的一战，或许今时今日的天界，也远不会是这种三足鼎立的局面。

　　“终于，我又回来了吗？”

　　一声沙哑的声音，出现在云雾深处，声音之中，充满了复杂的味道，甚至有些沙哑，有些模糊，但是那股威武霸气的感觉，却丝毫不减。苍天的语气很轻缓，但是这声音，却让青天浑身颤抖，眼神迷离，大哥，真的是你吗大哥？

　　万载岁月，终于，又重见天日了。苍天，终于，强势归来了！

　　“一切，都还是那么的熟悉，就好像是做了一个梦，一个让人无法解释的梦。十二个纪元，十二道分身，全都归来吧！”

　　云雾之中的身影怒吼一声，震慑苍穹，周天之上，无数个角落之中，都是变得惊恐无比，因为很多人都已经知道，这声音既然已经出现了，那么它的主人，用不了多久，也就能够重新回归而来了。没有人会忘记，那个被苍天统治的时代，虽然算不上昏暗，但也绝对充满了杀戮与仇恨，善良这两个字，距离他们太过于遥远了。那个时代，苍天便是真正的主宰者，无可匹敌。

　　与此同时，就在苍天话音落下的时候，十二个纪元之中，十二道苍天的分身，也开始蠢蠢欲动，穿越三十三重天而来。

　　“元古宙分身，归来吧！震旦纪分身，归来！寒武纪分身，归来！奥陶纪分身，归来！志留纪分身，归来！泥盆纪分身，归来！石炭纪分身，归来！三叠纪分身，归来！侏罗纪分身，归来！白垩纪分身，归来！冰川时代分身，归来！人类文明分身，归来！”

　　苍天坚定不移的声音，出现在九天之上，自此，十二纪元的十二道分身，全部开始从纪元尽头，疯狂的涌向天界，三十三天之中，鬼哭狼嚎，伴随着分身从不同的纪元回归，苍天在云雾之中的身体，也是变得越来越明朗，气势，也是成倍的叠加，甚至已经超越了当初的实力。这是连青天都为之震撼的，也就是说，如今回归之后的苍天，早已经不是曾经的苍天，若不强势，如何称得上是强势回归呢？

　　“十二纪元，没想到我的预言，真的成真了，只是花费了我十二个纪元的时间，参悟了两种法则，也算是颇为划算。”

　　苍天淡然一笑，微微上扬的嘴角，带着一抹霸气的味道，一身白衣，纤尘不染，星眉剑目，沉稳无敌，修长的身影，被空间的既视感，拉的老长，他一步步从天际深处走来，一步步带着毁天灭地的威能，仿佛一股意念，就能够让天地毁灭，地陷天塌一般，这就是实力！

　　“大哥，我们又见面了。恭喜大哥强势回归，苍天之威，举世无双。”

　　青天神色严峻，望着天空之上一步步走来的苍天，激动万分。

　　“这么多年，辛苦你了，青天。”

　　苍天说道，颇为欣慰，他当初离开之后，没想到会发生这么多的变化，九天如今只剩下兑天，黄天与离天四个天了，当初的那四个天，怕是也在战斗中毁灭了，被人诛杀，自己消逝之后，天地之间还是出现了很多他无法预料的事情，他没有鸿钧老祖的道行，所以苍天只能够隐约的猜到，天地必将大变，只是想不到，自己的那些兄弟，也都一个个的离去了。

　　“能等到大哥归来，就是我最大的欣慰，一切，都是值得的。”

　　青天道，苍天归来，他身上的担子，也就轻松了不少，最重要的是自己的主心骨又回来了，黄天也势必不会再坐视不理了，这一次，九天虽然未能重新聚首，但是至少真正的强势者，再聚一堂，实力也必定不容小觑，至少三清现在肯定不会是他们的对手了。

　　“大哥，我看你的实力又变得强势了，难道，你又领悟了法则不成？在这十二个纪元之中，你究竟去了哪里啊。”

　　青天追问道，虽然见到了苍天，但是他心里还是有些打鼓，这么多年来，大哥究竟在哪里呢？

　　苍天神色平静，默默的凝视着天际之上：

　　“不错，我的实力的确是又精进了不少。在与乾雲莫邪交手之前，我就已经预料到了，自己不可能会继续统治天界了，那时候，我就萌生了一个超级大的计划，让我的十二道分身，进入十二纪元之中，未来，让他们在十二纪元之中，领悟一次次的时间与空间的进化与超越。因为女娲娘娘在消逝之前曾经跟我说过，我有一个十二纪元的大劫，而这个大劫，将是我一生的劫难，虽然我不一定会死去，但是或许这次的形神俱灭，会让我在不久的将来重新焕发出超越空前的实力。所以我便是分出了十二道分身，分别进入了不同空间不同时间的十二纪元，从元古宙到人类文明，每一个纪元，都让我对时间跟空间有了莫大的领悟，三十多亿年，十二纪元，彻底让我重塑金身，灵魂归位的时候，领悟到了这两种法则，时间与空间法则，也就是这天地之间最强，没有之一的时空法则，两者合二为一，就是真正的混沌第一法则。如今，就算是十个乾雲莫邪，也不可能是我的对手了。”

　　苍天信心满满，可以看得出来，他重新归来，胸中充满了一腔斗志。

　　“不愧是九天之首，大哥，我不得不佩服你，果真是有胆识，如果稍有差池，在任何一个时代的分身回不来的话，你也就不可能领悟到时空法则的真谛，任何一环出错，都会前功尽弃，而且你一旦回归之后，实力也会大不如从前。但是，你还是做到了。”

　　青天心有余悸地说道，这个看似简单的十二纪元分身计划，看似简单，但是却有着莫大的机缘运气成分在里面，失败了，就会让苍天承受莫大的伤害。

　　“不赌一把，我怎么可能参悟得到时间与空间法则的真谛呢？任何一个，参悟透了一种，都算不上强，而两种法则一同参悟，完全不是一加一等于二的改变。现如今我已经领悟了六种法则，这天地之间，我看谁能与我一战！”

　　苍天狂傲无比，震撼九天，目光之中血气冲天，狂暴十足。

　　“领悟了时间与空间结合的时空法则，靠着十二道分身，大哥，我不得不说，你真的很厉害。”

　　青天终于露出了一抹微笑，如今的苍天，已然是今非昔比，领悟六种法则，已经是达到了前无古人后无来者的地步了，除了女娲娘娘跟鸿钧老祖，除此之外，似乎再也没有领悟这么多法则的人了。至于太古时期的那些混沌神魔，则是另当别论，有些是在混沌之中孕育而生，从他们灵识觉醒的时候，就已经拥有了数种法则。

　　“若不是领悟了六种法则，怕是这一次天地大劫，我都会束手束脚，难有胜算啊。”

　　苍天低声说道，这句话的确是事实，他怎么会不知道六道轮回之中的那些家伙，到底有多么的可怕呢？虽然都是灵魂之体了，但是依旧不容小觑，蚂蚁多了咬死象，六道轮回之中所关押的灵魂之多，只能用恐怖二字来形容了。

　　“那现在看来，大哥应该是信誓旦旦，稳如泰山了。”

　　青天笑道。

　　“不可掉以轻心，那些太古时期的三千混沌神魔，绝不是易与之辈，瘦死的骆驼比马大，如果我们掉以轻心，最终的结果，只能落败，我就不信，三清还能够稳坐钓鱼台，我的实力绝对不能够完全暴漏，这一次天地大劫，抗击灵魂妖魔，我们并不是唯一的人，我相信三清，也已经准备好了放手一搏吧。”

　　“只可惜，三清依然在，九天却已经是消失大半。”

　　青天突然间变得有些落寞了几分。

　　“我这时空法则，可不是说着玩的，九天回归，小菜一碟。”

　　苍天笑着说道。

　　青天浑身一震，脸色震撼地说道：“时空法则，真的能够逆转时空，让九天重新聚首吗？”


第0963章 九天齐聚，舍我其谁？

　　“在这个世界上，只要我苍天想要做的事情，就没有办不到的。”

　　苍天神色凛然，沉声说道，九天之中，死去了四个，这四个天，他绝对能够依靠着时空法则，让他们重生的。当初的自己或许做不到，但是现在，绝对能够办到。时空法则有多么强悍，苍天最清楚，这是宇宙第一法则，混沌之中，它称第二，绝对没有人任何一种法则敢说第一。就是这么自信，就是这么强悍，如果当初能够领悟时空法则，他与乾雲莫邪的交战，也不会是最终玉石俱焚的结果。

　　“想当年，我们九天纵横天下，绝世无双。大哥为首，我为第二，黄天为辅，其余便是震天，巽天，坎天，离天，艮天，兑天，如今震天，巽天，坎天，艮天相继离去，只剩下我们五个，不过今日，大哥能够让他们四天全部复活，我们九天就又可以制霸天下了。”

　　青天显得颇为激动，九天当初的风采，无人可及，若不是苍天要跟乾雲莫邪一决高下，他们九人，横扫寰宇，谁人可当？

　　“时空之力，法则之变，九幽通神，归来吧，诸位兄弟！”

　　苍天只手掌乾坤，青天看的真切，周围千里之内，全部变成了一片风暴领域，仿佛天际之上，一道恐怖的宇宙黑洞，出现在他的头顶，苍天伸手一握，那黑洞之中竟然有着一股股黑色的滔天魔气，奔涌而出，伴随着的，还有着四道身影，每道身影，在青天看上去都是无比的熟悉，因为这四个人，正是当初被奸人所害的四个兄弟，震天，巽天，坎天，艮天，无一例外，全都是出现在了天际之上。

　　“这……怎么可能？我们又活过来了？”

　　“是啊，难道是大哥回来了？”

　　“有可能，否则的话，谁会有这么大的本事呢？”

　　“果然是大哥，他，终于归来了。”

　　震天四人面面相觑，脸色都无比的凝重，但是内心的喜悦却是难以言表的，毕竟死去万载，谁能想到，他们竟然还有重新归位的那一天呢？若不是大哥苍天神通广大，他们这辈子，是永远不可能重新归位，九天合一的。

　　人生，总是充满了未知，已经死去万载的人，竟然能够在苍天的手中起死回生，在青天看来，怎能不惊讶呢？而且这是他完全没有想到的，时空法则，竟然强悍如斯。

　　“大哥！”

　　“大哥！”

　　震天四人从虚空之中一步踏出，满脸的激动之色，不管是重生的喜悦还是见到大哥的兴奋，都无法抹去他们内心的动荡与激情，九天，终于可以再度聚首了吗？当初为了捍卫‘天’之荣耀，震天四人与无数强者同归于尽，所以才会让九天如此颓废，青黄不接。

　　“今日大哥回归，也是你们回归的日子，九天，又可以重新聚首了。兑天，离天何在？”

　　青天低吼一声，天际之上，两道流光冲天而来，赫然便是离天与兑天，自此，苍天，青天，震天，巽天，坎天，艮天，离天，兑天，八天齐聚，唯独缺少了黄天。

　　“黄天，大哥已经回归，难不成，还要大哥亲自去请你出山不成？”

　　青天对着虚空冷笑着说道，甚至有些生气。

　　苍天望着天空，久久不语，神色坦然，安静无比，似乎一切尽在其掌握之中。

　　“大哥——”青天似乎有些愤怒，这个黄天，还真是自以为是，身为其中资格最老的天，乃是比苍天都要先孕育而出的，只不过排位之上，根据实力强弱而分，他才分到了第三，难不成这个时候，他还在倚老卖老吗？

　　“呼呼——”

　　一阵风声呼啸而至，黄色的光芒遍布长空，就像是一阵黄沙飘扬一般，青天等人，全都是为之一振，这家伙，终于肯出现了吗？

　　“黄天，你终于来了。”

　　青天沉声说道。

　　“老大，我来晚了。”黄天沙哑的声音出现在天空之中，但是他的本体依旧没有先露出来，而是被一片黄沙包围。

　　“不晚，来了就好。”

　　苍天微微一笑，显得相当的和煦宽厚，但是就是这样一个家伙，曾经却是宇内恐怖的超强存在。

　　“九天齐聚，舍我其谁，哈哈哈，大哥，我们终于可以再度联手了。”

　　青天喜不自胜，这一次面对天地大劫，他也是信心满满了。

　　“九天齐聚，舍我其谁？九天齐聚，舍我其谁？”

　　众人的脸上，都是写满了喜悦的味道，只要有老大在，他们就不怕了，每一个巡天者，每一个天，都至少领悟了两种以上的法则，而且他们是天地孕育而生的，没有人能够比他们更了解更加运用好法则的真谛。天地不仁万物已为刍狗，才诞生了九天，所以说九天的存在，是必然的，也是不可逆转的事实。这也是当初为什么鸿钧老祖能够认可苍天等人的原因，九天在，则天地在，天界可保平安。

　　“我们这一次要面对的人，并不简单，有些，甚至是连当初鸿钧老祖都讳莫如深的存在，所以断然不可掉以轻心。”

　　黄天淡淡说道，黄沙之中，飞旋飘舞，没有人能够看清楚他的真身。

　　“再强，能强的过大哥吗？只要我们九天还在，就绝对不会给那群家伙任何机会。大哥连逆转时空这样的手段都不在话下，怎么可能会害怕那些区区灵魂之体呢？既然生前没有任何的作为，死后只剩下灵魂，还能翻了天不成？”

　　震天冷笑着说道，对于黄天这种长他人志气灭自己威风的想法，他还是不予赞同的，而且黄天一向都是老古板一样的存在，跟青天震天他们本就不对付，但是既然身为天界的守护者，九天的存在就有着不可推卸的责任与义务。

　　“话不能这么说，有些家伙，还是相当恐怖的。”

　　黄天低声说道。

　　“胆小怕事，大哥消失了之后，你不是第一个躲起来的？还有资格在这里说三道四，黄天，我们敬重你才叫你医生老大哥，如今大哥回归，你还是少说两句吧。”

　　离天说道。

　　“黄天说的有道理，你们没有出生在混沌神魔时期，不知道那群家伙的恐怖，有些人，是我都要望尘莫及的。不要大意，否则代价可能就是我们根本无法承受的，人生一世草木一秋，我们的机会只有一次，输了，可能天界就会沦为别人手中的玩物，那群家伙，是根本无所畏惧的，而且他们都是背水一战，而我们，还需要守护着这个家园。天界是我们最后的家，没有了天界，我们又将何去何从？身为守护者，掌控者，我们必须要担起重担。”

　　这一次，青天没有去嘲讽黄天，因为在场的九天之中，只有他跟黄天苍天经历过那三千混沌神魔时期，深深的明白那些家伙有多么恐怖。没有生在那个混沌初生的年代，就不知道那群无恶不赦的混沌神魔有多么惨无人道，有多么恐怖。虽然现如今的九天，也已经失去了最原始的那颗初心，由原本的守护者，变成了今天的掌控者，因为他们对于权势的贪恋，对于掌控人类的欲念，都无法让他们变得更加纯粹了。

　　对于权势，哪怕是无欲无求的天，也有着疯狂的热爱，他们已经不再是当初单纯的守护者了，就算是一块顽石，修炼万载，也能够修成自己的灵智，更别说他们强大的主宰者了，他们早已经不再是高高在上的存在了，天界之中，除了三清之外，也有人足以威胁到他们之中的存在了，但是慑于九天的威严还在，除了当初的乾雲莫邪之外，还真没有人敢直接与九天宣战。

　　然而，三清处处对他们的动作掣肘，让他们举步维艰，这一次是立威之战，也是让他们知道谁才是这个世界的主宰者的时候。

　　所以，九天更加迫切的希望，这一次能够击溃那些来自江阑界之中的灵魂强者，这样也就能够树立起他们真正的霸主地位，哪怕是对他们唯一有威胁的三清，到时候也将会毫无用武之地。

　　“黄天说得对，青天所言也非虚，你们都不可掉以轻心。江阑界是曾经最大的玄界，但是却封印了六道轮回，如今六道轮回被破，无数太古灵魂强者入侵天界，乃是真正的天地大劫，切莫有任何私心，否则的话，我们九天也就不能做到心念合一了，别忘了我们是天地孕育而生，无论是法则还是实力，即使是同等级的高手，也没人是我们的对手。这一次，我们不仅要消灭那些灵魂强者，还有一件也同样重要的事情，那就是斩杀了三清，一旦他们还活着，这一次天地大劫之后，他们也肯定会成为我们九天真正的对手，自诩为鸿钧老祖的后辈，他们的实力跟人气都是不容小觑的，不将他们扼杀，我们未来的日子，也将会寸步难行。”

　　苍天郑重地说道，遥指苍穹，九天颔首，天地大劫即将来临，九天回归，也昭示着一个璀璨的大时代，终究要拉开帷幕了。


第0964章 西王母的心思！

　　岁月无情，悠悠万载，转眼弹指一挥间。

　　对于这些神魔而言，时间是最不值钱的东西，因为他们每个人只要不死就拥有着无穷无尽的生命，但是对于苏晨而言，时间，比任何东西都要宝贵，不管是现在，还是在遥远的未来。

　　当初，苏晨夜以继日的修炼，企图能够保护自己的家人，守护自己的爱人，但是实力越大责任越大，肩膀之上扛着的中单也就越大了，所以才有了今时今日的苏晨。这一刻，他不禁双眼有些湿润，人非草木孰能无情？他已经好多年没有回家了，没有看到父母了，没有看到那些爱他，关心他的人了。粗略算算，已经六年有余了，踏上三十三天，走上不归路，进入天界，踏入江阑界，每一步，苏晨都是一步一个脚印，每一步，他都走的无比的小心，生怕一不留神就跌入地狱。

　　他从不怀疑，自己有一天一定会回到人类文明，回到那个自己熟悉的地方，哪怕生命只剩下二三十年，哪怕一切的实力都化作乌有。只不过现在的他，没有选择的资本，更没有回头的余地，他只能一步步前行，哪怕遍地荆棘，也要微笑着面对，一步步趟过去。

　　无数次在梦中，他想起了父亲，想起了母亲，想起了爷爷，想起了师叔翎咏春，想起了蓝玉琥，想起了杨羽娣，想起了徐轩怡，想起了龙悦，想起了每一个可爱的女孩，他是个不负责任的男人，苏晨很清楚这一点。哪怕是为了整个世界，也无法改变这个事实，舍弃小我，拯救大我，苏晨的想法很伟大，但是却无法摆脱他对于所有人的愧疚。现在为止，在自己身边的人，也就只剩下千变神姬跟凉弈了，就连弈帝与翎芝翎茵姐妹二人，都被他弄丢了。

　　苏晨突然间觉得整个世界，都没有他真正的容身之处了，有时候他真想做一个平凡的不能再平凡的人了，也就不会有这么多的世俗喧嚣了，也就不会被一次次的推上风口浪尖了。

　　回归，是注定的，只不过不是现在而已。时间，会让苏晨改变一切，也会改变他的一切。

　　想归想，但是对于现在的苏晨而言，最重要的，就是领悟法则，领悟姜子牙留下来的法则种子，四颗法则种子，如果完全领悟，他将站在整个天界的巅峰，但是一旦失败，可能会被这法则种子吞噬，危险也是不言而喻的。没有风雨，就不会见彩虹，苏晨早就明白这个道理，虽然他们现在已经离开了空空如也的江阑界，但是没有人能够肯定，天界就会被江阑界的人肆虐。

　　天界同样不是易与之辈，三清道尊，九天纵横，都不是寻常之人，而且九天身为天界的掌控者，肯定不会坐以待毙的，苏晨现在担心的并不是短时间之内天界就会败北，而是担心弈帝翎茵翎芝姐妹三人会遇到危险，现在的天界，已经是草木皆兵，虽然他现在还在遥远的天边，不过他必须要尽快的找到弈帝三人，心里才能够彻底平静下来。而且如今凉弈的实力，也已经恢复到了天尊级别，至少自保是完全够了，而千变神姬也丝毫不弱，也是达到了天尊级别，三人在天界可以说足以横着走了，但是苏晨绝对不会满足，他需要的是更强的实力，去抗击辰皇，抗击屠天，抗击夔龙之祖，那些超级的太古强者。每个人，都像是一座压在他们头顶之上的大山，这些人的实力，都让人感觉到颤抖，苏晨也是一样，他从不认为自己可以称得上神这个字，至少现在，他还没有资格，也不够资格。

　　“虽然这段时间我对于这四颗法则种子的理解，已经相当高了，但是我想短时间之内，还是无法再做突破。”

　　苏晨摇头说道，压力是他自己给自己的，如果没有压力何谈动力呢？而且面对辰皇，剑圣那些绝顶强者，留给他的时间已经是越来越少了。苏晨并不想把自己当成救世主，但是现在的情况却不允许他有任何的差池，至少作为人类文明的一份子，他有必要也有义务去打击那些太古时期的灵魂妖魔，任何一个如果在天界肆虐开来，都是致命的危机。

　　“那我们就先去寻找弈帝她们吧，我想她们现在肯定也不好过。”

　　凉弈沉声说道，她也很担心弈帝等人，只不过现在的情况，瑶池之南，也未必就是一片净土。

　　“我听你的。”

　　苏晨看了千变神姬一眼，她倒是没有任何的意见，这也算得上是苏晨的一件心事，两个女孩也都知道，也就没有继续多言。在千变神姬的心里，苏晨就像是她的主心骨一样，但是却又不依附于苏晨，现在为止，连苏晨都有些好奇，她的身份了，甚至对于太古一些秘辛，都是知晓的，这一点连凉弈也望尘莫及，而她自己却什么也不知道，不过有一点是毋庸置疑的，那就是苏晨确定的是，她对自己完全是十分的信任，十二分的好。

　　“那好，我们就一路杀回天界，先去瑶池之南看一看，如果弈帝她们还在那里的话自然最好了，但是如果不在那里，或许我们就要一点点的去寻找了。”

　　苏晨低声说道，虽然知道那或许就是大海捞针一样，但是他必须要这么做，一刻见不到那三个女人，苏晨的心里就始终放心不下。

　　苏晨三人一路向南，碰到了不少的灵魂强者，但是大多是尊者级别的，少有几个天尊级别的灵魂强者，真正的实力，甚至连天界的尊者都打不过，但是胜在人多，不少高手都被他们缠住，完全不知道该如何是好。一路上苏晨斩杀了一个个的灵魂强者，那些家伙全都像是疯狂的魔鬼一样，肆无忌惮，想要吞噬天界之人的肉身，重塑金身，这样的人实在是太多了。

　　一旦让他们寻找到合适的身体，重塑金身，也是一件相当可怕的事情。苏晨跟凉弈还有千变神姬，三人联手，估计只要不是领悟三种法则的超级强者活着领悟五种以上的灵魂强者，都是会立于不败之地的。所以如今的天界，苏晨也算得上是一霸了，即使再度面对通天教主，苏晨也未必就没有一点的战斗力了，孰胜孰败，还不一定呢。三人联手，可谓是所向披靡。

　　但是，那些灵魂强者实在是太多了，六道轮回里，不知道有多少的人，关押着的，大多数都是些十恶不赦之辈，否则的话早就已经转世投胎去了。

　　苏晨一路披荆斩棘，不知道让多少妖魔鬼怪魂飞魄散，彻底的消失在天地之间。

　　“用不了多久，我们就能达到瑶池之南了，最多三天。”

　　凉弈看着周围的崇山峻岭，大致已经判定了他们所在的位置。凭借她这么多年来对于天界的了解，自然是相当厉害的，哪怕是无边无际的天界，她也是一张活地图。

　　“瑶池之南！希望，那里还安全吧。”

　　苏晨沉声说道，脸色无比凝重，终于快要到了，越是如此，他内心岳氏焦躁不安，因为苏晨此时此刻，便是有种不祥的预感。还有七千万里，至少还得三天能够达到，如果他能够领悟时空法则，就可以任意穿梭了，只可惜，这种法则，根本不是说领悟就能够领悟的，古往今来，苏晨还从未听说过，有人领悟过时空法则。

　　桃花十里，水流潺潺，洒满清江，装点着瑶池之南。宫殿殿宇，楼阁深处，层层拔高，气势恢宏。这里人杰地灵，气韵悠长，可谓是真正的人间天堂。

　　远处崇山峻岭，形成合围之势，就像是天然的天堑一般，在瑶池之南的最中央，大殿之上，却是无比的肃杀，跟外面的优雅景致比起来，完全是天壤之别。

　　“王母，现在整个天界都是风声鹤唳，难道我们就一直这么坐以待毙吗？”

　　弈帝沉声说道，这段时间以来，在西王母的瑶池之南，她们也算是备受关爱，而且还被西王母收下做了弟子，尤其是弈帝，实力已经达到了天尊级别，领悟到了法则之变，就连翎芝与翎茵基础稍稍差一点也已经达到了尊者巅峰，由此可见西王母对于她们三人的关爱，绝对不少。当初刑天离开之时，留下的话，让西王母尤为重视，对于三人更是视如己出，三人也深知，西王母对于她们的恩德。

　　但是，此时此刻，外界已经是一片乱麻了，弈帝的心，蠢蠢欲动，她不想坐以待毙，虽然现在瑶池之南还是一片安静祥和，但是外面却早已经是风雨飘摇了，而且弈帝相信，用不了多久，这里也是终究难以保持最初的安静的。

　　“你说的话，我也不是没有想过，但是现在出手，只会让那群灵魂强者找到宣泄口，就连九天跟三清，都没有率先出手，你以为我愿意等待这里做缩头乌龟吗？但是谁当这个出头鸟，谁就有可能面对整个江阑界所有灵魂强者的追击，后果，可能是不堪设想的，他们也都在观望，谁会率先出手。”

　　西王母低声说道，脸色严峻，这一次的天地大劫，不容小觑，她虽然有心拯救世界，但是毕竟没有那么大的本事，只能让有能力的人，率先出手，她才会去做后援军。

　　“可是，我们就这么坐以待毙，外面已经不知道要有多少人遭殃，有多少人死去，难道就这样见死不救吗？”

　　弈帝冷声说道，原本她对于西王母还是带着崇敬之意的，但是现在看来，西王母也是一个胆小怕事之人，看来自己真的是看错她了。

　　“你要知道，你是在跟谁说话？信不信，我直接抹杀你。”

　　西王母沉声喝道，一股恐怖的气势，扩散而开。泥菩萨尚且还有三分火气，更不要说西王母了，还从来没有人敢对她这么说话，弈帝绝对是第一个。

　　“王母，弈帝姐姐他不是这个意思，她只是希望快点加入到战斗之中，好能够让更多无辜的人脱离苦海。她是没有恶意的，还望王母不要责罚弈帝姐姐。”

　　翎芝赶忙替弈帝求情道，扯了扯弈帝的衣角，希望她能够认个错，但是弈帝的倔强脾气，完全不予理会。

　　“如果不是看在你无知的份上，我现在就能够杀了你。”

　　“道不同，不相为谋，既然牧王觉得我是个顽劣之人，那我也就不在此逗留下去了，三界兴亡，匹夫有责，身为女子，但是我也要让他们知道，谁说女子不如男。”

　　言罢，弈帝转身离去，只给西王母留下了一个背影，便是化作流光消失在天际。

　　西王母眼神阴冷，但是仍旧没有多说，沉默了片刻，沉声说道：“准备，全面出击，抗击外敌。连弈帝这个在我面前平时最老实的丫头也知道责任二字了，看来，我真的是老了吗？”

　　西王母缓缓起身，翎芝与翎茵对视一眼，都是心中欣喜，看来西王母并没有真的生气，反而是被弈帝这股子风风火火的劲儿，给感染了。

　　“抗击外敌，人人有责，我西王母岂能坐视不理？给我叫回弈帝，让她给我打头阵，做先锋，杀出瑶池之南。”

　　“是，王母！”

　　翎芝微微一笑，娇躯一震，转身飞奔而去。

　　西王母心中感叹，斗志，对于她而言，这种东西早就已经被消磨在骨子里了，她现在最大的想法就是如何自保，而且这等大事，稍有不慎，就有可能成为时代的终结者，被天地大劫，泯灭在历史尘埃之中，与弈帝所想不同，她们胸中，一腔热血，只有战争，但是西王母，却更加的知道，这场战役，很可能会是一场超级艰难的战争，但是总要有人去打头阵，这一次，弈帝倒是彻底的激起了她心中的斗志，燃起了她沉寂了不知多少年的热血！


第0965章 夺取金身！

　　没有人愿意坐以待毙，成为他人的垫脚石，哪怕是西王母，这个与世无争的人，也不想成为那些人踏上巅峰的基石，天界，是她赖以生存的地方，身为一方诸侯一般的存在，西王母的地位肯定是毋庸置疑的，有人要踩着她上位，她岂会甘心？只不过在这之前，她的担心太多了，考虑的问题也太多了，有些人是她无法跨越的鸿沟，就像三清，就像九天，那些家伙才是真正的主宰者，她就像是一个特立独行的诸侯，如果在这一刻挺身而出，反倒是不符合她的做人标准。

　　俗话说，枪打出头鸟，这是任何人都知道的最简单的问题，这个出头鸟，西王母本来是不打算做的，只可惜，身不由己。

　　当初，她是太古时期就一直存在的古化石级人物，甚至与苍天黄天齐寿，只不过他与世无争，却又不与世俗争斗，才成为了今日纵横一方的大能。并不是西王母不愿意放弃如今的身份地位，而是她没有更多的时间去改变什么，所以宁愿始终保存着现有的状态。但是，弈帝的话，深深的刺激了她，有些东西，是她这一辈子都不会遇到的，有些话也是他一辈子都不会听到的，当然前提是不遇到弈帝这个天不怕地不怕的主儿。

　　人都有属于自己的死心，天也不例外，更何况西王母还没有达到无欲无求的境界。天地大劫，谁还能置身事外呢？哪怕是天界的一粒沙，一根草，都有着他们应尽的义乌跟职责，自己还畏畏缩缩，怪不得就连弈帝都看不起她，西王母心中苦笑，看来弈帝还真是无比的自信，只不过这份自信却是她望尘莫及的，私心，在这时候彻彻底底的害了她。

　　不过，幸亏西王母重拾信心，因为她已经知道，这一次天地大劫如果自己还不出手的话，结局也不会太过完美的，之所以称之为天地大劫，就是因为这一次的改变，这一次的劫数，将会让整个天界，都翻天覆地，焕然一新，不论谁输谁赢，结果都是这个世界会被他们的战争，彻底改变，甚至千疮百孔。

　　既然选择了，既然回归了，就不要畏首畏尾，既然没有人做这个出头鸟，那么西王母就带头杀入敌阵，这个先锋，她做定了！

　　“弈帝姐姐，等等我！”

　　翎芝追上了弈帝，不断地喊道。

　　“你怎么说走就走，毕竟这段时间以来，我们都多亏了西王母的庇佑，而且我们都拜她为师了，俗话说得好一日为师终生为师，你的做法有些太武断，太鲁莽了。即便是她有错，你也不应该那么说。”

　　弈帝冷哼一声，道：“我怎么能不担心呢？现如今天地大劫，苏晨还不知道在哪里，我们难道就甘心做一个亡国奴吗？等待天界彻底沦陷，我们流离失所，到那时候再去哭喊还有何用处？不管我能够发挥出多大的余热，我都不会坐以待毙的。苏晨曾经告诉过我，人活着，总要有所追求，而我的追求，就是他，而且是无怨无悔，可我不想在还没见到他的时候，就已经沦陷在这个破败的世界里了。”

　　“你说的固然很对，但是我们的实力毕竟有限。”

　　翎芝苦笑着说道，提起苏晨，她的心里也充满了担忧，但是担心又能怎么样呢？还不是一点苏晨的消息也没有，按照西王母所说的，苏晨应该是被意外打入了雷霆瑶池，估计是九死一生了，否则的话，这么长时间以来，他为什么都没有出现呢？但是只要不是十死无生，他们就相信苏晨一定会活着回来的，只是这一天他们等了好久，而且也不知道会不会有那么一天。

　　有希望，就有实现的那一天，若是没有希望，那么也就真的是生无可恋了。

　　“有多大的能力，就发挥多大的能力吧，至少我不会像西王母一样坐以待毙，等到人家打上门来，现在的天界，已经是风雨飘摇了，不知道有多少的强者被杀，有多少灵魂妖魔，占据了我们的地盘，再这样下去，迟早有一天，我们也会被那些恶魔所吞噬的，如果现在不拿起手中的武器反击，等到他们时机成熟的时候，我们就都会成为煮熟的鸭子，想飞都飞不了了。”

　　弈帝冷笑着说道，她的性格还是比较固执的，而且眼里揉不得沙子。

　　“唉，说不过你，不过我心里也是你这么想的。西王母已经下令，全面出击，抗击外敌了，这一次，你应该放心了吧。”

　　翎芝的话，让弈帝双眼一亮，颇为诧异地说道：“你说的是真的？”

　　显然，她还有些不敢相信，西王母竟然会听了自己的一面之词，然后站在她的立场上去考虑问题，如果是这样的，只能说明，她已经有所计划了，只不过没有这么快动手而立，在自己的激将之下，所以才会如此的迅猛，看来，自己还是错怪了西王母。

　　“千真万确，西王母拗不过你，所以便是下令让所有的门人弟子以及宾客，全面戒备，准备进入天界战场，我相信很多人都已经做好了跟你一样的准备，你也算是一根导火索了，没有你，怕是这个炸弹不知道什么时候会引爆，有一点毋庸置疑，西王母肯定是有参加这场大战的准备的，否则的话她不会如此决绝。以她的身份地位，以及性格，愿意做出这样的牺牲，已经是相当难得了，你我在她身边的时间也已经不短了，她是一个什么样的人我们最清楚，与世无争，不与世俗同流合污，能够在这时候挺身而出，说明西王母内心始终还是渴望和平，不愿意被那些灵魂妖魔入侵的。”

　　翎芝字字珠玑，这番话，让弈帝颇为受用，她知道自己终究还是有些鲁莽了，但是事已至此，也只能走一步看一步了，并且西王母已经下令准备全面出战了，她还有什么可怕的呢？

　　“事不宜迟，那我们赶紧去准备吧。”

　　弈帝笑着说道。

　　“替我跟西王母道个歉。”

　　“你呀你。”翎芝指着弈帝，无奈的笑了笑。

　　然而，就在此刻，弈帝与翎芝的笑容，却是陡然间凝固了，因为不远处一道奇黑无比的云团，奔涌而至，云团之中，带着恐怖的气息，几乎让人窒息，弈帝与翎芝面面相觑，倒吸了一口冷气，弈帝沉声喝道：“你赶紧去找西王母，这里交给我。”

　　“可是，你自己应付得过来吗？”翎芝俏脸无比的难看，她怕弈帝根本支撑不住，黑云压城城欲摧，她们两个都是感觉到了无力，但至少如今的弈帝已经算得上是天尊强者了，至少能够低档一阵。

　　“废话少说，来不及了，快去。”

　　弈帝怒喝一声，双手结印，瞬间打出，只见在其面前，一条黑色的巨蟒，冲天而起，直逼弈帝。弈帝浑身一震，被那黑色巨蟒，撞飞了好远，整个瑶池之南，十里桃花，瞬间枯萎，变成了一片人间炼狱。黑色的魔气不断的升腾着，恐怖如斯，并且，在那黑色的巨蟒之上，站着一个黑衣女子，女子双目之中精光吐露，杀意无匹，绝非善类。如果是苏晨在这里，一眼就能够认得出来，这个人便是炽焰青蛟，也就是女娲前世。

　　炽焰青蛟一身黑衣，美若蛇蝎，身材妩媚，气质之中带着一股无形的妖媚，嘴角淡笑，似乎是无比的兴奋，因为她看到了一具无比适合自己身体的女人，就是弈帝！

　　“今天，遇到我，算是你前世修来的福气。”

　　“你是谁？竟敢来瑶池之南撒野，我还从未见过。”

　　弈帝冷笑着说道，不屑的看向炽焰青蛟，她知道眼前这个女人实力强的可怕，自己怕是完全不是对手。

　　“呵呵，瑶池之南？我记得，这里好像是当初女娲身边的一个小丫头的地盘。山中无老虎，猴子称大王，看来如今的天界，已经是越来越让人失望了。”

　　炽焰青蛟摇头叹息道，本来她是准备来找西王母的，想要借助西王母的金身恢复，但是没想到在这里竟然碰到了一具自己可能都意想不到的超级符合她要求的身体，就是弈帝，这个意外之喜，让炽焰青蛟完全有些喜不自胜。

　　弈帝的心中顿时一沉，这家伙到底是什么来路？看样子她来这里，应该是专程来找西王母的。她跟西王母，难不成还有什么渊源不成？

　　“想要在天界肆意妄为，你来错了地方，这里不是你可以撒野的地方。”

　　炽焰青蛟冷笑一声，不以为然，这个女人实力不错，有着天尊修为，而且跟自己的金身匹配程度，几乎堪称完美，这才是最重要的。炽焰青蛟没想到这一次竟然捡到了宝。

　　“束手就擒吧，你，远远不是我的对手。才领悟了一种法则，根本就不可能战胜我。”

　　炽焰青蛟微微一笑，伸手一抓，抓向弈帝，弈帝催动法则，神色凛然，毫不畏惧。她所领悟的法则，是土之法则，周围无数的风沙碎石，全部都凝聚而起，形成一道恐怖的利剑，席卷而起，落向炽焰青蛟，之间炽焰青蛟单手拂过，整个天际，就已经出现了清明，所有的风沙碎石，全都在一瞬间被炽焰青蛟化解了，一力降十慧，她根本就没有任何反抗的机会，弈帝便是被炽焰青蛟紧紧的抓在手中。

　　“我说过，你根本不可能是我的对手，能够变成我的金身，是你的荣耀。”

　　炽焰青蛟眼神之中，充满了鬼魅。

　　弈帝心中一沉，她竟然想用自己的身体当作她的金身？顿时间，弈帝感觉到了一股毛骨悚然的感觉，如果一旦被她侵占了身体，夺取了金身，那么自己也就不再是自己，而是眼前这个可恶的女人了。

　　“混蛋！不可以，绝不可以！”

　　弈帝咬牙切齿地说道。

　　“有些事情，是由不得你的。”


第0966章 天地金乌之母！

　　吞噬金身！弈帝深知，如果让她得逞的话，那么自己也就彻底的消失于天地之间了。这个人究竟是谁，竟然有这么大的威能？就算是自己也无法战胜她，甚至没有任何的还手之力，要知道如今的弈帝突破了天尊之列，虽然不能说是天界数一数二的高手，但是至少也不会再是籍籍无名之辈，天界的天尊，远远没有人们想象之中的那么多，尤其是真正的强者。在太古战场人才凋零之后，弈帝也算得上是一阶强者了，可是竟没有丝毫的用武之地。

　　“至少让我知道，你是谁！”

　　弈帝沉声说道，目不转睛的望着炽焰青蛟，如果她被人夺走金身，日后，就再也不可能见到苏晨了。

　　“告诉你也无妨，哪怕是这里的主人，西王母，在我面前，也只不过是也小丫头而已。我便是女娲的前世，炽焰青蛟！所以说，做我的金身，是你的荣耀。”

　　就在此刻，弈帝再度出手，拼死一搏，她就是为了吸引炽焰青蛟的注意力，但是她终究还是棋差一招，炽焰青蛟早就已经有所准备，自己没有任何的机会，而且被其一招制服，她知道自己已经是回天乏术了。

　　“还想在我手中逃走？真是异想天开，现在，我就让你知道一下，我的厉害。”

　　炽焰青蛟冷笑不已，栽在自己手里还想逃出生天，无异于痴人说梦。

　　弈帝也有些绝望了，炽焰青蛟，女娲前世，单单是这个名字，就已经让她几乎绝望了，这样一个太古时期的强者，作为女娲的前世，她有多么强，就不需要过多的赘述了，至少弈帝已经丧失了反击的念头。

　　难道，我真的要栽在这里吗？最后一刻，我还是没能再见你一面吗？苏晨，不要忘记我，记住我最美丽的那一面，在我心里，你永远都是最棒的。

　　弈帝俏脸之上，布满了苍白，两滴泪水，从其眼角黯然滑落，此生不能再爱你，是我最大的遗憾。

　　“怎么，怕死怕成这样吗？呵呵，你不会死，你会融入我的灵魂，并且增强我的灵魂之力，所以，你会成为我身体之中的一部分。咯咯咯。”

　　炽焰青蛟笑容阴柔，陡然间，浑身一变，直接摄入了弈帝的身体之中，那一刻，弈帝浑身一软，目光也随之变得呆滞起来。

　　“不，你绝对不可以占据我的身体！就算死，我也不会束手就擒的。”

　　弈帝极力的抵抗着，就算死，她也不愿意成为这个炽焰青蛟的结合体，被人夺取了金身，这是一件多么让人愤怒且丢脸的事情。

　　弈帝奋力一搏，在自己的身体之中，她还是占据着一定的主动的，当炽焰青蛟的灵魂进入她脑海的一瞬间，弈帝浑身一颤，灵魂也是受到了巨大的撞击，一副身体，两个灵魂的争夺，彻底展开了，而明显炽焰青蛟的灵魂是超级强悍的存在，曾经作为女娲的前世，其恐怖可想而知，最重要的是，她的灵魂是以一种异样的形态出现在这个世界上的，远比弈帝的灵魂更加的强势，两者在她的脑海中交战，就像是一个身材魁梧的男子，对上一个婴儿一样，完全没有任何的悬念可言。

　　“认命吧，这就是你的夙命。”

　　炽焰青蛟的灵魂之力，宛如滔天巨魔一样，瞬间就吞噬了弈帝的灵魂。

　　“嗯？没想到，这个女人，竟然也跟苏晨有关系，又是他，这个家伙还真是处处留情，身边的女人倒真是不少，还真是有缘啊。苏晨啊苏晨，承载了弈帝的记忆，日后想要靠近你，怕是更加的容易了，封神榜迟早会是我的，杀了你，才能解我心头之恨。”

　　无巧不成书，炽焰青蛟没想到自己在这里竟然能够碰到苏晨那个老冤家的故人，而且看样子两个人的关系，远非一般人可比的。

　　“不要反抗了，你是没有任何机会的，呵呵。你知道我最大的幸运是什么吗？并不是可以占据你的金身，而是你竟然是苏晨的女人，哈哈哈，这样一来，借助你的身份，我就可以利用他了，这样一来，我想接下来的事情，将会更加的好玩。”

　　炽焰青蛟阴冷的笑声，让弈帝的心，如坠冰窟，她死不足惜，但是如果这个家伙利用自己的身体去陷害苏晨，那么自己一辈子都不得安生的，死，也不会瞑目的。

　　“你这个混蛋，有本事冲我来，不要把苏晨牵扯进来。”

　　弈帝近乎疯狂地吼道，苏晨是的禁忌，谁敢用苏晨威胁她，那么弈帝是绝对不会轻易放手的。

　　“你所剩的时间已经不多了，我只是告诉你一个事实而已，你同意或者不同意，都没有任何的作用，因为等我彻底吞噬你的时候，你的灵魂，也会被我吞噬殆尽，继承了你的记忆，说不定我还会爱上苏晨哦。”

　　炽焰青蛟一边嘲讽弈帝，一边刺激着她，好不乐乎。

　　“你这个臭婊子，贱女人，你不得好死！苏晨绝对不会被你迷惑的。”

　　“那可就不一定了，主要是我还有你这幅好皮囊，哈哈哈。”

　　炽焰青蛟猛然间将弈帝吞噬，不留任何的痕迹，并且继承了她的记忆，在弈帝不甘的吼叫声中，炽焰青蛟最终还是胜利了。因为她的实力，比起弈帝而言，强上太多太多了。

　　“果然是一副好皮囊，比起我当初的金身，也没有相差太多，看来用不了多久，我就能够彻底恢复了，一旦我的金身与我的灵魂融为一体，我将君临天下，哈哈哈。”

　　炽焰青蛟内心狂喜，那些男人想要找到一副好的金身是不容易的，而她早就已经有目标了，这一次竟然还有意外的收获，炽焰青蛟索性就用这幅身体，去好好的折磨一下苏晨，最后再慢慢的杀掉他。

　　“哼哼，没想到啊，这里竟然这么的有趣，碧瑶小丫头，可还在这瑶池之南啊？”

　　炽焰青蛟猛然转头，脸色微微一变，她竟然也来了，很明显，她的目的也是冲着碧瑶而来的，也就是现在的西王母，曾经女娲身边的贴身丫头。谁都知道，女娲身边的贴身丫头，那也是相当厉害的传奇人物，能够跟随女娲，就算是再愚钝之人，也必定修成正果了，而且最重要的是女娲岂能不给身边的丫头一些好东西？碧瑶乃是女娲一生唯一的追随者，所以谁都不会相信，碧瑶是孑然一身，没有获得过女娲任何传承的。

　　“乌山老母，竟然是你，没想到你还没死透。”

　　就在此刻，西王母碧瑶也是带着翎芝等数十人，赶到这里，一脸阴沉，显然她也是认识这个家伙的。披着一深灰色斗篷的老女人，脸上带着皱纹，眼神阴翳，带着极寒的冰冷，谁都知道，这个家伙肯定不简单。

　　“呵呵，你都还没死，我怎么会这么早就死掉呢？”

　　乌山老母冷笑道，傲然而立。

　　“碧瑶，我想你应该很清楚，我此行的目的很简单，就是要你的金身，如果你乖乖的答应了我，或许我还会为你找一具好点的身体替你重塑金身，如果不答应，哼哼，那我就只能用强的了。”

　　乌山老母相当的强势，而且显然这一次是有备而来的，绝对不可能轻而易举就退去。炽焰青蛟默默的看着这一幕，现在而言碧瑶的身体对她而言已经没什么作用了，她只不过是看戏而已。

　　“弈帝，你没事吧？”

　　翎芝姐妹上前一步将弈帝拉回了自己身边，低声问道。

　　“没事啊，我能有什么事？”

　　炽焰青蛟耸耸肩，笑着说道。

　　“之前的那个人呢？好像不是她吧？”

　　翎芝狐疑的看向炽焰青蛟。

　　“之前那个家伙在看到这个乌山老母之后，就吓得远遁而去了，所以就只剩下她一个了，如果不是她的话，或许我刚才就已经被那个人给杀了。”

　　‘弈帝’表现出一副颇为后怕的表情，翎芝与翎茵都是信以为真了。

　　“休想！你当我这瑶池之南是什么地方，难不成是你乌山老母能够撒野的地方吗？太古金乌之母，如今也只不过是没了金身的丧家之犬，真以为我会怕了你吗？”

　　西王母也是气势凌人，毫不示弱，既然已经决定出战了，那么就绝对不会在这个时候退缩。太古金乌之母，也就是太阳的母亲，十只金乌当初就是她所诞下的，那场十日灭世之战，就是她策划的，只可惜遇上了人间第一力士，带有震天神弓跟射日神箭的后羿，射下九日，九只金乌全部丧命，否则的话，如今的天地，或许又是一番景象了。这个乌山老母为人相当的阴柔狠辣，绝对不是什么良善之辈。

　　“看来，你是不见棺材不掉泪了，碧瑶，别以为如今的我没有金身，你就可以为所欲为，你的本事，我早就了如指掌了，连第三种法则都还在钻研之中，你拿什么跟我斗？要杀你，如探囊取物一般简单。”

　　“那你要是试试看，看能不能杀了我，若是杀了我，我的金身自然归你了，若是杀不掉，怕是你就要永不超生了，作为天地金乌之母，你竟然没有半点的良善之心，而且还曾策划十日灭世，你以为这天地之间真的没人能治得了你了吗？如今，我就算是拼了这条命，也绝对不会让你得逞的。”

　　碧瑶冷声喝道，直面乌山老母，毫不畏惧。

　　“既然如此，那我就只能得罪了，女娲身边的第一追随者，看来今天我金乌老祖，要大开杀戒了，你们这里的所有人，都得死！”

　　乌山老母怒吼一声，沙哑而撕裂的声音，回荡在天空之中，震慑千里，碧瑶神色凝重，这一战，怕是要惊天动地了。

　　“所有人，全部退去。”

　　碧瑶沉声说道，不容置疑。


第0967章 极致火焰法则！

　　“可是，王母，我们走了，你怎么办啊？”

　　翎芝说道。

　　“难道你们是不相信我吗？”西王母碧瑶微微一笑，在所有人都作壁上观的时候，只有翎芝站了出来。在这个动荡不堪的时代，人人自危，即便是九天三清，都未必能够说自保与天地之间，也只有她不顾危机，还念着自己，看来，自己总算是没有白活一世。碧瑶的心中，也算是聊以安慰。

　　“没什么可是的，她还未必会是我的对手呢。”

　　西王母淡笑着说道，丝毫没有将乌山老母放在眼中，只不过这一战势必会惊天动地，她不想让自己身边的人，也伤及无辜。

　　炽焰青蛟默默的望着这一幕，两虎相争必有一伤，或许她在这里还能够捡个漏什么的，所以她倒是不着急离开，只不过跟着翎芝等人默默退去。

　　“弈帝，你说王母跟这个乌山老母，谁会更胜一筹呢？”翎芝担忧地说道。

　　“我觉得，还是王母会更胜一筹吧，毕竟是主场作战，而且看样子她是没什么压力的，这个乌山老母虽然实力很强，但是却只是一个灵魂之体，我想对于王母而言，她的把握应该算得上是更大一些吧。”

　　炽焰青蛟分析道，这对翎芝翎茵姐妹，也都是苏晨的女人，他还真是多情浪子啊，越是如此，炽焰青蛟对于苏晨，也就越发的了解，在继承了弈帝的记忆之后，她也是更加的了解苏晨，这样一个处处留情的男人，偏偏还是一个无比看重感情的人，这样的人，身上的弱点也是最多的，那就是感情，无论在什么时候，你都无法让他置身于感情之外，这就是最大的弱点。

　　“但愿如此吧。”翎芝低声说道，默默的祈祷着，希望王母能够一举干掉那个乌山老母。

　　“想要赢我，可不是那么简单的。”乌山老母淡笑着说道，身为太古金乌之母，她的实力，自然不可小觑，而且碧瑶很清楚，她的法则只有一种，那就是火焰法则，即便是生出来的金乌，都能够炙烤大地，可想而知，乌山老母自身的火焰法则，将会是多么的强悍，而且是极致火焰法则。拥有极致火焰法则之人，都是太古混沌时期初生的第一种法则的诞生之体。

　　也就是说，乌山老母，是火焰法则之祖，本该是可以成为天地之间的掌控者之一，但是拥有火焰法则的乌山老母，却是为祸苍生，所以才被鸿钧老祖所收服斩杀，最终困于六道轮回之中。

　　“那就试试看，是骡子是马，不牵出来溜溜，怎么会知道呢？”

　　碧瑶单手一握，手中一杆冰雪般洁白无瑕的权杖，便是出现在其手中，这是当年女娲传承于她的寒冰权杖，带有极寒之力，虽然达不到法则之力的效果，但是也相差无几，最重要的是，这寒冰权杖，乃是真正的神器，比起封神榜，怕是也不遑多让。

　　“寒冰权杖！”

　　炽焰青蛟几乎脱口而出，双眼之中带着一抹炽热之色，她绝对是认得这寒冰权杖的，当初女娲从她体内破体而出的时候，就使用过这寒冰权杖，但是她消逝之后，所有的神器也全都随之烟消云散了，只有碧瑶才对于女娲之死有所了解，继承了女娲的一部分东西，而这寒冰权杖，赫然便是其中之一。

　　“什么？寒冰权杖，你怎么知道呢？弈帝。”

　　翎芝好奇的问道。

　　“我曾听人说过，好像王母就有着这样一柄权杖，而且是相当强悍的。”

　　炽焰青蛟淡然地说道，毫不紧张，便是将翎芝的追问给糊弄了过去。

　　“不错嘛，寒冰权杖，看样子，你是打算连人带物，全都送给我了。那我就不客气了。”

　　乌山老母诡异一笑，瞬间变化，斗篷褪去，变身成为了一只遮天蔽日的火焰青鸟，长约百丈，火焰傍身，只有脖颈以上，是青色的，所以才被称作是火焰青鸟，也就是真正的天地金乌之母。这一幕，让无数人骇然失色，因为哪怕是千里之外，都能够感受得到，那股扑面而来的火焰气息，如果是寻常人，怕是早就已经被烤熟了，幸亏在天界之中，没有凡人。

　　在火焰青鸟之上，散发着恐怖而刺眼的白光，乃是火焰极致而形成的，炙烤着大地，炙烤着众生。

　　“果然不愧为天地金乌之母，让我看看你到底有几斤几两吧。”

　　碧瑶手握寒冰权杖，与乌山老母的火焰法则，正好相生相克，否则的话她也不会拿出这寒冰权杖的，权杖所过之处，尽皆是化为寒冰，千里冰河，变成了一片冰山峡谷，万物被冻结，唯独火焰青鸟，煽动着翅膀，毫不变色，一双鸟目之中，散发着夺目的火焰之力。

　　“冰封千里，寒冰领域！”

　　碧瑶手中权杖瞬间划出一道完美的弧线，就像是阵法一般，让人难以看穿，不过火焰青鸟却是不退反进，火焰之力，纵横捭阖，千里万里，瞬间冰山化为流水，化为蒸汽，最终全部升上了天空，那些雾蒙蒙的蒸汽，就像是仙气云雾一般，火焰青鸟所过之处，尽皆是添火燎原，哪怕冰河之上，都是有着一层火焰不断的燃烧着，显然火焰青鸟更胜一筹，极致火焰法则，燃烧一切，哪怕是寒冰白水，在她的极致火焰之下，也完全没有任何的用武之地。

　　不到片刻之间，碧瑶手中的寒冰权杖，所能控制的领域，便是在急剧的收缩着，甚至完全没有任何的可拓展性，就已经被火焰青鸟的火焰法则，压缩到了极致，完全没有任何用武之地。

　　这一幕，被翎芝等人看在眼中，哪怕她明知危险，也是没有就这么轻易离去，而是默默的关注着这场战斗，即便是他们，也是被极致火焰炙烤的满脸通红，必须要抑制体内的火气喷涌，才能够保证不受到太大的伤害，但是即便如此，这股极致火焰，也是让她们痛苦难耐。

　　极致火焰法则，也就是天地初生之时，第一道火焰，便是被这金乌所得，所以她才成就了火焰法则之祖，任何的火焰法则，都不可能强得过她，这也是为什么一种法则，就能碾压碧瑶，而且即便是领悟了三种法则，也是无法抗击乌山老母，法则的领悟多少固然是最重要的一点，但是更可怕的是极致法则，也就是这种法则的祖源，领悟到极致，可以说她就是火焰，火焰就是她。

　　“认输吧，你不会有任何的机会，碧瑶，现在认输，还来得及，哈哈，待会可就什么都晚了。”

　　“要我认输，痴人说梦，就算是败了，我也不会甘心情愿做你的金身。”

　　碧瑶怒吼连连，始终不肯放弃，虽然她现在还能够靠着寒冰权杖坚持一下，但是她自己也比任何人都要清楚，估计用不了多久，她就会败下阵去。

　　极致火焰，强悍如斯！

　　“那我就只能送你一程了。”

　　乌山老母吼声如雷，火焰青鸟振翅高飞，整个瑶池之南，降下了无比恐怖的天火，处处燎原，尽是被大火覆盖，碧瑶目眦欲裂，这是她万年的心血，这是她休养生息的道场，现在却被乌山老母一场大火便是毁掉了，伴随着的，还有着无尽的惨叫声，哀嚎声，几乎尊者之下的人，全部被火焰活活烧死，整个瑶池之南，变成了一片火海。

　　“乌山老母，我与你不死不休！”

　　碧瑶也是彻底的愤怒了，就算是拼了老命，她也绝对不能让这个混蛋得逞。

　　“看来，王母已经要跟那乌山老母拼命了。”

　　翎芝沉声说道，周围已经是哀鸿遍野，整个瑶池之南，有着数千的修炼者，大多都是西王母的门徒，全都是女性，但是尊者之上的人，只有不足三百人，剩下的人，几乎在这场极致天火的肆虐之下，全部丧生，尽管翎芝的脸色无比的阴沉，可是她却是无能为力。

　　“快走，带着所有人，离开这里！弈帝，翎芝，翎茵，靠你们了，千万不能让我瑶池的门人弟子，全都死在这里，快走。”

　　王母的命令，在这一刻，使得翎芝翎茵振聋发聩，唯独弈帝，冷漠的看着这一幕，不为所动。

　　“快走吧，继续留在这里，也只有死路一条。”

　　炽焰青蛟装模作样地说道，带着翎芝等人，迅速的离开此地，天火不断的降落，天地之间，被一片片的炽热火焰所包围，大火蔓延九千里，整个瑶池之南，几乎被焚烧殆尽，付之一炬。

　　在炽焰青蛟的带领之下，翎芝虽然满心不愿，但是她也知道自己势单力薄，就连王母都讳莫如深的对手，步步被逼，她们又能有什么办法呢？

　　“现在，你还有什么本事，尽管使出来吧，否则的话，此生，你将没有任何的遗憾了。”

　　乌山老母卷动翅膀，振翅高飞，火焰扫过，但都被王母挥舞着手中的寒冰权杖击飞而去，步步为营，显然已经是被逼到了绝处。

　　王母的心中心如止水，可是她的遗憾，却不止于此，难道自己真的要被乌山老母所占据金身了吗？

　　王母不甘心，她不断的挣扎着，一时之间，乌山老母想要彻底压制她，也不是一件容易的事情，毕竟她现在只有灵魂之身，而碧瑶乃是女娲的追随者，也不是那种泛泛之辈。

　　两人之间的战斗，惊天地泣鬼神，火光招摇小半个南方，火焰青鸟的威势，还是无可匹敌的。两人战斗了三天三夜，也从南方斗到了西方，而此时的西王母碧瑶，也已经是筋疲力竭，难有再战之力了。

　　“早知今日，当初何必逞强呢？到头来，不还是如此结局吗？”

　　乌山老母冷笑着说道，西王母的身上已经被自己的极致火焰重伤，完全已经是强弩之末了。

　　“休想得逞！我就算是自爆，也绝对不会给你任何机会的。哈哈哈。”

　　西王母放肆大笑，自爆之后，她就会形神俱灭，永远的消散于天地之间了，这比夺取她的肉身占据她的灵魂，更加的凄惨。

　　“你敢？”

　　乌山老母怒目圆睁，赶忙上前阻拦，只见一道血影从天而降，直接是拦在了她的面前。

　　“来者何人，竟敢挡我乌山老母的去路？”


第0968章 人去楼空，物是人非！

　　高大伟岸的身影，出现在西王母碧瑶的面前，熟悉的身影，熟悉的气息，熟悉的英伟姿态，但是唯独不见那熟悉的面孔，因为，他的头颅，却是早已经不再了。他的音容笑貌，碧瑶从未忘记，他的每一个眼神，都在她心中波澜再起，只不过如今相遇，却已经是物是人非。

　　来者不是别人，正是上古第一战神，刑天！

　　“来我天界撒野，也不撒泡尿照照自己的德行？”

　　刑天冷笑着说道，霸气凛然，纵使无头，依旧威风八面，势不可挡。

　　“刑天！竟然是你，这么多年了，弄一个无头魔神吓唬人，真以为这样就能天下无敌吗？当初苍天真该直接抹杀你。”

　　乌山老母也是为之一惊，没想到竟然是刑天，而且这个无头战神，可是相当不好惹的，如今的刑天虽然没有了当初霸气恢弘的战意，但是依旧不可小觑，他的出现，倒是让乌山老母有些为难，想要战胜这个上古第一战神，可不是那么容易的。刑天的实力，在太古时期，算不上最强，只能说是中上等，但是他不死不灭，纵使被四分五裂，依旧可以重塑金身，这一点，千古之间，唯刑天一人而已。

　　这也是他不死不灭的真谛所在，谁也不愿意惹上一个疯子，你或许可以打败他，但你永远不可能击杀他，甚至可能会被他活活战斗而死，他可以无休无止的战斗，可以不断的破坏，不断的重塑，但是除他之外，哪怕是苍天，也不愿意跟刑天斗战到底，谁跟这个不死战神战斗下去，谁就会知道，这个不死战神有多么恐怖。

　　不死战神！无头战神！都是对刑天最完美，最中肯的评价，没有人敢小觑他，无论是在太古，还是在今日的天界。

　　“苍天能不能抹杀我，他比谁都清楚，不信的话，你也可以来试试看？”

　　刑天的声音依旧充满了淡然，这个时候他的出现，让西王母碧瑶变得重拾信心，至少，他还没有彻底的忘记自己。

　　乌山老母眼神一寒，冷视着束手而立的无头战神，沉声道：“你以为我不敢吗？我倒要看看，你是如何从我手中就走她的。”

　　“输了的话，你就留下这条命吧。”

　　刑天道。

　　“我，不可能输给你！刑天，别忘了当初你曾经败在过我手中。”

　　“可如今的你，已经不再是当初的你了，即便是，你也没有任何机会。除非你能让我死去，否则的话我的身体与灵魂，都是不死不灭的。”

　　刑天信心十足，对抗乌山老母，他丝毫不怂，如今的实力已经有所精进，虽然不可能对抗苍天，但也绝对能够在天界独树一帜，马上领悟了第五种法则的刑天，已经重回巅峰，现在的他，根本不是一般人所能对抗的，他依旧可以傲然的说一句，除了苍天之外，九天之中他足以傲视群雄。

　　“对付你，极致火焰，足够了。”

　　乌山老母信心百倍，极致法则，绝对是以一敌五的存在，一种法则，足以抵得上别人五种法则，这就是极致的可怕，天地之间所剩的极致法则，已经不多了，所以乌山老母确信，只要她能够恢复金身，一定能站在这个世界的巅峰之上。

　　“你已经没有任何的机会了。”

　　刑天徒手握巨斧，霎那之间，巨斧擎天而起，无头战神，制霸天空，横扫千军，一击而出，千万人吾往矣，巨斧带动空间震荡，火焰青鸟所散发出来的极致火焰，几乎被刑天一扫而空，这股霸绝天下，势不可挡的威能，再一次震撼了乌山老母，巨斧余威，震慑千里，直接让她毫无任何保留的被震出了千里之外，伤势极重，灵魂遭受重创。这一刻，乌山老母终于知道了刑天的可怕，冷哼一声，相当凄惨的转身而去，消失的无影无踪。

　　“谢谢你，刑天。”

　　碧瑶低声说道，心中却是如同打翻了的五味瓶，极为的驳杂，面对刑天，她不知道该如何解释，曾经沧海难为水，除却巫山不是云。不管以前发生过什么，毕竟都已经过去了，但是今天，刑天站在这里，就已经说明了一切，至少他心里还是有他的。

　　“没什么，举手之劳而已。”

　　刑天淡淡道。

　　“对你来说是举手之劳，但是对我而言，却不是。”碧瑶喃喃着说道。

　　“现如今天地大劫，当初鸿钧老祖消逝之时，所说的天地大劫，大抵便是指的今天的劫数。相信很多女性的太古魔神强者，都已经盯上了你。”

　　“我想……你能不能陪在我的身边。”

　　碧瑶低声说道，声音喃喃，似乎如同蚊叮一般，显得无比的拘谨。

　　刑天沉默了片刻，不知道在想些什么，在她的心中，却是无比的忐忑。

　　“好吧，你暂时就跟在我的身边吧，不过我也不会闲着，我要找的人，就是剑圣罗殒，当初，就是他杀了我的妹妹，这个仇，我必须得报。”

　　刑天沉声说道。

　　“我三弟留在你那里的人呢？我托你照顾她们，现在他们人在哪里呢？”

　　“还在瑶池之南，不过现如今的瑶池之南，已经是一片火海了，我不知道究竟她们还会不会在那里了。”

　　碧瑶脸色极为难看，十分愧疚地说道。

　　“赶紧回去看看吧。”

　　刑天说完，两人便是迅速的朝着瑶池之南的方向而去。

　　眼前的一切，全部都已经化为了灰烬，当苏晨看到这一切的时候，心都在微微的颤抖着，脸色也相当难看，整个瑶池之南，全都是一片火海，被燃烧殆尽，即便是三天三夜，大火都还没有熄灭，苏晨所担心的，就是弈帝与翎芝翎茵姐妹三人，会在大火之中被焚烧，而且那么多的人，那么多的亭台楼阁，全都是付之一炬，就连西王母也不知去向，让苏晨内心怎能不急呢？

　　“你也不用太过着急了，苏晨，说不定现在的她们已经离开这里了，只不过这里被焚烧了而已。我相信弈帝她们一定吉人自有天相的。”

　　凉弈说道。

　　“但愿吧。”苏晨内心有些纠结，他寻找了很久，都是没能找到任何的踪迹，她们的去向，无影无踪，毫无任何的收获。

　　“你们到底在哪里呢。”

　　苏晨喃喃着说道，遍布整个瑶池之南，都杳无音讯。

　　“苏晨，是他！他竟然还活着？”

　　西王母碧瑶无比震撼地说道，远远的望着苏晨等人。

　　“真的是他，我就说，这小子绝对不会那么轻易就死掉的。”

　　刑天的声音之中带着一丝舒畅，看样子这一趟也没有白来。

　　“苏晨！”

　　刑天的声音，让苏晨浑身一震，转头望去，不禁露出了惊喜之色。

　　“大哥，刑天大哥，竟然是你，你怎么会在这里？”

　　苏晨问道。

　　“我只是路过而已，没想到在这里遇到了乌山老母，否则的话，西王母就有危险了，我们回来是来找弈帝她们的，你呢？这段时间以来，你都去了哪里，怎么到现在才露面呢？我当初还以为你死了呢。”

　　刑天挥舞着大手，拍了拍苏晨的肩膀说道。

　　“我被直接打入了江阑界之中，幸好有姜子牙前辈，否则的话，现在也早就已经死了。”

　　苏晨神情复杂地说道，说起来，可就真的是步步艰辛了。

　　“姜子牙，封神传奇姜子牙？”

　　西王母惊讶道。

　　“不错，就是他，不过如今姜子牙前辈，已经离开了这个世界。如果不是江阑界的封禁被破，或许我还没有机会走出那里吧。”

　　“能出来就好，江阑界那个鬼地方，绝对不是人呆的地方。”

　　刑天道。

　　“我也是来找弈帝她们的，西王母，难道你不知道她们去了哪里吗？”苏晨无比紧张的看着西王母。

　　西王母摇摇头，道：“我跟乌山老母交手步步为营，我怕她们受到牵连，所以就让她们赶紧离开了这里，整个瑶池之南也是化为了一片火海，我也不知道她们何去何从，究竟去了哪里。不过你放心吧，她们应该不会有事的，现在弈帝已经达到了天尊级别，如果不遇到那些超级强者，她们应该还是会有自保之力的。”

　　苏晨的心，始终都是放心不下，越是来到天界，也就越发的想要快点看到翎芝她们，但是偏偏事与愿违。

　　“现在也只能走一步看一步了。”

　　物是人非事事休，人去楼空，完全没有任何的线索，现在的苏晨，脑袋里更是一团糟了，不过幸亏在这里遇到了刑天大哥。

　　“没事的，放宽心就好，我们一同帮你去寻找。人多力量大。”

　　刑天说道。

　　“你说得对，大哥，我们一起找，而且我就不信这天界还有人能够比我们更强大，那些灵魂强者的实力我也是见识过的，有大哥在，对付他们肯定不成问题。人多力量大，这一次天地大劫，看来我们也难辞其咎了。”

　　苏晨低声说道。

　　“刑天大哥，你现在的实力，似乎比我上一次见到你的时候，更加的强横了。”

　　“只不过恢复了当初的实力而已，有了些许突破，算不得什么，主要是你，你的进步实在是太快了，让我都是望尘莫及，用不了多久，你也一定能够达到我的高度。”

　　刑天声音凝重，鼓励着苏晨。


第0969章 命中注定的存在！

　　“借你吉言吧大哥，现在我还是希望能够尽快的找到弈帝跟翎芝她们。”

　　苏晨心中忧虑，总担心她们会出什么事情，而且这几天以来，他的眼皮就始终在跳，仿佛在预示着什么不好的事情要发生一样。苏晨步步小心，生怕出了什么差错，现在的天界，已经是人人自危，没有人敢胡乱出手，生怕会被哪个不长眼的家伙给阴了，六道轮回被破，江阑界封禁解除，这场关乎整个三界命运的战斗，没有人能够置身事外。

　　“不如我们一起去寻找吧，也能多个伴儿。”

　　西王母碧瑶沉声说道，毕竟这件事情归咎其责，她还是有些内疚的，毕竟在此之前，弈帝等人是在自己身边的，而现在却已经是消失了踪影。

　　苏晨摇摇头，无比严肃道：“我们还是分头找吧，也能够搜索更大的范围，否则的话只沿着一条路线找，总归还是有些慢。”

　　“苏晨说的也对，那我们两个就此别过了，在这瑶池之南周围三万里为界限，我们分头去找。”

　　刑天说道。

　　“多谢了，大哥。”苏晨颇为感性的硕大，他并不怪西王母，因为弈帝等人也是为了寻求自保，否则的话谁会傻到在整个瑶池之南化为一片灰烬的时候，还站在那里，等待着死亡呢？并且在此之前，全都是西王母的照拂，不然以弈帝三人的实力，要想在天界吃得开，那显然是不现实的。

　　“都是自家兄弟，这么客气作甚。”

　　刑天语气不悦道。

　　“是，大哥。我知道错了，那我们就在这里分手吧。”

　　说完，苏晨跟西王母点点头，看了大哥刑天一眼，转身带着千变神姬与凉弈迅速的前往瑶池之南的周围寻找。

　　就在苏晨等人离去之后不到一刻钟的时候，突然之间，刑天停下了脚步，突然间说道：“为什么我感觉到了一股熟悉的气息，难道是我误解了吗？”

　　刑天的话，让碧瑶微微一怔，她也是有些丈二和尚摸不着头脑，于是便问道：“什么熟悉的气息？”

　　“就在刚才，在苏晨的身边，有着一个女子，好像我们很久很久以前就认识一样，但是我却想不起来究竟是在什么地方，这股气息有些熟悉，但我也不敢肯定，毕竟我当时都没有觉察到，只不过刚才忽然间响了起来。”

　　“不会是你疑神疑鬼了吧？就算是多年前的故人，那又如何？难不成跟在苏晨身边，还能够害了他不成。”

　　碧瑶笑着说道，不以为然。

　　“有些人，天生就是带着那股恐怖阴森的气息，是你根本无法忘记的，如果是多年前的故人，那么肯定与我并非友人，在遇到苏晨之前，我在这天地之间只有一个朋友一个兄弟，那就是大魔神王。所以那个人，如果真的是她，或许苏晨就危险了。”

　　“你不要吓我？你所说的人，是谁？”

　　碧瑶收起玩笑的脸色，低声问道：“说出来你也不认识，而且只不过是我的猜测而已，未必是真的。”

　　苏晨与千变神姬二人，则是迅速的展开了地毯式的搜索，按照西王母所说，她们就算是离开了瑶池之南，应该也不会离开太远。

　　“弈帝姐姐，你究竟要带我们到哪去啊？”

　　翎茵脸色有些难看，这么时间的大逃亡，虽然离开了瑶池之南的范围，但是弈帝始终带着她们一路向北，完全跟瑶池之南的方向背道而驰。

　　“我感应到了苏晨的位置，我觉得他就在北方，他一定还没有死。”

　　弈帝无比严峻地说道，她的认真，让翎芝与翎茵，全都是笃定不已，甚至没有丝毫的怀疑。在她们看来，弈帝现在就是她们的主心骨，而且弈帝的实力最强，她们两个还没有领悟法则，而弈帝已经是天尊强者，就凭这一点，她所说的感应到了苏晨的位置，她们两个也是深信不疑。

　　炽焰青蛟嘴角勾起了一抹不易觉察的微笑，看来这两个小丫头已经完全上钩了，自己的确是感觉到了苏晨的气息，但是正好是跟她们相反的方向，现在弈帝所要做的并不是直接跟苏晨正面去碰撞，而是需要步步为营，做好计划，好对他进行最后的收网。现在而言，炽焰青蛟的实力，完全是有所下降的，因为占据了弈帝的金身，所以她现在唯一要做的就是赶快恢复自己的实力，一旦她能够与弈帝的这副金身完美融合的话，将会成为真正只手遮天的强者，领悟四种法则，并且第五种法则已经有所眉目，所以现如今的炽焰青蛟，是完全不虚的，只要她能金身合一，或许就是她纵横天界的时候了，而那个时候，即便是辰皇与剑圣他们，也未必能够这么快的寻找到符合自己的金身，炽焰青蛟的算盘，打的相当响亮，她现在要做的，就是拖住翎芝与翎茵跟她在一起就好了。

　　“但愿你的感应不会有错吧。”

　　翎芝说道。

　　“放心吧，我是绝对不会感应错的，而且你们两个的实力还太弱了，必须要好好的修炼一番，我正好有所收获，跟你们两个分享一番，我们先稳定下来，好好的提升一下实力，否则的话，在这个强者为尊的世界里，我们怎么能够生存下去呢？等见到了苏晨以后，你们也不想拖他的后腿吧？”

　　弈帝低声说道，这番话，让翎芝与翎茵都有些不好意思，甚至是愧疚，等真的见到了苏晨那一天，她们的实力还停留在尊者级别，那就真的是无颜去见他了，而且还需要他的保护，一想到这里，两姐妹对视一眼，都有些觉得心中酸涩。她们，绝对不能做花瓶！更不能拖累苏晨。

　　炽焰青蛟心中早有算盘，她指导两人突破天尊级别，还是不难的，这样一来，她们对自己的信任就会毫无保留的，到时候对付苏晨，肯定能够派上用场，两个领悟一种法则的天尊，在她面前是没有任何威胁的，当然那个苏晨还真得另当别论，那家伙手中有姜子牙的封神榜，还有姜子牙传承下来的法则传承，那才是炽焰青蛟最看重的东西，他若是能够得到苏晨手中的法则种子，至少能够成为领悟八种法则的存在，到那个时候，估计天地之间，也没有人能够是她的对手了。

　　姜子牙的四颗法则种子，始终都是辰皇甚至屠天等人觊觎的东西，现在的苏晨就像是一块香饽饽，她自然不可能把这个消息告诉任何人，那些人的实力远不是她所能抵抗的，若是被他们知道了，想必自己将会更加寸步难行。好在他们目前最在意的还是寻找到一副合适的金身，而后他们需要面临的就可能是九天三清的攻势了，作为中产阶级的代表性强者，炽焰青蛟的伪装，无疑是最可怕的。

　　有野心，才能够有雄心。

　　炽焰青蛟从来都不是一个甘于平凡的人，虽然身为女娲前世，身份显赫，众所周知，但是这并不能给她带来什么，所有的一切，都得需要自己的努力去改变，女娲若是能够给她留下点什么活着点播她一番，或许就不会是如今的场景了，但是炽焰青蛟偏偏就是个犟骨头。

　　“弈帝姐姐，我们真的不知道该怎么谢你了。”

　　翎芝摇头说道，无比的感激弈帝，虽然同为姐妹，但若不是苏晨，她会这么照顾她们吗？很显然不会，甚至她们都不会有相识的机会，她们来自于人类文明，自认为天赋低微，真的无法跟弈帝以及那些天界的人相比，所以说哪怕是当初信心十足的翎芝，此时此刻，也不由得觉得自己似乎低人一等。

　　“说的这叫什么话？我们不是姐妹吗？难道我能眼睁睁的看着你们受欺负吗？为今之计最重要的就是赶快提升你们的实力了，否则日后见了苏晨，我也没脸见他不是？现在我们就是亲姐妹，同生死，共患难。”

　　弈帝伸出手，跟翎芝与翎茵紧紧的握在一起，那种姐妹情深的感觉，翎茵都是忍不住流下了眼泪。

　　“同生死，共患难！”

　　翎芝俏脸严峻，凝重地说道，她也完全没有觉察到任何的异样，因为‘弈帝’本来就是她们所认识的弈帝。

　　弈帝默默点头，开始指导两个人感悟天地至理，领悟天地法则。虽然翎芝与翎茵的天赋算不上太好，但是在弈帝的调教之下，没过多久，她们就是感应到了天地之间的法则至理，因为弈帝早已经领悟了数种法则，所以才能如此信手拈来，对于法则的理解远超于常人，如果换做苏晨，定然没有这样的本事。引到别人领悟法则，也是一件相当辛苦的事情，所以炽焰青蛟一般引到翎芝与翎茵领悟法则，一边也在迅速的融合着自己与弈帝的金身之间的契合度。

　　“用不了多久，我就能够跟这副金身完美融合了，苏晨，到时候我看你还如何逃出我的手掌心。”

　　炽焰青蛟心中冷笑着说道，一统天下，制霸千古，这才是炽焰青蛟心中最伟大的想法，不论是女娲，还是当初的鸿钧老祖，都不可能再阻止自己了。苏晨，就是她命中注定的存在。


第0970章 五行法则！

　　十日，无果，苏晨的心中倒是渐渐安稳了下来，因为这么长时间以来，没有找到弈帝她们，反而让他觉得，她们一定是安全的，只不过是自己太心急了而已。

　　苏晨虽然着急，但是他无时无刻不在感悟着姜子牙前辈给自己留下来的四颗法则种子，一旦融合了四颗法则种子，那么他的实力就会产生质的飞跃，这是不可忽视的。所以在第十七日的时候，还是苦无音讯，不仅是苏晨，连凉弈与千变神姬，也有些灰心了。

　　“她们一定是在什么安全的地方，我们还是不要强求了，我相信缘分，虽然天道无常，但是只要有缘分，我们就一定会再次冲锋，再次相聚的。”

　　苏晨微微一笑，这么长时间以来的心理压力，反而让他渐渐的从压力之中解脱了出来。如果长时间处于这种高压状态之下，不是苏晨承受不了，而是他怕给凉弈跟千变神姬带来更大的压力，所以他才选择了停下了脚步。

　　“她们一定能逢凶化吉的。”

　　凉弈微笑着安慰苏晨，凉弈与千变神姬的陪伴，是苏晨心中最大的慰藉。

　　“我也相信，我们一定会再见面的。”

　　苏晨与凉弈等人，都是选择了一处安静的地方，凿出了一个偌大的山洞，对于他们而言，小菜一碟。因为苏晨要静下心来领悟法则，哪怕是领悟一种法则，对他的实力都有着至关重要的提升。苏晨不敢怠慢，尤其是姜子牙前辈对他寄予的厚望，如果苏晨彻底沉沦下去，那么对于整个天界来说，也是巨大的损失，现如今不知道在何时何地，已经掀起了一场场正义与邪恶的较量，人类与灵魂鬼怪的争锋，苏晨如果想要在这个时代崛起，就必须要选择最合适的机会，挺身而出，并非是为了名利，而是为了整个三界。苏晨并不是救世主，他只是想把自己的能量发挥出来，尽一份属于自己的责任而已。

　　在姜子牙前辈留下来的四颗法则种子之中，分别有着风之法则，土之法则，光之法则，还有时间法则，四种法则，后两种法则都是其中的佼佼者，甚至万中无一的那种法则，世间法则能够逆转时间，让自己的力量发挥到最大的极致，能够回到时光临界点，尤其是在交战之中，可谓是决胜的利器。而光之法则则是光明的代名词，黑暗与光明本来就是对立的，苏晨不知道自己的暗黑法则与这光之法则会不会产生什么冲突，但至少这几种法则，都是相当强悍的，这一点毋庸置疑。只可惜，姜子牙的第五种法则还没有彻底成型，没办法凝结出法则种子，但是即便如此，这四种法则种子，都不知道苏晨何年何月能够彻底的领悟出来。

　　“先看看土之法则与风之法则吧，至少这两种法则，相对简单一点，光之法则与世间法则，怕是短时间之内无法有所突破。”

　　苏晨心中想到，双眼微闭，盘膝而坐，宝相庄严。心念一动，直接是进入到了入定修炼的状态之中。

　　“土之法则，竟然就是一块土石？”

　　苏晨震撼的同时，完全也被雷到了，这法则种子，竟然只是一块土石？这也太扯了吧，不过他知道姜子牙不会无缘无故的用这种方式来玩他，其中绝对有着它的秘辛所在，而且法则领悟，远远不是那么简单的，自己还需虔诚认真。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨手捧着那颗土之法则的种子，确切地说，在剥开种子的瞬间，只不过是一块土石而已，但就是这块土石，让苏晨足足冥想了一个月有余。

　　混沌为气，天地为浊，土乃承载万物，孕育万物，却又收藏万物。火生土，土生金，金生水，水生木，木生火；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木。万物循环，天地周而复始，土乃万物之中最为博大的承载着。这一刻，苏晨的脑海之中，猛然一震，仿佛抓住了什么东西一样，但最终却又消失的无影无踪。苏晨心中无比的愤慨，但是无可奈何，他只在这个时候，渐渐领悟了土之法则的真谛，土乃万物之灵，也是万物之母，土便是大地，大地便是土之精神。

　　“土之法则，原来如此！”

　　苏晨嘴角微微翘起，胸中翻江倒海一般，土之法则在这一刻施展而出，大地在颤动，万物在咆哮，唯独苏晨冷静不变，泰然自若，他仿佛就是那飞沙走石之中的一份子，他仿佛就是这土地的主宰者，大地在挪移，山峰在坍塌，海啸遍地，火山喷薄，但是大地总能掩盖一切。随风而动，随心而行。这，便是土之法则！

　　“哈哈，我终于成功了，土之法则，土之法则，原来土之法则，也这么强，天翻地覆，便是如此。”

　　苏晨猛然间睁开双眼，一旁正在静修的凉弈与千变神姬也都是第一时间看向苏晨。

　　“你突破了？”千变神姬问道。

　　苏晨点头，道：“土之法则，我终于彻底领悟了，现在我已经能够领悟两种法则，哪怕是天尊之中，也算得上是数得上数的了。”

　　“不到两个月，你真是个疯子。苏晨。”凉弈难以置信地说道，数十亿年，十几个纪元，她一共才领悟了三条法则，到现在第二条法则还无法彻底施展，而苏晨已经领悟了第二种法则，而且是不到两个月，这种速度，让人拍马难及啊。

　　“侥幸而已，如果没有姜子牙前辈的法则种子，恐怕我也不会这么容易就领悟到土之法则的。”

　　苏晨不敢托大，因为事实的确如此，法则种子之中蕴含着极其深刻的法则领悟之念，如果不是凭借着法则种子，苏晨是无法做到这么短的时间内就领悟了第二种发的。

　　但是苏晨还是无比欣喜的，第二种法则的领悟也就预示着他，实力更上一层楼了，现在对上通天，单打独斗，他也不至于会输得太惨了，况且还有封神榜在手，封存天地，绝对不是寻常的手段。

　　“看来我们的苏晨，还是修炼最快的，没有之一，天地之间，要找到比你更快的人，一个也没有。你也不用说是姜子牙的法则种子有多大的功劳，如果是换作了寻常的愚钝之辈，即便是十颗一百颗法则种子，也是无济于事的。”

　　千变神姬目光灼灼，眼中也流露着惊喜之色。苏晨的实力提升，对于她们而言，也是一种莫大的鼓励。

　　苏晨长舒了一口气，不过眼神之中，还是有些显得失望，因为在此之前，他差点抓到了那一瞬间的东西，很可能会是一生都受用的。

　　“难道突破了你还不高兴吗？”

　　凉弈说道。

　　“不是，在此之前，我曾经遇到了一种玄而又玄的状态，火生土，土生金，金生水，水生木，木生火；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，万物循环，五行相生相克，仿佛被我抓住了什么，但却又消失的无影无踪，如果能够一举抓住那股念想，说不定我会有更多的收获。怪之怪我自己完全没有把握住而已，唉。”

　　苏晨叹息了一声，但是毕竟领悟了土之法则，所以也没什么可遗憾的。人生不如意十之八九，谁又能总受到上天的眷顾呢？

　　“五行法则？”

　　凉弈与千变神姬对视一眼，几乎同一时间脱口而出，脸色都是无比的凝重。

　　“什么五行法则？难不成能够一起领悟五种法则吗？”

　　苏晨笑着说道，那也太天方夜谭了，五种法则一起领悟，那是完全不可能的，一口吃个胖子，估计苏晨自己也是消化不了的。

　　“你说的没错，就是五种法则一同领悟，只不过，古往今来，传闻只有女娲娘娘一人做到过，五种法则，相生相克，一同领悟了五种法则，那才是真正的惊天地泣鬼神，有多恐怖我就不多说了。五种法则，共同领悟，那几乎是任何变态都做不出来的事情，可是女娲娘娘做到了，但是也仅此一人，成为了千古绝唱。五行法则，一旦凝聚，根本不是二加三等于五，而是一种相当可怕的法则领悟，有多强，我就不过多的赘述了，我只能说，这五种法则齐聚，等同于十种法则的威力，甚至犹有过之。”

　　凉弈面色严肃，侃侃而谈，只不过刚才苏晨并没有把握住五行法则的领悟，但是她们也没觉得有多么的可惜，毕竟古往今来就只有一个人做到了，那就是女娲娘娘，苏晨做不到，也是理所应当的，而且领悟了土之法则，已经是相当不错了。

　　“真的有人能够一起领悟五种法则？这也太可怕了吧。”

　　苏晨难以置信，而且五种法则齐聚，能够发挥出十种法则的威力，这也是他万万没有想到的。

　　“五种法则齐聚，难以置信，我估计以我现在的实力，是无法做到的。火生土，土生金，金生水，水生木，木生火；木克土，土克水，水克火，火克金，金克木，相生相克，乃是万物至理，但是五行法则能够发挥出十种法则的力量，我还是第一次听说。看来我还真是错过了一场法则的饕餮盛宴啊。”

　　苏晨撇撇嘴，似乎有些不甘心，微微一笑，他并不是那么贪心，至少现在而言，已经很好了。贪心不足蛇吞象，没有姜子牙前辈，四颗法则种子，这土之法则，哪怕是十年二十年，他也未必能够领悟到。

　　“你在刚才的一瞬间感悟到了五行法则，说不定你还真有这样的机缘呢，这也是未知数啊。”

　　凉弈眼皮一眨，笑眯眯地说道，相当的俏皮可爱，苏晨这一刻正视着她，不禁使得凉弈脸色微红。不过，苏晨的野心还没那么大，想要一举领悟五种法则，难如登天，还是脚踏实地的好，这才是他最喜欢的。

　　“现在我还是继续领悟第三种法则吧，如果在短时间之内还能够领悟了风之法则，那么领悟三种法则，至少也能够独当一面了。”

　　苏晨恢复了凝重的一面，一丝不苟的神情，也让凉弈与千变神姬都是微微一叹，看来苏晨真的是一个不折不扣的拼命三郎啊。她们不知道，苏晨内心之中，最大的梦想，并不是成为这个世间的最强者，而是能够带着他所爱之人，回到那个他梦寐以求的家乡，过着日出而作日落而息的生活，平淡不等于平凡，那才是他追求的最高境界。正如同不为五斗米折腰的陶渊明，采菊东篱下，悠然见南山的境界，才是真正的野鹤闲云。

　　苏晨双眼再度紧闭，开始渐渐的感悟风之法则，风之法则，也是五行法则之中，但是即便是领悟了风与土两种法则，其余三种，苏晨想要彻底领悟，也并非易事，没有法则种子的引导，他是不可能一撮而就的，势必会千难万难。

　　“不管了，先试试看风之法则吧。”


第0971章 大禹天魔！

　　苏晨的努力，有目共睹，但是这一次，并没有像第一次的那样，一帆风顺，虽然他对于风之法则，也有了相当大的体悟，但是仍旧没有一句突破，而且这一次用了将近三个月，都没有任何的收获，苏晨知道，自己应该是遇到瓶颈了，太过急于求成，反而会功亏一篑。

　　而且法则领悟，不是一蹴而就的，需要慢慢的感受，去体会，才能够领悟其中的真谛，对于苏晨而言，这并不是什么难题，但是难就难在没有人能够永远保证一个全胜的状态，与天地万物沟通，这才是最艰辛的。

　　就在这时，山脉之外，一阵阵惊天巨响，彻底惊醒了苏晨与两女，震耳欲聋的咆哮声与山呼海啸一般的震荡，都昭示着，一场旷世之战，正在周围进行着，哪怕是苏晨，也不能够置身事外了。

　　“看样子，沉寂了小半年，也该出去透透气了。”

　　苏晨笑着说道，他倒想看看，究竟是谁打扰了他的静修，只要不是像屠天那种超级强者，至少现在苏晨他们都是可以全身而退的，如果遇到了一些实力稍微弱一点的人，反倒是可以直接抹杀，毕竟现在战争，之存于在天界的诸神与那些从江阑界之中肆虐而出的灵魂妖魔，现在一场正义与邪恶，神与灵魂之间的交战，早就已经是如火如荼了，只不过苏晨并没有一脚踏入而已，因为他觉得自己的实力，还是达不到真正的强者之列。

　　“是该出去透透气了，我的骨头都有些粘连在一起的感觉了。”

　　千变神姬冷冷一笑，看样子，这个女人也是不怀好意的，这一次出关，怕是必定要经历一场大战了。

　　“现在出去，是敌非友，看来我们都要活动活动一下筋骨了。”

　　凉弈笑着说道，她跟千变神姬现在的实力，合力一击，估计能够与苏晨媲美了，所以倒是也完全不虚，即便是倒霉碰到那种太强的对手，至少也是足以逃跑的。况且江阑界之中的灵魂妖魔，普遍实力是要低于天界诸神的，除非他们能够在领悟的法则数之上完全碾压。

　　“好家伙，竟然还是这么强，不过只可惜当年的魔祭，你并没有参加，大魔一族的血脉，你的确是继承了，但却远远没有觉醒，三千混沌神魔，你算得上是最孬种的一个了。哈哈。”

　　一声阴柔的声音响起，一个身披着银色战甲的魁梧大汉，冷笑着说道，在其双眼之中，闪烁着无比阴森的血芒，仿佛能够穿透人心一般，那种锋锐的感觉，哪怕别人看上一眼，都会觉得浑身不自在。这个人足有十丈高大，威猛无匹，手中拿着一杆狼牙棒，尖刺锋利，无形中透着浓重的杀机，每一个动作，都有着毁天灭地的实力。凶神恶煞的表情，足以吓哭小孩，样貌虽然丑陋，但是实力，却是毋庸置疑的。

　　“三千混沌神魔的时代，早就已经过去了，作为大魔一族的人，你没有资格教训我。你们这群败类，之所以会被鸿钧老祖镇压在六道轮回，全都是你们咎由自取。”

　　大魔神王冷声说道，一口黑色的鲜血喷了出来，脸色难看，单手拄着剑，跪在地上，显得颇为狼狈，只不过目光之中的坚韧，却是无法抹杀的。

　　“呵呵，好一个冠冕堂皇的理由，真的把自己当成救世主了吗？别忘了，你的血液里，流着的，是大魔一族的血脉，如果狱血魔神站在这里，你已经死了。跟那些无知的人类同流合污，自诩为魔中君子，真是不知廉耻。我们天生就是嗜血杀戮的种族，真以为你能够成为她们人类的一份子吗？在她们眼中，难道你就不是魔了？难道你就有属于自己的威势了？狗屁，无论到了什么时候，你都是魔，但你却是整个大魔一族的耻辱。你不觉得羞愧，我都替你觉得脸红，大魔神王，今日我便替你师傅狱血魔神，杀掉你，为了大魔一族正名！”

　　“大禹天魔，你不要以为突破了江阑界，就没人能够治得了你了，现在的你，不一样是人模狗样一样的活着吗？要杀我，痴人说梦。”

　　大魔神王不屑地说道。

　　“我虽然也是魔，但我从来不滥杀无辜，从不欺软怕硬，从不会做愧对于自己的事情。”

　　“哈哈哈，这真的是我听到过的最好笑的笑话了，不滥杀无辜，那么你凭什么为魔？除非你死去，才能够洗掉这身魔的血脉。”

　　大禹天魔嘲笑着说道。

　　“要我死，你好占据我的金身，当真丝好算计啊，只可惜，你打错了算盘，想要占据我的身体，你根本就没有这个资格。”

　　大魔神王沉声说道，大禹天魔曾经是自己的师叔，也就是狱血魔神的师弟，实力强绝无比，威凛九天，但是无疑，他们制霸天地，杀戮无数，但都逃不出一个人的掌控，那就是鸿钧老祖。所以不管是大禹天魔还是狱血魔神，都免不了被镇压在六道轮回之中的悲惨命运，但是说到底，那都是他咎由自取，根本不怪任何人。哪怕是面对师傅狱血魔神，他的心里也是无比的复杂，真的是自己的师傅有错在先吗？他被鸿钧老祖镇压，也是因为杀戮无数吗？否则的话，鸿钧老祖为什么没有抓过任何一个好人？

　　好与坏，神与魔，大魔神王真的不知道该如何去分辨，但是大禹天魔说得对，自己始终都是魔，始终都是无法改变这个命运的，所以他特立独行，不与人类为伴，也从来不滥杀无辜，只不过是脾气秉性相当的恶劣而已。

　　“那可由不得你，当初能够压制你，今天即便只剩下灵魂之身，你也没有任何反抗的余地。”

　　大禹天魔吼声如雷，震撼九霄，在这天地之间，能够拥有大魔之身的人已经不多了，所以说大魔神王是他唯一的选择，敢在自己的师兄狱血魔神之前找到了大魔神王，或许这就是天注定吧，等自己恢复了金身，那么哪怕是师兄狱血魔神，也不再是自己的对手了。

　　三千混沌神魔，从踏出混沌的那一天，就已经注定了结局，百分之九十的人，全都被鸿钧老祖所镇压了，只剩下少数的人，存留在人世间，有些选择了永远的沉寂，有些则是还活跃在天界之中，算上大魔神王，也不会超过五个，而且大魔神王虽然实力算不上最顶尖，但是他是大魔一族最纯正的血脉，哪怕是他师傅狱血魔神，也没有他的血脉纯正，大禹天魔当初就曾想要舍弃自己的金身，去抢夺大魔神王的金身，只不过最终慑于师兄的威势，还是没有那么做，但是现在不同了，情势所逼，即便是他的师兄，怕是也在满世界的寻找着大魔神王。

　　“就算是死，我也不会让你得逞的，没有人能命令我大魔神王。”

　　大魔神王怒喝一声，举剑而起，直逼大禹天魔。

　　两者的交手，相当的震撼，周围潜力的山脉，几乎全都寸寸而裂，山峰坍塌，河水逆流，摧毁了无数的树木与山川，这一场恐怖的交手，让无数人闻风散胆，全都避之不及，远离了这里。

　　没有人敢继续留在这里，大魔神王的威名就已经震慑八方了，更不要说连大魔神王都无比忌惮的人物，而且大魔神王始终都是处于劣势，没有人敢继续观战，生怕城门失火殃及池鱼，到时候他们想哭都来不及了。

　　“看来，果真是两个超级强者。”

　　苏晨深信不疑，周围的山脉，包括他之前所在的山脉，全部都已经坍塌了，成为了滚滚碎石，尘土飞扬，天地变幻。

　　“就在前方，我们赶紧去看看。”

　　凉弈说道。

　　“好。”

　　苏晨一马当先，如今领悟了两种法则，天尊之位更加的稳固，苏晨信心，也是越来越强。

　　“你不是我的对手，认命吧，大魔神王！”

　　“轰——”

　　惊天一击，使得整个天地之间的颜色都发生了变化，大魔神王被击飞了出去，浑身是伤，变得远远没有了当初的霸气。

　　当‘大魔神王’这四个字出现在苏晨的双耳之中的时候，他的脸色陡然一变，迅速赶去，竟然是二哥在这里？而且听这话的意思，似乎二哥遇到了大麻烦。苏晨没有任何的犹豫，他跟大魔神王之间算得上是过命的兄弟，苏晨绝对没有任何的犹豫，只可惜，这一击他还是没能阻止，被击飞的大魔神王，已经是深受重创了。

　　“二哥，真的是你？”

　　苏晨惊喜中带着一丝愤怒，究竟是谁，把二哥伤的这么重？

　　“三弟，竟然是你？”大魔神王也是微微一怔，旋即赶忙道：“你赶紧走，你不是这个人的对手。”

　　“二哥，你现在身受重伤，身陷囹囵，这个时候你叫我走，难道你是在骂我吗？”

　　苏晨有些生气，他早已经不是吴下阿蒙了，今日之战，他绝对不会退后半步的。

　　“我早就已经不是当初的苏晨了，二哥，我现在的实力，绝对足以低挡一面了。你赶我走，是不是没把我当成兄弟？”

　　苏晨严肃地说道。

　　大魔神王微微摇头，苦笑着说道：“他实在是太强了，我根本不是对手，更别说是你了。”

　　大魔神王只是不想让苏晨也陷入困境之中，一旦这个大禹天魔杀红眼了，他是不会放过任何人的。

　　“我现在已经领悟了两种法则，实力未必比你弱了，二哥，这一次，我们可以并肩作战了。”

　　苏晨认真地说道，扶起大魔神王，两人的手，紧紧的握在一起，四目相对，那种兄弟情深的目光，让凉弈与千变神姬都是有些羡慕，没想到在这里竟然能够碰到大魔神王，实在是太巧了。也幸亏如此，如果没有碰到苏晨的话，或许大魔神王现在真的就没有丝毫的还手之力了。

　　“好兄弟！”

　　大魔神王沉声说道，再也没有继续赶走苏晨的心思了，果然，他的实力竟然变得如此强悍了，连自己都块超越了，两个中阶的天尊，对付一个大禹天魔，未必就会输。

　　“呵呵，不错嘛，竟然找来了一个帮手，但是你们依旧要死。在没有离开江阑界的时候，我就已经在算计了，只有杀了你夺取金身，我才能够重回巅峰。”

　　大禹天魔淡淡说道，丝毫不以为然，苏晨的出现，并没有让他变得紧张起来，只不过是多了一个送死的人而已。

　　“嚣张也是需要本钱的，不要太狂，那都没什么用，真以为自己长了三头六臂吗？”

　　苏晨冷嘲热讽地说道，嘴角带着一抹不屑之色，显然他跟大魔神王交手，是有着一定的把握的。

　　“臭小子，嘴巴倒是不饶人，不过接下来，你们就没有任何的机会，死亡是你唯一的选择。”

　　大禹天魔一步踏出，天空碎裂，乌光乍现，直接碾压而来。

　　“他已经领悟了五种法则，不可小觑，曾经在太古时期，也是三千混沌神魔之中数一数二的超级高手。”

　　大魔神王提醒道，希望苏晨不要轻敌。

　　“我知道。二哥，这一次就让他见识一下我们兄弟二人的厉害。”

　　苏晨哈哈一笑，嘴角带着些许霸道，这一次，他也该好好的验证一下，究竟自己的实力几何了。领悟五种法则，但是却没有金身，这就是他们这些灵魂妖魔最大的一个缺陷，也是他们制胜的法宝。

　　“暗黑法则，吞噬吧！”

　　苏晨浑然一震，周围千里瞬间化为了黑暗，没有一丝的光芒，一切都是虚无漆黑的，仿佛天塌地陷一般，一个巨大的吞噬之眼，出现在大禹天魔的身边，带着强悍的吞噬之力，似乎要将其吞噬一般。

　　“有点意思，可惜，这还远远不够。”

　　大禹天魔冷声说道，转身之间，竟然消失在了原地，双手一拖，直接是将苏晨的吞噬之眼给消灭了，周围再一次出现了平静，恢复了光明。

　　“让你们见识一下，什么叫做吞天纳地吧。”

　　大禹天魔只手遮天，伟岸的身影，霸绝九霄，凌空一跃，天地都被他踩在脚下，周围的天空，完全变成了血红之色。

　　“苏晨，快退，你挡不住，这是魔族的绝招。”

　　大魔神王低吼一声，直接是拉着苏晨迅速后撤，这一刻，整个天地，都已经消失了，他们仿佛在混沌之中，隔绝了周围所有一切，苏晨的心，也是沉入了谷底！


第0972章 狱血魔神的眼神！

　　苏晨也没有想到，这个大禹天魔的实力竟然会这么强，他完全没有任何的动作，就已经被彻底碾压，这个家伙出手如此狠辣，怪不得二哥都不是其对手。但是苏晨也不是等闲之辈，与大魔神王联手突围，全力一击，直接是击破了大禹天魔的控制，瞬间冲出了天际，大禹天魔的吞天纳地，没有对苏晨造成威胁，不过刚才的交手，也是使得他完全失去了主动，苏晨与大魔神王竟然被大禹天魔处处制肘，这是苏晨之前完全没有料到的。

　　“没想到这家伙竟然这么强悍！”

　　苏晨心中想到，土之法则再度施展而出，霎时之间，整个天际，处处风沙滚动，黄土满天，就像是世界末日一般，恐怖的飞沙，带着狂暴的攻势，直接是将大禹天魔埋在了山石之下，足足堆起了数千米的大山，飞沙走石，嗡嗡作响。

　　“我看你还嚣张不嚣张。”

　　苏晨话音未落，大禹天魔便是冲破了大山，数千米的大山，被他直接冲开，连苏晨与大魔神王都是受到了反震之力，完全没有任何的优势可言。

　　“我们来助你一臂之力！”

　　千变神姬低喝一声，两女毫不畏惧，直接与苏晨大魔神王联手，打压而下，这一次，四大天尊联手，哪怕是大禹天魔也是变了脸色，被步步逼退，原本苏晨与大魔神王联手，他还有一战之力，但是现在又多了两个天尊，属实不易，他完全没有任何的胜算可言，一处处法则之威瞬间打下，大禹天魔相当的狼狈，只能被动挨打。

　　苏晨微微一笑，谁说千变神姬跟凉弈没用的？到底是两个天尊高手，看来她们两个还是立了头功呢。

　　“哈哈，这次，我看你还能不能嚣张的起来了，大禹天魔，认命吧，今日我就让你魂飞魄散，以免你去伤害更多的人。”

　　苏晨狂啸着说道，毫不客气，手中弑神魔剑施展而出，剑碎星辰，八方皆颤，一剑出，碎裂星空，大禹天魔被一剑斩落凡尘，灵魂之体，越来越虚无。

　　“大魔神王，你这个叛徒，我若死了，你有何颜面去剑大魔一族的先辈？”大禹天魔嘶声力竭地吼道，完全没有了之前的强势嚣张。

　　大魔神王陷入了沉默，他的眼神有些复杂，苏晨看得出来，他犹豫了，这个人，是他大魔一族之人，但是却想要侵占自己的身体作为金身，但是大魔神王却无法将他抹杀，因为他不是那样的人。苏晨知道，他一定会犹豫的，如果这么斩钉截铁，就不是他的二哥了。大魔神王心中有善，但是相比于其他大魔一族的人而言，却只有恶。

　　“苏晨，放他一马吧。”

　　大魔神王低声说道，似乎有些觉得愧对于苏晨，因为苏晨帮了他，现在竟然要原谅一个想要夺取他金身杀他的罪人。苏晨能够体会得到，大魔神王心中的艰辛与酸楚。

　　“好。”

　　苏晨没有任何的犹豫，因为他仿佛看到了自己的影子，在二哥大魔神王的身上。

　　大魔神王也是惊讶的看向苏晨，他没有任何的犹豫，也没有任何的言语，这是让他最为奇怪的地方。

　　“别人可以负我，但是我不可以负别人，这恰恰就是我们相同的地方。”

　　苏晨微微一笑，看向大魔神王，后者叹息了一声，重重点头。每个人都有柔软的一面，大魔神王也是如此，面对大魔一族的前辈，他无法欺师灭祖，纵使外人眼中的大魔神王，杀伐果断，冷若冰霜，但是他还没到六亲不认的地步。如果他真的那么做了，正如同大禹天魔说的那样，自己将无颜去面对大魔一族的先辈。这不是他的错，而是他的忠义，更是他的孝悌，只有苏晨最清楚，为人者，不愿亏欠天地，宁可委屈自己。

　　“哼哼。”大禹天魔冷笑一声，似乎早就猜到了这一切，大魔神王的命脉，似乎被他紧紧的把握住了。

　　“下一次，再见到你，绝对没有这么好的事情了。”

　　大魔神王冷声说道。

　　“苏晨，对不起。”大魔神王转向苏晨说道。

　　“你不必跟我说对不起二哥，只要无愧于心就好，无论是假慈悲还是真善美，只要我们自己心里懂得，就好了。”

　　苏晨的一番话，让大魔神王彻底的开悟了，明白了许多，也放下了很多，至少不再执着于自己的愧疚。

　　“人生一世，看来我始终还是逃不过大魔一族。”

　　“这是没的选择的，但是我相信你一定会有自己的想法，二哥，有些东西不要太执着了，你虽然是大魔一族的人，但是你知道生在这个世界应该为何而生为何而活，这就已经足够了。”苏晨说道。

　　“身为大魔一族的人，我却要面对三千混沌神魔的回归，或许，我真的就是一个特例吧，当初就应该跟他们一样，做同样的事情。”

　　“没有人会逼你做什么，虽为魔，但是你的心却是善良的，二哥，相信我，更应该相信你自己。”

　　“身为大魔一族的人，竟然想要背叛大魔一族，我真替你感到羞耻。”

　　一声低沉且凝重的声音，出现在大魔神王的耳边，振聋发聩一般，他的心，也在这时候变得颤抖起来，这声音的主人，正是他的师傅，曾经大魔一族的第一强者，狱血魔神！

　　“师傅，是您？”

　　大魔神王惊讶地说道，猛然间抬起头，看着天空之上那个身披着血色披肩的中年男子，面如刀削，目若冷锋，气势如虹。

　　“狱血魔神？太古第一魔神，没想到竟然是大魔神王的师傅。”

　　凉弈感叹着说道。

　　“你还记得我这个师傅，真是不容易啊。”

　　狱血魔神微微抬起头，看着远方，淡淡地说道，似乎陷入了回忆之中。作为太古时期公认的第一魔神，比大魔神王还要恐怖的存在，狱血魔神的出现，哪怕是苏晨也感觉到了巨大的压力。唯独千变神姬，目光灼灼的看着狱血魔神，竟然没有丝毫的畏惧之色，大魔神王也是看着她，两者都是没有任何的言语，但是眼神之中，却已经是相当的震撼，带着锋芒如刀的锐目，狱血魔神没有继续与千变神姬对视。

　　“师傅，徒儿没齿难忘，就算是死，也绝对不会忘记师傅的教诲。”

　　大魔神王郑重其事地说道，唯独一件事，他没有按照师傅的要求去做，那就是跟着他们一起去杀戮天下。

　　“人各有志，我也无法去要求你做什么，但是你要记住，你始终都是我狱血魔神的弟子，永远都是。你可以不与所有大魔一族的人为伍，但是你不可以杀害任何一个大魔一族的人。这是我对你的忠告，也是你必须要做到的。你的师叔大禹天魔，已经被我杀死了。”

　　“什么？”

　　大魔神王猛然间抬起头，难以置信的看向师傅。

　　“不用惊讶，他想要对我的徒弟图谋不轨，难不成我还能放过他吗？他以为我也会对你下手，呵呵，真是愚蠢至极的家伙。”

　　狱血魔神冷笑着，似乎对于大禹天魔的死，不屑一顾。那，可是他的师弟啊。连大魔神王也看不清，师傅究竟是一个什么样的人。

　　苏晨静静的看着这一切，说不紧张那是骗人的，因为他知道这个狱血魔神是跟屠天一样级别的超级强者，自己根本就没有任何的还手之力，但是现在看起来，似乎他并没有想要为难大魔神王的意思。

　　“师傅，你真的，杀了大禹天魔？”

　　大魔神王万万没想到，苏晨也没有想到，杀一个人，杀一个同类竟然在狱血魔神眼里，如此的不值钱，现在苏晨真的担心，他会不会突然间对自己等人出手，这么无情无义之人，可是什么事情都做的出来的。

　　“那又如何，对我而言，你不可能承受得了我的灵魂，我也没必要夺取你的金身，但是小心那些意欲不轨之徒吧，有些人还是早已经盯上了你。”

　　狱血魔神道。

　　“师傅，那你——”

　　“你想问我，那我准备去夺取谁的金身？是吧。天大地大，苍天的金身，应该是最合适的，所以我会选择去找苍天。”

　　“果真是冷血无比的狱血魔神。”

　　苏晨心中想到，不禁对狱血魔神的观察，提高了一个档次，这个家伙虽然也无情无义，但是至少还没有到丧心病狂的地步，要夺取自己徒儿的金身。

　　“苍天已经回归了吗？师傅，苍天的实力强横。”

　　“那又如何？强，能强的过我吗？我若要杀他，还是有些把握的。不入虎穴焉得虎子，想要夺取苍天金身的人，有不止我一个。”

　　狱血魔神微微一笑。

　　“好了，我走了，日后，或许我们还会有再见之日。”

　　说完，狱血魔神看了千变神姬一眼，便是转身离开了这里。

　　苏晨眉头一皱，他为什么要看千变神姬？千变神姬难道还认识他不成吗？苏晨知道，自己问她，她也一定不知道是怎么回事，但是连狱血魔神都是不由得多看了千变神姬一眼，他究竟是什么来路呢？

　　“二哥，没想到你师傅比那个大禹天魔还要心狠手辣。”

　　“生活在这个人吃人的世界里，的确有些人是十恶不赦的，但是如果他们不杀人，就会被人所杀，我知道你在想什么，但是我师傅以前从来不会教我杀人的。”

　　大魔神王喃喃着说道，今天的师傅，连他看来，都是极为的陌生，或许是这么多年在江阑界之中，才会有如此的变化。

　　“狱血魔神，果然不愧为千古第一魔神。”

　　千变神姬没来由的冒出一句，之后便是一言不发。

　　苏晨苦笑着摇头，脸色更是不甚好看，现在看来，苍天回归，已经是事实了，而且不知道有多少人已经盯上了苍天。

　　“他的眼神，很可怕。”

　　千变神姬突然间看向苏晨，说了这么一句话，苏晨知道，她所说之人，就是狱血魔神。


第0973章 剑圣之心！

　　在大魔神王的心里，或许师傅永远都是对的，虽然他的做法有些极端，也可能有些让他难以理解，但是真正的强者，就是如此，高处不胜寒。

　　“看来苍天与狱血魔神，势必会有一战了。”

　　苏晨面色凝重地说道，有些事情，是他根本无法阻止的，面对狱血魔神这样的高手，他也没有任何的还手之力。他知道对于大魔神王而已，这一刻才是最艰难的，因为很多的太古魔神，都跟他有过一些渊源，让他出手杀掉那些自己曾经的朋友与同族，简直就是再逼他，而且显然大魔神王也不是那种坐以待毙之人，逃避并不是他所能做到的，所以说现在的抉择，对于大魔神王而言，属实不容易。

　　“你有什么打算呢，二哥？”

　　苏晨问道，该来的，迟早会来，只不过他希望大魔神王能够更好的从这种犹豫的状态之中解脱出来，否则的话，迟早有一天，他会成为最大的受害者。有些人或许没有对他虎视眈眈，但有些人却不会念及旧情，他可以放下恩怨，但是那些同族之人，却又有几人能够做到呢？哪一个大魔一族的人，不是冲着他的金身而来呢。

　　“我想自己静一静。我究竟该站在哪一边，现在连我自己都不知道了。”

　　大魔神王苦笑着说道，心中的苦涩，无人能懂。

　　“有些事情根本不是我们所能左右的，二哥，顺其自然就好，不管到什么时候，我跟大哥都会站在你的身后的。”

　　苏晨严肃地说道，大魔神王颇为欣慰，重重点头，转身离去，苏晨凝视着大魔神王远去的天空，心中也不免有些失落，看来现在大魔神王的内心是无比挣扎的，想要一战，完全是不可能的，而且究竟他该站在哪一边，都是未知数。不过苏晨相信大魔神王一定能够处理好自己的心态。

　　“走，我们去月宫。”

　　苏晨突然之间想到了后羿跟嫦娥，只是不知道现在的后羿大哥，究竟如何了呢？以他的实力，肯定难以保证自己的安全，尤其是现在的动荡，对于整个天界而言，都是岌岌可危。苏晨担心后羿大哥会被人所害，所以他才迫不及待的想要去广寒月宫一看究竟，他相信后羿大哥一定还在那里。

　　一行三人，一路御空而行，速度奇快，如同流星划过天际一般。一路之上，苏晨也是遇到了不少的灵魂强者与天界强者交手的画面，各有胜负，但都是一些天尊之下的交战，真正达到尊者巅峰的，都是为数不多。现在最可怕的，并不是那邪恶底层的灵魂强者，而是像辰皇，屠天以及夔龙之祖，狱血魔神这样的超级巨鳄，这些人，才是能够威胁到九天之上的存在。

　　这个世界，永远都是强者为尊，苏晨知道自己现在实力不济，根本无法与那些超级强者争锋，所以他并不急于去寻找那些超级强者，而是需要一点点的提升实力，这些都是急不来的，心急吃不了热豆腐，更何况着急也是没用的，以他现在领悟了两种法则的天尊强者，如果是对方领悟了五种以上法则的灵魂强者，他就不可能是对手了，甚至有些人更加强悍。有九天与三清在，所以苏晨暂时还不担心，天界无人能够撑起大梁。

　　虽然留给他的时间已经越来越少了，但是并不代表一线希望也没有，按照现在的情况而言，苏晨还真不好说究竟是这些灵魂强者更胜一筹，还是那些天界的本土强者更加的稳健，自从江阑界封印被破之后，谁也不知道那些超级强者究竟去了哪里，甚至除了狱血魔神之外，苏晨还未听到过任何关于那些强者的讯息，难道是他们都躲了起来不成？

　　“吴刚，作为一棵桂树成精，你也算是兢兢业业啊，竟然真的听了天帝的话，在这里劈了一辈子的桂树，哈哈哈。”

　　“谁？是谁？”

　　吴刚脸色一沉，这声音完全让他震耳欲聋，甚至七窍流血，恐怖的叫喊声，完全让他魂飞魄散，来者，定然是天尊强者，而且是极强的天尊强者，否则的话不可能有这么大的威势。吴刚虽然实力不强，但是也算是见识过不少的强者，没想到今日竟然会遇到了这样一个超级强者，只要是天界之人，没有人敢踏入这里半步，因为所有人都记得有一个传说，天帝虽然已经死去，但是谁敢肆虐广寒宫，肯定会遭到天谴的。

　　这也是吴刚这么多年来，都不敢碰嫦娥的原因，有心无胆，因为他怕天地的天谴应验了，自己会被活活劈死。

　　“现在，知道我是谁了吗？”

　　一身白衣的中年男子，眉目嚣张，霸气凛然，背负长剑，气度不凡。

　　“剑圣？你是天帝之子的师傅，剑圣？”

　　吴刚瞳孔紧缩，他没想到剑圣竟然还活着！不，不是剑圣他还活着，而是江阑界封印被破，他的灵魂，从江阑界之中跑了出来。

　　剑圣之名，吴刚还是很清楚的，当初天帝之子的师傅，就是他，剑圣罗殒，最终因为罗殒看上了嫦娥，所以才被天帝逐出天界，没想到今日他竟然又回来了。

　　“呵呵，是我又如何？天帝已经死了，当初的天庭也早已经不复存在了，各路诸神，奔走东西，也就只有你还被困在这广寒深处，守护着这个天帝的情人吧？”

　　剑圣狂笑着说道，嗤之以鼻，吴刚乃是桂树成精，当初他就曾来过这里，只不过最后剑圣失败了，想要带走嫦娥，被天帝所惩。

　　“你又想来干什么？”

　　剑圣罗殒的来意，在吴刚看来，已经是司马昭之心路人皆知。

　　“我来干什么，哈哈，你不是比我更清楚吗？”

　　“休想！今日除非你杀了我，否则的话，就算是你带走了嫦娥，我也是死路一条，哪有那么容易，天帝所设下的天谴，不是那么容易就能够破坏的。”

　　吴刚愤怒地说道，脸色无比的狰狞，他知道，自己今日恐怕是真的凶多吉少了。或许真得像他所说的一样，自己上天入地都无门了。

　　“那你就准备受死吧。”

　　剑圣罗殒冷哼一声，以手代剑，瞬间一道流光爆发而出，划破天际，吴刚至此身殒。

　　剑圣罗殒看着周围的广寒宫，冷笑着说道：“我倒要看看，天帝老儿，你这天堑究竟有多么的可怕，千万不要让我失望。”

　　果然，就在剑圣罗殒一步踏入广寒宫的一霎那，天地雷霆，瞬间爆发，如同九天银河倾泻而下，雷霆万钧，哪怕是寻常天尊，也只有被格杀的份儿，雷霆法则之力，实在是太恐怖了。之所以在剑圣罗殒踏入这里的时候，就已经完全触动天谴，是因为天尊之下的人，是无法触动天堑的，而剑圣罗殒的实力，显而易见，完全超越了寻常天尊，在这恐怖的雷霆倾泻而下的瞬间，剑圣罗殒不动声色，一步踏入其中，浑身上下都是被雷霆包裹，但是他依旧是面不改色，神情自若，这雷霆之力，完全没有任何的威力，在剑圣罗殒的面前，就像是挠痒痒一样。

　　“嫦娥，你终究还是我的。”

　　剑圣冷冷一笑，猛然间抬头，只手握剑，横扫天际，怒吼一声，威震九霄。

　　“给我散——”

　　在这一声暴喝之下，周围千里万里的雷霆，瞬间化为乌有，仿佛真的听到了剑圣的怒吼一般。

　　剑圣走入广寒深处，只见一身披粉色纱衣的婉约女子，正在亭台深处，远望青山，神情忧郁，郁郁寡欢，眼神之中的哀伤之色，我见犹怜，剑圣微微一笑，终于还是找到你了。

　　“嫦娥，还记得我吗？”

　　剑圣兀然间出现在嫦娥的身边，温柔一笑，嫦娥心中一惊，下意识的退后两步，面露惊容。

　　“你……你是当年天帝之子的师傅？”

　　“哈哈哈，没想到你竟然还记得我，那就好，现在我就带你离开这鬼地方吧，天庭早就已经没有了，你还被那个天帝设下的禁制，始终困在这里，连我看了都心疼啊，吴刚已经被我杀了。”

　　“什么，你竟然杀了吴刚？”

　　嫦娥脸色一沉，俏脸之上，写满了悲哀，毕竟这无数年来，都是吴刚陪伴着自己，自己能看到的唯一的人，就是吴刚了，现在突然之间他说把吴刚给杀了，自己的心情，始终还是有些低落的。

　　“怎么样，心疼了吗？嘿嘿，以后你就不用呆在这鬼地方了，跟着我，可以去这个世界的任何一个地方，任何一个角落。”

　　剑圣罗殒傲然的说道英雄爱美人，这是自古以来的道理，他也不例外。

　　“你，究竟想要干什么？”

　　嫦娥眼神复杂的看着剑圣，她不知道该如何是好，突然之间自己的封印被解除了，她还真的不知道该去哪里好呢？突然间她想到了后羿大哥，可是他又在哪里呢？他的实力更不可能跟眼前这个人相提并论，连吴刚都悄然被他抹杀了，这个人实在是太可怕了。又有谁会是他的对手呢？自己现在真的是不知所措了，身为一个弱女子，她又能做什么呢？

　　“我想干什么，你应该很清楚，跟我走吧，我会给你这世间最美好的自由，而且我会带着你站在群山之巅，将带你主宰众生。”

　　剑圣神情傲然，不可一世。

　　“还是一如既往的狂傲，但是今天，你未必能够安安心心的离开了。剑圣罗殒，我倒要看看，你究竟有多强。”

　　一男两女出现在剑圣罗殒的身后，默默的看着他，剑圣罗殒缓缓转身，眼神阴冷的盯着眼前之人，杀意涌动。

　　“你的身上，有着一股江阑界的味道。”


第0974章 你若杀不死我，当为何？

　　苏晨目不斜视的凝视着剑圣罗殒，冷意弥漫。

　　虽然当初他还是有几分畏惧剑圣罗殒的，但是现在，他却未必会怕他，自己也早就想要领教一下，剑圣的剑，究竟有多么的恐怖，这也是他毕生的一个愿望。

　　剑圣，剑之极致者，奉之为圣。苏晨也的确见识过，他的剑有多么的恐怖，可是没有真正的常识，他永远也不知道剑圣的剑，强在哪里，虽然苏晨知道自己一个人与剑圣交手，十有八九会输给对方的，但是再加上千变神姬与凉弈，那就未必了，之前就连大禹天魔都是差点被自己抹杀了，剑圣应该也不在话下，更何况如今剑圣罗殒想要带走嫦娥，他是绝对不会允许的，因为她是后羿大哥的女人，苏晨无论如何，都不会袖手旁观。

　　“你猜的不错，我的确也是从江阑界而来的。”

　　苏晨微微一笑，丝毫不掩饰自己的身份。

　　“你不是——”

　　嫦娥诧异的看着苏晨，她曾经见过苏晨。

　　苏晨默默颔首，郑重道：“放心，我绝对不会让他把你带走的。”

　　“好大的口气，就不怕风大闪了舌头，就凭你也想跟我斗？真是不知道天高地厚，哼哼。领悟两种法则，就以为可以天下无敌吗？你竟然有金身，你不是江阑界之中的人，除非，你是那个被姜子牙传承了法则种子的人？”

　　剑圣罗殒猛然惊醒，对啊，一定是他，否则的话，怎么会有人拥有金身呢？而且还来自于江阑界，除了他之外，就只有姜子牙了，而姜子牙已经魂飞魄散了。剑圣罗殒眼神之中的光芒更加之盛，因为苏晨的身上有着法则种子，还有封神榜，这两样东西，都是足以让人疯狂的，哪怕是他剑圣也不例外。混元金斗被屠天抢走了，他跟辰皇等人，都是一无所获，唯一值得庆幸的或许就是借着机会离开了江阑界。但是剑圣怎么会甘心呢？这一刻碰到苏晨，在他看来，简直就是天赐良机，绝对不能够错过。

　　“对付你，应该已经足够了，剑圣罗殒是吧？这一次我就要讨教一下你的剑，究竟有多霸道。”

　　苏晨笑容无比冷静，默默的看着剑圣罗殒，丝毫不惧。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，看来真是天助我也啊。哈哈，不管是法则种子还是封神榜，都是我的了。哇哈哈哈。”

　　剑圣罗殒心中狂喜，在他看来，苏晨已经是一个死人了，而法则种子跟封神榜，也必定是他的囊中之物了。

　　“不要高兴的太早了，谁赢谁输还不知道呢，谁笑到最后，谁才是笑得最好的。”

　　苏晨的自信，让剑圣罗殒嗤之以鼻，现在的他，完全可以碾压苏晨。

　　“苏晨，小心。”

　　千变神姬与凉弈几乎同时抓住了苏晨的一只手说道，关键时刻，她们两个一定会第一时间冲出去的，但是在此之前，苏晨却让她们袖手旁观，因为他要看一看，这个剑圣罗殒究竟有多强，自己的剑，跟他的剑，究竟有多大的差距。

　　“出手吧，否则的话，你的时间，就不多了。”剑圣罗殒微笑着说道，背后的剑，缓缓的拔了出来，剑如玉，人如剑，这就是剑圣的境界，苏晨也知道这场战斗绝对不能够轻敌，否则自己就会死得很惨很惨，即便是有凉弈与千变神姬帮助，苏晨也绝对不会甘心的。

　　苏晨当仁不让，因为自己如果在这个时候还侨情的话，那就真的是不知道天高地厚了，剑圣的实力，毋庸置疑，且不说他用不用法则之力，就是他手中的那柄剑，就是苏晨最为忌惮的，能够被称之为剑圣，可见他真的是古往今来第一人了。

　　剑乃万兵之祖，御剑者，尽皆是实力强绝之人，苏晨手握弑神魔剑苍天之殇，直取剑圣罗殒，毫不客气，一出手，便是最恐怖的杀招。

　　“逆乱惊天九式，第七式，宇宙之变！”

　　苏晨剑走天际，惊鸿一去，天地变色，剑锋已无锋，剑芒已无芒，最简单的一剑，却蕴含着天地之变，世界之变。周围的广寒宫，甚至都在颤抖着，当苏晨达到天尊级别，再施展这一式的时候，显然跟以往完全不同了，其威力，已经是毫不弱于法则之力了，连苏晨也没想到，这一剑，竟然有如此盖世神威。

　　“不够，这一剑，远远不够。”

　　剑圣罗殒淡淡说道，微微摇头，显然苏晨的这一剑，对于他来说，还远远不够，甚至根本没办法伤到他，对于寻常的天尊高手而言，这一剑或许足够强悍，但是苏晨今天面对的，是剑圣，万古第一剑圣。

　　“那就再试试这一剑。”

　　“逆乱惊天九式，第八剑，混沌之变！”

　　这一刻，苍天变色，天地之间变成了一片混沌，在剑圣罗殒的周围，出现在了无数的剑，混沌之中，剑锋斗转星移，彻底改变了剑的方向跟形态，甚至连剑圣罗殒都是为之一振，迅速后退，躲开了一处又一处的凶悍剑芒，苏晨手中的弑神魔剑，相当的厉害，被称为天下第一剑，乃是众生之剑，哪怕是剑圣罗殒，也是颇为觊觎的，这把剑，同样让他变得激动起来。

　　“这一剑，滋味如何？哈哈。”

　　苏晨傲然狂笑，单手握剑，力劈华山，周围的天空，都被苏晨这一剑劈的静止了。然而，苏晨面对的，并不是一个无名小卒，也是一个真正的强者，古往今来，用剑第一人。

　　剑圣罗殒的剑，几乎穿梭而起，直接是让周围的大地，都掀飞了起来，与苏晨悍然相对，广寒深处，霎那之间，变为一片废物，场面相当的混乱，天地之间，真的就像是混沌初开一样，尘土飞扬，飞沙走石，山崩地裂。

　　天尊之间的战争，就是如此，动辄便是能够毁掉千里万里的土地，这也是天界尊者爆发的战争不少，但是天尊之间爆发的真正，却是极为稀少，一旦天尊大战，那就是毁天灭地一般。

　　没有任何人能够阻挡，天尊之战，一直到结束，怕是都无人敢上去阻拦，天尊之威，已经是站在天界金字塔顶端的强者了。

　　苏晨与剑圣罗殒的这一战，也是相当的激烈，直到剑圣罗殒真正出手，剑势，已经是势不可挡。

　　“跟我比剑，这天地之间，无人能够比我更懂剑。”

　　剑圣罗殒冷笑一声，剑势层层叠加，就像是一山更比一山高，他的剑，并不是简简单单的一柄剑，而是无数柄剑，叠加在一起，那种愈战愈勇的剑势，是苏晨从未遇到过的，他不会退缩，只会前进，颇有一股背水一战战者为雄的味道，但是苏晨知道，他的剑，并不是这么简单，剑圣一出手，天下万剑归宗，哪怕是苏晨也是没有任何招架的余地。

　　谁都知道，包括苏晨自己也清楚，自己没有战胜剑圣罗殒的资本，但是这一战，却让他受益匪浅，不管是剑圣的剑，还是对剑的理解，都是更上一层楼，只有受伤，才会铭记，苏晨的身上被剑圣罗殒重创十三处，处处深可见骨，血肉绽放。苏晨神色不变，没过多久，伤势便是再度恢复，只不过要想杀他，却不是那么简单的，虽然他现在一直都处于劣势之中，一时半会剑圣罗殒却也杀不了他。

　　“看来，你是黔驴技穷了吧？怎么样，剑圣，我的实力还算可以吧，是不是那我没辙了？”

　　苏晨一边嘲讽，一边冷笑，让剑圣有些恼羞成怒，的确如此，看来自己不拿出点真本事来，还真难以撼动苏晨。要想杀他，着实有些难度。

　　“看在你执意求死的份上，我就送你上西天。”

　　剑圣罗殒心中无比愤怒，苏晨的挑衅，让他的愤怒是到了爆发的边缘，不杀苏晨，不死不休。

　　“动手吧，我正等着呢。”

　　苏晨嘿嘿一笑，不以为然。不过就在这时候，剑圣罗殒的神色，却是极为的严肃，看样子，他是准备施展自己的最强一击了。

　　“法则乃是天地初始就已经注定的，今天我就让你看看属于我自己的法则，我自创的剑之领域。究极之剑，也可以化身法则，天地为剑，我为剑，万物亦为剑。”

　　苏晨收起笑容，不断后退，神色严峻无比，这一刻，他仿佛置身于剑的海洋之中，周围全都是剑，脚下是剑，天空是剑，身前是剑，身后也是剑，仿佛自己只要动一下，就会被万剑穿心一般，相当的可怕。

　　“剑之领域，剑之法则，我若为剑，苍天当为何？”

　　剑圣罗殒以身化剑，直接冲破了苏晨的防御，即便是弑神魔剑也被震飞而去，苏晨被剑圣罗殒直接穿透了身体，那一刻，凉弈与千变神姬全都是脸色一变，迅速的迎上了苏晨，因为这一刻，剑圣罗殒的实力达到了前所未有的巅峰。

　　“呼——”

　　苏晨长舒了一口气，脸色无比难看，被凉弈与千变神姬搀扶着，而剑圣罗殒则是束手而立，毫不客气的看着苏晨，淡然道：“再有一剑，你就会死去。”

　　剑圣自信满满。

　　“再有一剑，你若杀不死我，当为何？”


第0975章 封杀剑圣！

　　苏晨脸色铁青，相当的难看，身体已经是相当的虚弱，连千变神姬与凉弈也没想到剑圣罗殒，竟然出手如此迅捷，苏晨终究还是小看了剑圣罗殒。

　　“若杀不死你，我罗殒，愿意任你差遣。”剑圣罗殒毫不改色地说道。

　　“此话当真？”苏晨双眼一亮。

　　“当真！”

　　剑圣罗殒斩钉截铁地说道。

　　“那好，我变再受你一剑，若是我输了，那么我就已经死了，自然挡不住你的任何意图，而且姜子牙传承与我的四颗法则种子，我全部都给你。如果你输了，你的命，就是我的。”

　　苏晨目不转睛，一命抵一命，这是最公平的了。

　　“初生牛犊不怕虎，有点意思，只可惜结局是一定的，就凭你，是挡不住我第二剑的，而且如今的你，已经是没有任何的战斗力了，要杀你，如探囊取物。”

　　“大话说都会说，但是能不能做到，就看老天爷的了。”

　　苏晨耸耸肩，双眼一挑，无所谓地说道。

　　“好，我跟你赌了，就冲你那四颗法则种子还有弑神魔剑苍天之殇，这个赌，我不亏。”

　　剑圣罗殒笑着说道，苏晨输了，等于是死了，他的这些东西，也就归自己接手了，看来他是已经做好了一切就绪的准备。

　　“那就来吧，让我看一看，千古第一剑圣，究竟是不是一个废人。”

　　苏晨的笑容越发的阴险，在剑圣罗殒看上去，只不过是他想要拿自己的命一搏而已，为自己博一个未来，但在自己面前，这跟小孩子过家家，没什么两样的。

　　“那我可就不客气了，跟我剑圣罗殒面前耍横的人，都已经死了，你不会是最后一个，但你是坚持的时间最长的一个。”

　　剑圣罗殒手起剑落，天地为剑，万物为剑，苏晨神色不变，仗剑而立，面对天地之剑面不改色，这一剑，仿佛穿越千古，带着万世之汹涌，滚滚而至，像是世界末日一样，苏晨感觉到了自己的心都在颤抖，这剑圣罗殒，简直就是太强了，他最开始的算盘完全打输了，哪怕是她们几个联手，怕也不是他的对手，比起大禹天魔，剑圣显然是更胜一筹。

　　“看来，这一剑，不亏！”

　　苏晨心中想到，这个时候，他第一时间想到的不是生死，而是剑的真谛，他终于看到了，在那剑势滚滚而来的瞬间，他明白了什么是剑，剑也是一种形态，也是一种天地之间的一种气势，但更重要的是，剑也是一种法则，一种他从未接触过的法则，在法则之力里，剑就是唯一的存在，比起风之法则，土之法则，更加的强悍，这就是剑，自成法则的剑。

　　“小心啊，苏晨！”

　　凉弈沉声喊道，她的担心并不是多余的因为苏晨的确挡不住这一剑，只不过他想要做的事情，无论是千变神姬还是她，都改变不了。

　　“我终于知道了，哈哈哈，剑之法则，法则就是剑，这是最简单的法则，也是最难的法则了，最高境界，就是变身为剑，无我无剑，无天无地。”

　　苏晨欣喜若狂，但是这一次，他并没托大，明知道不是剑圣罗殒的对手，苏晨从一开始就已经变得紧张起来了，封神榜早已经紧握在手，完全没有任何的松懈，在这一剑奔来的瞬间，他的手心之中，也充满了汗水，万一这封神榜挡不住这一剑，那他也只能是最坏的想法了九转霸王身，但愿能够让他不死不灭吧。苏晨也在赌，他也没有绝对的把握。之所以称之为赌，就是因为其中有着一定的不确定因素，谁也无法保证，一定能赢。

　　当然，在剑圣罗殒的心中，他是必胜无疑的，这一剑，即便是领悟了三种法则带有金身之人，也未必能够躲得过去。

　　可是，当苏晨拿出封神榜的那一刻，剑圣罗殒还是有些动摇了，毕竟封神榜乃是姜子牙的神器，还是让剑圣罗殒有些忌惮的。

　　“封神榜，也不管用。”

　　剑圣罗殒怒吼一声，以身化剑，冲出天际，直逼苏晨，山河破碎，万物凋零，仿佛末日降临，周围广寒宫数千里，尽皆化为齑粉，没有任何的东西存在着。

　　现在的剑圣罗殒，也不敢太过托大，毕竟面对苏晨的封神榜，他也必须全力以赴。

　　封神榜一出，金光绽放，照耀天地，不过，苏晨预想的结果还是出现了，封神榜竟然没能挡住这一剑，虽然封神榜也是抵消了大部分的攻势，但是封神榜还是被震回了苏晨的手中，毕竟现在的苏晨对于封神榜而言还不够了解，甚至还没有完全掌握封神榜，虽为神器，但是苏晨却并没有彻底的对封神榜有一个透彻的了解。

　　苏晨手握封神榜，剑气惊鸿，弑神魔剑再次斩落，可是结局依旧不能改变什么，苏晨的身体，竟然都在这一刻被切割得四分五裂了。

　　这一幕，看的千变神姬与凉弈，都是忍不住闭上了双眼，苏晨这简直就是在玩命，就算是他赢了，那么接下来很长一段时间里，他也绝对不可能重回巅峰的。九转霸王身虽然不死不灭，但是那是建立在实力相差不大的情况之下，若是实力相差极为悬殊，苏晨还真就不知道能不能躲过这一劫了。

　　“哈哈哈，跟我斗，你还太嫩了，小子，灰飞烟灭，就是你最后的结局，想要战胜我，不是那么简单的，就算是姜子牙在这里，也未必敢说一定就能赢我。”

　　荡气回肠的咆哮声，回荡在天空之上，剑圣罗殒无比的开心，这一战，他赢了，苏晨输的体无完肤，就连渣儿都没能剩下，可谓是相当的凄惨。

　　“没有人能杀死我，天也不例外！”

　　苏晨的声音再度回响在天空之上，苏晨的身体，赫然出现在剑圣罗殒的身前，霎那之间，剑圣罗殒有些傻眼，这怎么可能？苏晨竟然能够在自己全力一击的剑之法则之下，完美逃生？这简直太匪夷所思了，他完全难以置信。

　　“不，这绝对不可能，你不可能还活着的！”

　　剑圣罗殒踉跄着退后两步，脸色无比狰狞。

　　“不管你信不信，我就站在这里，不声不响。”

　　苏晨微微一笑，似乎在故意气着剑圣罗殒。

　　“怎么，你想赖账吗？”

　　苏晨眉头一皱，这个家伙，难道真的想赖账吗？那样的话，他可就真的有些愤怒了。

　　“赖账又如何？哈哈，就算是我杀不死你，你也不可能战胜我，我凭什么要听命于你。真当我是傻子吗？”

　　剑圣罗殒平定心神，冷笑着说道，他可不想成为苏晨的手下，就算是自己输了又如何，他能把自己怎么样？自己即便是杀不死他，要打败他，也是完全不在话下的。

　　“这就是你的信誉吗？看来，我还真的使出点杀手锏了，既然你不愿意遵守诺言，我也就没有必要给你留什么面子了，不愿听我的差遣，那就做我的狗腿子，我就不信，治不了你。”

　　苏晨眼神之中似乎喷薄着火光，脸色凝重，直接祭出了封神榜，霎那之间，剑圣罗殒脸色大变，想要后退，却是已经完了。

　　“现在你应该知道，为什么封神榜拦不住你了吗？因为封神榜之上有着一道禁制，虽然不是姜子牙前辈故意留给我的，但是我依旧打不开，多亏了你，现在你就给我进入这封神榜之中吧。”

　　苏晨只手掌握着封神榜，直接将其抓了进来，剑圣罗殒竟然没有任何的反抗之力，因为刚才这一战，他也消耗了太多，很难再有所作为了，否则的话，他是不会这么轻易被苏晨封入封神榜的。

　　“混蛋，你耍诈？你个混蛋，苏晨，我要杀了你！”

　　“混蛋的人，应该是你吧？答应我的话，完全做不到，算什么剑圣？日后你就给我呆在封神榜之中吧。封神榜，可以敕封天神，也可以封印天神，这就是封神榜！”

　　苏晨嘴角微微一笑，这个剑圣罗殒，完全是咎由自取。不过，此时的他，也已经是重伤垂危，浑身上下，千疮百孔，若不是九转霸王身在最后一刻，让他的身体混元合一，现在苏晨就真的已经死去了，看来这种冒险的事情，以后还真不能干，差点就把自己给搭进去了。

　　“放我出去，苏晨，你不得好死，你竟然耍诈！”

　　剑圣罗殒不甘的吼叫着，但是无济于事，因为现在他已经被掌握在了苏晨的手中，封神榜，可以封禁天下诸神，苏晨现在才知道，为什么姜子牙在太古时期竟然如此的恐怖，这封神榜怕是就让无数的神王，心存忌惮了，完全没有任何的招架之力。

　　“耍诈的人是你，就算是不得好死，那也是你，今天，你已经栽在了我的手里，难不成还想要翻了天不成？给我乖乖任命吧，你绝对不可能有任何翻手为云覆手为雨的机会了。现在，你就应该听从我的差遣。”

　　苏晨会心一笑，面色苍白，看了凉弈与千变神姬一眼，两者却是异常的阴冷，因为刚才的那一幕，着实是吓坏了她们两个。


第0976章 女人的尊严！

　　苏晨尴尬的笑了笑，面对关心他的人，他竟然无言以对。的确自己的选择有些太过于鲁莽了，但都是为了更好的寻求突破，而且如果他不这么做的话，事先给他下好圈套，自己等人，或许都难逃一死，剑圣罗殒的实力太强了，正面交锋，苏晨没有把握，但他作为一个男人而且还是实力最强之人，他没得选择，为了不让千变神姬跟弈帝陷入危机之中，他也只能够铤而走险了。

　　万幸的是，他的选择没有错，果然成功了，而且剑圣罗殒也彻底被自己封印在了封神榜之中。这就是最好的结局了，至少，苏晨觉得值当了，他的伤势，估计至少要半个月才能够恢复，若不是九转霸王身救了他，现在他已经死的彻彻底底了。

　　千变神姬跟凉弈，都是因为这一点，才会生苏晨的气，不管到什么时候，他都是把危险让给自己，从来不肯让他身边的女人跟他一起去承受，她们并不希望如此，而是希望苏晨能够跟她们同生死共患难。苏晨如果真的走了，她们活着，还有什么意思呢？

　　千变神姬视苏晨为唯一的亲人，当初如果不是苏晨，或许她还被困在那个不知名的山洞之中，千万年，也没有任何的机会重获新生，并且一步步走到今天，机缘也是不可或缺的，没有苏晨就没有今天的她。

　　“以后，你若是再如此的话，我们谁也不管你了。”

　　凉弈搀扶着苏晨，脸色阴沉，之前她们两个几乎是把心提到了嗓子眼，苏晨能够九死一生的活下来，已经是万幸了。

　　“放心吧，以后绝对不会了。”苏晨不好意思地说道，苍白的脸色，看上去就像是快要死了一样，只吊着一口气，看的凉弈跟千变神姬，都是无比的心疼。

　　苏晨将目光转向嫦娥，此时的她，却是心如止水一般，似乎生无所恋，她的命运，也是相当的波折，人若是生的美，绝世倾城，也未必就是一件好事，至少在嫦娥的生命之中，大起大落，太多了，但却并没有真正的活过一次她自己。

　　苏晨也知道她跟后羿大哥的事情，说不清谁对谁错，但是终究是命运弄人，谁都想要有一份美好的姻缘，但是并不是每个人的人生都能够划上圆满的句号，这句话正应验了人生不如意十之八九，这才叫做人生，五味驳杂，心酸曲折。

　　事实上苏晨也挺同情嫦娥的，不管之前的她或者后羿大哥都发生了什么，千百万年过去了，每个人的心境都有可能会发生变化，谁都不可能是一成不变的，一个人，尤其是一个女人，她所能改变的事情并不多，甚至在历史的浪潮中，她只不过是沧海一粟，根本没有任何反抗的机会，她的无助，她的孤寂，也不是任何人都能够体会到的，就凭这一点，苏晨知道，嫦娥，必定不是一个简单的女人。

　　人活着容易，但是想要活的事事顺心，就不容易了，她就是一个最大的反面教材，无论什么事情，都不能够自己做主，就像是一只被主人养在笼子里的金丝雀，没有人会在乎你的感受，他们要的，只不过是你的人，你的身体而已。就像早已经死去万载的天帝，在他眼中，嫦娥只不过是他的小三而已，可对于嫦娥，这一切公平吗？对于后羿，这一切公平吗？可是事实如此，没有什么能够改变这些，历史已经对她的过往画上了一个圆满的句号，喜也好，悲也罢，总归还是要面对的。如今的嫦娥，波澜不惊，倒也不出乎苏晨的预料，这样一个在历史浪淘沙中滚滚而来的女人，的确是一种悲哀，死，对她而言，都不是那么容易的。

　　一步步走到近日，她心中的信念与留恋，或许才是支撑她活下去的唯一。

　　生命诚可贵，能够活着，就是一件很奢侈的事情了，死亡也许会有片刻的恐惧跟痛苦，可对于嫦娥而言，生死两茫茫。江山美人，英雄末路，江山无罪，可美人就有罪吗？她们只能够成为历史的附庸，成为时代的缩影，但对于她们往往留下的只是千古的骂名。没有人甘心情愿只为当一个配角，但是她们却也没有选择的余地，历史复兴，则无女子半分功绩，历史沉沦，则是女子霍乱天下，对于一个女人而言，的确是不公平的。

　　嫦娥本来跟后羿是一对神仙眷侣，却不想却被卷入了这样一场充满了历史荒诞的潮流之中，最终变成了一段凄惨的佳话。不过最终的结果如何，苏晨也不知道，至少现在而言，作为后羿的兄弟，他必须要保证嫦娥的安全。

　　“嫦娥，你知道后羿大哥，他在哪吗？”

　　苏晨小心翼翼的问道，生怕惹火了这位嫂子。

　　嫦娥出奇的平静，神色也无比黯然，似乎在她眼中，已经是没什么可以留恋的了。

　　“不知道，从你们走后，他也就再没出现过。”

　　苏晨漠然，那后羿大哥究竟去了哪里呢？难不成还能够从人间蒸发不成？他的实力并不算强，如果是遇到什么敌人，那可就凶多吉少了，现在世界，远不是当初的天界了，处处充斥着危机，充斥着艰难险阻，哪怕是原本天界之人，都是人人自危。

　　“那他能去哪里呢？他肯定不在这里，否则的话，如果是你有危险的话，哪怕是拼了命他也绝对不会袖手旁观的。”

　　苏晨严肃地说道。这话倒是事实，如果后羿在这里的话，绝对会不遗余力的出手的，哪怕死，也断然不会后退的，所以现在只能说明，后羿根本就已经不在这里了。

　　“那又如何？呵呵，或许吧。”

　　嫦娥自嘲的笑了笑，摇了摇头，脸上的荣光，也已经渐渐消失了。

　　“那你接下来有什么打算呢？”

　　苏晨继续问道。

　　“还能有什么打算？漂泊吧，四海为家，如果有一天能够回到我初生的地方，那或许就是我最后的一个愿望了。生命的起点，生命的终点。”

　　嫦娥凝视着远方，微微一笑，倾国倾城，这一抹风韵与迷人的风采，哪怕是苏晨看了，也为之心动，但他知道自己是一个什么样的人，绝不会对嫦娥动半点心思，哪怕是有一天后羿不在了。仅仅只是那种欣赏美的表情，事实上无论是凉弈还是千变神姬，美艳绝伦的姿色，都不再嫦娥之下。

　　“不如，你跟我一起走吧，我们也是来这边寻找后羿大哥的。”

　　苏晨劝道，毕竟留着嫦娥一个手无缚鸡之力的女子在这里，孤身一人，实在是太不安全了，她的实力，连尊者都不到，在现在这个处处横行霸道着灵魂强者的天界而言，绝对是一件相当危险的事情。

　　“算了，你们走吧，我想自己一个人走走。多谢你们的好意了。”

　　嫦娥微微颔首，转身离去，伴随着婀娜的步伐，渐渐的消失在云雾深处，静悄悄的来，静悄悄的走。

　　“其实她也挺可怜的。”千变神姬突然间说道，让苏晨颇为惊讶，看了她一眼，不知道为什么她会突然冒出这么一句话。

　　“是啊，你们男人永远都不懂，女人的心思。”

　　凉弈也是无奈的摇摇头，嫦娥远去的背影是那么的落寞，那么的悲哀，那么的让人心酸。

　　“好像你们都很懂她的样子。”

　　苏晨耸耸肩，不置可否。

　　“在男人眼中，女人永远都只需要负责貌美如花就行了吗？每一个女人，都有一个梦想，有的或许是跟自己心爱的人牵手到白头，有的或许就像是弈帝一样，曾经有着制霸天下的野心跟梦想，有的则只想要安安稳稳过一生就够了，可对于嫦娥而言，哪怕是最简单的一个梦想，也难以实现，因为她所处的地域跟时间，都太敏感了，她就像是一只被绑上了标签的猫，我们看到她很完美，却不知道她承受了多少的苦痛，她能做的，只是活的像个人，但这都是极为艰难的，没有人愿意成为别人手中的玩偶，可她没的选择，并不能怪后羿无能，也不能说她命该如此，只是有些本不该出现在她生命中的人，极其霸道的替她布置好了这一切，其实谁都可以活的很精彩，只是为什么能够如此悲哀，她也是受害者。男人的战争，让她成为了牺牲品，不管是历史的潮流还是过往的命运，种种一切，都让她寸步难行，没有任何的作为。说她是一个花瓶，一点也不为过，但这并不是嘲讽，也不是侮辱，而是她的美成了永恒，但是她的心，却早已经不在了。”

　　凉弈心怀感叹地说道，最了解女人的，还是女人，所以她们的心思，永远都不是男人所能猜透的。

　　“女人可怜的地方，永远不需要男人去同情，这也是她不愿意留在我们身边的理由之一，至少我觉得，应该是如此。或许在你看来，她需要的是关心跟爱护，但是越是在这个时候，坚强的女人，从来都不会去表露自己苦难的一面，那些惺惺作态的女人，正好相反。经历过这么多的艰难险阻，命运坎坷，她的人生经历，比起我们每个人而言，都是无比心酸的。自卑倒不一定，只不过她肯定会对我们所有人有抵触的，即便是现在后羿站在这里，也未必能够再次感动她的心。心如止水，就是女人最可怕的时候，也是她最让人无奈的时候，那个时候的女人，比猛虎更加可怕，也比一只蚂蚁，更让人心疼。所以我跟凉弈身为女人，也都没有开口先说这句话，但你却先说了。”

　　千变神姬瞪了苏晨一眼，就算她自生自灭，她现在也绝对不会跟在苏晨身边，跟她们一起的，这就是女人的尊严。

　　“难道是我太不了解女人了吗？”

　　苏晨摸摸头，喃喃着说道。

　　“不是太不了解，是非常不了解！”

　　凉弈与千变神姬一起脱口而出，轻蔑的看了苏晨一眼，对其嗤之以鼻。


第0977章 三清归位！

　　“师兄，你说老三会不会拒我们于千里之外呢？”

　　通天教主微微一笑，双手环胸而立，站在虚空之上，在其身边，站着一个须发皆白的老者，神态自若，仙风道骨，看上去，更像是一个从画中走出来的老神仙，不食人间烟火。这个人，便是元始天尊，也就是通天教主的大师兄，三清之首。

　　“那就看你有没有诚意了。”

　　元始天尊微微一笑，脸上带着一丝淡然，仿佛胸有成竹一样，而通天教主则是相对要凝重许多，当年他跟老三道德天尊是有些纠葛的，为此两个人还曾大打出手，所以此时此刻，通天教主倒是没有多说什么，只是无奈的摇了摇头。

　　“诚意这东西，一向不都是师兄你随时都揣着的吗？有谁敢不给你元始天尊的面子？三清之首亲自登门，我相信老三就算是再大的架子，也应该会出来吧，况且这一次的事情非同小可，如果他不是不懂事的话，应该就不会龟缩在这里不出来见我们了。”

　　通天教主心里很清楚，元始天尊才是真正的噱头，自己一个人，肯定请不出老三，如果是对抗那些太古魔神的话，光凭他们两个始终还是显得力不从心，一定要集齐三清归位，才能够占据更大的主动，到时候即便是面对九天，也未必会示弱。

　　“我的面子那么大吗？怎么我自己都不知道呢？哈哈哈。”

　　元始天尊一步踏出，前方原本遮挡着视线的千里瘴气，也是一扫而空，露出了这片青山原本的面貌。层层青山，重峦叠嶂，似猛虎，似豺狼，更似五行八卦，风景秀丽之中，更带着浓重的阵法色彩，果然是一处洞天福地，世外桃园。连元始天尊的眼中都有些羡慕地说，这里还真是一个适合隐居，休养生息的地方。

　　“看来老三还真会找地方，竟然找了一处这么好的洞天福地。”

　　通天教主撇撇嘴说道，不置可否，与元始天尊一同进入了这山外青山之中，处处都是暗藏着恐怖的杀机，如果是天尊之下的人进入这群山之中，估计很快就会迷失了自己。

　　“老三，出来吧，不要再故弄玄虚了，我跟老大这一次来，就是来请你出山的，如果还端着架子，是不是就不把我们当成亲的师兄弟了？”

　　通天教主朗声说道，声音传遍千里，威震八方，语气之中，梗死霸气十足。

　　“通天，你这副样子，哪像是来请老三的，分别是来恐吓人的，待会老三出来了，真要找你打架，我可不会站在你这边的。”

　　元始天尊淡笑着说道，不过通天教主的语气的确有些生硬，就算是一般人听了，也绝对会不高兴的，更别说那个脾气火暴的道德天尊了。

　　也难怪，元始天尊也没什么可说的，因为通天教主本来就是那个死脾气，连自己这个师兄在他眼中都从没有被尊重的时候，更别说老三道德天尊了。不过通天教主的亦正亦邪，倒是没有对元始天尊造成什么影响，对于她们这种太古时期的神话而言，杀人跟喝水没什么区别，只不过杀了多少人另算而已。谁也没资格说谁是救世主，只要在大方向之上没有过劣迹就算得上是一个不错的天尊了。

　　这一点，元始天尊算得上是公认的好天尊，而通天教主的名声则是要差一些了，但是对于自己的手下，同样是相当的保护，通天教主也是最高调的三清之一，相比于道德天尊，他几乎是出现在天界视野还算多的了，而道德天尊，则真的是不显山不露水，只知道自己慢慢修炼，从来不与世俗同流合污。这样的天尊，就算是你想找到他的一点劣迹，都是不容易的。

　　当初一战通天教主与道德天尊，可谓是全力一战，最终谁也没能讨到任何的好处，不过那件事情已经是很久很久以前了，也说明三清聚在一起的时间，也要追溯到很久很久以前了。这一次通天教主看来是已经摒弃前嫌了，否则的话，他也不会出现在这里的。元始天尊跟通天教主都知道，这场战役，如果天界一方输了的话，那么整个世界将会真的变成人间炼狱，那些太古时期的超级强者，统治三界，结果会是相当可怕的，至少现在的九天无法接受，三清也无法接受，站在自己的头顶上拉屎，如果他们还能够无动于衷的话，那就只能说明他们太怂了。

　　元始天尊无法无动于衷，通天教主也是如此，所以他们才必须要这么做，聚齐三清，然后抗击外敌，这才是他们的最终目的。

　　“呵呵，真是没想到，一向清高自傲的上清灵宝天尊，竟然也会屈尊来我这山野之地？真是折煞我了。哈哈哈。师兄，好久不见啊。”

　　远处，一道黑白色印着太极图的身影，破空而至，笑容微眯，似笑非笑，落在了元始天尊的身边，不时看了一眼通天教主。

　　通天教主也不觉得丢脸，淡笑道：“看来你还是在生我的气啊，这么多年过去了，难不成你还变成一个小肚鸡肠之人了？”

　　“小肚鸡肠？呵呵，我看小肚鸡肠的人不是我吧，应该是灵宝天尊你吧，我可承受不起。”

　　来者正是太清道德天尊，也就是三清之中的老三，此时的道德天尊，完全是一副趾高气昂的姿态，元始天尊也是不禁摇头苦笑。

　　“好了好了，老三，通天这家伙能够不计前嫌来到这里，已经算够给咱们面子了，他可不比你的架子小，今天能跟我一起来找你，还真是下了大决心了，你这个当小的，懂不能给他推出千里之外吧？自家兄弟，哪有什么对与错的，真若是斤斤计较起来，那不是让外人看笑话吗？不管到什么时候，我们都是三清之主，至少别人不可能取代了我们的位置。通天这一次专门跟我说了，一定要请你出山的，现在你要是还板着脸，可就是在轰我喽。”

　　元始天尊打趣着说道，道德天尊哈哈一笑，一笑泯恩仇，也是恢复了当初的那股豪爽。

　　“说生气那是骗小孩的，我只不过就是逗逗二师兄罢了，难不成我还真能跟他火拼不成？”

　　道德天尊看向通天教主，两人都是无奈的笑了笑，多年兄弟，岂能是说断就断的？只不过道德天尊更加的清楚，现在局面，已经是濒临天下大乱的地步了，如果连她们三清都不团结的话那么肯定会有更大的乱子出来的，他们是天地之间的顶梁柱，就如同九天一样，虽然他们并没有顶着救世主的帽子，但是事实上，他们所做的事情，甚至比起九天来说，只多不少。

　　“那就好，我还以为你这家伙真的打算一辈子不跟我说话呢，哈哈。从你出现的那一刻，其实我就知道你已经决定跟我们走了，你怎么可能逃得过我的眼神呢？”

　　通天教主自信地说道，似乎道德天尊的一切，都已经掌控在他的手中。

　　“这么久了，你还是没变，这么自以为是，二师兄，不要以为什么事情都已经被你看透了。”

　　道德天尊撇撇嘴说道，不屑的摇头。

　　“刀子嘴豆腐心，连我都看得出来了，在我们三清之中，就你的心是最软的了，你不是不想在这个世界上有一番作为，而是你不愿意滥杀无辜，甚至杀生对你而言，都是一件相当艰难的事情，所以你宁愿选择避世。”

　　元始天尊一语道破了道德天尊心中的执念，道德天尊叹息一声，道：“终究还是瞒不过哥哥的法眼。”

　　“可你还是走出来了，因为你知道这一次的事情，你避无可避了。”

　　通天教主说道。

　　“是啊，就在不久前，我自己占不了一卦，那副惨绝人寰的镜像，让我的心仿佛都在颤抖，但是我知道，那一幕，终究还是会实现的，只是不知道会在什么时候，这一次的天地大劫，是不可避免的，也是三界最大的一次劫难了，我们只能希望，现在能够安安心心的一战，拦住那些来自江阑界之中的灵魂强者。可是那些人，又怎么是好对付的呢？有些人生前甚至是我们都需要仰望的存在，这一次，实在是太难了。”

　　道德天尊说着说着，连底气都是有些不足了，但即便如此他还是义无反顾的出现在这里，说明他早就已经做好了准备，跟这些人全力一战了。

　　“虽然知道是艰难的，但是我们也必须要一路向前，坚决不能够后退，就算到了天边，我们也绝不能心慈手软，杀一个我们的天界就安全一分，我们身为天界的顶梁柱，就算是九天不出手，我们也不得不出手了。否则让那些人壮大下去，我们再对他们进行反攻的话，就已经是为时已晚了。现在是最好的机会，哪怕九死一生，我们都不能够有丝毫的后退。”

　　元始天尊神色凝重，对着道德天尊跟通天教主说道，他们的出现，一定会给整个天界打上一剂强心剂的，否则的话，现在的天界已经是人心惶惶了。

　　道德天尊似乎陷入到了追忆之中，眼神之中精光吐露。

　　“很久很久了，我们三兄弟没有联手了，这一次，我会让他们永远记住，我们三清，才是这个世界最强的存在，哪怕是九天，也不行。当初我们的师傅能够将他们送入阿鼻地狱，六道轮回，我们依旧可以让他们从哪来，滚回哪去。”

　　道德天尊霸气十足地说道。

　　“不要小看那些家伙，我们绝不能掉以轻心，这一次我们三人要打出一场漂亮的仗，让所有天界之人都看到，我们三清，比九天更加厉害。”

　　通天教主信心十足，笑容也是无比的欣慰。

　　“这些都是后话了，为今之计，我们就是要全力以赴，想要成为这个世界的主宰，不是那么容易的，所以我们今天的努力，未来的某一天，绝对不会白费的。”

　　元始天尊神色泰然，淡淡地说道，站得高才能看得远，这是他的师傅告诫他们的，这一战，将会是三清与九天的正名之战，也是整个天界生死存亡的一战。


第0978章 宣战九天！

　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！

　　天之巅，海角天涯，这里被称之为天之极巅，也是天地与混沌分界的点。银河之水，泼洒九天，然而这里的气候温度，却是零下几百度，银河之水，也是完全没有结冰点的，只不过那银河之水，寒冷刺骨，若是被天尊之下的人淋到，那么她们也就只有死路一条了。这里的雷霆气息，也是极为浓郁的，说不准什么时候，就会有天雷降下，所以这里也被称作是天界之人的死亡绝地，甚至有天尊在这里陨落，就像是一座坟墓一样，根本没有人愿意踏足这里。

　　“把这里选作是交战之地，倒也是一处好地方，葬天，把九天全都埋葬在这里，哈哈，也是一个不错的决定。”

　　辰皇冷笑着说道，望着那划落九天的银河，目光之中，杀意涌动。

　　“说得对，葬天之地，有点意思，九天敢来，就把他们全部都埋葬在这里吧。”

　　“我敢打赌，他们一定会风风火火的来，黯然失落的消殒在这里。”

　　“那可不一定呢，那些巡天者，也不是易与之辈，九天之威，虽然在太古时期名声并不算响亮，不过至少也是执掌天界的人，谁敢小觑？”

　　“说的也对，除了这些太古时期的三千混沌神魔，压根就没有人敢这么嚣张，只剩下灵魂之体，竟然叫板九天，这谁能受得了？”

　　无数六道轮回之中逃出来的灵魂强者，开始不断的凝聚在天涯海角的周围。这里山峰耸立，高约万丈，海浪滔天，直逼天界。

　　天界的天空之上，就在这一夜，赫然出现了一声震烁千古的宣战之声：

　　“十日之后，海角天涯，九天若不敢来，自当退隐而下。”

　　这声音传遍了无数的地方，传荡在整个天界的每一处角落，让所有天界之人几乎都是怒不可遏，嚣张至极，没有人知道这声音的来源是谁，但是竟然有这么大的威能，能够声传整个天界，想必必定不会是泛泛之辈。

　　“这简直就是在羞辱我们天界之人，这群来自六道轮回的太古灵魂，也太过于放肆了，难道九天就能人受得了吗？”

　　有人愤愤不平，但也只是自己发发牢骚，其实力也是完全不够看的，想要去海角天涯，估计都要担心会不会被那里的自然灾害所杀掉。

　　“是啊，我若是九天，肯定不会放过那群家伙的，现在为今之计最重要的就是要给他们一记当头棒喝，否则的话，真以为咱们天界无人吗？”

　　“可是，九天又在哪里呢？难不成他们会龟缩起来吗？那也根本就不配做我们天界的守护者，掌控者了。”

　　“应该不会，九天乃是我们的守护者，而且前段时间苍天回归，已经说明了一切，他们肯定是要战斗的，否则的话苍天怎么会在这个关键的时刻回归呢？”

　　“那现在看来，只不过是时间问题而已，希望九天能够在这个时候发挥出真正的实力，否则的话，天界将会成为一片废墟，那些灵魂妖魔，趁虚而入，我们都会沦为阶下囚，甚至连死人都不如。”

　　天涯海角，这里也许会是你永恒的死亡之地。

　　天界的禁地，便在这里，除了一些相当孤僻的人想要进入这海角天涯之中寻求突破，否则绝不会有人愿意来这里的。但是这一刻，却有着无数的强者，涌向这里。因为就在不久之前，那场天地之间的宣战，彻底拉响了九天与这群外来的灵魂妖魔之间的战斗汽笛。

　　苍穹之上，九天已经有些坐不住了，唯独苍天，稳坐钓鱼台，似乎根本就不着急。然而包括青天等人，都已经开始筹备，九天与这群灵魂妖魔的一战，关乎到天界的荣誉与未来的掌控权，如果他们输了，很可能再也没有机会出现在掌控者的舞台之上了，甚至死亡，魂飞魄散，至少如果换做是自己，也不会允许一些能够威胁到自己的人活在这个世界上的。

　　“现在到底应该怎么办呢？老大也不说话，青天，你倒是说说该如何是好呢。”

　　艮天满脸惆怅地说道，九天齐聚在一起，唯独缺少了黄天跟苍天。

　　“现在着急也没有用，大哥不发话，谁敢轻举妄动？而且我们的实力，跟那群家伙抗衡，谁赢谁输还不一定呢，我们根本就没有主动开战的资本，这一战，对他们而言输赢都无所谓，可对于我们，意义太大了，输了就等于跟全世界的人宣布，九天是废物，根本无法守护天界，也没有了掌控者的权利。但是如果赢了就另当别论了，不过最后的结果还是相当重要的，若是伤敌一千自损八百，我们就更加需要小心了，我们敌人是整个世界，而他们的敌人只有我们九个人。”

　　青天神色严峻，一丝不苟，他的分析没有错，在场之人，也都不是头脑发热之辈，青天所说的这些，很多人也都已经想到了，可是就是受不了那天界的宣战，谁能无动于衷？这等于是直接挑衅九天在天界的尊严，是可忍孰不可忍，这种事情，完全是需要他们全力以赴的，输了，他们宁可死，也绝对不愿意受这样的屈辱。可惜，死对于他们而言，却是一种懦弱的表现，不管从什么方面而言，现在的九天比起当初的威势，都是远远不及，更何况这一切的对手，是上古三千魔神之中的佼佼者，更有些人比起苍天都要更加的久远，更加的恐怖。

　　瘦死的骆驼比马大，那些灵魂强者，绝不是一些乌合之众。

　　“青天说得对，我们现在不能自乱阵脚，我们本来就处于劣势，不管是形势还是实力，老大之前的话已经很明显了，敌不动我不动，如果那些超级强者不出手，我们绝对不能率先暴漏自己的实力。可是现在人家兵临城下，直接叫号，挑衅我们，这还能忍吗？至少我是忍不了，十日之后，我们是必定要决一死战的。”

　　离天沉声说道，他压根就没将那些灵魂强者放在眼中，九天之中，谁也不是软柿子，凭什么任人捏？现在更何况老大回归了，对于他们整体实力，那是质的提升，有了主心骨，他们还怕什么呢？

　　“你怎么看，青天？”

　　离天看向青天，似乎在等待着他的答案，不过离天心知肚明，他始终会站在苍天老大的那一边，只不过现在他们都希望老大赶紧出来主持公道，然后直接杀上海角天涯，给他们那些不知天高地厚的灵魂妖魔，迎头一击，以解心头之恨。

　　“现在我们如果轻举妄动还是太冒险了，等大哥吧，我相信他已经胸有成竹了，我们只需要听他的号令就可以了，我们几个兄弟都是老大救回来的，他心里肯定有数，我们这时候应该做的，应该就是默默的站在老大身后支持他吧，如果这时候再给他添堵，那我们可就成了帮倒忙了，这一战，无论如何我相信老大也是不会拒绝的，只不过他在默默的筹划着，我们究竟如何才能够占据绝对的优势呢，而且对方的实力，都是未知数，可是他对于我们九人的实力，应该都是相当了解的。这就是敌我之间的差距，知己知彼，方能百战不殆。”

　　青天言语之中透露着宏伟的大局观，众人虽然心有不甘，但是也都默默的接受了，看来还是需要老大来主持公道，如果苍天不回归，剩下的那几个人，是完全不足以对抗江阑界的灵魂妖魔的，这也算是对九天的一种考验，对苍天的一种压力吧。谁都清楚，这一战，或许会是他们天界的最后一站，哪怕最后赢了，都不知道会有多少人为此而付出代价，成为历史上的永恒，定格在那一瞬间。

　　“我们绝对不会输的，当年我们都是承载天命之人，而且又是鸿钧老祖钦点的巡天者，天道常伦，我们也不会被他们所打败的，自古以来邪不胜正，一群企图造反，主宰天界的灵魂妖魔，是断然不可能站在历史的舞台之上的。他们，都只不过是哗众取宠而已，我相信，这一战，我们必定会胜利的。”

　　远处，一个身穿黄衣的老者一步步走来，神色严峻，眉宇之间带着洪荒之气，极为的霸道，这个人正是黄天，比起苍天辈分还要更高的‘天’，九天之中最古老的存在。

　　“黄天老大哥，你倒是说说，这一次对面的人，究竟都有何方神圣，你应该最清楚了吧？这宣战之人，最低的估计，应该不低于五种法则的天尊，否则不可能有这样的实力。”

　　“是啊，黄天老大哥，你倒是给我们讲讲，看看我们的胜算都有多大。”

　　众位九天之中的主宰者，都是看向黄天，黄天生于混沌，长于太古，乃是真正的古文明洪荒时期的活化石，鲜有他不知道的事情。

　　“你就别卖关子了，黄天老兄，说吧，看看能不能给我们一些建议，虽然身为高高在上的巡天者，但是我们同样也是天地孕育而生，有喜有悲，并不是石头人。我们都希望这一次的胜利，能够让我们站在天界的巅峰。”

　　青天说道。

　　“这声音，应该是屠天的，这个人，曾经杀了天地之间的七个天，遂被称之为屠天，他斩杀过的强者，数不胜数，第一代的九天，其中就有七个，是被屠天所斩杀，最终还是鸿钧老祖收复了他，当初的屠天，便已经是领悟了九种法则，是太古时期公认的邪魔之一，强绝天下，能与他争锋之人，完全就没有几个。甚至直逼鸿钧老祖，这个人，也是最让人头疼的，我想苍天在面对他的时候，都未必能有把握吧。”

　　黄天默默的低声说道。

　　“还有就是恐怖的夔龙之祖，洪荒第一巨兽，也是领悟了九种以上法则的恐怖存在，再有就是狱血魔神，三千混沌神魔之首，连大魔神王，都是他的徒弟。”

　　黄天侃侃而谈，这三个人，就是最恐怖的三个人，他们天界真正的威胁，也就是这三个人。


第0979章 三界命运之战！

　　黄天的话，使得众人都是面色严峻，看来这一场仗，绝对没有想象之中那么容易了。这三个人，其中一个是三千混沌神魔之后，狱血魔神，虽然未见过其真正面目，但是人的名树的影，谁不知道这个狱血魔神太古时期的大屠杀？方圆万里，毫无人烟，所过之处，鸡犬不宁，寸草不生，这就是狱血魔神，一代魔族之神！在整个大魔一族，他就是被奉为神王一样的存在。

　　第二人，是洪荒第一巨兽，夔龙之祖，这个人更是了不得，乃是真正的洪水猛兽，洪荒时期与三千混沌神魔时期相近，那个时代，苍天都还只是无名小卒，还未执掌九天，而夔龙之祖已经是站在了这个世界的巅峰，其可怕程度，可想而知。还有就是屠天，斩落第一代的九天之七，这等战绩，绝对让人闻风丧胆。

　　这三人，就是整个六道轮回之中灵魂强者的主宰者，谁也不敢妄自议论，他们的强势，足以改变整个世界，三界之中唯我独尊的时代，早已经过去了。哪怕是这些灵魂妖魔，也知道合力一击了，九天想要逐个击破，想来也是不可能的了，尤其是这一次的主动约战，连战书都下了，九天不可能不去，不去的话就等于是怕了他们，可是去了，显然那群家伙已经是胸有成竹，早有准备。

　　“就算是九死一生，我们也绝对不能够弱了名头，这一战，我们一定要打的漂漂亮亮的。”

　　“就是，输了什么也不能输了气势，我们九天何时这么悲催过？被人在九天之上约战，若是还不敢出战的话，那也太窝囊了。”

　　“这窝囊气，至少我是受不了的。”

　　九天之中，你一言我一语，都是相当的振奋，群情激烈，现在这一刻，谁也不愿意成为附庸，谁都想要在这个时候证明自己。不过话又说回来了，苍天不发话，谁也不敢轻举妄动，哪怕是青天黄天亦是如此。

　　“我能理解你们的心情，但是现在还不是时候，十日就十日，我们等他十日又何妨？”

　　苍天淡淡地说道，他的出现，也是给所有人都打了一剂强心剂，因为只要有他在，至少九天就不会垮下去，就算是面对那些太古时期的超级强者，也有一战之力。苍天从始至终，都是他们心目中的至高尊者，虽然同为掌控者，但是苍天的实力强过他们太多了，而且真正的大战，几乎都是少不了苍天的，凭借他们现在的实力对抗那些实力中上游的灵魂强者还可以，若真是对上夔龙之祖这样的强者，估计也就只能被打的屁滚尿流了。

　　太古时期，太多的强者纵横于世，所以才会被鸿钧老祖所制裁，大多数的妖魔全都是伏法，被打入六道轮回，可是那些家伙，都不是易与之辈，虽然三界安稳了这么多年，但是一旦爆发，后果也是不堪设想的，如今的局面，已经说明了一切。

　　“说得对，等他十日又何妨？我们又不是怕了他们？况且现在的局面，他们也未必能够占到便宜，人心所向，我们才是真正的主宰者。”

　　离天沉声说道，信心十足，对于十日之后的一场大决战，情绪可谓是空前高涨。

　　“现在来说，我们未必就一定会输。夔龙之祖，屠天，还有狱血魔神，这三个人，都是强的离谱，但是有一点却是不可改变的事实，他们都没有金身，作为灵魂之体，他们三个联手，也未必是我的对手。但是你们务必要让那些中上游的灵魂强者感觉到恐惧，能杀十个绝对不杀九个，最好让他们全部都魂飞魄散，这才是最重要的，我们就是要清楚所有来自于六道轮回之中的灵魂妖魔，这样一来，才能够稳固我们九天掌控者的地位，另外三清很可能也会出手，如果他们还有些认知的话，应该就不会站在那些灵魂妖魔的一面，因为如果我们都死了，他们也难逃一劫，这才是最重要的，现在的局面，可以说对我们而言，是一片大好，所以你们根本就不需要担心，只要做好自己分内的事情就好了，这一战，我们只能赢，不能输。”

　　苍天说完，便是转身离开了，众人心里总算是落了下去，至少苍天这番话给他们一个安慰，短时间之内，想必他们不会再发什么牢骚了。看起来天似乎是高高在上的，但是他们同样怕死，如果死了，对于他们而言，就是永生永世的灭亡了，这一次如果不是苍天使用逆天惊人的手段将他们从时空之轮之中拉了回来，或许九天永远也不可能齐聚在一起了。

　　黄天默默的跟在了苍天的身后，低声说道：“你的把握，应该也不大吧。”

　　“都被你看出来了？”苍天微微一笑，只能默默点头。

　　“那你为什么还要装出一副尽在你掌握之中的姿态呢？这样一来很可能会对他们造成沾沾自喜的心态。对于十日之后的这场对战，是相当不利的。”

　　黄天眉头微微一皱，虽然他只是猜测，但是在得到了苍天确认之后，心里还是充满了复杂的味道。

　　“我是可以告诉他们实情，但是告诉他们之后，他们的战斗热情很可能又会被打消，而且这一战我们输不起。虽然我的机会并不大，但是我知道，没有人比我更合适，我是他们的军心，是整个天界的军心，如果我动摇了，我输了，他们就失去了最基本的信仰，即使是再继续战斗下去，也将会是杯水车薪，难有作为，所以就算是死，我也不会认输的，当然，除非他们能够杀死我。但是现在的我，已经接近不死不灭了。”

　　苍天淡淡说道。

　　“接近？那也就是说，还是有可能会杀死你的？苍天，这太冒险了，实在不行的话，我们采取一下计策如何？如果正面硬碰硬，我们的机会，真的不大啊，且不说三清会不会出现，即使出现了，也未必能够扭转局势，别人不知道狱血魔神，夔龙之祖，还有那个屠天有多强，难道我们还不知道吗？即使是灵魂，你对上他们其中两个，应该也是九死一生吧。”

　　黄天叹息着说道，在夔龙之祖他们纵横世间的时候，他跟苍天，都还只是无名小卒，生于天地混沌之中，却远没有到他们的时代。最终若不是鸿钧老祖悍然出手，那些家伙，估计就会让整个三界，彻底变成人间炼狱。

　　“那又有什么办法呢？我现在唯一能做的，就是屹立不倒，若是夔龙之祖这样的人物寻到了金身，那么恐怕就算是我也未必是其对手了，只不过像他们这样的强者，若是不领悟五种以上法则的人，是不可能承受得了他们自身之中的法则之力的。所以说这一点我倒是不太担心，在这天地之间，估计也就只有我跟三清之中的元始天尊，能够成为他们的金身了，所以这一次他们三人估计也是为了寻找金身，才出此下策的。所以说，这也是我们的一次机会，如果成功了，日后他们绝对不可能再站起来，甚至直接有机会将他们抹杀在摇篮之中，日后的天界，就真的是风平浪静了，但是输了的话，我们或许也就没有机会再翻身了，天界，将会成为他们的后花园，这群肆虐杀戮的人，是绝不会有任何怜悯之心的，到时候，天界将会变成地狱一般。”

　　苍天语气极为凝重，他虽然跟三清有着大仇，但是同样身为天界的掌控者，巡天者，他是没办法不关心天界之人的安危的，这个世界，若是没有了人烟，那么何以称之为世界呢？

　　“难道，我们诸神文明，太古之后，就没有什么人能够继承天地霸主的实力吗？除了我们九天跟三清，想要找到对付夔龙之祖等人的强者，当真是毫无一丝的线索吗？我现在都有点灰心丧气了，等了这么多年，你终于回归了，可惜却变成了这样一场天地大劫，不知道该说是一场盛宴，还是该说这是一场三界的终结之战呢。”

　　黄天的无奈，可想而知，作为见证了历史，见证了三界兴衰的人物，他可谓是真正的活化石，但是那又有什么用呢？自己的实力，也只不过算是天尊之中的中等人物，领悟了四种法则，第五种法则尚且还在朦胧混沌之中，连半种法则都算不上，青天也是如此，唯独苍天领悟了六种法则。这个顶梁柱，如果倒下去的话，世界，也将为之坍塌。

　　“后继无人，说的大抵便是如此吧，太古时期的混沌之气，现在早已经没有了，真正的传承法则，也已经消失了，要想在这个世界占据一席之地，太难了，太古时期的强者有着无数的机缘跟幸运的眷顾，但是现在的三界，早已经是千疮百孔，并不是现在没有实力强绝之人，而是没有给他们成长起来的时间跟机会了。姜子牙算是一个，但是却已经死了，若是他能够一路冲天而起，超越我，也未必是不可能的，但是千古一时，也只出了那么一个姜子牙而已，后世之人，还有谁能够挑起大梁呢？”

　　苍天无奈的摇头，叹息一声，这一战，他逃是逃不掉的，而且如果像黄天所说的那样，这一战避而不战，而选择采取战术与之交手，那么天下人势必会以为九天怕了那些灵魂妖魔，这样一来，世风日下，要想扳回民心，就更加的艰难了。

　　所以这一战，硬着头皮也得顶着上。

　　“就看三清的了，如果他们三人能够困住两个，我们这一战，就有机会了。”

　　黄天说道。

　　“是啊，本以为我们九天能够制霸天下，可是我也没想到，那三个家伙，竟然也出世了，或许，我早就该料到的。希望除了他们三个之外，就不会再有别的强者了吧。如果还有一些不出世的老妖怪，那三界，就真的完了。”

　　苍天沉声说道，心中带着难掩的悲凉，十日之后的一战，决定着未来三界的命运。


第0980章 识时务者为俊杰的剑圣！

　　天空之中的声音，回荡在天界的每一个角落里，十日之后的旷世之战，也注定会吸引无数的强者前去观战。

　　苏晨的神色，变得无比的凝重，大决战，真的这么快就要来临了吗？而他的实力，还远远不够，但是无论如何，他也要去一探究竟的，否则的话，自己怎么会知道，这个世界的强者，都有多强呢？而且这一次是直接宣战九天，肯定会是一场精彩绝伦的战斗，不容错过。不管谁输谁赢，苏晨现在都没有一战之力，他只能够期望，苍天他们不会那么没本事，直接被夔龙之祖以及屠天他们所碾压。

　　这段时间以来，苏晨也已经渐渐的有所感悟了，对于第三种风之法则，他也有了全新的认知，而且那个五种法则相生相克的画面，经常在其脑海之中出现，虽然苏晨每一次都抓不住这五种法则的本源所在，但是他相信自己绝对有机会将五种法则全部领悟的，到那一天，五行法则齐聚，相当于十种法则之力，他肯定会站在这个世界的巅峰。可是五种法则，金、木、水、火、土，又哪是那么容易就聚齐的呢？天地之间的法则，并不是说你想领悟什么，就可以领悟什么的。

　　“你真的要去吗？苏晨。”

　　凉弈问道，这一去天涯海角，肯定会危机重重的，观战之人，肯定是双方皆有的，说不准什么时候就能够打起来，谁也不敢保证。三界宇内，草木皆兵，谁也不能独善其身，十日之后，海角天涯，肯定会掀起一阵腥风血雨，那是不可避免的。

　　“难道我们就在这坐以待毙吗？这可不是我的风格，危险肯定会有，但是如果我不去看一看的话，怎么知道，这个世界的最强者，究竟是谁呢？哈哈，况且这一次旷世之战，肯定会对我有莫大的启发的。不再战斗中崛起，就在战斗中灭亡，就算是我们帮不上忙，也绝对不能够眼睁睁的看着不是？”

　　苏晨笑着说道，乐观的心态，倒是让凉弈有些敬佩，只不过苏晨心中如何想的，她们却根本就不知道。

　　“你既然决定了，我就会站在你身边的。”

　　千变神姬倒是没有多说什么，只要苏晨在哪，她就在哪，虽然显得有些冰冷，甚至不近人情，但是苏晨跟凉弈都知道，这就是千变神姬的风格。

　　“我就知道你会这么说，哈哈。”

　　苏晨笑容醇厚，就像是早就预料到了一样，千变神姬瞪了他一眼，转头不再看他。

　　“希望你不会主动出战吧，记住了我们只是抱着去观战的态度，你可不要玩火，否则的话一旦被别人抓到你的话，你应该知道结局会是什么样的，你身怀姜子牙的封神榜，而且还有姜子牙的法则种子传承，在他们看来你就是一个聚宝盆，谁见了你，都想上来咬一口。万一被人发现，就糟糕了。现在你的实力，还是太弱了，根本不可能挡住那些人的攻势，一个剑圣罗殒，就已经让我们焦头烂额了，我知道你是怕我跟千变神姬受伤，所以才会出此下策的，但是并不是每一次上天都能够眷顾你的，珍惜你自己，不要让我们为你担心了。”

　　凉弈低声说道，脸色绯红，这番话绝对是她发自肺腑的一番话，希望苏晨能够保重自己。

　　“不是每个女人都是傻瓜，你自以为是的一切，在我们看来，就跟蠢猪没什么区别。”

　　千变神姬不忘在苏晨的身上补一刀。

　　苏晨苦笑一声，感情在她们看来，自己的一切，都是无所遁形的，这还有没有隐私可言了？苏晨现在就觉得自己像是赤裸裸的站在她们两个面前，一丝不挂的，突然间苏晨就有种想死的错觉，女人太厉害，并不是一件好事，完全就把自己心中所想猜透了，这让自己怎么都显得那么幼稚跟无知呢，看来日后绝对不能够表露的太多，高冷男神范儿，反而是他应该追求的方向之一。

　　“好，放心吧你们，这一次我绝对不会贸然出手的，而且对付一个剑圣罗殒，我已经显得手忙脚乱了，现在看来对付辰皇他们，也许会更加的艰难了，更别说屠天，夔龙之祖了。”

　　苏晨无所谓的耸耸肩，突然间想到了剑圣罗殒，自己是不是应该向他讨教一下呢？而且对于自己来说，剑圣罗殒，可是一个是实力相当强劲的敌手，如果他恢复了金身，那必定是一件大杀器。

　　苏晨取出封神榜，被封印在封神榜之中的剑圣罗殒，叫苦不迭，他万万也没有想到自己会阴沟里翻船，栽在了苏晨这个混蛋的手中，一个刚刚领悟了两种法则之人，自己分分钟就能够KO他，但却被对方玩弄于股掌之中，这简直对他来说就是一种不可磨灭的耻辱。

　　“怎么样啊，这段时间以来，还算轻松吧。是不是成为阶下囚的感觉很爽啊，哈哈。”

　　“混蛋，苏晨，我要杀了你！”

　　剑圣罗殒依旧无比的嚣张怒吼着说道，完全没有将苏晨放在眼里，一个原本实力不如自己的人，竟然如此的嚣张，在他看来完全是一副小人得志的姿态。

　　“切，杀我，你还是省省吧，你觉得，在这封神榜之中，我杀不了你吗？”

　　苏晨把玩着封神榜，不断的旋转着，笑着说道。

　　“你想干什么，说吧，如果要杀我，你早就杀了，又何必等到现在这个时候呢？”

　　显然，苏晨低估了剑圣罗殒，他还是很聪明的，只不过被自己抓进这封神榜的时候，却显得不够聪明而已。现在想要翻身做主人，是不可能的了，苏晨完美可以随时打爆他，甚至让他没有任何还手的机会。虽然有些卑鄙，但是却不失为一种好办法，毕竟真刀真枪苏晨现在的实力还不足以碾压剑圣罗殒，对方在这种情况之下成为了他的手中玩物，只能说明他太不小心了。

　　强者为王，现在的时代就是如此。苏晨淡淡地说道：“你也是个聪明之人，如果你不按照我说的做，我随时可以抹杀你，这一点我相信你也不会怀疑吧？”

　　剑圣罗殒也是沉默了片刻，封神榜之中便是再度传出了他的声音：

　　“说吧，你想从我这里知道什么，或者想要得到什么。”

　　“不错嘛，跟聪明人说话就是好办事，看来我还真得对你刮目相看了。”

　　“多说无益，说吧，你想怎么样。”

　　“在江阑界之中，谁是最强者。”

　　苏晨问道，这是他最关心的问题，也是他接下来可能要面对的人，所以他必须要知道江阑界之中都有哪些强者，知己知彼方能百战不殆，所以对于对手的了解，是相当重要的，更何况他又不是太古时期的活化石，对于那些人的了解，完全没有任何的讯息，只能从剑圣罗殒这里来获取了。

　　面对那些超级强者，苏晨倒不是没有信心，只是现在还不是时机成熟的时候，等到他四种法则全部领悟之后，未必就不可一战。他现在需要的，就是时间，可惜老天爷没有更多的时间给他了。

　　“最强者，呵呵，连我都打不过，还有脸问最强者是谁，他们若要杀你，甚至根本不需要大费周章。”

　　剑圣罗殒嗤之以鼻，对苏晨不禁开始了冷嘲热讽。

　　“不要以为，我真的不敢杀你。让你魂飞魄散，我也没有任何的坏处。只不过现在的你，对我来说，还有用而已。”

　　苏晨的声音越发的冰冷，这一次剑圣罗殒不敢再阴阳怪气的说话了，生怕苏晨真的让他魂飞魄散，这可不是开玩笑的事情，所以他也就只能知无不言言无不尽了。

　　“最强者，我也不知道，但是夔龙之祖，屠天，还有狱血魔神，这三人，应该是实力最强的了。剩下的第二阶梯，应该便是辰皇跟我了，还有几个人，估计说了你也组织到是谁。”

　　剑圣罗殒低声说道，声音凝重，这一次怕是真的害怕苏晨会对他有杀生之念了。

　　“那他们的实力，到底有多强？”

　　苏晨继续问道。

　　“我估计，不管是屠天还是狱血魔神，他们三个实力最差，应该也都领悟了超过八九种法则吧，就算是领悟五种法则之人，也未必会是她们的对手。天界精英，除了三清九天，应该没有人会有领悟五种以上法则的实力吧？整个天界，应该不出三人。”

　　剑圣罗殒的分析，头头是道，可以说九天跟三清的实力，他也是了如指掌的。

　　苏晨倒吸了一口冷气，领悟八九种法则，那到底有多强？或者说他们活着的时候，究竟有多变态？估计那时候连苍天见了他们，都得退避三舍吧？幸亏他们早就已经没有了金身，否则的话，现在的他们，将会是真正的大BOSS，无人可挡！

　　苏晨最开始的信心，也开始渐渐的溃散了，心中不禁有些悲凉，这尼玛也太变态了吧？自己要多强势，才能够与他们交锋？要想领悟三五种法则，几乎是不可能的，至少上万年也未曾有人领悟过两三种法则。

　　“怎么？是不是失去信心了。”

　　剑圣罗殒淡淡地说道，虽然没有再继续冷嘲热讽，但是苏晨的心态，也被他完全摸清了，现在的苏晨应该是陷入到了一阵复杂的心态里，难以自拔。

　　“那你还真是大失所望了，能让我苏晨生出退却之心的人，还没出生呢，就算是天王老子，我也不怕。哼哼。”

　　苏晨不以为然地说道。

　　“希望你真的能够这么想吧。呵呵。”

　　剑圣罗殒也只能如此，他现在最关心的是苏晨会不会放他出去，这才是他最关心的问题。

　　“你到底想要怎么样，才能够放我出去，这狗屁的封神榜，完全就是一个牢笼。”

　　“你以前也不是没住过牢笼，当初的六道轮回，你不是也一样呆了无数个纪元吗？”

　　“你……”

　　剑圣罗殒一时间竟然无言以对，内心之中都快要气爆炸了。

　　“算了，不玩你了，我苏晨从不是言而无信之人。虽然你之前欺骗了我，但是我绝对不能够欺骗你，只要你跟我签订了灵魂契约，忠诚于我，那么我就会放你出来，当然如果你选择放弃的话，我现在就杀了你，那也就无可厚非了，我省事，你也省事了。”

　　“让我屈服于你，那是不可能的，绝对不可能的，苏晨！”

　　剑圣罗殒的强势吼声，依旧不减。

　　“那你就好好想象吧，反正我也不着急。”

　　苏晨无奈之下，只能再一次的将封神榜收了起来。

　　“等等！等等！你让我考虑一下。”

　　剑圣罗殒终于是服软了，苏晨就知道，这家伙肯定会就范的，跟生命比起来，纵使被人奴役，也要比魂飞魄散来得好。

　　“赶紧的，我的耐心可是相当有限度的。”

　　苏晨不耐烦地说道。

　　“你继续想，我先把这封神榜收起来了。”

　　“等等等等等等！”剑圣的声音显得有些颤抖，不过苏晨的‘最后通牒’，让他在一瞬间醒悟了，还是甘心情愿做一个小弟吧，至少不会死去，而且如果他是真心待自己的话，那么日后肯定还是有机会获得金身的。

　　“我考虑好了，就依你，我剑圣罗殒认了。”

　　苏晨可以听到，他咬牙切齿的声音，可见他是多么的愤怒与不甘，但是人在屋檐下不得不低头，他的选择，只能说明他是一个识时务者的人。如果他这个时候选择违抗苏晨的话，那么他也绝对讨不到任何的好处，所以说他只能选择屈服，大丈夫有所为有所不为，这一点苏晨其实还是很看好剑圣罗殒的，况且他也不是一个杀人如麻的刽子手，即便是剑圣罗殒跟了他，他也不会让他去滥杀无辜的，只不过听从于一个比自己实力还弱的人，让剑圣罗殒的心里就像是有一个疙瘩一样，难以解开。

　　“这可是你说的呀，我可没有逼你，你想好了，省的日后说我苏晨为人不仗义，不君子。”

　　苏晨笑着说道。

　　剑圣罗殒心中酸涩难耐，但是他能说什么呢？现在生杀大权在人家手里，他根本就没有任何的反驳的权利，这还说的那么冠冕堂皇，这个苏晨也不是个好鸟。剑圣心里恨透了苏晨，可是人的命天注定，他终于知道什么叫做命中注定了。


第0981章 领悟，风之法则！

　　“你的确够君子的，哼哼。”

　　剑圣罗殒站在苏晨的面前，没好气地说道，这完全是把他当成了自己的一件大杀器，而且剑圣罗殒心里也很清楚，苏晨肯定短时间之内，都是需要自己帮他解决一切的，说白了，就是打手，当然剑圣罗殒已经做好了准备。

　　就在刚才，苏晨跟剑圣罗殒签订了灵魂契约，如果苏晨死了，他也活不了了，除非有一天苏晨帮他解开灵魂契约，不过那一天在剑圣罗殒看来，是极为的遥远，甚至是遥不可及的。

　　“那当然了，我是军姿，这一点毋庸置疑。哈哈。”

　　苏晨大笑着说道，拍了拍剑圣罗殒的肩膀，之后脸色也渐渐变得严肃起来。

　　“你放心吧，等有一天我的实力超过你了，我肯定就会还你自由的，只不过现在，还得委屈你一下了，我知道作为一个实力强横的太古强者，委屈在我的手下，有些难为你了，不过我也是迫不得已，对强者我还是很尊重的。”

　　“你说的都是真的？”

　　剑圣罗殒有些难以置信的看着苏晨，等到他实力超越了自己，就还自己自由，这样的承诺，对于剑圣罗殒而言，显然是相当有诱惑力的，虽然不知道苏晨会不会撒谎，但是至少现在苏晨给他画了一个饼，他宁愿天真的选择相信，至少有了一个可以奋斗的目标，不至于无休止的成为他的附庸，他的打手。剑圣罗殒倒不是不能接受现在的情况，因为自己当初也是在六道轮回甚至江阑界困了无数个纪元，现在人在天界，一切都是美好的，唯一的缺憾就是自己成为了别人的附属品。

　　“如果你不介意的话，我就叫你罗殒大哥吧，我不会把你当成手下看待的，我们都是平等的。”

　　苏晨认真地说道，这一次轮到剑圣罗殒发蒙了，这家伙不会是在骗自己吧？可是他有什么理由骗他呢？自己已经是他眼中的一颗棋子了，随便动一动念头，他都会死去，没有任何的反抗能力，如果这样还需要欺骗的话，那苏晨未免也太多此一举了。

　　“你到底想要干什么？”剑圣罗殒还是有些不太相信苏晨，提防着苏晨说道。

　　“哈哈，看来你还是不相信我，算了，慢慢你会相信的，只不过我并不想用这种方式拘束与你，而且我觉得你本性并不坏，比起那些毫无丝毫感情的人而言，你是一个值得尊敬的人，因为你喜欢嫦娥，而且千百万年不忘，虽然你们之间是不可能的，但至少说明你的心是有爱的，而且还是一个念旧情的人，所以我才会如此对你，你跟那些江阑界之中走出来的人，不一样。”

　　苏晨的话，让剑圣罗殒沉默了，这些话，从来没有人对他说过，也从来没有人承认过他是一个好人，基本上在任何人的眼中，他都是一个十恶不赦的杀人剑魔，无耻的杀人狂徒，可是苏晨的这番话，让他的心微微一动，仿佛又恢复了当年的火热。曾几何时，他也并不愿意做一个杀人机器，并不愿意成为这个世界的弃儿。爱上嫦娥，并不是他的错，只不过是他心中所想，心中所念，所以才会有了这样的劫数。

　　当年的剑圣罗殒，一把长剑，纵横天下无数年，谁人可当？但是在无数次命运的轮回中，他始终还是没能逃过历史的车轮，与其说他是一个牺牲品，不如说他是一个时代的缩影，天庭时代的缩影。

　　苏晨给他的尊重，是剑圣罗殒从来没有过的，面对他的人，不是颐指气使，就是畏惧如虎，从来没有人站在相同的位置上跟他对视过，那一刻剑圣罗殒看到了他真诚的眼神，他的话，并不像是在欺骗，更像是一种友好的援助。

　　“我打不过你，所以我只能出此下策，把你困住，不过现在我没什么可怕的了，所以跟你也没什么不能说的了，就这些。当然你要是不相信的话，我也没什么可说的了。”苏晨眨了眨眼睛说道，这一切都是他的心里话。

　　“谢谢你，苏晨。”剑圣罗殒沉声说道，或许苏晨会骗他，但一个人的眼睛不会说谎，而且苏晨也没有了骗他的动机，自己没什么东西可以让他垂涎三尺的，反倒是他，才是自己眼中的金山宝藏。他对自己提防有加，也不是没有道理的。

　　“没什么，我还希望在你这多学点东西呢，把你的御剑秘诀告诉我吧，我也想看看，能不能成为天下第二用剑高手。哈哈。”

　　“好！”

　　剑圣罗殒微微一笑，默默点头。

　　凉弈跟千变神姬都有些惊讶，苏晨的感染力，看来还真不是吹牛的，他能够看到别人看不到的东西，所以他永远都能够站在高处，这样的男人，一定能够成为天下第一，她们无比的相信，自己眼中的男人。

　　不得不说，剑圣罗殒的实力，的确出乎苏晨的预料，领悟五种法则，真的不可小觑，而且等于是凉弈作为老师一样辅导着苏晨对于法则的领悟跟剑法的境界真谛。

　　九日时间，一晃而过，而苏晨的剑法境界提升，也是让剑圣罗殒都是咂舌不已，以他的剑法境界配合两种法则，即使是对上领悟三种法则之人，也绝对不会落于下风，甚至犹有过之，苏晨真的是难得一遇的天才，万中无一，尤其是他对剑法的理解跟领悟，原本他就已经领悟的相当透彻了，而且还有自己的见解，这一次法则领悟与剑法领悟，让他都达到了一个前所未有的高度，剑圣罗殒相信，如果这样下去，他超越自己，似乎真的用不了太长的时间。

　　“你的剑法已经越来越精湛了，恐怕用不了多久就能够领悟剑之法则了。剑之法则是我自己创造出来的境界，虽然不是法则之力，但是却丝毫不弱于法则之力，剑法的境界，在于心的境界，如果你能够以心观世界，以剑御世界，那么将会更加的得心应手。”

　　剑圣罗殒严峻地说道，不过即使面对苏晨现在的境界，自己要想轻松的战胜他，都不是那么简单了。

　　“第三种法则风之法则，你短时间之内，应该还无法领悟，如果领悟了风之法则，对你而言，将会是一次质的飞跃。”

　　剑圣罗殒话音未落，苏晨就已经陷入到了沉寂之中。

　　“你的话，似乎并不太灵验，如果我所料不错的话，等他醒来的时候，应该就差不多能够领悟风之法则了。”

　　千变神姬淡淡地说道，剑圣罗殒苦笑一声，自己这嘴真的是开过光的嘴吗？这么灵验？而且他似乎依旧小看了苏晨的实力。

　　时间一分一秒的过去了，千变神姬跟凉弈都默默的守护着苏晨，等待着他的醒来。

　　这一次，苏晨在剑圣罗殒的教导之下，的确是在境界之上有了突飞猛进，并且也感觉到了风之法则，如果这一次能一起感悟出来的话，那么自己绝对会再度冲破第二颗法则种子的，到时候领悟三种法则再加上剑之法则，他绝对可以媲美四种法则的强者。

　　虽然一切都是梦想的，但是梦想却并不遥远。苏晨默默的感受着周围的风声，风随心动，心随意动，这才是风之境界的最高境界，但是他总觉得抓不住那最关键的一道风声，而如果他抓不住那道足以改变他内心对风之法则的理解的风声，他也就难以突破。

　　一天时间过了，十日大决战，也终于要来临了，然而苏晨还没有醒来。

　　“我们要不要叫醒他？”

　　剑圣罗殒沉声说道，此时此刻他倒是担心苏晨一闭关就是三千年，那就可怕了。

　　“不用，如果他去不了那场大决战，更好，至少他不会出手，也绝对不会受伤的。”

　　凉弈淡淡道。

　　“那好吧。”剑圣罗殒也没有多说，毕竟凉弈跟千变神姬才是他的女人，自己说再多也无济于事。

　　苏晨依旧还是处于朦胧混沌之中，只要这个世界还在，风声就从来没有断过，就像是天上的星星，他是无时无刻不再的，只不过白天的时候，你看不到星星，而到了晚上你才能看得到他。风也是如此，他小的时候，你看不到，他若大了起来，你才能够觉察到他的存在。

　　“风声，一直都在，法则，一直都在。”

　　苏晨心中喃喃着说道，猛然间睁开双眼，周围无数的狂风卷席着大地，一道道飓风，遮天而起，在苏晨的周围飘荡着，飓风所过之处，完全是一片狼藉，千山翻滚，海浪滔天。

　　“风之法则，哈哈哈，我终于领悟到了，风之法则。风在，法则便一直都在。哈哈哈。”

　　苏晨猛然间睁开双眼，片刻之间，周围的飓风，也是彻底归于平静，一切，都好像从来都没有发生过一样。

　　“真是太可怕了。”

　　剑圣罗殒喃喃着摇头说道，苏晨的天赋，简直可以用变态来形容，这样的人物，若是生在太古时期，那就是夔龙之祖，屠天一样的存在。只可惜，对于苏晨而言，他却是生不逢时，即便如此，他依旧有着超越任何人的天赋。

　　“终究还是醒来了。”

　　凉弈叹息一声，她倒是希望苏晨能够始终处于沉睡之中修炼，而不是正好在这一天醒来，九天的大决战，这一天，便要揭开一个新的篇章了，究竟谁胜谁负，牵动着三界所有人的心。

　　“让你失望了，我还是在最关键的时候，领悟了这风之法则。”

　　苏晨笑容微眯，看向凉弈。

　　“有些事情，不是我们能够改变的，或许这就是一种机缘，更是一种天意，我们不可能阻挡的住苏晨的脚步。”

　　千变神姬对凉弈说道，后者默然，千变神姬说得对，有些东西是他们不可能改变的，任何人任何时候，都不能。


第0982章 天涯海角，苍穹之战！

　　九天之巅，天涯海角。

　　无数的强者，涌向这里，一场战争的饕餮盛宴，也即将展开，不管是天界的强者，还是说那些从江阑界之中走出来的灵魂强者，都是翘首以盼，谁都想知道，这场战斗，究竟谁才会是最后的胜利者。每个人心中都有一个难以改变的向往，天界之人自然希望九天能够引领潮流，击退那些外来者，而灵魂强者也都希望屠天与狱血魔神等人，能够为他们开辟疆土，成为真正的掌权者，成为天界的主人。

　　数以千万计的高手，尊者不计其数，哪怕是天尊高手，都有数百之多，但是基本上全都是领悟一种法则或者小法则的强者，真正能够站在金字塔顶端的人，寥寥无几。而灵魂强者一方，则是有着数千之多的天尊高手，不过数量虽多，但是有些天尊高手却是有名无实，甚至连尊者巅峰都不如。毕竟，没有金身，是他们最大的弊端。

　　“终于来到了，哈哈，这一天我已经等了太久了。不知道最后谁才能够成为真正的胜者。”

　　“我看天界一方的希望不大，九天的实力，比起屠天以及夔龙之祖等人，始终还是有些差距的，而他们想要战胜灵魂强者一方，所需要付出的代价很可能是他们根本就承担不起的，三清虽然也很强势，但是现在还不知道他们究竟在哪里呢。”

　　“说得对，现在而言，的确九天的胜算的确是太低了，估计他们能够撑起这一次战争的人，除了苍天之外，恐怕是没有人了。哈哈。”

　　“那也绝对不能够掉以轻心，谁能保证，天界除了苍天与三清之外，就没有其他强者了呢？这也是未知数啊。”

　　“说到底，我还是不看好天界一方，十日之期已经到了，他们到现在还没有出现，不会是不敢出现，而逃走了吧？”

　　“有可能，太有可能了。哈哈哈。”

　　无数的灵魂强者嘲讽着天界强者，充斥着不屑，在那些天界强者眼中，仍旧是无比的坚定，他们都在等待着九天的到来，只要九天苏醒，曾经的掌控者再度执掌天地，他们就绝对不会输。

　　“别高兴的太早了，说明到时候你们灵魂强者一方，会被我们打得屁滚尿流呢。”

　　“大话谁都会说，但是能不能做到，就不一定了，话别说的太满，到时候如果正好相反的话，有些人的脸上可就挂不住了，连金身都没有还在这里耀武扬威，真当我天界无人吗？若是要战，我奉陪到底。”

　　“对，装什么大尾巴狼，谁输谁赢还不一定呢，这么早下定论，估计你们是想投胎想的都等不及了吧。”

　　“他强任他强，清风拂山岗，他狠任他横，明月照大江。我们何必跟他们一般见识呢？不到最后谁也不知道谁能笑到最后。”

　　“说的对，现在就开始沾沾自喜，还不知道你们那些半死不活的灵魂妖魔，能够坚持到什么时候呢，嘿嘿。”

　　双方之人，都是针尖对麦芒，谁也不肯服输，但是真正的大决战，还是要等到九天跟狱血魔神等人出现，才能够做出胜负。而且这些看似观战的双方之人，那些天尊之上的强者，在关键时刻，也是能够起到意想不到的收获，至少为了保护天界的安危，所有人都是不会袖手旁观的。一方是势在必得，一方是攻守兼备，谁能取得最后的胜利，现在还是很难说的。至少局面是相当的艰难，对于天界之人而言，九天尚未出现，他们的心，就始终是悬在半空之中的。

　　“无论如何，九天应该都不会在这个时候选择逃避吧？”

　　天界之人还是有些担心的，毕竟这一次灵魂强者的冲击，势不可挡，九天到现在还没出现，着实让人心里打鼓。

　　天空之上，屠天站在云端深处，微笑着说道：“怎么样，夔龙，你是不是觉得，现在的九天，不敢来了？”

　　在屠天的身边，一个身材魁梧的大汉，孔武有力，媚眼甚至有些凸显，冷冷地说道：“九天之中，唯独苍天实力还算可以，但也仅此而已，不敢来，也在我的预料之中，不过这一场旷世之战，当真是有些儿戏了，哼哼。”

　　屠天的意思，显而易见，因为他压根就没觉得这是一场真正的旷世之战，苍天的实力，远远达不到真正的执掌乾坤，连他们都未必能够胜的过，又何谈一统天下呢？至少在夔龙之祖的眼中，屠天都要比他们更强。

　　“说的好像你断定他们就一定不回来似得，你以为所有人都像你一样胆小吗？哈哈哈。”

　　屠天大笑着说道，撇撇嘴看了夔龙之祖一眼，眼角之中带着一抹杀机。在他们的世界里，一样充满杀机，稍有不慎，就有可能会被对方阴掉，所以说对于他们这样的顶级强者来说，随时都要提防着身边的人。

　　“想杀我？你还不够资格，呵呵。胆小不胆小，不是你说了算的，如果九天敢来，他们就一定是有来无回，我发誓。”

　　夔龙之祖似乎不以为然，信心满满，在整个江阑界，敢说这种话的人，不超过三个。

　　“哈哈，杀你有什么用？如果杀了你九天直接投降的话，我不介意会那么做。”

　　屠天也是笑容阴柔的看了夔龙之祖一眼，似笑非笑，似实似虚，让人捉摸不透。

　　“我倒是更希望他们能够早点出现，也省去了我继续在这里等，一群废物，杀了他们，整个天界也就再也没有人敢对我指手画脚了。”

　　夔龙之祖的嚣张，与他的为人正好匹配，他就是这样一个人，无论是屠天还是狱血魔神，都不被他放在眼中。但是整个六道轮回之中，却是根本没有人敢小觑夔龙之祖，洪荒第一巨兽，那可不是闹着玩的。

　　“放心，依我看，他们一定会来的，你不用着急，说不定待会他就会给我们惊喜呢。”

　　屠天冷笑着说道，目光所及，在海天交接的地方，九道光华，破空而至，所有人都凝视着这一幕，因为每个人都知道，九天，终于要来了。

　　“我说的没错吧，九天不会那么轻易就认输的，至少他们也得看看咱们的实力再说，不过我想说的是，来了也是白来。夔龙，你说，他们会不会死得很惨很惨。”

　　屠天饶有兴趣地说道，看见九天接踵而来，眼神之中的嗜血光芒，也是越来越盛，这一战，势必是惊天地泣鬼神，天界的生死存亡之战。

　　“谁有本事，谁就拿下苍天的金身。”

　　屠天淡淡说道，看了夔龙之祖一眼，对方也默默点头，虚空之中，狱血魔神也没有反对，只不过他现在没有现身而已。他们为了这一场世纪之战，已经准备很久了，而且早就已经算计好了，他们要的，就是苍天的身体，谁赢了就有机会夺取苍天的金身，成就霸王，一统天下。当然，谁也不愿意成为别人踏上巅峰的绊脚石，苍天就像是一块肥肉一样，早就被狱血魔神三人盯上了。

　　“终于来了，哈哈，我就说，九天绝对不会不战而怯的。”

　　“终于还是没有白等，九天，千万不要让我失望啊。”

　　“千万要顶住啊。九天，给他们迎头一击，让他们知道一下，谁才是天界的主人。”

　　“九天九天，势不可挡！九天九天，势比金坚！”

　　山呼海啸般的声音，震耳欲聋，响彻天际，九天一一现身，以苍天为首，青天黄天为辅，九人赫然站在天空之上，气势威凛，霸道非凡，英武有力，震慑苍穹。

　　“苍天在此，谁敢与我一战？”

　　苍天雄浑的声音，回荡在天空之上，天涯海角，雷霆闪烁，波浪滔天，苍天力拔山兮，如同猛虎出山，势不可挡，单单站在那里的苍天，就有种让人充满压抑的感觉。

　　所有灵魂强者，全都是呼吸一滞，苍天实在是太强了，领悟六种法则，金身在手，就算是领悟九种法则的屠天，也未必说能够压制住苍天，这股气势，就已经震慑住了相当多的人。苍天的威势，在很多人看来，都是自古以来就存在的，因为他就是天界的执牛耳者，掌控者，人的名树的影，谁能不畏惧苍天？当然除了狱血魔神三人，哪怕是那些灵魂强者，也深深的忌惮着苍天，就凭他现在的实力，足以碾压任何人，哪怕是屠天也未必是他的对手，今日敢来迎战，也绝对不是贸然行动。

　　苍天的出现，等于是给所有天界的强者吃了一颗定心丸，至少现在，他们是完全不虚的。但是苍天也同样无比的严肃，因为他要面对的，可能不是一个人，而是三个人，三哥太古时期最强的神话传承！若是全盛时期，他一个都打不过，但现在也许就是一个机会，一个足以证明苍天之后再无强者的机会。若是他能一锤定音，稳住现在的局面，那么多余天界而言，就是最好的结局，这样一来，不管是夔龙之祖还是狱血魔神，亦或者是苍天，都无法真正的对天界造成大的威胁。

　　“好大的口气，还认得我吗？苍天小儿。”

　　夔龙之祖低吼一声，以一道恐怖的夔龙身影，呈现在九天之上，洪荒第一巨兽，夔龙，身长千丈，毁天灭地，这就是他的强势之处，想当年鸿钧老祖都曾说过，夔龙之祖是天地之间最强的巨兽，没有人能够超越他，成为神兽的代名词。

　　苍天神色严峻，夔龙之祖，终于出现了吗？只可惜，单单一个夔龙之祖，还不足以威胁到苍天的霸气。

　　“光凭你一人，怕是不够，否则的话，我今日不是白来了？”

　　苍天大笑着说道，同样无比的嚣张，这才让更多的天界之人，意气风发，扬眉吐气。

　　苍天的这番话，使得整个天下哗然，苍天的神情，无比严峻，就像是欲与天公试比高一般，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“没想到苍天竟然如此的嚣张，看样子今天的战役，有的看了。”

　　“是啊，我也没想到苍天竟然如此的强势，面对着夔龙之祖这样不可一世的太古巨兽，竟然还能够如此镇定自若，而且看样子他是信心十足。”

　　“我敢打赌，今日之战，九天绝对有着巨大的优势。”

　　有人已经是看好了九天一方，毕竟苍天的出场实在是太霸气了，而且士气如虹，虽然还未开战，但是在气势上，他已经不输给任何人了。这就是苍天，万仙之祖，苍穹的掌控者！

　　“竟然敢如此叫板，看来如今的苍天，已经是今非昔比了，这一次，你若能阻我，我当不会再继续踏足天界。”

　　夔龙之祖同样无比的嚣张，这一刻，整个天际，都已经沸腾了，九天之战，已经是迫在眉睫，夔龙之祖与苍天的交手，也势必会点燃全场的爆点。

　　“你一个人怎么够呢？至少要再加上我一个，呵呵，否则的话，苍天一定会把你打的满地找牙的。”

　　屠天突然之间在虚空之中跳了出来，无比的霸道，屠天的出现，也是再度使得天界之人变得凝重起来，这两个不要脸的超级强者，竟然打算一起对苍天出手吗？

　　“又多了一个，不错，屠天，看样子今日你要被我所屠了，我的先辈就曾被你斩杀过，今日之战，你也算是死得其所了。”

　　苍天淡笑道，毫不畏惧，即使是面对屠天与夔龙之祖两个人，还是闲庭信步，这份自信，远非常人所能比拟的。想当初在太古时期，苍天是见识过屠天跟夔龙之祖的实力的，但是如今物是人非，一代新人换旧人，他能够登上真正的历史舞台，成为主宰者，也未尝不是一种新的蜕变。

　　苍天很清楚，这一战对于自己而言有多重要，对于整个天界而言有多重要，他的肩膀之上到底有多少的担子，更是不言而喻。所以说他承载的东西也就更多，面对夔龙之祖与屠天，两个人联手一战，苍天的心里还是有些惊讶的，这两个人任何一个都是独当一面的超级强者，两人联手有多强，他不敢想象。但是箭在弦上不得不发，他已经被逼到了这一步，就应该拿出最强大的一面，最勇猛的手段，对抗这两个人，按照苍天的算计，他们两个的实力，至少都是超越九种法则的，很可能已经达到了十种乃至十一种，那就不是苍天所能控制得了。只要他们两个之中没有超过十一种法则的，那么苍天的信心，就还是有的，但一旦有人超越了十一种，他的希望就已经是相当的渺茫了。这一刻，苍天成为了所有天界之人眼中的英雄，虽然他不认为自己是一个好人，可是英雄谁都愿意当。人之初性本善，苍天生于天地之间，更是如此，如果能做好人，谁愿意滥杀无辜成为一个大魔头？当然，那些太古时期的大魔一族就不一样了，那些家伙就是以杀人为乐趣，简直就是真正的杀人机器，刽子手。

　　“两个打一个，还真是够不要脸的。哼哼。”

　　“是啊，据我所知，这两个人，一个是夔龙之祖一个是屠天，那可都是比苍天要更加久远的超强存在。竟然如此没有气度，倚老卖老。”

　　“事实上这才是公平的，因为苍天所面对的两个人，不管是屠天还是夔龙之祖，都是没有金身的，所以说谁也说不上谁会占便宜。”

　　“那可不一定，谁是最后的赢家，还真是未知数，只不过我更加的看好苍天，只要他在，我们的天界一定能够守住。坚守镇定，绝不能让那些灵魂妖魔将我们的家园占为己有，驱除他们，杀光那些滥杀无辜之人。”

　　越来越多的人，开始探讨着公平，而在这一场战争之初，就早已经没有了公平二字的存在。胜者为王败者寇，这是千古不变的定理，无论是谁也改变不了今天的结局。

　　“以一敌二又何妨，就看你们能不能撼动我了。”

　　苍天笑着说道，凛然无畏。

　　“好样的，后生可畏，今日，我就教你做人，谁才是真正的苍天霸主。”

　　夔龙之祖神色冷峻，沉声说道，直指长空，气势无匹。

　　此时此刻，苏晨终于是姗姗来迟，看着周围恐怖的场面，天尊根本就算不上强者，数百成千的天尊聚集在一起，那是多么的壮观。

　　“总算还是赶上了。”

　　苏晨长舒了一口气，好戏终究没有错过，苍天与夔龙之祖以及屠天的战斗，马上就要开始了。而且苏晨也见识到了这些超级强者的风采，如果说屠天与夔龙之祖是太古文明的展现者，而苍天就是太古之后最强的掌控者，两者本该是没什么可比性，但是偏偏造化弄人，六道轮回被破，让这些原本洪荒时期才会出现的超级BOSS，都已经呈现在了现在的时代，虽然是一副难得的饕餮盛宴，战斗状况也必定盛况空前，可是这同样是一场劫数，天地大劫。

　　“苍天，真的好强！”

　　苏晨是第一次见到苍天的真面目，而他也是回归之后的第一次露面，苍天之威，威震天下，无人可挡！


第0983章 犯我天威者，杀无赦！

　　盘古开天地，一气化三清，这也许是上世纪以来规模最大的一次战斗了，虽然实力未必是顶尖，但却是三界之中最让人震撼的一次天地大战。

　　不管是苍天，还是夔龙之祖，亦或者是屠天，狱血魔神，哪一个不是引领了一个时代的潮流？谁能说一直掌控着天地，无人可及，那始终是不现实的，哪怕是苍天，也是沉沦了十二个纪元之后，方才得证大道，对于时空法则有了感悟，才能够重回天地主宰者的行列。

　　“这一战，我看关系到三界的生死存亡，苍天应该肯定会誓死一战的。”

　　“那可说不定，现在三清还没有出现，如果苍天鱼夔龙之祖等人两败俱伤，那么一旦三清出现，估计就会统领八方了，苍天就算是在傻，估计也不可能跟夔龙之祖拼到底，我现在倒是希望三清能够快点出现，他们是制衡苍天鱼夔龙之祖最好的人选。”

　　“说得对，只是可惜我们根本不可能接触到那么高的境界，现在整个天界岌岌可危，否则的话，若是实力相当，我想谁都不可能坐以待毙的。”

　　天空之上，无数的人选择停留在了这里，翘首以盼，都是对这一次的天地大战，充满了担忧，因为无论哪一方失败的话，另外一方，都可能会溃不成军。主将若是败了，那就等于丢失了民心。

　　哪怕是苍天，也知道这一战绝对不能败。

　　“出手吧，苍天，今天可能是你最后一战了。”夔龙之祖淡淡地说道，完全是没有将苍天放在眼中，普天之下估计也就只有他敢这么做了。

　　“这句话，正好是我想送给你们的，犯我天威者，杀无赦！”

　　苍天沉声说道，瞬间孤掌抬起，只手破灭长空，毁天灭地的巨掌，从天而降，蔽日遮天，而夔龙之祖与屠天，全都是感觉到了一股巨大的压力，仿佛笼罩了他们，让他们无所遁形，巨大的手掌，穿透虚空，从天而落的那一刻，整个天地之间，都是荡漾起了层层的涟漪，如同水波一般。夔龙之祖心念一动，怒声一喝，周围千里巨掌，便是瞬间化为了乌有。

　　“雕虫小技而已。”

　　屠天冷笑一声，一步踏出，虚空崩碎，如同九天神王一般，威势尽显，霸道无疑。

　　只见屠天翻手为云覆手为雨，云雨齐聚，雷霆闪烁，直逼苍天，无数道风雷火龙，穿梭虚空而至，长空万里，光芒刺眼，苍天气定神闲，纹丝未动，举手投足之间，都是彰显着自信。

　　“苍天破！”

　　一手执青矛，苍天挥手而起，矛飞天破，直搅黄龙，整片天地之间，都是降下了震撼人心的雷霆，仿佛世界末日一般，苍天如有神助，青矛抖动，震破苍穹，直击天空，苍天之手，撕裂长空，完全不见半分颓败之色，反而是以一敌二，也尽显神威。

　　“苍天果然不愧是苍天，天界的主宰者，没想到回归之后，实力依然强劲，而且似乎更胜一筹。”

　　屠天淡笑着说道，手中攻势，却是一点也不含糊，大开大合，神威尽显，所过之处，天地崩塌，与苍天之间的交手，也是无比的精彩。夔龙之祖也不甘示弱，两个人合力之下，哪怕是苍天，也不得不全力以赴，周围方圆千里之内，所有人都屏息凝神，凝视着这一战。

　　“看来苍天果然实力强横，即便是屠天与夔龙之组，也是没能够稳压他一头，反倒是让苍天将局面完全稳住，竟然隐隐有些占据了上风的味道。”

　　苏晨低声说道，神色严峻，这一战，并不只是苍天与夔龙之祖还有屠天的战斗，更是整个天界的战斗。由青天领先的剩余八天，都是随时准备战斗，进入了一级戒备状态。就在此时，天空之中出现了一道身影，一道完全让人捉摸不透的血色红云，那红云色彩无比的鲜明，红的通透，也正是那红云出现的瞬间，天地之间的阴煞之气，变得极为的严重。

　　“那不会是狱血魔神吧？”

　　“看来你还不算傻，屠天与夔龙之祖跟苍天一战，狱血魔神怎么可能会坐视不理呢？”

　　“难道这苍天还要上演三英战吕布的桥段吗？”苏晨的嘴角微微上扬，看来现在这时候，已经变得越来越有意思了，狱血魔神的加入，无疑使得天界一方，全都是心神震撼，狱血魔神乃是上古三千混沌魔神之首，绝对是不亚于屠天与夔龙之祖的存在，这样的强者，除了苍天之外，还有谁能够压住他一头呢？

　　“谁敢与我一战？”

　　狱血魔神脚踩红云，震慑九霄，苍天眼神微微眯起，但是他现在完全被屠天与夔龙之祖缠住，根本无法与狱血魔神一战，如果他加入到战斗之中，那么自己必败无疑，这一点，苍天很清楚。

　　整个天际，鸦雀无声，狱血魔神似乎也感觉到苍天的敌意，微微一笑道：“我若三人杀你，岂不有失风度？我狱血魔神，从不干那些以多欺少的事情。”

　　狱血魔神话锋一转，神色也变得严肃起来。

　　“不过，若是无人敢与我一战的话，那我就只能自己寻找对手了，到时候，可别说我以大欺小，我想，我可能会屠杀掉所有天界之人。”

　　狱血魔神的话，让所有人倒吸了一口冷气，这也太狂妄了吧？但是不狂就不是狱血魔神了。而且这句话若是从别人的口中说出来，苏晨甚至各路强者都会觉得这根本就是天方夜谭，但是从狱血魔神的口中说出来，那么味道就完全不一样了，因为，作为三千混沌神魔之首，他，绝对有这个实力。

　　万一狱血魔神大杀四方，那么所有人都要悲哀了，整个天界，包括青天，都是有些坐不住了，他此时必须要出手了，虽然明知不敌，但是他必须要全力一战，谁也没有任何的选择继续观战了，青天带领八天，随时准备战斗，迎战狱血魔神。

　　“让我来会会你，狱血魔神，要想肆虐天界，先过了我这关。”

　　青天傲然而立，苍穹之上，无论如何，都是觉得他跟狱血魔神的差距太大了。

　　“还有我们。”黄天等人分立在青天的左右两侧，一行八人，一字排开，八天齐聚，面对狱血魔神，这一战，总归是有些看头了。

　　“人再多，估计也只能是给狱血魔神当垫背的吧。”

　　千变神姬不动声色地说道，这一刻，虽然林栋希望狱血魔神败下阵去，但是他知道他的希望，并不大，青天等人虽强，但是现在即便是他，也敢与青天一战，可面对狱血魔神，他完全没有任何的把握。

　　“这么说来，青天他们，也是没有任何的机会了。”苏晨低声说道，目光之中闪过一抹精光，这一战，难道自己真的要坐山观虎斗吗？

　　“看来，你们倒是信心十足。”

　　狱血魔神微微颔首，倒是没有任何的挑剔，总归要战斗，跟谁不一样呢？不愿意去跟屠天他们掺合进去，所以狱血魔神也只能自己选择另辟蹊径了。

　　“不管如何，我们都不会让你们的奸计得逞的，要想摧毁我天界一族，你们是断然办不到的。”

　　青天神色不变，严肃地说道。

　　“勇气可嘉，让我看看你们的勇气，值多少钱。”

　　狱血魔神直飞苍穹，气势吞天，任何人都没有想到，狱血魔神一出手，便是石破天惊，神来之手，压迫苍穹，青天等人，仅仅只是一个照面，除了青天鱼黄天，剩余六人，全部重伤，面对狱血魔神的神之右手，他们完全没有任何抵抗的余地，仅仅只是一招，连青天与黄天的信心，都差点被狱血魔神直接击垮，这完全就是一个在天，一个在地，上古三千混沌第一魔神，果然名不虚传。

　　狱血魔神再行出手，他根本就没有任何的想法，因为他心中只有一个信念，那就是杀，杀破天下，杀破苍天，杀破这世间万物。

　　狱血魔神，势不可挡，青天与黄天等人联手，完全不是他的对手，狱血魔神神出鬼没，连续重创了青天等人之后，所有人都是知道，青天等人，已经支撑不住了，用不了多久，他们可能就会被狱血魔神的攻势所斩杀，这并非是不可能的。

　　另外一面，苍天的局势，也不甚乐观，因为两个人都是渐渐找到了苍天的弱点，也不能说是弱点，只能说两个人的配合越来越天衣无缝了，同样都是超越天地一样的存在，不管是屠天还是夔龙之祖，都是有着改写历史的实力。两个人手段，也是层出不穷，苍天到现在能够稳住局面，已经实属不易了。

　　“怎么样，苍天，我们兄弟两儿，没让你失望吧。哈哈。”

　　屠天微微一笑，但是手下却不含糊，无数的神通，惊天地泣鬼神，让苍天防不胜防。

　　“如果你一直这样下去，怕事青天与黄天他们，你这些老兄弟，老废物，就先要支撑不住喽。”

　　夔龙之祖淡笑道，一边冷嘲热讽，分散苍天的注意力。

　　“对付我，你们想的太简单了。天不破，我便不灭，要想杀我，怕不是那么假单的事情。”

　　苍天也绝非易与之辈，跟当初的他们相比，或许有所不济，但是现在，他已经是无数个纪元的主宰者了，从太古之后，他们便成为了历史，而苍天，才是改变历史的活化石。

　　“你不败，可是你的手下，却已经败得不言而喻了。”

　　“哈哈，说的也是，狱血魔神，杀，给我杀个痛快，所过之处寸草不生，这才是你的性格嘛。杀无赦，哈哈。”

　　屠天傲然说道，完全不理会苍天，这一刻，青天等人，完全没有了任何的招架之力。

　　“太强了，这个狱血魔神，甚至比屠天应该还要强吧。”

　　苏晨深深的吸了一口气，脸色难看，这一仗，到底该怎么打？

　　“不要太过嚣张，狱血魔神，我三清今日便来会会你。”


第0984章 三清归位！

　　天空之上，一声暴喝之音，使得整片天地，仿佛都是凭空炸响，元始天尊傲立苍穹之上，在其两边，道德天尊与灵宝天尊分立左右，三清归位，威武霸气，凶威震九天，势不可挡！

　　无数人的心中，都是微微一震，三清就像是天界之人的定海神针，他们的出现，让每个人的心情都平复了许多，没有人能够改变历史，但是三清可以，而且三清一起出手，实力更是深不可测，甚至于苍天，都不敢说一定能是三清的对手。三清之中，每个人都不是好惹的，元始天尊神秘莫测，手段诡异多变，乃是其中最难缠的一个，而灵宝天尊通天教主，更是凶威在外，在天界本就无人敢惹，三清之中最为让人捉摸不透的也就是道德天尊，没人知道他的底线是什么，说起神秘，他也是比元始天尊都要神秘的人，因为在天界根本就没几个人跟他交过手，对于他的了解，也是知之甚少，正因为如此，三清也算是占据了一部分的优势，三清合一，可想而知，将会是多么的恐怖。强强联手，谁也不是等闲之辈。

　　“三清，终于出来了吗？我以为，你们会躲在某个角落里，等待着自己的慢性死亡。”

　　狱血魔神淡笑着说道，哪怕是魔族之人，也很少见到他笑，因为他的笑容，让人捉摸不透，甚至没有人知道他在想什么。因为每一次狱血魔神笑容绽放的时候，都会有人命丧黄泉之路。

　　“狱血魔神，我早就听过你的凶名了，只可惜一直没有机会看到而你，这一次，你插翅难逃。”

　　元始天尊沉声说道，霸气如虹，威凛天下，无数人内心之中，都相当的震撼，三清的出现，势必会阻击狱血魔神等人前进的步伐。

　　“看来人类文明也并不是无药可救。”

　　“是啊，三界的安危，全都在这一刻系在了苍天与三清的身上了。”

　　“究竟谁才能够更胜一筹，这还真说不定，希望三清能够不负鸿钧老祖的威名。”

　　“一气化三清，这个传说究竟是不是真的，谁也不知道。不过三清的实力，却是毋庸置疑的。”

　　“不论如何，我想这都可能是最强一战了。”

　　有人欢喜有人愁，三界命运之战，谁也不可能忽视，毕竟这可是他们梦想之中的家园，如果三界被那些灵魂妖魔给霸占了，那么天界将会没有一丝的净土。

　　苏晨凝视着三清，狱血魔神的这一战，并不好打，三清也不是软柿子，不可能没有杀手锏的，元始天尊，通天教主，道德天尊，那可都是独当一面的人物，而且听说三清归位，联手一战，能够发挥出超常的实力。

　　“现在的局面已经很明朗了，如果狱血魔神跟屠天双方都赢了的话，那么三界大乱，就是难所难免的了，而苍天跟三清只要有一方稳住局面，他们想要趁机搅乱三界，就是不可能的。”

　　凉弈沉声说道，可是在这个时候，能帮上忙的人，可都是领悟了超越两种法则之人，如果是之前的她，或许还有一战之力能够为三界兴衰荣辱做出一点贡献，但是现在实力低微，勉强达到天尊级别，再想有所超越，就必须要有更多的机遇了。

　　“现在不管是谁，怕是都难以平静下来了，即便是苍天，估计也在心里打鼓。因为三清究竟能不能一直跟九天站在同一条战线之上，都是未知数。”

　　千变神姬淡淡道，似乎早就已经看穿了这一切。

　　“现在不管是不是一个阵营或者展现的，谁能挡住狱血魔神，都是个大问题了。”

　　苏晨摊手说道，脸色凝重，无以复加。

　　“昔日狱血魔神纵横九天之际，我们还未曾出世，今日若是将狱血魔神打的满地找牙，岂不是证明我们三清后来居上，贤者为尊？看来踏着狱血魔神的身体走上巅峰，站在三界的制高点，已经是在所难免了。”

　　通天教主淡笑道，似乎完全没有将狱血魔神放在眼中，通天之名，也是威震九霄，在如今的天界，更是如日中天，对于狱血魔神这种上古强者的话，自然有些攀比之心，孰胜孰负，还是未知数，况且三人的实力一旦合并，那绝对是巨大的蜕变！

　　“二师兄说得对，看来今日注定会踩着狱血魔神之名，震慑九霄了，哈哈哈。”

　　道德天尊大笑着说道，脸上充斥着一股不怒自威的气势。

　　“多说无益，准备出手吧，否则的话，你们的机会，也没有了。”

　　狱血魔神沉声说道，只手遥指苍穹，霸气凛然。

　　“既然你这么着急，我们就恭敬不如从命了。”

　　元始天尊浑身一震，手中出现了一颗灰褐色的珠子，珠子瞬间在元始天尊手中变大，如同足球般大小，元始天尊浑然砸出，一道道如丝如玉的气息，自那足球般大小的竹子之中放射而出，就像是天地之间的雷霆一般，纵横九万里，无数人都是不断的后退而去，狱血魔神眼神一寒，冷笑道：“好厉害的混元珠，我要定了。”

　　混元珠乃是上古时期的神器之一，同混元金斗，可谓是异曲同工，但是相传混元金斗乃是先于混元珠之前，比混元珠更胜一筹。不过即便如此，混元珠也是相当的恐怖，一珠定乾坤！

　　“看我的屠龙九天！”

　　道德天尊双手以圆化方，周围的空气似乎都为之凝结起来，形成一副遮天蔽日的太极图案，盘旋在九天之上。

　　另外一边，通天教主也是不甘示弱，一出手便是诛仙四剑，镇守四方，诛仙剑阵一出，彻底将整个天际都包裹在内，三人成三足鼎立之势，拱卫狱血魔神。

　　“好家伙，这三清还真是有些本事，即便是领悟了五种法则之人，也未必能够逃得出三清这地网天罗一般的攻势。”

　　“是啊，看样子他们三个，也是有备而来的。”

　　“这下谁输谁赢，还真不好说了。”


第0985章 九天合一，天下无敌！

　　元始天尊，强势无匹，混元神珠，绝灭九天，定乾坤，执掌长空，笑傲天际！

　　狱血魔神浑然一震，手中长刀，纵横而起，横断天涯海角，刀锋犀利，威势无匹，通天教主与道德天尊，分立左右，三足鼎立之势，将元始天尊困在其中，诛仙剑射穿天际，纵横捭阖，形成了周天大阵，完全将狱血魔神困入其中。

　　道德天尊手中不断打出阴阳太极图，成三十六周天，威势不可挡！法则之力，也被融入其中，狱血魔神以一敌三，却也毫不褪色，虽然目前看来并无优势，但是也成为了真正的霸主，他的实力，让无数人为之仰止，这么强大，如果恢复了金身，还有谁是他们的对手呢？上古时期的女娲娘娘跟鸿钧老祖，都已经成为了过眼云烟，他们才是这个时代的主宰者。

　　天地大劫，将他们重新放回三界，不得不说，这也是一场考验天界强者的命运之战。胜者王侯败者寇，这是千古不变的道理，元始天尊等人，完全没有任何的留手，三清合璧，天下无敌，当初的苍天，都是难以抗衡。如今三清实力愈加恐怖，合力之下，也是滴水不漏，堪称是天衣无缝，狱血魔神尽管能够稳住局面，但是想要对三清造成实质性的伤害，却也相当不容易的。

　　而此时此刻，反观苍天，倒是更加的严肃，以一敌二，而且还都是强的发指的人物，若是换做在上古时期，就算是一个，苍天也打不过，但是现在此一时彼一时，他能够威震九霄，也绝非浪得虚名。时空之力，法则之变，也让他在与屠天还有夔龙之祖交手的时候，无往不利，至少能够立于不败之地。苍天一手日月星河，一手山川峰岳，打出恐怖的气势，屠天若不是手握混元金斗，怕是根本难以跟苍天抗衡，这一刻，苍天成为了真正的霸主级人物，屠天联合夔龙之祖，都是没能占到便宜，如此这般下去，结果，似乎已经开始偏向苍天一方。

　　只不过这个时候，屠天还没有真正的施展出绝杀九天的手段，而夔龙之祖，现在得他，也只不过是一道分身而已。

　　“老家伙，再不出手，怕是你我就都要折在这里了，成为苍天的手下败将了，这一战，我们必须要赢！”

　　屠天沉声说道，脸色阴沉，必须要誓死一战了。

　　“看来，你是有些挺不住了。”夔龙之祖淡笑道，似乎在嘲讽着屠天。

　　“老家伙，如果你顶得住，你会说这风凉话？哼哼。”

　　屠天怒声说道。

　　“那好，这场战斗，也该结束了。”

　　夔龙之祖话音刚落，周围九道身影，从四面八方而至，速度惊人，穿梭天地之间，纵横无匹。

　　“九影归位！”

　　夔龙之祖的暴喝之声，依旧传荡在天涯海角的上空，连苍天都是为之一振，原来，他的本尊根本就没有来，刚才交战的，只不过是他的分身而已，一道分身尚且如此，那么他的本尊将会多么的恐怖。

　　“这也太可怕了吧，难道说这夔龙之祖只是一道分身吗？那也太恐怖了。”

　　“现在看来，苍天是凶多吉少了，因为夔龙之祖现在才准备亮出自己的杀手锏，希望苍天也能够稳住局面吧。”

　　“难难难啊！别忘了，还有一个屠天的，谁敢说屠天就没有真正的恐怖手段？”

　　苍天神色凝重，望着夔龙之祖与屠天的威势，心中更是压力倍增，这两个家伙，都不是省油的灯，这一战关乎三界命运，他被推上风口浪尖的那一刻，就注定要成为万人瞩目的存在，或是万人唾弃，或是万人敬仰，只在一念之间。赢了，自然是传遍千秋百代，这么多纪元以来九天备受诟病的事情，也会告一段落，他将会彻底坐稳执掌九天的位置，但如果输了，结局可能不堪设想。三界暗无天日，彻底再无轮回，生灵涂炭，日落西山，那一幕，何其苍凉，苍天甚至能够联想的到。

　　“谁也别藏私了，直接给他个下马威，让他知道一下，我们的厉害。当初一个名不见经传的苍天，现在竟然还想再我们的头顶上拉屎，痴人说梦。”

　　屠天低吼一声，浑身金光炸现，这一刻，所有人都无比严肃，因为这一刻屠天的半步金身，已经成形了，所以说他是整个江阑界最恐怖的存在，半步金身，能够施展而出的实力，可就不止是微乎其微的了。

　　“现在得我，相当于领悟六种法则，我看你怎么应付。”

　　屠天冷笑一声，手中紧握混元金斗，一次次打出震撼天地的攻势，让苍天都不得不避其锋芒，半步金身一出，彻底成了所有人讳莫如深的存在，屠天手握混元金斗，已经是势不可挡，苍天连续三次出手，都落得了一个被动逼退的下场。而此时，九道身影，也是从四面八方而来，汇聚一身，夔龙之祖双眼陡然间变得明亮起来，身体也是散发出一股恐怖的气势，比起当初，有过之而无不及。谁都知道，夔龙之祖的本尊，终于回归了。

　　“灭世一击，龙啸九天！”

　　夔龙之祖震撼出手，龙腾天际，嘶吼如雷，甚至尊者之下，不少人都是被活活震死，可想而知，这一声怒吼有多么的恐怖，哪怕是尊者，也只能不断的后退，这样的威势，谁人敢挡？

　　现在的夔龙之祖，甚至相当于领悟其中法则的超强存在，势不可挡！

　　“我看，你还拿什么跟我们斗。”

　　屠天奋力一击，混元金斗直接砸破了苍穹，一个巨大的黑洞，油然而生，就像是苍穹即将塌陷一般，无数人都是为之颤栗，天涯海角，仿佛都要崩塌。

　　“给我滚！”

　　苍天怒吼一声，双掌打出，撕裂天际，但是仍旧没能躲得过混元金斗的一击，直接是被震退九万里，狼狈不堪。

　　“哈哈，黄口小儿，这一次，应该知道你屠天爷爷的厉害了吧。”

　　屠天笑傲苍穹，夔龙之祖随后迎上，两人一前一后，完全不给苍天任何机会，两相打压之下，苍天的被动，越来越明显，甚至用不了多久，就会被打压的体无完肤。

　　“现在该怎么办？老大已经被彻底压制了，这两个家伙实在是太强了，老大根本就无从下手啊。”离天沉声说道，虽然无比担忧，但是却帮不上任何的忙。

　　“那又如何，我相信苍天老大一定能够挡住那些人的。”艮天虽然也是满脸严峻，但是还是对苍天无比的坚信。在很多人心中，苍天都是不灭的，但是在上古强者眼中，苍天，只不过是一句玩笑而已，实力强横，杀谁，都一样。哪怕是承载天命的苍天，也不例外。在他们看来，没什么是命中注定的，实力强大，强如女娲，强如鸿钧老祖，他们凭什么就是规则的制定者？还不是因为他们的实力够强，生于天地混沌之间的最原始者吗？但这些，在屠天跟夔龙之祖看来，都是可以改变的，苍天，只不过是鸿钧老祖留在天界的一个木偶而已。

　　“希望大哥能够顶得住。”

　　青天沉声说道，他此时此刻，也是随时准备出手，狱血魔神将他们完全击溃之后，三清出手，他们也就不至于被继续狂虐了，但这时候，他是准备随时支援大哥苍天的，虽然他们未必能够起到扭转乾坤的作用，但至少也能够与那些人拼一拼。

　　“这一战，成败，将会决定我们的生死，天界的存在，马虎不得啊。”

　　黄天喃喃着说道，如果是对付一些逆天之人，他们还行，可是面对那些上古强者，被鸿钧老祖镇压的盖世邪魔，他们明显就力不从心了。

　　“想杀我，那就要看你们有没有这个本事了。时空法则，现在，就看你的了。”

　　苍天面色无比凝重，时空法则并不是一种法则，而是时间与空间的法则，在他改变战术之后，时空法则拆分，其实他是领悟了其中法则，而非六种。这七种法则，更是有着时间与空间法则，相当的恐怖，所以说，即便是面对屠天鱼夔龙之祖，也未必就没有一战之力。

　　时空法则，让苍天不断的出现在天涯海角的每一个角落，但是实力到了他们这个层面的话，就已经没有那么多的花哨可言了，谁能够一举定胜负，谁就是真正的主宰者，屠天与夔龙之祖双双逼迫之下，苍天也是能够暂时立于不败之地，也已经是相当的不容易了，他们两个之中，任何一个，苍天都不可能轻易战胜的，甚至实力都在伯仲之间，但是两人联手要杀他，也绝非易事。

　　“看来，你是打算跟我们死磕到底了。”

　　屠天冷笑一声，混元金斗配合着自己的法则之力，将天捅了一个大窟窿，苍天终于是坐不住了，因为如果这样下去，天真的被屠天破坏殆尽的话，那么三界还是要大乱的。一阵阵恐怖的时空旋风，从那巨大的窟窿里刮出，每一道风刃，都能抹杀一个天尊级别的强者，哪怕是苍天也不能忽视。

　　“你这是在自掘坟墓，你以为这样就能逼我就范吗？”

　　苍天淡淡地说道。

　　“至少我知道，你绝对不会坐视不理的，哈哈。”

　　屠天大笑着说道。

　　“龙息一击，天地变色！”

　　夔龙之祖一口龙息吞吐而出，冲破风刃，直逼苍天，苍天连续被夔龙之祖击退，浑身也是感觉到了巨大的创伤，虽为天地所生，但是苍天也是有着属于自己的金身，金身受创，他的实力，也跟着下降了许多。

　　“苍天，既然你身为守护者，就该做出守护者的样子，牺牲，是你的唯一的归宿。”

　　夔龙之祖怒声一吼，变幻出了属于自己的本体，一条数千丈遮天蔽日的巨龙，出现在天空之上，身有五爪，头生三角，相当的震撼，背上鳞甲覆盖，完全就是一头不折不扣的上古凶兽模样。

　　苍天心中震撼，这个夔龙之祖实在是太强大了，让他根本就不知道如何应对。

　　“龙啸天下！”

　　夔龙之祖攻势再临，苍天只能被动防守，而屠天也不甘示弱，两者夹击，苍天腹背受敌，终于是感觉到了巨大的压力，步步为营，步步受创。

　　“轰隆隆——”

　　夔龙之祖的攻势，宛如大浪淘沙一般，天涯海角，也是彻底崩碎，这一击，让所有人倒吸了一口冷气，天涯海角都被震得塌陷了，苍天也是受创而退，再加上屠天的步步紧逼，苍天完全失去了最开始的主动。

　　“哪怕是死，我也要拉上你们做垫背的。九天合力，天下无敌！九天归位！”

　　苍天怒吼一声，青天，黄天，离天等人迅速出现在苍天的周围，九天合一，化作了九道五彩的光芒，瞬间凝结在一起，就像是一道五彩缤纷的彩虹一般。但是夔龙之组与屠天都是没有小瞧，苍天已经如此厉害了，九天合一，那可想而知，绝不会更差，那八天虽然跟苍天还有些差距，但也绝对不是泛泛之辈，否则的话，如何执掌九天，掌控天界呢？

　　“我们等的就是这一刻，大哥，让我们重现九天光芒，让他们这些不知好歹的妖魔，颤抖吧。”

　　“生死有命，我们九天绝对不能推后半步！”

　　“我倒要看看，你能耍出什么花招来。”

　　屠天傲然而立，毫不退却，似乎要与苍天硬憾。

　　这一刻，九天化为了一道致命的光束，笑傲九天，不论是苏晨，还是在场的每个人，都是屏息凝神，九天合力，致命一击，能否击退屠天与夔龙之祖，全然在此一击了。没有人会怀疑，这一击能够造成崩塌天地的威势，更没有人领教过，九天合力，究竟有多么的恐怖。

　　天昏地暗，风起云涌，九天的全力一击，直接是让夔龙之祖直接跌落凡尘，龙鳞破损，嘶吼声震耳欲聋，看起来，伤势不轻。而屠天也是受到了波及，虽然他的伤势比较轻，但是却也是受到了巨大的压制。

　　“该死的家伙，我会让你们死无葬身之地的！”

　　夔龙之祖咬牙切齿地说道，昂首而起，吼声更是让人颤栗。

　　九天瞬间化为原型，但是这一次，除却苍天之外，剩下的人，全都是脸色惨白，可想而知刚才那一击，消耗了他们巨大的力量，现在也都已经是强弩之末了。

　　反观三清一方，狱血魔神魔力盖天，哪怕是三清联手，也威能撼动狱血魔神的地位，四人交战许久，都是未能分出胜负，在狱血魔神眼中，三清也并非是寻常之辈，这些人之间的战斗，正好让他好好的领教一下，天界之人的厉害，现在的他，要想击退三清，并非难事，但是狱血魔神不会在这个时候崭露出来，因为他担心的是所有人，他的目标不仅仅是天界，更是夔龙之祖，屠天，苍天等这些超级强者，最好等到他们打到两败俱伤的时候，而自己那个时候再强势出手，必定会起到意想不到的效果。现在他要做的，就是稳住三清就好了，立于不败之地。

　　狱血魔神威武霸气，纵横一世，三清实力固然强悍，但是不管是混元珠还是诛仙剑，都难以奈何狱血魔神，反倒是四人形成了久攻不下的局面。

　　“看来，这一战，还真是未知数啊。”

　　苏晨喃喃着说道，现在根本就不知道，究竟水才能够成为最后的胜利者，不管是三清与狱血魔神也好，还是苍天鱼夔龙之祖也罢，局面都是相当的紧张，扣人心弦。苏晨恨自己不能出手，他现在的实力，对上领悟四种法则的强者，估计能够立于不败之地，即便是青天怕也不是他的对手，但是跟狱血魔神这等级别的高手，就要相差太多了。三清之所以能够发挥出这样强悍的战斗力，是因为三人之间的绝妙配合，远非一般人所能相提并论的。

　　“天界乃是万神之所，邪魔妖道，休想占据一席之地。”

　　就在此时，一道无头身影，降临于苍穹之上，正是刑天，上古第一战神！但是他跟狱血魔神的实力，还是有着不小的差距，因为他们两个根本就不属于一个时代，确切地说，狱血魔神所处的时代，应该算得上是洪荒时代，也就是天地初生的年代，而刑天作为上古第一战神，自然不会在这种时候袖手旁观，手握开天巨斧，威慑苍穹。

　　“刑天！没想到你竟然也来了，哈哈，对上这狱血魔神，我们就又多了几分把握了。”

　　元始天尊微微一笑，刑天的实力，那可是震烁古今的，即便是比起他来，也未必逊色，所以一旦有刑天加入进来，那么绝对是有着巨大优势的。

　　“大哥，你终于还是来了。”

　　苏晨沉声说道，虽然那战斗之人，并非是自己，但是刑天的出现，也让他感觉到了热血沸腾的感觉。

　　“区区一个后生晚辈，竟敢与我叫嚣，刑天，应该也是跟苍天一个时期的吧，既然来了，有多少人，你们一起出手，我狱血魔神，又有何惧？”

　　狱血魔神淡淡说道，凛然无畏，哪怕是刑天出手，四英战一魔，他也不曾退后半分。


第0986章 兄弟聚首，大战魔神！

　　刑天手握开天神斧，无头之像，立于天地之间，天界之人，没有人不晓得刑天的厉害，那可是可与苍天一战的人物，曾几何时，刑天的威势，甚至与天同齐，时至今日，虽然刑天成为了无头战神，但是并非他没有实力让自己恢复首级，而是他要自己永远记住与苍天一战的耻辱，他输了，所以才会成为古往今来最强悍的无头战神！

　　每个人的胸中都升起一股豪迈之气，刑天与天试比高，今日的狱血魔神，也一定不会让他败北的。刑天再加上三清，这样的阵容，哪怕是狱血魔神这个上古时期的大魔王，也一定会变得捉襟见肘的。

　　实力才是硬道理，没有人会小觑刑天，哪怕是狱血魔神，估计也只是嘴上说说，刑天的气魄，他还是颇为佩服的，刑天虽为上古战神，但也同样是与大魔神王一样性情孤僻的王者，不与世俗同流合污，他能够一战九霄，与狱血魔神为敌，绝对是要与其生死一战的。这样的人物，是足以威胁到狱血魔神的存在的，所以说这一战才会相当的不易。三清此刻也没有拒绝，因为他们三人要想诛杀狱血魔神，虽然未必是天方夜谭，但也绝对不是轻而易举就能做到的，如果说狱血魔神还在隐藏实力的话，他们都有可能会成为狱血魔神的手下败将。

　　“既然如此，我也就不客气了。”

　　刑天强势地说道，但单独斗，固然勇不可摧，但是现在绝不是争强好胜的时候，而且刑天知道自己有几斤几两，面对狱血魔神这样的人物，自己一个人，断然不可能是他的对手。现在天界为难，三界轮回之际，刑天能够如此大义凛然，已经让无数人为之钦佩，说明刑天的心中始终都存在着正义，存在着对于天界的那种归属感，否则的话，谁会舍了命一战呢？

　　苏晨胸中热血澎湃，这一战，他已经是不可避免了，不管是因为自己的大哥刑天出手，还是因为他对自己的实力的一种自信，他都必须要出手了，否则的话畏畏缩缩，做一个失败者，逃避者，他绝不甘心！

　　死有轻于鸿毛，或重于泰山，这等危难之际，谁还能够独善其身呢？至少苏晨做不到。

　　“能死在我的手中，是你们的容易，千万年过后，会有人记得，你们是被我狱血魔神杀死的。”

　　狱血魔神微微一笑，傲然而立，血色的披风，在长空之上，迎风飘物，气势凛然。

　　“狱血魔神，真是太狂妄了。”

　　苏晨眼神一寒，沉声说道。

　　“我就知道，你一定不甘心在这里坐以待毙。”千变神姬淡淡地说道，她知道以苏晨的性格，肯定会出手的，在这观战，是绝对不符合他的性格的。这一战，生死两茫茫，不仅是他，更是整个天界的命运转折点，如果能够为自己争取到一线生机，也不见得是一件坏事。

　　“唉，终究还是困不住你。”

　　凉弈苦笑道，叹息一声，苏晨的性格，就是那么的决绝，能够让他改变主意的人，根本没有。因为在他心中，道义，永远比自己的情感重要，人可以失去一切，但唯独不能失去信念，活着的本意，就是要活的轰轰烈烈。

　　“放心，狱血魔神，杀不死我的。”

　　苏晨微微一笑，嘴角带着一抹自信之色，他只能这么说，给自己足够的信心，配合刑天与三清，他们的实力，也已经达到了最强的点，狱血魔神要想翻盘，也并不是那么容易的。

　　“希望，你能凯旋归来。”

　　千变神姬冷冷地说道，似乎对于苏晨的决定并不是太满意。

　　“不是希望，是一定。”

　　苏晨的笑容，感染着身边的每个人，但是毕竟这一战是关乎到三界命运之战，输了的话，可能每个人都会渐渐的被打压，天界被占领，而他们也将无从去处。

　　对于狱血魔神而言，他们或许并不是最强的，但是苏晨拼命三郎的潜质，却是不可能惧怕任何人的，既然要战，就要战斗到最后一刻。

　　“刑天大哥，我来助你，今日一战，狱血魔神必死无疑！”

　　苏晨纵身一跃，脚踩长空，踏雪无痕一般，剑气惊人，手中的弑神魔剑，更是惊呆了一片又一片的人，因为弑神魔剑曾是乾雲莫邪的佩剑，天界之人，几乎都知道这剑意味着什么，乾雲莫邪，未尝一败，苍天一出，都无法令其折腰。当年风采，不言而喻。

　　“这是谁啊？经验拿着乾雲莫邪的弑神魔剑，而且实力明显不弱。”

　　“估计是传承了乾雲莫邪的后人，这人的实力，绝对也不是我等所能企及的。”

　　“看样子，我们人类文明的强者，也是不少，天界不会那么轻易就失败的。”

　　“说得对，我们的人，绝对不会轻易认输的。”

　　无数人都是群情激奋，心情激动，苏晨的出现，虽然不能够起到逆天改命的作用，但是谁都知道，视力越来越强，哪怕是狱血魔神也不会无动于衷的，好虎架不住一群狼，这么多的人针对狱血魔神，总有机会突破他的防守。

　　这一刻，刑天浑身一震，他感觉到了苏晨的气息，苏晨的出现，也让他无比的兴奋，有人跟他并肩作战，也绝对是一件值得庆幸的事情。

　　“好兄弟，那我们就并肩作战，哈哈哈。”

　　刑天狂笑着说道。

　　“竟然是他？”

　　通天教主以及青天等人，全都是为之一怔，没想到苏晨的出现，竟然如此之强势。

　　“这才多久？这家伙的实力竟然可以与我比肩了？”

　　青天内心狂震，这家伙难道是怪胎吗？这实力完全跟之前不成正比啊，当年自己甚至要杀他，不费吹灰之力，可是现在，这家伙竟然已经成长到了这等地步，实在是太可怕了，再给他一段时间，是不是就能够达到大哥苍天的地步了？

　　苍天更是惊讶，苏晨的一路成长，他是看在眼中的，本以为能够轻松的杀掉这个乾雲莫邪的传承者，可是一而再再而三的让他跑掉了，现在竟然以霸王之姿，降临世间，实在是让人震撼不已。没有人不对苏晨的出现，感到万分惊讶，他虽然不可能够改变战局，可是却成为了一个搅屎棍一样的存在，谁都不能小觑。

　　“这家伙，的确有些本事，我看他绝非池中之物。”

　　元始天尊眼神微眯，看向苏晨，他感觉得到，苏晨似乎并不是寻常之人，那种霸道的气势，完全不像是一个领悟了三种法则的天尊，甚至他的实力完全不虚三清之中的道德天尊。连自己对上他，估计都得正中对待。这家伙，之前倒是从未听说过他的存在，想必又是一个震惊天下的混世魔王，如同乾雲莫邪一般，惊世骇俗，希望他不会像乾雲莫邪一样，昙花一现吧。

　　“实力不错，只可惜，未必能够真正改变局势。”

　　通天教主笑着说道，苏晨的出现，也让他没有想到，这个家伙，曾经在他的大衍昆仑境出现过，如今却已经不再是吴下阿蒙，这一战，看来有看头了。

　　“当初放过了你一马，没想到，你竟然自投罗网。当真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来。”

　　狱血魔神笑容阴柔的看着苏晨，当初没有杀掉苏晨，是因为大魔神王的缘故，但是这一刻，苏晨竟然与他为敌，看来狱血魔神当初的决定是错误的。

　　“不过即便是你出手，对我而言，还是一样，没有人能杀掉我，天也不例外，你们几个，只不过是在做无畏的挣扎而已。”

　　狱血魔神的气势，当真是天下无敌，没有人能与其正逢，在其周身三千里，都是一片血色海洋，天空之中的日光，都无法掩盖其锋芒必露的姿态，现如今狱血魔神着呢已经做好了迎战群雄的准备了。

　　“既然你如此厉害，那我们就更加不用客气了。”

　　苏晨冷笑着说道，这时候狱血魔神如果能够轻敌自然是最好的了，以多欺少赢了虽然也胜之不武，但是他们现在要做的，并不是正面击杀狱血魔神，就是要让这群来自江阑界，六道轮回的灵魂妖魔，全部抹杀，或者重新让他们滚回去。

　　“大哥，我们这一次联合三清，一定要让狱血魔神尝到失败的滋味，不斩杀此獠，誓不为人！”

　　苏晨正色说道，刑天同样是战意高昂，势不可敌。

　　不远处的苍山之后，一道落寞的身影，凝视着眼前的这一幕，大魔神王的内心，无比的纠结，自己究竟应该怎么做呢？难道自己就这么眼睁睁的看着自己的两个兄弟跟着师傅誓死一战？难道说他只能坐以待毙吗？孰胜孰败，他心里都不会好受，但是他能够帮助自己的师傅与大哥三弟为敌吗？他能够帮助兄弟二人，斩杀自己的师傅吗？大魔神王的内心是纠结的，痛苦的，他不知道该如何是好。

　　内心的煎熬，让他陷入到了无尽的痛苦之中。

　　大魔神王虽然性情孤僻，但却是个极为重感情的人，没有人知道，他的心里究竟在想什么。当初在大魔一族，他就是最为与众不同的一个，甚至与任何人都不同，狱血魔神是他的师傅，连狱血魔神都不知道，他的心里究竟在想什么，大魔一族的魔王，却生了一颗慈悲善良之心，这才是最为致命的。在大魔神王的心里，不管是师傅还是大哥三弟，都同样的重要，在这天地之间，能够被他认可的三个人，也仅此而已。

　　如果不出手，不管谁赢了，谁输了，他都不可能无动于衷，如果出手了，他又该加入到哪一个阵营之中呢？这才是最难抉择的。

　　“师傅，你为什么非要天界鸡犬不宁呢？难道上古时期鸿钧老祖，还没能让你们长些记性吗？在这天地之间，能让你改变的人，怕是没有一个吧。”

　　大魔神王喃喃着说道，可是即便是金身破损的师傅，也未必是苏晨等人能够轻易对付的，加上三清，只能说他们的机会大一些，但是师傅的本事，别人不知道，他还是最清楚的，举世皆敌，无人可战，这就是上古第一通天大魔王狱血魔神的厉害。

　　“既然如此，那我就更加不能坐以待毙了，师傅，对不起了，这天地之间，终究还是不能失了道义，就算是死，死在您的手中，我大魔神王，也心甘情愿。”

　　大魔神王只手遮天，顺势而起，直逼苍穹。

　　“算我一个，我们三兄弟，怎么能够少得了我呢？哈哈哈。”

　　大魔神王狂笑着说道，除了苏晨与刑天之外，谁也想不到，大魔神王竟然会站在天界一方，而面对的敌人，竟然是自己的师傅。

　　“据我所知，大魔神王的师傅，便是狱血魔神，难道他六亲不认，连自己的师傅都不放在眼中了吗？”

　　不知道是哪个熟知上古时期的秘辛老古董，说了这样一句话，整个天涯海角，都是一片哗然，如果说大魔神王是狱血魔神的徒弟，那么这一战，他究竟会站在哪一方呢？帮着天界？似乎有些不太让人相信你，毕竟他也是魔，大魔一族的佼佼者，大魔神王在天界一向都不受人欢迎，而且除了刑天与苏晨之外，他也没有任何的朋友，这才是最为可怕的，几乎没有人相信他会跟自己的师傅站在对立面。

　　“这不是开玩笑吗？谁会跟自己的师傅站在对立面？难道这大魔神王又有什么猫腻不成？”

　　“是啊，况且大魔神王人尽皆知，他是大魔一族的人，上古时期的大魔王，会站在我们天界这一边？简直是痴人说梦。”

　　“死人说活了，我也不信，这个大魔神王，一定是来捣乱的。”

　　“看样子这一场战争，大魔神王是定然要出来相助狱血魔神了。”

　　舆论的压力，使得大魔神王全然不在乎，他只在乎，苏晨跟刑天，是否相信他。

　　“大哥三弟，我不在乎别人怎么看，你们二人，是否会愿意相信我呢？这一次，我绝对会站在你们这一边。”

　　大魔神王凝重地说道，不容置疑。

　　“二哥，你的为人，我相信，哪怕是最后你背叛了我，我也不后悔，人生在世，有此兄弟，我苏晨足以。”

　　苏晨笑着说道，完全不在乎，也并不理睬别人的看法。

　　“老二，难道你还不了解我的性格吗？宁可天下人负我，莫教我负天下人，没有人比我更了解你，这一战，我们兄弟三人，竭尽全力，一定要阻击狱血魔神，否则的话，他将会成为天界最大的魁首，到时候三界的磨难，可就真的要到来了。”

　　刑天沉声说道，其中利害关系，自然是不需要他多说，大魔神王就是知晓的。

　　“大师兄，你说，这个大魔神王真的能够相信吗？”

　　道德天尊低声说道，似乎有些不太相信，大魔神王会跟他们一起对抗他的师傅。

　　“呵呵，或许吧，没有人是一成不变的，在这天地之间，任何人，任何事，都有可能会成为一个变数。大魔神王，也不例外。”

　　元始天尊淡笑着说道，似乎一副早就看破天机的样子，但是偏偏不说。

　　通天教主冷哼一声，白了元始天尊一眼，他最看不上的，就是大师兄这一点，否则的话，他也不会这么多年来，都是对大师兄颇有怨念，总是一副运筹帷幄的样子，却总也不跟别人分享自己心中的想法，好像他是天下第一一样，却又没有真正改变天界的本领，凭什么就一直压自己一头呢？

　　“依我看，一切都是未知数，这个大魔神王实力也不弱，他究竟是哪一方的，还有待考证。”

　　“凡事太尽，缘分势必早尽，一切都还要看最后的变数。”

　　元始天尊淡然笑道，完全没有任何的大战在即的危机感。

　　“最讨厌的，就是你这副样子。”

　　通天教主沉声说道，完全不理会元始天尊，在整个天界，唯独不买元始天尊帐的人，就是他这个师弟了。

　　“看来，你是已经想好了，要与我作对了。”

　　狱血魔神看着大魔神王，微笑着说道。

　　“师傅，你知道的，以你一己之力，是不可能鱼天界为敌的，即便是那几个自以为是的太古魔魂，也不可能将三界扭转的，你还是回头吧。”

　　大魔神王沉声说道，眼神之中充满了期待，他多么的希望在这个时候师傅能够回心转意呢。

　　“放屁，你以为，这么多年在六道轮回之中，我是怎么度过的？你以为在这天地之间，还有谁能挡住我吗？女娲已经死了，鸿钧老祖也已经死了，我才是这天地之间的主宰者，天界，将会在我的脚下颤抖，你，有什么资格让我退出？”

　　狱血魔神眼神阴翳的盯着大魔神王，冷笑着说道，恐怖的气势，震慑天地，根本没有人能够与其争锋，这才是天地之间，唯我独尊！

　　“师傅，恕徒儿不孝，这一战，我也只能与您为敌了，生死有命，富贵在天，我绝不会手下留情的。”

　　大魔神王说道。

　　“今日，我们三兄弟，就让你彻底消失在这天地之间！”

　　苏晨傲然而立，三兄弟并肩而立，联合三清，六大强者，齐战狱血魔神，这一战，势必会在天界掀起一阵血雨腥风，震撼天地！


第0987章 势均力敌！

　　“与我作对，那我就只能收回你的一切了，大魔神王，这个名字，也是我给你取得，从此世间，再无大魔神王。”

　　狱血魔神淡淡说道，显然已经决定鱼大魔神王从此一刀两段，恩断义绝。

　　“师傅，希望你能明白徒儿的良苦用心，这世间，需要的是希望，是人气，而并非是我们那些纵横天地的魔王，去统治三界，所以这一战，我必须要战斗到底。”

　　大魔神王内心无比的煎熬，面对自己的师傅，可想而知这一战将是多么的困难，可是他既然决定要与刑天苏晨一同出手对抗师傅，就绝对不会半途而废。虽为魔，但是他同样是站在正义的一方，他要向世间所有人证明，大魔神王，并不是一个彻头彻尾的大魔王。

　　苏晨默默的望着二哥大魔神王，他也知道这种时候，绝对不能够干预他，二哥现在内心一定十分的纠结，这个时候最好的做法就是保持沉默。没有人会愿意把自己的枪口调转向自己的师傅，苏晨知道如果换做是他，或许他更加不知道该如何的面对，做一个不忠不孝的徒弟，虽然他要面对的是世人，可是内心深处，他相信二哥永远都不会原谅自己的，不管这一站，究竟是胜是负。

　　大魔神王不是那种忘恩负义之人，否则的话苏晨与刑天不可能跟他成为至交好友，正因为如此，所以他才更想要替他分忧解难，可是刑天跟苏晨都知道，这个心结，只有大魔神王自己能够解开，也只有他自己能够想清楚。

　　忠义与孝悌难两全，这一点，没有人比大魔神王更清楚。

　　“登天路，踏歌行，一战惊天地，虽死亦无悔。”

　　大魔神王双手紧握手中长枪，枪出如龙，纵横天地，如同一条条火龙，震撼天地，见大魔神王出手，苏晨与刑天也是毫不客气，紧随其后，完全不准备给狱血魔神留下任何的机会，三人出手，惊天动地，刑天以及大魔神王，全都是领悟了四种法则的超级强者，如今的他们，也都恢复到了当初的颠峰时期，大魔神王更是如此，否则的话，他当初也不会败在通天教主的手中，可是如今他实力尽皆恢复，孰胜孰负，就是未知数了，而刑天的实力，相比于大魔神王而已，只强不弱，苏晨虽然只是领悟了三种法则，但是加上他对剑境的领悟，也是完全不虚，甚至对上领悟四种法则的天尊，也绝对不会有任何吃不消的。三人之力，已经是足以纵横天界了，而三清的实力，自然是不言而喻，除了道德天尊与苏晨实力相当，剩下的元始天尊与通天教主，全都是与刑天、大魔神王实力相仿，六人合力，估计即便是苍天，也绝对要全力一战，最终能不能赢下来，都是两说。

　　不得不说，这一次狱血魔神变得无比的凝重，六人之力，已经达到了威胁他的地步，所以他才不敢掉以轻心，稍有不慎就有可能会被他们有机可乘。

　　“雷电法则，巨斧擎天，助我战威！”

　　刑天吼声连连，巨斧从天而降，又仿佛是从四面八方而来，完全封锁了狱血魔神周围的空间，苏晨与大魔神王紧随其后，两人的攻势，也是毫无保留，即便是大魔神王也是如此，他最清楚师傅的实力有多强，他没有留手的可能，那样结果只会越帮越忙。

　　“这三哥家伙还挺卖力，看来我们也不能偷懒了。”

　　道德天尊沉声说道，三清对视一眼，威势再起，六人分别将狱血魔神周围的空间全部封死，雷霆与狂风骤雨，不断的降临在天地之间，一时间天昏地暗，万物沦丧，没有人能够看得到，三清与苏晨三人对抗狱血魔神的画面，他们只能够感觉到连天空，似乎都要塌陷一般，这样恐怖的战斗，一生，都未必会有一次。

　　狱血魔神也完全没有任何留手，一手恐怖的天地法则，让无数人甚至摸不着头脑，狱血魔神整个人就像是天地之间一道残魂而已，根本无法击杀他，不管多么恐怖的法则，在他面前，都仿佛只是一道光而已，没有人能够让他改变自己的攻势。

　　两相交锋之下，苏晨等人也是越来越震撼，狱血魔神完全没有任何的破绽，他们想要找到一丝的机会，都是千难万难。

　　“这样下去，恐怕不是办法。”苏晨低声说道，狱血魔神就像是天衣无缝一样。

　　“是啊，不过我们此时此刻，更不能掉以轻心，说不定如果我们松懈了，那么他就会借此机会对我们下杀手。”

　　刑天沉声说道，六人决战狱血魔神，这一战被无数人津津乐道，双方的实力，都是达到了顶尖，可是谁能更胜一筹，却是未知数。

　　天空之上，天昏地暗，双方都无比认真，这一战关系到三界存亡，谁敢不施展出全力呢？后果可能就是永不超生，这样的结果，不是任何人都能够接受的。

　　昏天暗地，万物惊魂，天涯海角这一战，注定是多数人看着少数人的一场战斗，很多人只能够默默的加油，默默的祈祷着，三界命运转折点，稍纵即逝。

　　苍天与屠天以及夔龙之祖，也是战斗正酣，双方互相来往，完全没有任何的决胜点，谁也难以奈何谁，从原本的颓败之势，苍天也逐渐的扭转了，但是可想而知，他已经逐渐摸清了屠天与夔龙之祖的手段，能够维持不败之地，就已经是相当的厉害了。

　　“看来，大哥总算是稳住了，如果能够立于不败之地，那么我们也就能够安心了。”

　　离天低声说道，在之前的那一击之下，苍天再度屏退了他们，所以说现在的苍天，已经重拾信心，双方的交战，也越来越白热化，可依旧看不出谁能够改天换地。不管是夔龙之祖，还是屠天，都无法让苍天败北，这就形成了三足鼎立，一家独大的局面。

　　即便失去了青天等人的相助，如今苍天依旧能够稳固战局，相反是屠天与夔龙之祖，开始渐渐的感觉到了巨大的压力。

　　“这个家伙，还真是够难缠的。”屠天沉声说道，眼神微眯，从最开始的疯狂，到现在的稳如泰山，苍天似乎已经找到了对付他们的诀窍，不求有功但求无过，这场战争不管打到什么时候，吃亏的，永远都不会是苍天的。

　　“能否击杀他，现在已经不是最重要的问题了，问题是，我们两个到底有没有能够杀掉苍天的实力。”

　　连夔龙之祖都开始怀疑，他们两个究竟能否击败苍天，不愧是鸿钧老祖钦定的天界之主，现在看来，苍天也并非是一无是处的，也并非是没有任何作用的。

　　“苍天，我倒要看看，你能坚持到何时。”

　　屠天吼声震天，气势征服九天，霸气凛然。

　　“那就试试看，究竟谁能够笑到最后。”

　　苍天不动声色，面对两个太古时期的绝顶人物，面不改色，对抗这两人，他已经立于不败之地的，虽然未必能够完成单杀，可是他们两个要杀自己，也是天方夜谭。现在的局面，完全是势均力敌，谁也占不到任何的便宜。


第0988章 天地大棋！

　　“没有任何人能够击败我，没有人！”

　　狱血魔神的声音回荡在天地之间，苏晨等人手段尽出，可是仍旧难以与狱血魔神分庭抗礼，因为你根本就抓不到他的身影，狱血魔神神出鬼没，任何人都难以抓到他，可想而知，这一战，即便是大魔神王，也找不到狱血魔神的弱点，三清也难以说明白，狱血魔神究竟有什么弱点，至少，他们六人只能够压制住狱血魔神，而并不能斩杀他，这才是最让人郁闷的。

　　“这家伙，究竟为什么这么强呢？”

　　苏晨心中想到，就算是他们手段尽出，还是威胁不到狱血魔神，他就像是一道幽灵，却能让无数人为之颤抖，却没有人能让他颤抖。

　　“二弟，难道你不知道，该如何找到狱血魔神的真身吗？”刑天低声问道，三清也将目光转向大魔神王，大魔神王也只能苦笑，师傅领进门修行在个人，他哪有本事猜透师傅的手段呢？那不是扯蛋吗？

　　“我也不知道啊，但是我想，没有人会战无不胜的，而且他既然变得如此凝重起来，肯定是因为我们有能威胁到他的地方，只是我们自己都不清楚而已。”

　　大魔神王说道。

　　这一点，苏晨也想到了，可是无论如何，他都想不通，究竟为什么他们无法威胁到狱血魔神呢。

　　“看样子，现在苏晨他们根本就没有任何的进展，我反倒是觉得，苏晨他们有些危险呢。”

　　凉弈低声说道，心中不无担忧，可想而知，这一幕，并不只是她一人看得出来，所有人都心知肚明，若是无法找到狱血魔神的突破口，他们就算是再多的人，也不可能对狱血魔神造成威胁的。

　　千变神姬默默的望着这一幕，没有说话，只是盯着狱血魔神，他的每一个动作，都被她谨记在脑海之中。

　　时间一分一秒的过去了，狱血魔神的威能，还是一如既往的强悍，而苏晨等人更是完全没有任何的机会，能够击垮狱血魔神，反而是被步步打压，这样的情况，使得每个人心里都相当难受，六大强者，实力逆天，却依旧无法打破现如今的僵局，并且被人牵着鼻子走，这才是最可恶的。

　　“这个狱血魔神，太狂妄了。”

　　忽然间，千变神姬沉声说道，凉弈微微一怔，有些疑惑不解的看着千变神姬，这家伙似乎相当的神秘，这一刻看向她的目光之中，也是充满了好奇之色。

　　“那又如何，我们不是依旧没有任何的办法嘛。”

　　凉弈叹息着说道，忍不住为之摇头。

　　“苏晨，他是灵魂之体，用你们的灵魂之力去感应，去寻找真正的狱血魔神，那样你们才能够真正的找到他，重创他。”

　　千变神姬的声音出现在苏晨的耳边，当然也出现在了刑天三清等人的耳边，这一刻，即便是狱血魔神，也变得谨慎起来。不管是不是真的，行不行的通，苏晨都是默默颔首，开始用灵魂之力感应狱血魔神，果然，当他们感应到的时候，狱血魔神已经是再度离开了之前所在的位置，每个人的眼神之中，都是为之一亮，似乎找到了狱血魔神的突破口一般。

　　终于，苏晨与三清等人数次紧紧的抓住了狱血魔神的破绽，让他的灵魂无所遁形，如果不是千变神姬的提醒，或许他们根本就不知道，该如何对付狱血魔神，这一刻，狱血魔神开始变得步步为营，苏晨等人一马当先，开始对狱血魔神进行了疯狂的反击，连苏晨也没想到，千变神姬竟然成为了他们的救世主。

　　六人实力自然无需多言，个个龙腾虎跃一般，让狱血魔神完全没有任何的还手之力，渐渐的，狱血魔神被打压的根本抬不起头来，六大强者，终究还是不可小觑的，每个人，都不是省油的灯，六个人，狱血魔神现在所承受的压力可想而知，在他们用灵魂感知自己之后，那就是相当的可怕了，对于狱血魔神的压制力，完全是狱血魔神本人都没有想到的。

　　“这是个绝佳的好机会，绝不能让他们这些人再一次成为让我们心惊胆战的家伙。”

　　道德天尊冷哼一声，完全没有丝毫手下留情，狱血魔神被他们步步压迫，完全丧失了先机不说，已经开始难有还手之力了。

　　“杀魔神，还三界一片安宁。”

　　苏晨低喝一声，弑神魔剑纵横九霄，六个人，全部都是全力一击，这一刻，狱血魔神险些被震得魂飞魄散，这样的手段，绝对不是任何人都能够制造出来的，至少现在的狱血魔神，已经失去了最开始的那等恐怖味道。

　　“混蛋！”

　　狱血魔神步步被逼，脸色铁青，不知道哪来的臭丫头，竟然还懂得自己身上这样的问题，实在是不太应该啊。

　　不过愤怒归愤怒，现在的狱血魔神，已经没有了太多的反抗之力了。

　　“趁你病，要你命！我看你还能嚣张到什么时候。”

　　刑天冷笑一声，直冲苍穹，对抗狱血魔神。

　　“绝不能放过他！来我天界耀武扬威，这就是你的下场。”

　　道德天尊太极图纵横天际，遮天蔽日，完全笼罩了八方天地，无所遁形。

　　“果真是群英荟萃啊。呵呵，看来这一战，必定会有人欢喜有人忧啊。”

　　天际之上，最巅峰的云层之中，一道身影闪现而出，淡笑着说道。

　　“师傅，难道说，这些人，不可能会将对方杀掉吗？两败俱伤，不正是师傅想要的结果吗？”

　　萧羽低声说道，眼看着眼前的师傅，他真的不明白，陆压道君的心里究竟在想些什么。

　　“你以为天地大劫，会那么简单就结束吗？今日，他们是不可能一战分胜负的，这么大的事情，谁能一手遮天呢？哪怕是苍天，也不可能，所以现在下定论，还有些为时尚早。”

　　陆压道君淡淡说道，仿佛早已经是运筹帷幄，决胜千里了。

　　萧羽眉头微皱，难道说这一次旷世之战，还不能让师傅的计划得逞吗？听师傅的意思，好像他们根本就不可能完成最后的救赎，而是注定会变成一片战乱纷飞之地。

　　“那么，师傅希望哪一边获胜呢？”

　　萧羽低声问道，他现在就跟着师傅一样，只不过是一个旁观者而已，谁也不可能瞬间成为三界的主宰者，不是实力强就能办到的，三界之主，不是水都能当的，苍天之所以是三界之主，他所付出的，自然也是最大的，他所了解的，自然也是最多的。

　　“我希望没有用，天地之间，冥冥之中，自由定数，我能够改变一件事情，但却无法改变三界的走向，能否走向毁灭，还是更加的繁荣，都不是一个人所能改变的。天地轮回，万物曲折，谁又能笑傲到最后呢？究竟是苍天更胜一筹，还是屠天与夔龙之祖以及狱血魔神更强，都是未知数。我可以改变一些简单的蝴蝶效应，但是若是要改变三界的命运，不是我一个人推动时空之门就能够做到的。”

　　陆压道君不动声色地说道，用不了多久，这些人全部都会誓死一搏的，到时候谁能成为最后的赢家，还不一定呢，至少螳螂捕蝉黄雀在后，如今的陆压道君，倒是完全不在乎。

　　“师傅神机妙算，我想就算是所有人都死了，或者所有人都活着，师傅都不会觉得寂寞的。”

　　萧羽沉声说道，虽然是恭维，但是的的确确，陆压道君的手段跟实力，不是他能够虽已决定的。

　　“这一战，还是希望早点结束吧，这一幕，我想很多人都会记得的，水能成为这天地之间的主宰者。”

　　陆压道君呵呵一笑，所有人都只是他这盘天地大棋局的一颗棋子，若是这些棋子能翻身的话，那他还何须如此在意呢？

　　“天地为棋，我愿为卒，万物皆为天，天地皆为棋。”

　　陆压喃喃着说道，萧羽根本不明白，他这句话，究竟意义在哪里。


第0989章 家的曙光！

　　“师傅，您说的，究竟是什么意思呢？”

　　萧羽低声说道，他完全不懂，师傅这番话究竟是什么意思，而已除了他，也没有人知道，陆压道君的存在，究竟是为什么呢？当初天地万物，所有强者全部都死了，哪怕是女娲娘娘与鸿钧老祖，都难以幸免，可偏偏陆压道君被排出三界外，不在五行中，这一点，才是最可怕的。

　　“你不需要明白，你也根本就不可能明白。你只需要知道，我会让你登上巅峰的，三界，我看水能与我争锋！”

　　陆压道君冷笑着说道，没有人知道他的目的究竟在哪，为什么出现在天地之间，不帮天界之人，也不帮狱血魔神，当然，他的实力，也未可知，究竟能不能改变战局，也是未知数，萧羽甚至不明白，师傅的极限在哪里，当初师傅让他故意放出江阑界之中的那些灵魂妖魔，在他看来，师傅必定有制服他们的手段，否则的话，那不是等着放虎归山吗？

　　运筹帷幄，决胜千里之外，说的大抵就是师傅这样的人吧，萧羽永远都不知道，他能不能成为像师傅那样的强者，虽然野心是有的，但是成败就未必了。现在的他，实力才仅仅只是领悟了一种法则，虽然法则之力很强，但是却仍旧难登大雅之堂，面对领悟了两种法则的人还好说，若是面对苏晨，此刻的他，也已经没有半点的把握了。他极为的愤怒，极为的不甘，为什么苏晨能够有这样的机遇？而自己貌似有一个天下第一的师傅，都没办法赶超他，萧羽的心里，怎么能够平衡呢？

　　“天地万物，皆有定数，强行改变时空之轮，逆天而行，终究是不行的。每个人都有每个人的机遇，每个人都有每个人的轨迹，天，其实并不是只有苍天，真正的天，是看不见摸不着的，天，是我们谁都无法改变的，因为我们就生长在天之下。没有人能逃得出‘天’的掌控，苍天只不过是天的化身而已，而真正的天，是无形的，它的存在，就是万物的起点，也是万物的终点。”

　　陆压道君沉声说道，凝视着苍天之上，眼神变得凝重起来。

　　“天？难道说苍天也不是真正的掌控者吗？”

　　萧羽喃喃着说道，人外有人，天外有天，究竟还有多少不为人知的存在，在窥视着这片大地，觊觎着这三界？

　　“天，并不是一个人，它只不过是一种微妙的存在，它不是掌控天地的存在，而是天道的轮回，天道的衍变，这是一种道法自然的天地现象，与其说它是天道掌控者，不如说，这是一种无形的道，而这种道，完全就不是一般人所能参透的，没人能知道，哪怕是我，也不明白，天的道，道在何方！”

　　“世人皆以为，道生一，一生二，二生三，三生万物，可是一个变两个，容易，但是从无到有，从无道到有道，谁又知道，其中的玄奥呢？”

　　陆压道君眼神深邃的凝视着虚空深处，这个道，他追寻了何止千万年，没有人知道，道法无极，是多么的深奥。

　　“看来，是我多虑了，但是这天的道，究竟是什么呢？”

　　萧羽心中想到，连师傅都不知道，他又怎么能够轻易想到呢？千万年的积累，无数个纪元的追寻，陆压道君，仍旧不知道道在何方。

　　“这一战，不看也罢，终究还是分不出个胜负。”

　　说完，陆压道君转身离去，化作了一道清风。

　　天空之上，苍天与夔龙之祖以及屠天的战斗，也是愈加的胶着，双方都是难以奈何谁，无奈之下，屠天似乎有些难以接受，并非他无力再战，而是就算是战斗个十年八年，结果依旧是一样的，何必要继续纠缠下去呢？况且在这天地之间，还没人能够拦得住他，他又何必在这里在做无用攻呢？

　　“夔龙之祖，你若要战，你继续战斗便是，我屠天便不陪你了，哈哈哈。”

　　话音未落，屠天身影顿时间消失的无影无踪，流光闪烁，天地大变，无数人为之震撼，堂堂的太古强者，屠天竟然在这个时候打起了退堂鼓，逃之夭夭了，这是任何人都想不到的，即便是夔龙之祖，也未曾料到，屠天竟然是如此的决绝，说走便走，完全不留下任何的踪迹，这个家伙，不愧是大魔头，别人根本就抓不住他的心境，之前所说的约定，也变成了狗屁，谁还会遵守？

　　“你个老混蛋，屠天，老子也不赔你们玩了。”

　　夔龙之祖怒吼一声，身形一闪，消失于天际之上，苍天傲视天下，凛然而立，并没有去追任何一个人，现在看来，两个人怯战而逃，姑且算是自己侥幸赢下了战斗，但是苍天知道这两个家伙只要有一个活着，就始终让他难以放心下来。他们现在离去，只不过是不想在这里耗费时间而已，战斗下去，他们三人，估计也是许久许久都未必能够分出胜负来。

　　屠天是个狡诈之辈，而夔龙之祖也不是等闲之人，两个人就此离去，反而让苍天更加的担心，这两个人，会不会在短时间之内给他带来更大的麻烦呢？他不怕这样的生死大战，怕就怕这两个家伙不按常理出牌，去搅乱天界秩序，杀害无辜，那样的，苍天也是毫无头绪。

　　“希望，你们不要失了强者的身份吧。”

　　苍天喃喃着说道，叹息一声，这一战，终究还是赢了下来，山呼海啸一般的吼声，震破苍穹，每个人的心里，都无比的欢呼雀跃，胜利的荣耀虽然不属于他们，但是至少天界的命运，不会被那些灵魂妖魔所左右。

　　“两个胆小之辈。”

　　狱血魔神低声喃喃，他知道自己继续再挣扎下去，也没有任何的意义了，而且现在完全被三清等人压着打，甚至再继续战斗下去，狱血魔神甚至都会让这六个人彻底击杀，也未可知，毕竟这六个人的实力太强了，甚至完全不输给苍天，以一敌六，可想而知狱血魔神所承受的压力。

　　“今日一战，来日，我狱血魔神一定会加倍讨回来的。”

　　狱血魔神擎天一击，逼退苏晨等人，也是化作了一道流星，冲破天际，消失在众人的实现之中。

　　“没想到，你这个号称太古第一大魔头的狱血魔神，也有落荒而逃的一天，哈哈，我等着你，狱血魔神，我与你势不两立！”

　　苏晨冷笑着说道，声震寰宇，无数人为之欢呼。

　　“总有一日，我必取你首级，小家伙，莫要着急，这天界，不日便是我大魔一族的了，你们不可能继续存在。”

　　狱血魔神的声音，渐行渐远，最终消失在天空之上，但是天界之人的振奋，可想而知，那是完全不虚的。

　　“我等着你！”

　　苏晨神色凝重，丝毫不怂，哪怕是面对狱血魔神，虽然是以众敌寡，但是仍旧打出了属于他们的威势，尤其是苏晨，现在的他虽然还不是那种像苍天一样的超级强者，但至少也能够站在天界的巅峰了。这一天，他并不是期待多久了，而是这一幕，他想到很久了，因为每变强一分，他似乎就能够看到一丝曙光，家的曙光！


第0990章 各奔东西！

　　很多时候，苏晨都在默默的想着，总有一天，他还是要回到那个充满了人情味的家乡，总有一天，他会怀着一颗感恩的心，离开天界，回到那个根本就没有这样征战不休的文明，那里，才是属于他的家。

　　苏晨的出现，成为了所有人都在注视的一个店，苍天注视着苏晨，因为他是乾雲莫邪的传承者，那柄弑神魔剑苍天之殇，就是最好的证明，他可能随时都会把矛头指向自己。青天注视着苏晨，因为他知道这家伙绝对不会忘记当初自己将他打入江阑界的那一幕，面临生死抉择，他能够在这个时候站出来，也绝对是经过深思熟虑的。元始天尊也同样是注视着苏晨，因为在他的身上，他感觉到了一丝姜子牙的气息。

　　不管是夔龙之祖还是狱血魔神，虽然他们都已经离开了，可是这天地之间，终究还是不平衡的。

　　“这一战，念在你功劳卓著，我不追究与你，若是你敢触犯天威，我必杀你！”

　　苍天凝视着苏晨，这一幕，使得天地之间，都是阴雨密布，当然这番话并不是苍天在普天之下说出来的，而是用灵魂传念，通知苏晨的，要的就是这种威慑力。

　　“若你苍天无道，我绝对会像今天一样出手，诛天！”

　　苏晨也毫不客气的回敬着苍天，苍天微微一笑，淡笑道：“果然是初生牛犊不怕虎，好！好！好！”这三个好字，却是意味深长。

　　“苍天有道，匡扶天界，我等自当义不容辞。”苏晨也是微笑着，神色不变。

　　“不错，这才多久不见，当真是士别三日当刮目相待，希望有朝一日，你能达到苍天的境界，那样的话，这天下也该易主了，哈哈。”

　　通天教主可是毫不避讳，当即便是狂笑着说道。

　　“通天，你这话什么意思？”青天沉声喝道，不依不饶。

　　“你若打败我，这掌控者的位置，自然由你来做。”

　　苍天挥挥手，示意青天无需多言，反而是笑着看向通天教主，自古以来，强者便是能够倨傲天下，这是不变的道理，的确这句话让通天教主有些难以招架，说的便是如此，他实力强，这掌控者的位置，自然也轮不到苍天来做。

　　“哼。”通天教主冷哼一声，显然是对苍天的话，无言以对，弱者，只能是强者踏上巅峰的垫脚石，若不是三清同在，估计苍天此刻就会出手对付通天教主了。

　　人流渐渐退去，九天也相继离开了，唯独苏晨与三清等人，都是未曾离去。

　　“姜尚，应该已经去了吧。”

　　元始天尊神色哀伤，淡淡地说道，这一天，他早就想到了，三界之中，都毫无姜子牙的气息，可想而知，他一定是离开了这个世界，死亡并不可怕，对于生命无穷无尽的诸神而言，死亡恰恰有时候却是种解脱。但是面对姜子牙的死亡，元始天尊怎么可能不悲伤呢？姜子牙是他最好的徒弟，也是唯一一个实力甚至超越了自己的徒弟。为人师长者，最乐于看到的，就是青出于蓝而胜于蓝。很显然，姜尚姜子牙，就是其中的佼佼者。

　　“元始天尊前辈，我受恩于姜子牙前辈，他的死，是为了三界而死，绝非为了一己私欲，我相信，他虽然死了，但是他的精神，永远都在，至少，我永远都会记得，封神榜，是您给他的传承，如果您想要收回的话，我现在就给你。”

　　苏晨凝重地说道，姜子牙的死，怪不得任何人，只能说他作为堵住江阑界的唯一强者，最终也成为了历史洪流中牺牲而去的一份子。

　　元始天尊微微摇头，并没有按照苏晨说的那样，收回封神榜。

　　“封神榜乃是女娲娘娘赐予的，我根本无权干涉。既然姜尚给了你，那么说明你是个值得托付的人，我相信封神榜一定会在你手中大放异彩的。姜尚虽然去了，但是我看得出来，你就是他的传承，甚至，你比他更加的可怕。”

　　“元始前辈，您过奖了，苏晨愧不敢当。”

　　“有什么不敢当的，总有一天，超越这三清，也不是什么难事。”

　　刑天淡淡说道，虽然听起来很平淡，但是语气却是无比的嚣张，甚至于，是一种霸道，无比的强势，刑天就是如此，天不怕地不怕，哪怕是元始天尊，也未必说敢胜于刑天一筹。

　　“话虽嚣张，但是我喜欢。”

　　大魔神王沉声说道，三兄弟，唯独苏晨还懂得谦虚一些，剩下不管是大魔神王还是刑天，全都是那种眼高于顶的人物，因为他们也的确够强，天老大，他们都不服，他们才是真正的老大。

　　“果然是不是一家人不进一家门，个个都是那么的嚣张，呵呵，这么多年过去了，依旧如此，我们三兄弟，看来还是不如你们三兄弟和睦啊。”

　　元始天尊笑着说道，这番话倒是事实，道德天尊还好，通天教主，则是真正的天不怕地不怕，不服任何人，连师兄元始天尊，他都不服，更不要说别人了。

　　“姜尚寿于此，天地不可改，我也无能为力，希望你能够让封神榜发扬光大。日后狱血魔神乃至屠天，怕是未必会放过你们，我劝你们三兄弟，还是不要分开的好了。”元始天尊劝阻道。

　　“多谢元始前辈提醒了。”

　　苏晨笑道，微微颔首。

　　元始天尊神情依旧有些落寞，与通天教主与道德天尊，远离此处，至此时，天涯海角，已经是天塌地陷，人去楼空，只剩下苏晨等人。远处，凉弈与千变神姬以及西王母，也是相聚在一起，苏晨等人大获全胜，可是在他们眼中，仍旧是危机四伏，虽然屠天等人暂且褪去，可是谁也不知道他们什么时候会卷土重来，无声无息，才是最可怕的。

　　“终于结束了。”凉弈长舒了一口气，可是真正的危机，还在后面呢，只不过现在是暴风雨过后的宁静而已，天界大乱，才刚刚开始。

　　“虽然这一次赢了，但是我们仍旧不能够掉以轻心，刚才元始天尊说得对，万一他们卷土重来的话，我们根本就不可能从容应对。我们三兄弟，还是在一起为好。”

　　刑天沉声说道，刑天的体检，都得到了苏晨与大魔神王的同意，毕竟他们三个人的实力还算是比较强横的，但若是各自为政，怕是就难以抵挡屠天他们了。

　　“依旧还是没有找到弈帝她们，不知道这三个丫头究竟去哪了。”

　　西王母叹息着说道，心中还是有些愧疚的，毕竟在她们三个失踪之前，是一直都在自己身边的，但是这一刻，却是杳无踪迹，让人不知道偶多担心。虽然苏晨不说，可是西王母能够感觉到苏晨对于那三个女孩的在乎程度。

　　“如果不出意外的话，她们三个一定会来找我的，但是现在，我最担心的是，她们除了意外，否则的话天界之战，这么大的事情她们怎么可能会不知道呢？知道了，她们还没有出现，出现了一定能看得到我，所以我猜想，他们一定是出事了。”

　　苏晨心中无比的凝重，三个人，每一个都是他生命的全部，苏晨的心里，完全不知道该如何是好，表面上的淡定，可心里已经完全是一团乱麻了。

　　“放心吧，我相信她们一定会吉人自有天相的，之前那一次，不是一样化险为夷了吗？她们又不是小孩子了，一定会照顾好自己的。”

　　弈帝拍了拍苏晨的肩膀，示意他不要给自己那么大的压力，否则的话，苏晨身上背负的东西，将会更多，甚至压得他喘不过气来。

　　“如果上天注定她们不会死，那么这一切，都只不过是短暂的分离，如果命中注定她们有此劫，就算是你再难过，又有何用呢？”

　　千变神姬冷声说道，这一句话，却如当头棒喝一般，打醒了苏晨，自己一味的苦恼纠结，似乎也是无用的。

　　“我一定要找到你们，无论天涯海角！”

　　苏晨双拳紧握，内心之中，不住的怒吼着。


第0991章 暴乱星域！

　　苏晨与刑天等人招了弈帝翎芝她们很久，都是苦无音讯，虽然说不至于整个天界都翻遍了，可是至少相当多的地狱，都被他们踏遍了，最终还是一无所获，就连苏晨，都有些害怕了，难道说，她们真的遭遇什么不测了吗？

　　虽然这段时间以来，刑天与大魔神王他们都在劝着苏晨，可是他还是难以释怀，对于三女的担忧，无时无刻不再增加着。

　　然而，就在这个时候，天界却是接连传出了数件惊天动地的事情，离天，黄天被杀，消散于天地之间，元始天尊与道德天尊，全部受到重创，实力损失殆尽，不过总算是捡回了一条命。这个消息，让八方震惊，屠天，狱血魔神等人，再一次卷土重来了吗？这是任何人都不愿意看到的。可是九天去其二，三清被重伤，现在的天界，真正的强者，也是越来越少了，而苏晨三兄弟，在这个时候反而是完好无损，没有受到任何的攻击，不过越是如此，苏晨越是感觉到一股非同寻常的味道，逐渐的靠近着自己。

　　“不管是黄天还是离天之死，所有的矛头都指向狱血魔神，可是狱血魔神并没有出现，哪怕是苍天，也没有捕捉到任何的痕迹，整个天界，已经是人人自危了。”

　　刑天沉声说道，他们虽然暂时还是安全的，但是说不准什么时候，估计狱血魔神肯定不会放过他们的。

　　“现在的局面，可谓是风雨飘摇，三清与九天全部受创，天界摇摇欲坠，难道说，我们就这么坐以待毙吗？”

　　大魔神王似乎有些坐不住了，可是涉及到自己的师傅，他还真不知道该如何是好了，现在天界一方，完全是被动防守，没有人知道暗中的人究竟有多恐怖。当初苏晨害怕就害怕这一手，他们不按常理出牌，不管是屠天，或者狱血魔神，或者夔龙之祖，对于他们的威胁都是相当大的，当初无法一举击杀，然后必成大患。

　　“看来，我们必须要做点什么了。”

　　苏晨也是沉声说道，大义为先，尽管现在弈帝三人的安危牵动着自己的心，可是他还是不能够放弃真正的大事，如今的苏晨，已经是再度感觉到了姜子牙剩余的那两种法则，似乎距离自己也不远了，光之法则与时间法则，尽管没有那么多的想法，可是苏晨能感应到，这两种法则，想要领悟的话，完全就是时间的问题而已，只不过就是不知道对手会不会给他足够的时间了。

　　“现在我们的实力，还是太弱了，即使是对上狱血魔神等人，我们估计也只有落荒而逃的份儿，即便是我们三人联手，估计也只能暂保自己而已，甚至有可能会输，毕竟狱血魔神太强大了，当年的太古第一大魔头，可想而知，大魔一族最强的存在，这一点，大魔神王应该是深有体会。”

　　刑天低声说道。

　　“是啊，我们三个，不会是狱血魔神的对手。大哥，那你是想……”

　　大魔神王看向刑天，眉头微皱，他有种想法，大哥可能就是那么想的。

　　“不错，进入暴乱星域，那是我们唯一的机会。而且现在老三的实力，需要很大的提升，况且在这天地之间，能够让他实力提升，已经是千难万难了，只有那里，才有可能会让我们有所突破。”

　　刑天沉声说道，提起暴乱星域，连大魔神王的脸色都是不太好看。

　　“你疯了？难道你忘记当初天界六君子，都是怎么死的吗？进入暴乱星域，最终走出来的，却只有一个。”

　　西王母俏脸之上布满寒霜，担忧之色溢于言表，苏晨深知，这可能是一处相当恐怖的地域。

　　“那又如何？那不是也有人活着走出来了吗？天界六君子能够做到的事情，凭什么我刑天做不到？”

　　刑天霸气凛然，丝毫不服输，这股气概，完全是西王母所没辙的，即便是苏晨与大魔神王，也只能望尘莫及，刑天决定的事情，还真没有人能够改变。

　　“大哥，你所说的暴乱星域，是一处什么样的存在？天界六君子，又是谁？难道那里就那么恐怖嘛？”

　　苏晨好奇道，若是那里能够让他尽快的提升实力，那么苏晨绝对不会有任何犹豫的。提起暴乱星域，凉弈的神色，也跟着暗淡了许多，苏晨猜想，那里，必定是一处人迹罕至的死亡绝地。

　　“那是当年盘古大神开天辟地之后，留在浩瀚宇宙星空之中的一片星海，那里充满了恒星，是一片宇宙的暴乱星域，无数的法则风暴，充斥在暴乱星域之中，没有人知道那里有多么的恐怖，法则风暴一旦刮起，就算是领悟了十种法则的人，也会被法则风暴彻底撕碎。无数的横行穿梭星海之中，自成天地，法则风暴永不停息，可以说，那里原本就是天界的一部分，但是因为那里天地初生的时候，那里的法则风暴太过恐怖了，没人能够进入那里，女娲娘娘与鸿钧老祖，都是对那里讳莫如深，曾有一句话流传后世：进入暴乱星域者，生死不论，能活下来的，只有空气。但是有人不信这个邪，天界六君子进入其中，他们便是以乾雲莫邪为首的六大强者，实力最低的，也是领悟了三种法则，但是一进入暴乱星域，几乎就全军覆没了，若不是乾雲莫邪跑得及时，没有进入暴乱星域核心地区，恐怕连他都难以回来了。而从此之后，再也没有人进入暴乱星域了。那里，也是整个天界之人的禁区，就算是想要自杀的人，也不会踏入那片区域，其恐怖，不言而喻。”

　　刑天知道暴乱星域的危险，所以先跟苏晨说清楚，如果他真的不愿意去，自己也不会逼他的。

　　“那里，真的就是梦魇一样的死亡绝地。你们还是不要去了。”

　　凉弈紧咬牙关，低声说道，无比担忧的看着苏晨等人。

　　“不入虎穴，焉得虎子，若是进入暴乱星域能够领悟法则，那么我们就不会白走一遭。别人能活着出来，我就不信，苏晨做不到。”

　　苏晨微微一笑，丝毫不惧，刑天与大魔神王相视一笑，三人肩并着肩，这三个人，没有一个不是疯子。

　　苏晨深知，现在在天界之中，他已经没有任何的依仗了，想要领悟法则，并不是那么简单的，即便是姜子牙给他留下的时间法则的种子与光之法则的种子，也未必就能够在短时间之内达到完美状态，彻底领悟，所以说，他需要一场冲刺，需要一个绝佳的机会，暴乱星域虽然危机重重，法则风暴更是从不停歇，可是事实更证明了一点，能够进入暴乱星域，法则风暴，会让他们有巨大的领悟与提升空间。富贵险中求，要想获得更强的实力，就该如此，畏畏缩缩，凭什么上天会眷顾你呢？

　　“既然大家没什么意见，那么就这么愉快的决定了。”

　　苏晨笑着说道，当然，愉快决定的人，并不是凉弈与西王母等人，而是苏晨三兄弟，即便是千变神姬，也是变得沉默寡言，一言不发。

　　“这一去，生死两茫茫，我们兄弟三人，务必要全身而退！”

　　大魔神王神色严峻地说道，面对暴乱星域的危机，连大魔神王也只能如此，完全没有绝对的信心。

　　“每个人都会有恐惧的一面，但是怕不能解决所有的问题，所以这一战，我们带着的更是整个天界的希望，因为我不想天界被那些灵魂妖魔所霸占，然后成为一片罹难之地，那样，我永远都不会甘心的。哪怕是死。”

　　刑天沉声道，这番话，也是说到了苏晨与大魔神王的心坎儿里，没有人能置身事外，如果想要置身事外的话，今天他们就不会有这样的决定。暴乱星域对于苏晨而言，或许并不知道有多么的恐怖，可是对于实力能够有所提升的话，那诱惑力，就太大了，如果能够将光之法则与时间法则，在暴乱星域之中全部领悟，那么对于苏晨而言，将会是质的蜕变。达到领悟五种法则，配合至高剑境，那将会是能与苍天一战的超级存在，哪怕是自己一人面对狱血魔神与屠天等人，也未必会有压力。

　　富贵险中求，说的大抵便是如此，如果连付出都不想付出的话，那么肯定是不会有收获的。

　　“既然我们谁都劝不了你们，希望你们能够凯旋归来。”

　　千变神姬淡淡说道。

　　“放心，我们是不会死的，没有人能够让我苏晨低头，天也不例外！我要做的，就是取代这无所作为的苍天，改变这混乱的三界。”

　　苏晨豪气干云，意气风发，三人结伴而行，顺势而起，直奔那苍穹宇宙的深处。

　　凉弈与千变神姬以及西王母，全都是神色凝重，完全不知道他们还能不能安然无恙的回来，至少每个人的心里，都是充满危机感的，那里，绝不是什么桃花源，而是真正的死亡之地，稍有不慎，就会万劫不复，折损在那里，虽然他们实力不弱，可是要想在那暴乱星域站稳脚跟，也无异于痴人说梦。

　　暴乱星域，就在那九天之外的层层云端之上。

　　三人的身影，也是在这个时候，渐行渐远。


第0992章 法则风暴！

　　“进入暴乱星域，呵呵，还真是一群天真的家伙，你们真的以为那里是什么好去处吗？不过我倒是希望你能够安然无恙的回来呢，否则的话，我的计划，不久全都泡汤了吗？”

　　弈帝嘴角微微勾起，站在虚空深处，凝望着苏晨等人离去的背影，她始终都在等待着机会，等待着将苏晨手中的封神榜一举拿下的机会，但是有刑天跟大魔神王在，她始终都是难以有机会下手，这一次，最好是刑天跟大魔神王都死在暴乱星域，苏晨一个人活着走出来，才最好呢。

　　现在，弈帝就是要率先打入凉弈等人的阵营，取得她们的信任，这样一来，才能够成为真正的‘弈帝’，没有人怀疑自己，才会有更大的机会。

　　此时此刻，星空深处，苏晨三人，站在暴乱星域之外，每个人都是无比的沉重，这一去，真的就是生死两茫茫了，能不能成为真正的强者，在此一举，若是失败了，也就彻底跟这个世界说拜拜了。

　　暴乱星域，十万光年，全都是数之不尽的恒星，无数的光点，形成了一片片的海洋，星辰之光，散发着恐怖的能量，虽然距离那些恒星相当之远，但是苏晨他们却能够清晰的感受到，那恒星之上的恐怖。在整个太阳系，恒星只有一颗，就是太阳，金乌化身，宇宙万物，浩瀚星海，恒星数之不尽。而且每一颗恒星，都是变化莫测的，颜色各异，有极光之黄，也有极光之红，也有极光之绿，更有极光之白，每一颗恒星，都散发着自己的能量光源，而且整个暴乱星域，都显得极为的狂暴，无数的恒星，甚至在爆炸，在穿梭，在暴乱星域之中，不断的组合，毁灭，碰撞，爆发出来的恐怖能量，是苏晨他们望尘莫及的。

　　“这些恒星，全都是类似于太阳的能量光源，而且有的炽热，有的冰冷，颜色各异，我们根本就难以捉摸，最重要的是，几乎每一颗恒星之上，都有着属于自己的法则，每一颗恒星，小的有千里万里，大的甚至比地球都要大，所以我们千万不能够掉以轻心，加入真的有一颗地球那么大的恒星爆炸了，那么就算是女娲在世，也不可能拯救我们了，所以我们必须要去一些小的恒星区域，感悟天地法则，本就是逆天而行，所以这一次我们务必要做到领悟至多的法则之力。”

　　刑天沉声说道，吩咐苏晨与大魔神王，千万不要掉以轻心。

　　“前方不远，就是暴乱星域了，你们两个准备好了吗？”

　　刑天问道。

　　“准备好了。”苏晨与大魔神王齐声说道，面对着恐怖的暴乱星域，他们屏息凝神，这一刻，就真的是一只脚踏入死亡地狱了。每一颗恒星，都有可能会爆炸，一旦恒星爆炸，那么法则之力，将会席卷天地，法则风暴，更是会让整个暴乱星域陷入到暴乱之中，一切都是天意，没人能改变这里的一切，哪怕是当初开天辟地的盘古大神，也只能将这暴乱星域以大神通推移至此，却无法改变暴乱星域。

　　对于强者而言，暴乱星域绝对是一个好去处，只可惜，这里的危机，实在是让人难以接受，稍有不慎就会死在这里，这可不是玩笑，法则风暴一旦刮起来，谁都难逃厄运。

　　“这些恒星，随时都可能爆炸，而且极其不稳定，这里有数以千万计的恒星，也就意味着有数以千万计的法则，我们能够领悟什么法则，就全凭机缘了，若是无法领悟其中法则，也千万不能够心机，那样的话，心态爆炸，我们就很难有所斩获了。”

　　刑天低声说道，作为老大哥，他知道的自然也是最多的，苏晨跟大魔神王都静静的听在耳中。

　　“那些颜色各异的恒星，就代表着一种法则，而且法则的变化，变幻莫测，根本就无从找寻，要想在这里寻找到合适自己的法则，也是大海捞针一般。”

　　苏晨脸色有些凝重，他说的话，绝对是真的，有些法则，可能很强，但却并不是一定是他们所能领悟的，暴乱星域之所以被称为暴乱星域，就是因为这里充满了一切的不可能，也充满了一切的可能。

　　“现在我们已经到了暴乱星域的外围地区，这些恒星，似乎都蠢蠢欲动，看上去，倒有些像是暴风雨前的宁静。”

　　大魔神王眉头微蹙，可是这话，的确是够准的，因为苏晨等人瞬间就意识到了一股来自天地之间的巨大压迫，险些将他们的金身压垮，那股力量，是一颗巨大的恒星飞过，他们就已经是有些招架不住了。

　　最重要的是，时间一分一秒的过去了，面对光芒璀璨的恒星海洋，暴乱星域之中每一颗恒星都是这样的，光芒刺激的苏晨等人，都不得不眯着眼睛。百日已过，但是他们仍旧没有任何的收获，似乎也并未遇到什么危机，只是觉得在这片暴乱星域之中，浑身是相当畅快的，无穷的法则之力虽然不知道都是些什么法则之力，但是恒星之中所散发出来的法则之力，还是让他们受益匪浅。

　　“好刺眼的光芒！”

　　苏晨低吼一声，就在他们远处的星空之上，一颗遮天蔽日，却又照亮天际的恒星，碾压而至，苏晨三人，全都是被压迫的直不起神来，唯独苏晨的心里，对于这恒星，似乎是极其的渴望，因为这恒星之上的法则，竟然是他需要的光之法则。

　　“那是——法则风暴！快退。”

　　大魔神王怒喝一声，三人迅速后撤，伴随着那颗恒星的冲击，一股恐怖的风暴席卷而来，光芒所过之处，就连空气都是燃烧殆尽，这股法则风暴，完全将苏晨三人逼退了千万里，没有任何的机会，而法则风暴，似乎也跟着他们一步步的转移着，周围的空间，被完全封锁，法则风暴愈加强势，光芒闪烁，将苏晨三人，全部都包裹在内，就像是天蚕丝雨一般，苏晨感觉浑身一震，仿佛风暴完全将他们吞噬了一般。

　　那股瞬间失去了所有力量与意识的危机，充斥在苏晨的脑海之中，他知道，这风暴法则之下，他们，似乎真的要完蛋了。


第0993章 神说，要有光！

　　“怎么会这样？这就是法则风暴吗？”

　　大魔神王倒吸了一口冷气，脸色变得极为难看，面对着突如其来的法则风暴，他们完全没有任何的准备，确切地说，就算是有准备，又能如何呢？依旧还是无法躲过这恐怖如斯的法则风暴。

　　炽烈的光芒吞噬而来，苏晨三人，都是感觉到了巨大的压力，甚至于是死亡的威胁。苏晨也终于知道，这暴乱星域的危机在什么地方了，法则风暴一旦卷席而起，那就只有被法则风暴卷入其中，化为灰烬的份儿。更何况，现在的法则风暴，已经是将三人卷入其中，周围的光芒与风暴结合在一起，他们感觉到自己周围的压力越来越大，甚至于肉身都要被撕裂一般，这恐怖的法则风暴，无形无影，唯一能够感觉到的，就是那颗巨大恒星带来的狂猛风暴。

　　“难道我们真的要死在这里了吗？”

　　苏晨喃喃着说道，危机到来，三人使劲了浑身解数，可是似乎仍旧没有太大的转机。

　　“屏息凝神，以法则迎风暴，我们不能够坐以待毙，如果能够以我们的法则之力突破这法则风暴，说不定就能够有所转机。”

　　刑天毕竟见多识广，而且来自于太古时期，没吃过肥猪肉，倒是见过肥猪跑，也听说过有关这暴乱星域的一丝讯息，能够应付法则风暴，只有依靠自己的法则之力，如果自己的法则之力能够突破法则风暴，一切都将不会有任何问题，但反之的话，很可能就会成为星空中的一粒尘埃，被这法则风暴彻底碾碎，尸骨无存。

　　“好！”

　　苏晨沉声喝道，手段尽出，一步步法则之力，不管是暗黑法则，还是风之法则，都被苏晨全部打出，十余道法则之力，拧成一股绳，席卷天地之间，光芒闪烁，飞沙走石，恒星不断的转动着，光之法则，笼罩在上，十余道法则之力，瞬间被淹没，完全没有任何的反击之力，似乎是一个孩童与一个壮硕成年人的对碰，根本没有任何的反击可言，苏晨的脸色越发难看，完全被镇压，十余道法则之力，都是无法完成反击，这也就意味着，数之不尽的光之法则，将会吞噬苏晨三人，将他们湮灭在天地之间，暴乱星域之中。

　　“完全抵挡不住这光之法则，我们三人十余道法则之力，都是难以完成逆袭，看来我们的劫数，就在于此了。”

　　刑天也是叹息一声，自己的选择，似乎从一开始就错了，而且将二弟三弟，也都拉入了鬼门关。

　　“是我对不住你们俩，看来我们真的要死在这里了。”

　　“大哥，你这是说的什么话？我们三兄弟同生死共，绝无半句怨言，即便是你不说，我跟二哥，也不会坐以待毙的，拼死一搏，总比完全没有任何反击要来得好，生死有轻重，忘却九天因，没有人能够无牵无挂的活着，天界罹难，我们的选择，是没有错的，只不过上天不眷顾我们而已。”

　　苏晨苦笑着说道，这根本就不是刑天的错，谁会料到，他们刚刚来到这里，就遭遇到了恐怖的法则风暴？光之法则几乎瞬间吞噬了他们，没有任何反击的余地，十余道法则之力齐出，都无济于事，这也怪不得任何人。

　　“是啊，这里的每一颗恒星所蕴含的法则之力，都是天地之间最为精纯的法则之力，我们根本就无法对抗这光之法则的风暴，正印证了那句话，学得多不如学得精，哈哈，我们还是输了。输给了天，输给了命。”

　　大魔神王大笑着说道，生死，早已置之度外，当初他被困三十三天，已经是生不如死，虽然活到了今日，但是说不准就会在什么时候离开这个世界。

　　“可惜了，我们看不到了，天界的结局，希望苍天与三清他们，能够阻击那些灵魂妖魔吧，一旦让那几个家伙得到了金身，哪怕只是一个人，这天地之间，都会生灵涂炭，成为人间炼狱。”

　　刑天沉声说道，他们死，并不可怕，可怕的是天界，也沦陷成为那些灵魂妖魔的肆虐之地。

　　突然之间，苏晨的丹田之中，灵光一闪，他发现自己体内的法则种子，竟然在这一刻生长起来了，似乎得到了无尽的滋养一样，就是那光之法则的种子，与此同时，他体内的其中一颗女娲石，也变得颤动起来，从始至终，苏晨都是没能彻底的炼化女娲石，他知道女娲石是天地至宝，虽然没能炼化，但是也帮助自己提升了相当多的实力，这时候，其中一颗女娲石，竟然变得异常璀璨，忽然之间，苏晨还没反应过来，那颗女娲石，完全已经成为了一道光柱，破体而出，直冲星海！

　　“这……这究竟是怎么回事？”

　　苏晨完全蒙圈了，可是就在这女娲石冲上星海的一瞬间，这颗光之法则的恒星，竟然开始急剧缩小，不断的缩小，最终数千里的恒星，化为了拳头一般大小，那恒星的风暴，也随之消失了，光之法则的风暴，经在这一刻，被苏晨的女娲石，全部给吞噬了，而女娲石与那颗恒星也是相互的交织着，仿佛两颗相对运行的天体一样，亘古不变，不止是苏晨连大魔神王也是震撼的无以复加，他们甚至都已经忘记了，刚才的法则风暴，已经完全消失了，他们已经在无形之中躲过了一劫。

　　“是女娲石？”

　　大魔神王惊讶的看向苏晨。

　　然而这一刻，苏晨的双眼，却是直勾勾的盯着那颗女娲石与光之法则的恒星，全神贯注。

　　“别打扰他，苏晨似乎陷入到了一种玄奥的境界之中，这女娲石不仅救了我们，而且很可能会成为苏晨的一次大机缘。这恒星的能量竟然在这一刻缩减到了拳头大小，若是这恒星爆炸开来，周围十万光年，怕是都会受到波及，若不是暴乱星域与天界有着微妙的空间层次原因，每一次恒星爆炸，天界都会成为首当其冲的一颗星球。现在看样子，苏晨极有可能会在这光之法则之中，领悟到法则之力，而且更重要的是，这颗恒星与女娲石之间，似乎更存在着微妙的联系，很可能，会让苏晨一跃成为超级强者。希望，这女娲石能够带给他好运吧。”

　　刑天声音低沉地说道，大魔神王惊讶不已，但是可以确定的是，他们至少已经脱离了危机，短时之间内，是不会有任何危险的。

　　“女娲石不愧是上古第一女神女娲娘娘的补天神石，竟然能够有这样的功效，而且若不是女娲石，估计我们也就彻底的交代在这里了。”

　　大魔神王暗自庆幸，这女娲石，当真是有着令人意想不到的神异。

　　“是啊，女娲石一共九颗，但是很少有人能够得到，据传天界已经没有了，哪怕是一颗女娲石，都无人能够得到。三弟能够拥有女娲石，也是他的造化。这一场造化，可谓是相当壮观，如果不是亲眼所见，连我都未必会相信，那女娲石竟然可以让那数千里之大的恒星变成拳头般大小，实在是太恐怖了。”

　　刑天的语气之中，也是带着一丝得意，虽然这场造化并不是自己，但是他也是异常高兴的，不管是二弟还是三弟，他都会替他们感到高兴。

　　“这么说来，我们倒是沾了三弟的光，哈哈。”

　　大魔神王嘴角微微一翘，注视着苏晨，那颗女娲石与恒星，依旧还是不停的转动着，似乎遵循着某种规律一般。

　　苏晨的眼神，始终都未曾离开过那女娲石与恒星，两颗不停转动的东西，似乎打开了苏晨内心世界的另一扇门，光之法则的种子，在他的丹田之内，不断的生根发芽，相当的迅速，苏晨的脑海之中，对于这女娲石与恒星的转动，几次都是灵光一闪，但却并没有捕捉到，究竟该如何破戒光之法则的奥义。

　　“女娲石乃是天地之间至高女神女娲娘娘的补天神石，从人类文明时代，就被无数人推崇争抢，果然有其神异之处，现在看来，果真是不凡。但这光之法则，究竟是怎么回事呢？那遮天蔽日的恒星，竟然会在这时候变得如此之小，而且跟女娲石运行的轨迹，又有什么联系呢？”

　　苏晨内心之中疑惑不解，但是丹田之中的光之法则的种子，却是已经生根发芽，苏晨知道，只要他能够解开这女娲石与光之法则的恒星之间的关系，那么自己一定就能够彻底领悟光之法则。

　　只不过，说来容易，但是做起来，却是太难太难了。

　　“光，乃万物之源头，光之法则，更是天地伊始，就存在的法则。女娲石，是采石补天的神石，它们之间又有什么什么样的联系呢？万物相生相克，相辅相成，难道说……女娲石能够承载这颗恒星？”

　　苏晨的脑海之中，灵光一闪，似乎发现了一丝奥秘，但是他不知道，这究竟能不能成为现实，如果这女娲石真的能够承载这颗恒星，那么结果很可能连苏晨都会意想不到。苏晨心念一动，那颗恒星虽然不可能为自己所用，但是女娲石却还是能够跟苏晨建立联系的，毕竟这女娲石他已经控制在体内相当之久了。

　　“给我合！”

　　苏晨低喝一声，果然，他的想法真的实现了，女娲石与那颗恒星竟然越来越近，转动的越来越快，甚至已经有些水乳交融的味道了，渐渐的，苏晨心随意动，女娲石开始吞噬恒星，恒星之中，无穷的光之法则，更是璀璨夺目，甚至苏晨都睁不开眼睛，只能微眯着眼睛，看着女娲石与恒星渐渐的吞噬而起，苏晨内心狂震，他的想法，真的成为现实了，而且伴随着女娲石的吞噬，那恒星的光芒也渐渐的被遮挡住了，虽然依旧光彩夺目，但是相比于最开始的刺眼光芒，已经是变得内敛许多。

　　时间一分一秒的过去了，苏晨能够感受到，女娲石之中所蕴含的光之法则的能量，完全是他难以驾驭的，甚至于自己都无法控制，但是事实证明，女娲石竟然真的把那颗恒星彻底吞噬了，毫无悬念！

　　苏晨的眼神，陡然间变得无比的明亮，女娲石被其紧握在手，一股滔天的法则之力，直冲苍穹，搅乱星海之中。

　　“这……难道说他的实力竟然强到了这等地步？”

　　大魔神王倒吸了一口冷气，他感觉此刻的苏晨，就像是一座大山一般，哪怕是一个眼神，仿佛都能够抹杀自己。难道这法则之力，竟然这么恐怖？

　　“不是，那根本不是他的力量，而是来自于恒星的法则之力，他虽然利用女娲石吞噬了恒星，但是未必就能够爆发出恒星般的恐怖威力。这对于他而言，或许是一个定时炸弹。稍有不慎，甚至害人害己，不过如果使用得当，或许也是他一飞冲天的机会。”

　　刑天沉声说道。

　　“恒星的力量？法则的力量？”

　　大魔神王喃喃着说道，也就是说，现在的苏晨，很可能未必会一帆风顺，虽然那恒星被女娲石给吞噬了，但是并不代表，他就可以完全控制恒星，那颗恒星之所以被控制，还是要归功于女娲石的。

　　“是啊，苏晨，希望他能够彻底的控制住那颗恒星，否则的话，对于他而言，随时都有可能会爆炸。”刑天不无担忧地说道。

　　苏晨眉头紧皱，虽然现在女娲石吞并了那颗恒星，可是恒星之中的狂暴能量，再加上法则之力，却是他难以控制的，这对他而言，可是相当严肃的，并且现在自己还未能彻底领悟光之法则，这样一来，就是真正的危机了。

　　“光之法则，太难领悟了，不知道苏晨能不能做到呢。神说，要有光，可光之法则，究竟如何领悟呢？领悟了暗黑法则，对于光之法则，我完全连想都不敢想。”

　　大魔神王知道，领悟了暗黑法则之外，再想领悟光之法则，与之完全对立的，那是相当不容易的，而且两者相互冲突，他并不像五行法则，可以相辅相成，而光之法则与暗黑法则，是完全没有任何连接点的，两种法则集于一身，那是相当恐怖的，稍有不慎，很可能就会搬起石头砸自己的脚，成为自我毁灭的终点。

　　“光明与黑暗虽然是堆里的，但是并不代表不能够并存。”

　　刑天沉声说道，两人都是默默的等待着苏晨，期待着他能够领悟光之法则，能够提升实力，掌控那颗恒星。

　　“神说，要有光！”

　　苏晨眼神一眯，心中仿佛豁然开朗一般，光乃是天地伊始，就已经存在于天地之间的。

　　“神说，要有光，于是，天地之间便有了光。天地伊始，光之法则便存在于天地之间，神说，要有光，光之法则，唯我独尊！”

　　猛然之间，苏晨的丹田之中，变得光芒绽放，那颗光之法则的种子，彻底长成了一棵参天大树，大树之上，结满了光芒璀璨的花朵，每一朵花，都像是天地之间最美的光环，终于，苏晨彻底的领悟了光之法则。光乃万物之源头，根本之所在，所以说，光的存在，也是最让人难以拒绝的，光，带给了人类光明，带给了人类希望，光，是一切生命之所向。

　　“光之法则，崛起吧，光之风暴！”

　　苏晨低吼一声，一道恐怖的光之风暴，席卷天地，自女娲石之中爆炸而出，风暴横扫天际，星空斗转，星海震撼，万千恒星，仿佛都伴随着此刻风暴的卷席，而感觉到了一股颤栗之感。

　　“光之法则的风暴，就是恒星的爆炸。我终于明白了。哈哈哈哈。”

　　苏晨的目光之中，充满了炽烈的光芒，光之法则，终究大成，而女娲石之中的恒星，他也终于明白如何催动了，看来自己的想法，与女娲石完全吻合，这天地之间，恒星的爆炸，将完全被自己控制，光之风暴，将比普通的法则之力，更加的恐怖，更加的可怕！形成风暴的法则，唯独法则本源不可。

　　“终于成功了。光之法则，皇天不负有心人。”

　　苏晨眼神之中，无比激动，看向刑天与大魔神王，开怀地说道。

　　“好好好，没想到你竟然在这个时候化险为夷，而且还完成了最原始的光之法则的突破，光之法则与暗黑法则，本就是相互对立的，我真是想不到，这两种法则，你竟然能够全部领悟。难难难啊。”

　　大魔神王拍了拍苏晨的肩膀，震撼之中，带着赞赏与欣慰。

　　刑天更是如此，重重的拍了拍苏晨的肩膀，三兄弟的命，是苏晨救下的，而且这一刻，他更是完成了法则领悟，彻底的蜕变，怎能不惊喜呢？

　　“大哥二哥，我们现在可以在暴乱星域之中横行无忌的穿梭了，哈哈，有我的光之风暴在，恒星的爆炸，我可以完全控制自如，就算是领悟五种法则，也未必能够在我的恒星爆炸之下，全身而退，我们这一次，一定要有所斩获，才能够回归团结！”

　　苏晨郑重地说道。

　　这番话，也是让大魔神王与刑天都异常震撼，苏晨所说的，他竟然能够随意穿梭于暴乱星域，如何能让他们不震惊呢？


第0994章 雷霆法则的本源之力！

　　绝处逢生，恰恰就是最艰难的，能够在生死一线之际，完成蜕变与逆袭，苏晨的成功，也恰恰印证了这一点，如今的他，实力更上一层楼，最重要的是，他在这暴乱星域之中，完全没有任何恒星任何法则能够伤害到他了。在这暴乱星域之中，横行无忌，那么也就代表着，他们将不受任何的压迫与禁制，这里，将会像苏晨的后花园一样。而他们，也必定会在这里有所收获的，无论任何的法则，都会成为他们的大机缘！

　　“你说的是真的，苏晨？”

　　大魔神王显然难以置信，苏晨这话，说的未免有些太大了吧？横行无忌，不顾任何的法则之力与恒星的爆炸，这是他们想都不敢想的。苏晨的强悍，他们固然知道，可是这已经违背常理的恐怖实力，让他们还是有些疑惑不解。

　　“自然是真的，难不成我还能骗你们不成？因为我吞噬了那颗恒星，所以我能够控制恒星的星爆，这样一来，光之法则也能够为我所用，所以说即便是有任何的法则风暴席卷而来，只要我的星爆一出，没有任何的法则风暴，能够挡住。”

　　苏晨傲然说道，微微一笑，这样的结果，同样是他没有想到的。

　　“这么说来，你岂不是天下无敌了？”

　　大魔神王惊喜交加，忍不住说道。

　　苏晨苦笑道：“二哥，你想的太多了，我这星爆只能作用于法则风暴，虽然也能够对人释放，但是却根本没有这么大的威力，法则风暴与星爆，几乎是异曲同工，所以对人释放星爆的实力，顶多相当于一种法则之力而已，就算是光之法则的法则之力加成，相当于一加一等于二的效果，要是说道天下无敌，那也太托大了。”

　　大魔神王不禁有些失望，但是想到能够做到如此，已经是实属不易了，他们之前差点死在这里，相比于之前的危机，现在的局面已经是相当震撼了，至少他们在这暴乱星域之中横行无忌，那么领悟法则的机会，也就更加之大了。

　　“原来如此。”大魔神王点点头说道。

　　“现在，你应该是我们三人之中最强的了，即便是领悟五种法则之人，也未必会是你的对手了。”

　　刑天沉声说道，他也是打心眼里替自己的三弟高兴，他实力强，对于他们而言，同样是好事。

　　“你错了大哥，即便是领悟六种法则之人，我也未必会退缩，也就是说，现在虽然我未必能够击败狱血魔神那样的强者，但是至少他要杀我，也是断然不可能的。只要我能再领悟一种法则，那么很可能我就能够与苍天比肩。毕竟这恒星的星爆，绝对不是一般人能够做到的，有这星爆在手，就算免疫不了任何的法则之力，也绝对能够让他们相当的头疼。”

　　苏晨无比的开心，现在他们可谓是如鱼得水，这暴乱星海，就像他的后花园了，如果有一天狱血魔神想要杀他们，那么他们躲入这暴乱星域，都是能够免疫了，狱血魔神绝实力虽然，但是即便是苍天，屠天，夔龙之祖，也未必能够如苏晨一般，傲世整个暴乱星域。

　　“真是天助我们，看来我们这一次暴乱星域，绝对没有白来。”

　　大魔神王兴奋莫名，三人并肩而立，直接通往暴乱星域深处，有了苏晨的星爆，他们横行无忌，穿梭自如，完全不需要担心法则风暴。

　　时间一分一秒的过去了，半个月的时间里，刑天跟大魔神王，全都是领悟了两种法则，如今两个人都领悟了六种法则，虽然未必能有苍天之力，可是两人若是联手，绝对不虚苍天。而苏晨的话，则是始终没有突破，时间法则，让他极为苦恼，即便是找遍了整个暴乱星域大部分地域，都是没能找到时间法则的恒星。最终苏晨也只能望而却步了，即便如此，他也只能默默的接受了，归根结底，他们三人的收获，还是相当之大的，总比死在这里强。

　　“我领悟了水之法则与落叶法则。虽然全部上强势，但是至少领悟了六种法则，已经能够让我站在整个天界的巅峰了。哈哈。”

　　大魔神王狂笑着说道，六种法则，是他古往今来第一次达到如此之强的境界。

　　“我领悟了星云法则与极光法则，星云法则能够配合极光法则，完成最直接的诛杀，绝对不比苏晨的光之法则弱。”

　　刑天笑着说道，他同样是极大的受益者，这一次暴乱星域之行，他们都是收获颇丰。

　　“可惜啊，我只领悟了这么一种法则。”

　　苏晨不停的摇头叹息。

　　“你就不要再抱怨了，现在我们两个任何一人面对你，都不可能完成逆袭，你就是闷声发大财，吞噬了恒星，能够无时无刻的释放星爆，对抗法则风暴都毫无压力，还在这里叫屈，跟你想必，我跟大哥岂不是都得去死了？”

　　大魔神王一拳砸在苏晨的胸前，笑着说道。

　　“嘿嘿，二哥说的也是，不过我只领悟了一种法则，说起来还是有些失望啊。唉。不过短时间之内，我们应该也不会有什么收获了，现在我们还是赶快赶回天界看一看吧。”苏晨嘿然一笑，挠挠头说道。

　　“说的也是，这么长时间过去了，不知道现在天界的局面如何了，不论怎样，在我们离开之前，三清与九天都是已经遭受到了重创，希望天界的情况，不会愈演愈烈吧。”大魔神王不无担忧，为今之计，他们必须要站出来了，三人之力，已经几乎可以纵横天界了，希望他们没有继续为祸天界。

　　“好！”

　　苏晨沉声说道，三人转身便走，准备直接赶往天界，但是就在这个时候，一道无与伦比的闪电，从天而降，巨大的如同山岳一般的雷霆光柱，直接席卷天地，苏晨等人被完全震飞，哪怕是苏晨施展出了星爆，仍旧没能够改变局面。

　　“这是雷霆法则的本源之力？这里面，难道还有什么更恐怖的家伙不成？”

　　刑天倒吸了一口冷气，雷霆法则的本源之力，说的，也就是天地初生，天地之间的第一道雷霆法则，那可是相当恐怖的。


第0995章 魔宗！

　　“怎么会这样？这雷霆法则的本源之力，难道连我的星爆都难以抵挡？”

　　苏晨脸色难看，三人并排而立，全都是极为凝重，合力之下，挡住了恐怖的雷霆之力，三人也是全都被震退而去，眼望着拦在自己面前的一道雷霆光柱，一时间，都是陷入到了窘境之中。

　　“何方妖孽，还不速速现身？故弄玄虚。”

　　苏晨冷笑着说道，目不转睛的凝视着那道光柱。脸色极为的阴沉，这家伙到底是什么来路，他是完全不知道的，这时候敌暗我明，更是相当的难缠。

　　“没想到，竟然能够有人吞噬掉这暴乱星域的恒星，真是让我有些吃惊啊。”

　　声音的来源，似乎是一个行将朽木的老者，虚空之上的雷霆光柱之上，一个须发皆白的老者，站在光柱之中，淡笑着说道，可是这笑声，却是让苏晨三人，任何人都笑不出来。这家伙的恐怖，相当的诡异，似乎根本就没什么实力，但却又似乎将他们三人全部都能够抹杀在这暴乱星域之中。

　　“你是谁？为什么要多管闲事？”

　　大魔神王厉声喝道。

　　“好一个魔族小儿，连你的老祖宗都不认识了吗？”

　　老者笑容阴柔，却让大魔神王脸色勃然而变，他甚至根本就没见过，也只是听说过而已，雷霆之祖——魔宗！他是狱血魔神的大师兄，被称作是天下第一魔，他们的师傅，并不是一个人，也不是一个魔，而是他们的心魔！因为雷霆之祖魔宗，被称作是魔界第一人，所以这天下第一魔的称号，也是无人能及。这个人，据说是盘古开天辟地的伊始就已经存在的，因为雷霆之祖太过强势，在刚刚混沌初开的时候，就被盘古大神给抹杀了，但是现在看来这个魔宗，似乎还活着，而且还好好的活着。

　　“你……真的是雷霆之祖魔宗？”

　　大魔神王难以置信地说道，内心之中，已经是怦怦直跳，如果真的是他，那么他们三人今日就有些凶多吉少了。

　　“传闻魔宗早就已经死了，看来古人的传言，也未必就是真的，只不过堂堂魔宗，怎么会在这暴乱星域之中呢？”

　　刑天冷声说道，天下第一魔，这个称号，他也是听说过的，只不过从未有人见识过他的真面目，哪怕是狱血魔神，也是对魔宗，他这个大师兄讳莫如深，当初大魔神王曾经尝试着想要从师傅的口中了解到这个天下第一魔，但是却被狱血魔神给拒绝了。

　　由此可见，即便是狱血魔神也对他极为的忌惮。

　　“天下第一魔？这个世界上，到底有多少的超级大魔头啊。”

　　苏晨内心世界是崩溃的，一个狱血魔神已经够难缠的了，现在又冒出来一个天下第一魔，魔宗！着实是让他头大如斗。

　　“我没有任何的要求，我只求你们一件事情，我想要杀掉狱血魔神，希望你们能够帮我一次。”

　　魔宗低声说道，苍老的容颜之上，虔诚的表情，甚至让人根本不忍心拒绝。

　　“杀狱血魔神？”

　　不仅是大魔神王，连苏晨都是为之震惊，这家伙为什么要针对狱血魔神呢？从他刚才出手的实力来看，自己根本不可能控制住他，那么他为什么还要有求于自己呢？

　　“你要杀他，易如反掌吧，为什么还要求我们呢？”

　　苏晨冷笑着说道，在他看来，这显然就是一个圈套，虽然不知道魔宗心理面究竟想的是什么，但是绝对不是什么好事。黄鼠狼给鸡拜年，没安好心，但他实力如此之强，又为何要多此一举呢？难道他真的只是想要杀掉狱血魔神那么简单吗？

　　苏晨心里忍不住打鼓，目不转睛的盯着魔宗，似乎想要从他的双眼之中寻找出一丝谎言，但是很显然，苏晨失望了。他是如此的真诚，一个举世皆敌的魔王，为什么要这么做呢？

　　“我知道你们肯定是在怀疑我，但是我可以保证地说，我绝对不会伤害你们的，我的实力虽然足够强，但是我并不能走出这暴乱星域，因为当初盘古大神曾经在这里立下了结界，我只能存在于这里，这是他最后的底限，这么多年来，我也始终都遵守着与他的约定，一旦踏出暴乱星域，那么我也就只能备受雷霆本源的摧残了。”

　　魔宗侃侃而谈，句句属实，这些话到不应该像是骗人的，因为他即便是骗人，也是没有任何意义的。

　　“我们，凭什么相信你？又凭什么会带你离开这里呢？”

　　苏晨不紧不慢地说道，冷冷的观察着魔宗。

　　“因为你们天界之人已经坚持不了太久了，很多人，已经渐渐死去，狱血魔神他们，已经成为了整个天界的公敌，你们要杀他，也是几乎不可能的，但是我对他，却是知己知彼，即便是他躲在天涯海角，我也会挖地三尺把他找出来的。”

　　魔宗沉声说道，似乎对狱血魔神，恨之入骨。

　　“当年魔宗与狱血魔神的事情，你知道多少？”

　　刑天对身边的大魔神王说道。

　　大魔神王也是陷入了无奈之中。

　　“我也不知道啊，师傅狱血魔神从来不愿意跟我提起魔宗的事情，而且还总是说他是魔族的败类，他们两个似乎是势不两立。”

　　“那既然如此，他为什么还是不愿意提起呢？”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“那我就不得而知了。只不过我总觉得这个魔宗有些古怪。”大魔神王低声说道。

　　“如果你们不带我离开这里，我只能抹杀你们其中的一个，要杀掉你们三个显然是不现实的，但是要杀掉一个，对我而言，却并不太难，因为我专注于一种法则，我本身就是法则，雷霆法则的本源，我若是倾尽全力，杀掉一人，应该不难。你们选择的时间，已经不多了，所以不要逼我出手。当然你们也可以选择不相信，但后果嘛，可能就不是你们所愿意承受的了。”

　　魔宗淡笑着说道，这番话，恰恰说到了苏晨三人的心坎儿里，他们三个还真不敢赌，如果输了，真的可能会有一个人死在这里，就在刚才雷霆之祖出来的时候，他们就感觉到了巨大的压迫力，如果魔宗誓死一搏，杀掉一人，并不是空穴来风。

　　但是，如果他们同意的话，那么将魔宗带离这里，很可能是为虎作伥，养虎为患，到时候天界又多了一个逆乱星空的主儿，他们就是搬起石头砸了自己的脚，得不偿失了。可如果不同意，跟魔宗动手的话，他们可能就是不明智的。按照他所说的，他只想杀掉狱血魔神，并无其他的想法。

　　“你们不相信我，也是理所应当的。但是我很负责任的告诉你们，我有自己的原则，只要杀掉了狱血魔神，那么我绝对不会再成为你们的累赘，到时候我会自己回来这暴乱星域，只要杀了那个混蛋王八蛋，我也就没什么牵挂了，只要他一日不魂飞魄散，我就始终都不甘心苟活于天地之间。”

　　魔宗想要借助苏晨他们离开这里，也未尝不是一件好事对于苏晨他们而言，借刀杀人，如果借好了的话，那么就是一箭双雕，借不好，就可能会是腹背受敌了。

　　“你确定，你一定会遵守自己的诺言吗？”

　　苏晨沉声喝道，脸色严整。

　　“那当然了，我是什么样的人物，就算你不知道，这个小家伙也应该知道吧，从一开始我就感觉到了你的大魔一族的气息。”

　　魔宗指着大魔神王说道。

　　“大魔一族的人，虽然是魔族，但却都是那种霸气凛然的魔族，我师傅狱血魔神虽然是一个杀戮机器，但是在魔族之中，他的地位是相当高的，因为他杀过的人，全都是真正的强者，而且都是有利于魔族的事情，没有人是不可以杀的，只要他们站在大魔一族的对立面。”

　　大魔神王默默颔首，也就是说，这个魔宗，还是值得信任的。

　　“看样子，我们真的别无选择了，如果跟这个疯子死磕到底的话，我们只能是吃亏的那一方。”

　　“那你的意思，是把他带入天界了，很可能，如果他出尔反尔的话，我们就又多了一个大敌，而且这个人的实力，比起狱血魔神，只强不弱。”

　　刑天沉声说道。

　　“你可要想好了，三弟。”

　　“但是如果我不答应的话，我怕他真的会不顾一切的出手，那样的话，我们三个人，势必会有一个人，成为他攻击的对象。只要他斩杀了狱血魔神，就赶紧回到这里，对我们而言，也是一箭双雕的事情。我们现在已经是没有任何的机会了，我不想让你们冒险。”

　　苏晨神色严整地说道，尽管结果可能是两败俱伤，但他不想冒险，他不怕死，可他不能眼睁睁的看着大哥二哥其中有人陨落，这是苏晨不能允许的事情。

　　“好，既然如此，我就信你一次，就算是上了贼船，我也认了。”

　　“好，快人快语，我喜欢，放心，进入天界，杀掉狱血魔神，我一定不会过多停留的，就算是不为了你，也为了当初我跟盘古大神的约定。”

　　魔宗淡笑着说道，默默点头。


第0996章 你就是我生命的全部！

　　为了能够保证刑天与大魔神王的安全，苏晨别无选择，只能让魔宗跟着自己离开这里，因为他无法离开暴乱星域，自己等人却可以带他离开，这样的威胁，相当于等价交换，不管结果如何，至少现在能够保证他们的安全。

　　苏晨虽然知道魔宗是一个随时都有可能会爆炸的定时炸弹，但是也没有其他的选择，只是期望魔宗能够言而有信，只要杀掉了狱血魔神，就离开天界，也算是为他们除掉了一个大大的祸害。

　　“希望你能够遵守诺言！”

　　苏晨与魔宗对视一眼，两个人的眼神之中，都是深藏着相当之多的东西，似乎谁也不想被看透。虽然心里一直都在打鼓，但是也只能如此了。

　　“放开他，否则的话，我发誓你绝对不会活着离开这里。”

　　一个身披兽皮的中年男子，面容阴冷的盯着不远处的消瘦老者，沉声说道。

　　“半路杀出个程咬金？呵呵，有点意思，没想到连老子的事情，你也敢管？”

　　红云老祖冷笑着说道，他没想到，一个实力仅仅刚刚突破天尊的小子，也敢跟自己叫嚣，如今的他，在几位师兄的指点之下，已经彻底的突破了天尊境界，而且实力更是如虎添翼，当初的他虽然算不得真正的天尊，但是若是实力爆发起来，也是完全不虚的，如今的红云老祖，可谓是实力猛增，完全没有任何的威胁，在整个天界，突破天尊之后也算是彻底的横行无忌了，再加上谁都知道在他的背后有着三清作为后盾，谁也不愿意得罪这样一个狠角色。

　　尤其是现在的天界，可谓是风雨飘摇，没有人愿意多生事端。红云老祖如今发现了嫦娥的存在，如同发现了新大陆一样，完全不给她任何的机会，直接是打算抓走她，让她作为自己的女人。

　　“你快走，后羿！你不是他的对手。”

　　嫦娥俏脸之上布满寒霜，艰难地说道，她也发现，自己就好像是红颜祸水一样，不论走到哪里，都会成为所有人争抢的对象，不知道是该高兴还是该悲哀。从在人间的时候便是如此，现在依旧如此。而且自己身边的人，也从来就没有安宁过。当初没有选择跟苏晨一起走，原因很多，但是更多的是，她不想连累更多的人。现在没想到后羿再一次出现在她面前的时候，她也是终于感觉到了自己的心，其实一直都在后羿那里，感受到了生死浮华之后，之后最初的那个人，始终在心底不离不弃。

　　“我怎么可能会放弃你，让你一个人受苦。”

　　后羿沉声说道，脸色无比难看。兽皮男子，正是后羿，谁也不知道，这段时间以来，他始终都跟在嫦娥的身后，只是没有出现而已，他不知道该如何面对嫦娥，更不知道该跟她说些什么，但是当她遇到危险的时候，后羿还是毫不犹豫的冲了出来，因为在他的心里，始终都回荡着一句话，那就是没有人能够伤害嫦娥，即便是自己死，也绝对不会让她受到一点一滴的伤害。

　　从最初的寻寻觅觅，到今天的豁然开朗，终究是守得云开见月明，但是他们之间，却一如既往的就像是隔着两重山一样，那道鸿沟，永远都难以跨越。如今真的等到了他们想要有机会在一起的时候，却偏偏还遇到了红云老祖这样的怪物，这个混蛋，竟然想要霸占嫦娥，就算死，他也绝对要拉上这个家伙做垫背，不能让他糟蹋了嫦娥。

　　每天每夜，后羿的心中，都无时无刻不再想象着跟嫦娥长相厮守的一幕，但在这个时候，一切似乎都要化作梦幻泡影了。

　　“你不是他的对手，你会被他打死的。”

　　嫦娥嘶声力竭地喊道，眼神之中，泪水夺眶而出，这一刻，撕心裂肺的感觉，让她终于清楚自己所爱之人，到底是谁，后羿是她永远都戒不掉的爱。

　　“放心，我不会让你受到一点委屈的。”

　　“呵呵，就凭你吗？小子，真以为自己是苍天附体吗？跟我斗，你有这个资本吗？虽然算得上是个天尊，但是天尊之间，也是有着极大的差距，想跟我斗，你还太嫩了。哼哼，今天这个女人我是要定了，想死的话，就尽管放马过来吧。”

　　红云老祖无比嚣张地说道，对付后羿，他还是有着极大的把握的，寻常的天尊高手，已经不可能战胜自己，他能够完全无视后羿，也是因为他此刻的心境已经完全乱了，再加上他的实力也是完全压制。

　　“那就试试看，我绝对不会让你伤害到嫦娥的，你这个家伙。除非，你能够从我的身体之上踏过去。”

　　后羿冷视着红云老祖，两个人可谓是针尖对麦芒，这一战，后羿绝对不会有丝毫退缩的。

　　“没想到还是一对有情有义的旧情人，呵呵，看来今天我红云老祖就要让你们尝尝生死别离的痛苦了。棒打鸳鸯，我最喜欢了。呵呵。”

　　红云老祖阴笑着说道，连他自己都觉得自己有些心理变态，但是说到底，只有这样，他才觉得兴奋。

　　“后羿，为了我，不值得，不值得啊。”

　　嫦娥哭泣着说道，这一声哭声，更是让后羿心酸到了极点，更是差点心碎，但是不可否认地说，这一刻更激发了后羿对于红云老祖的杀意。

　　“放心，我一定会让他成为我的箭下亡魂！”

　　后羿沉声喝道，手握震天神弓，脸色也是越发的凝重。

　　“震天神弓倒是不错，只可惜，对付我，还是太弱了。”

　　红云老祖轻蔑地说道，完全没有将后羿放在眼中。震天神弓他是听说过的，想当年据说苍天之殇有十个太阳，其中九个就是后羿射下来的，当初即便是天界之人，都是没有人能够破戒那十日的危机，最终还是由一个人间之人完成了逆袭与救赎，而且用的就是震天神弓跟射日神箭，传说乃是盘古时期的神器，那一次即便是天帝，也是奖励了一番后羿，只不过那只不过是历史长河之中一个小小的插曲而已，但是即便如此，又能如何？依旧还是不可能改变，他就是一个不折不扣的人间小子，实力，也仅仅只是天尊而已。而且震天神弓与射日神箭配合，谁都知道，九为极，射日神箭一共就只有九支，仿佛是冥冥之中注定的一样，根本就没有第十支神箭，空有震天神弓，他又能有多大的杀伤力呢？

　　“如果再加上射日神箭的话呢？”

　　后羿嘴角微微翘起，每个人都有属于自己的奇遇，都有属于自己的机缘，虽然相比于苏晨，或许远远不及，但是能够在如此之短的时间之内达到这一步的天尊实力，后羿就是有了莫大的机缘，也堪称是前无古人后无来者了，当然首先要把苏晨扣除，不能把他也算进来。

　　在一片山岭荒丘之中，他冥思苦想修炼许久，虽然时间并不长，但是在他的念想之中，仿佛已经度过了无数个日日月月，无数年的风霜雨雪，那一次，他竟然重新获得了九支射日神箭，那九支射日神箭，分别在九座太阳金乌的雕像之上，后羿猜想，这已经改就是冥冥之中的天意，当初自己用射日神箭射下了九只金乌，现在竟然重新拾取，而且最重要的是，在那里，他领悟了风之法则，配合自己的箭法，如有神助，即便是相比于领悟两种法则的强者，也未必会心虚。所以这一次，他完全不虚红云老祖，两者孰胜孰败，还是未知数呢。

　　“你竟然有射日神箭？”

　　红云老祖的心中微微一惊，虽然根本不惧后羿，但是如果他真的有射日神箭与震天神弓搭配的话，那么自己还是不能小觑的，而且这家伙领悟的法则究竟是什么法则，他也完全不知晓，说不定他还真的能够与自己一争高下。

　　风之法则，对于其他人而言，或许并不算什么特别厉害的法则，但是对于后羿而言，却是相当的恐怖，风之法则对于震天神弓与射日射箭的加成，是常人无法想象的，当初后羿都没想到自己领悟了第一种法则竟然是如此恐怖的风之法则，他曾经抬首剑指虚空之上，他分明看到，即便是那仅剩的太阳金乌，也是明显变得畏惧起来，或许只不过是他的臆想而已，但是后羿知道，那一箭射下去，他是有把握射下那天地之间最后一只太阳金乌的。

　　“震天神弓，射日神箭，今日，我就让你们的威力，重现天日吧！多少年了，终于可以让你不必再蒙尘了，震天神弓。”

　　会挽雕弓如满月，西北望，射天狼！

　　后羿双手搭弓，力挽狂澜之姿，直射苍穹之上，直指红云老祖，这一刻，红云老祖浑身一震，这个家伙，竟然真的有射日神箭？无论任何人，都不可能不害怕的，连太阳金乌都射的下来，这一箭有多少的恐怖，没有人知道，知道的，也就只有太阳金乌了，而且九只太阳金乌，全部都已经死了。

　　“洪水法则！”

　　红云老祖怒吼一声，在其身后，如同山洪暴发一般，瀑布滚滚，洪水连天，蔽日遮云，倾泻而下，仿佛整片天空，都要被淹没了一般。

　　“给我去！”

　　红云老祖率先出手，不打算给后羿机会，直接就是法则尽出，洪水淹没天地，更是淹没了后羿。

　　不过后羿不慌不忙，不紧不慢，在其周围，形成了一道旋风，旋风刮成一道漩涡，让周围无论多大的洪水，都难以威胁到自己，更何况这洪水法则，并不算强势的法则，甚至连自己的风之法则，比起他都要更胜一筹。

　　射日神箭已经搭在震天神弓之上，在后羿的周围，狂风大作，大有顺势推动天穹的气势，弯弓搭箭，还未开射，这恐怖的箭芒，就已经开始变得无比的璀璨，这一次红云老祖已经有些感觉到危机了，这家伙，竟然强悍如斯？

　　“射日神箭，射破苍穹。”

　　后羿一箭射出，直接对着红云老祖而去，而且红云老祖感觉到一股死亡的危机笼罩着自己，根本就没有办法的躲避，自己的法则之力，完全笼罩在周围，可是那一箭，在自己的眼前逐渐的放大，红云老祖不知道自己能不能坚持住，至少这一箭，让他感觉到了恐惧。

　　“不！你不可能破了我的洪水法则。”

　　红云老祖举手之间，水幕倾斜在天地之间，可是如有神助的射日神箭，伴随着风之法则，哪怕是苏晨，估计也不敢小觑，这箭实在是太强大了，两者都是真正的开天利器，配合使用，简直就是天衣无缝，震天神弓跟射日神箭，曾是无数的天尊，都为之忌惮的神器，只不过后世文明之中，已经渐渐遗忘了它们，因为没有了射日神箭的震天神弓，就跟一件宝物没什么区别，而且这宝物还无法发挥出十成水准，完全就像是鸡肋一样的存在。

　　更要紧的是，并不是所有人都能够拉得开震天神弓的，除了拥有九牛二虎之力的后羿之外，普天之下，没有一个人能够做到。

　　“天地之间，没有人能够阻挡我的震天神弓与射日神箭！”

　　后羿意气风发，狂啸着说道，威凛天下。

　　这一次，感觉到了危机重重的，反而是红云老祖了，这一箭，终于要射向自己了，他根本就避无可避，那箭的速度，震撼人心，直接穿透了红云老祖的胸口，穿梭而去之后，并没有就此结束，反而是直接的调转箭头，再一次射向红云老祖。这就是射日神箭的恐怖之处，能够调转九次，射向震天神弓锁定的人物或者物体。但是第二次的话，红云老祖也没有坐以待毙，而是将嫦娥一把抓在了胸前，后羿的脸色勃然而变，瞳孔紧缩，沉声喝道：“疾！归来——”

　　后羿万万没想到，这个红云老祖竟然如此的不要脸，把嫦娥当成了自己的挡箭牌，并且这个时候，自己召回射日射箭的话，对他可是有着相当之大的反震之力。

　　后羿一口逆血涌了上来，硬生生被他咽了回去，他绝对不能够让红云老祖看到自己的伤势。

　　“怎么不射了？哈哈哈，你不是很厉害吗？后羿，你倒是射啊。”

　　红云老祖冷笑着说道，他知道后羿不可能会对他出手的，因为把嫦娥挡在了自己的胸前，就是最好的挡箭牌。

　　“原来，你也有怂的时候啊，刚才不是很厉害吗？哈哈，怎么现在倒是婆婆妈妈起来了，像个娘们是的，射我，射我，快射我啊！嘿嘿。”

　　红云老祖极其不要脸地说道，刚才的那一箭虽然没能够要了他的命，但是同样是让他受到了极大的创伤，甚至现在再与后羿交手的话，绝对不会再是他的对手了，如果是换作了天尊之下的人，刚才的那一箭，已经是没有任何的悬念，必定会被直接射死的。

　　现在红云老祖没有任何的办法，他只能用嫦娥当成自己的挡箭牌，否则的话，他真的担心自己会被他一箭射死，到时候那就得不偿失了，自己势单力孤，等到自己找到了师兄之后，到时候在来收拾他，绝对会直接将其镇压的，自己的实力终究还是太弱了，只能够在寻常的天尊之间耀武扬威而已，一旦遇到真正的高手，他就不得不怂了。

　　他算准了后羿绝对会停手的，否则他们两个就会同归于尽，现在，就看她对自己的情义，究竟有多深了。

　　“不要管我，后羿，直接杀了他，否则的话，他一定会拿我威胁你的。”

　　嫦娥银牙紧要，如果不是估计自己的话，刚才后羿已经有机会斩杀掉红云老祖了，现在自己反倒是成为了后羿的软肋。

　　“不要伤害她。否则的话，我会让你后悔来到这个世界上的。”

　　后羿咬牙切齿，沉声喝道，直视着红云老祖，双眸之中，冰冷无比，仿佛两道利箭一样，能够射穿人心。

　　“不要这么看着我，我好怕怕啊，呵呵，现在你的人在我手中，要是想她死的话，就出手吧，我绝对不还手，大不了我们两个同归于尽，到时候我们做一对露水夫妻也不错哦。”

　　红云老祖极其不要脸地说道。

　　“放了她，我不杀你。”

　　后羿淡淡说道，这个时候，他越发的不能够乱了方寸，否则的话就会完全被红云老祖牵着鼻子走。

　　“你是不是搞错了？现在该谈条件的人，应该是我，信不信我直接杀了她？到时候，你要是再想有第二个嫦娥的话，应该就要等到来生了。”

　　红云老祖呵呵一笑，完全没有任何的压力。

　　“不要！”

　　后羿沉声说道，他知道红云老祖已经抓住了自己的软肋。根本不可能给他任何的机会的，而恰恰嫦娥就是他的软肋，就算是放弃自己的生命，他也不会把自己放弃嫦娥的，那是他这一生的信仰！

　　“你这样做真的值得吗？羿哥！为了我，你连自己的命也不要了吗？”

　　嫦娥的眼泪止不住的流出来。

　　“没了你，我活着还有什么意思？”

　　后羿微微一笑，无比的从容。

　　嫦娥，就是他生命的全部！


第0997章 穿越红尘的爱恋！

　　情到深处，自然明了。

　　嫦娥的心里，也终于可以无比确定无比肯定，后羿才是那个一直对自己不离不弃的男人，因为只有他，才会对自己至死不渝，这是任何人都做不到的，也不可能为她去做的。人一生，总会爱一个人，只不过能不能有好的结果，就要看自己的努力了。哪怕是穿越红尘，穿越千古，这份爱情，都会至死不渝，若是没有自己，嫦娥知道，后羿或许也不会踏上这天界的。他虽然是一个争强好胜的人，但却并不是一个必须要过英雄式生活的男人，为了自己，他选择了平凡，但是他却不知道，最初的自己，恰恰就是喜欢他英雄一样的人生。

　　只不过，繁华落尽，岁月离殇，他能留给自己的，依旧还是最初那份最安稳的温暖与平凡，那才是最重要的。

　　“你若死了，我绝不独活！”

　　嫦娥微微一笑，拭去眼角的泪水，生亦何欢死亦何苦，她不再是那么的贪恋红尘，不再是为了英雄而叹息的女人，这一刻她真正的体会到了后羿那如同泉涌般的爱意。

　　“天地合，绝不与卿绝！”

　　后羿与嫦娥四目相对，仿佛这天地之间就只剩下他们两人一样。

　　“你们当我不存在吗？”

　　红云老祖冷笑着说道，这两个家伙，在唱双簧吗？甚至自己的存在都被忽视了，依旧还是在这你侬我侬。这不是把他当成摆设了吗？这还得了？马勒个蛋蛋的，这两个人，似乎把他当成了空气。

　　“只要你放了嫦娥，你要我做什么都可以。但是如果你执意不肯的话，那么我也就只能选择最坏的结果了，杀了你，然后，我再为她殉情，两全其美，怎么选择，全然在你了。红云老祖，别让我看不起你，一个堂堂上古强者，竟然拿一个女人来做挡箭牌，真是不知廉耻。”

　　后羿知道，自己绝对不能够超越底线，否则的话，自己跟嫦娥，都会被这个家伙给玩死的，如果自己松口了，他利用自己对嫦娥的感情，再针对自己，那他们两个，就真的有可能在这里殉情了。

　　“把你的震天神弓与射日神箭给我，我放了他，到时候就算是你在追我，我也不怕了，放心，我们各自退后一步，用嫦娥换取你的震天神弓与射日神箭，应该不愧的。至少对你而言，应该是值得的吧。”

　　红云老祖淡淡说道，他也知道，今天要是非要带嫦娥走的话，基本是不可能的了，用最小的损失换取最大的利益，就是得到他手中的震天神弓跟射日神箭。

　　后羿紧握着震天神弓，脸色变得有些难看，不过这时候，他有的选择了？震天神弓伴随了他无数岁月，虽然是一件兵器，但是相比于对嫦娥的爱，他也丝毫不少，这一刻，他陷入了两难的境地之中。后羿是个重情重义之人，哪怕是对于自己的兵刃，也绝对不亚于对亲人般呵护。

　　“好！我答应你，震天神弓与射日神箭在此，放了嫦娥，我们都各退半步。”

　　“凭什么是我先放？为什么你不先把震天神弓与射日神箭扔过来呢？”

　　红云老祖不疑有他，微笑着说道。

　　“我们一起放手。”

　　后羿不想跟红云老祖继续纠缠下去。

　　“你若是放开了震天神弓跟射日神箭，那么我们必定会被这个家伙牵制的。绝不能，绝不能啊！羿哥。”

　　嫦娥深知这个红云老祖绝对不是什么信守承诺的主儿，他待会肯定会调转枪头，把矛头指向后羿跟自己的，这个时候选择跟他做交易，完全是在自取灭亡。

　　“我不能眼睁睁的看着你受到伤害。”

　　“婆婆妈妈，像什么男子汉大丈夫？还换不换了？不换的话，我可就要抱着我的美人，回家过我的性福生活了。哈哈。”

　　红云老祖不屑地说道，一边用言语刺激着后羿，希望能够激怒后羿。

　　“接弓！”

　　后羿低吼一声，顺手之间扔出了震天神弓与射日神箭，与此同时，这一次红云老祖没有失信，因为他如果贪图震天神弓跟射日神箭还想要嫦娥的话，绝对不可能同时得到的，两者取其一，只能是得到一个。

　　后羿双手一举，将嫦娥抱在怀中，那一刻，四目相对，两个人都是流露出了时隔千万年的心酸与爱意，环绕在一起的双手，仿佛一万年都不愿意分开。后羿无时无刻不在渴望着这一幕，但是今天他再一次拥抱着嫦娥的时候，连他自己都感觉不太敢相信。这一幕，是真的吗？

　　“我不是在做梦吧？”

　　后羿喃喃着说道，完全不敢相信，那种刻骨铭心的心情，已经不再是言语所能表达的了。

　　“羿哥，我们又在一起了。”

　　嫦娥泪水模糊了双眼，趴在后羿的肩膀之上，仿佛千万年的委屈，都在这一刻倾泻而出，想要全部释放一样，终于再次回到了那个可以依靠的肩膀，她也不用再活的那么累了，生无可恋，是因为没有遇到你生命之中的那个人而已。

　　“好一把震天神弓，好一枝射日神箭！”

　　红云老祖手握震天神弓跟射日神箭，脸色无比的激动，这件神器，只有二者合一，才能够体现出它的恐怖之处。得到了震天神弓跟射日神箭，他的实力定然会大幅度提升的，这一点，红云老祖深信不疑。

　　“为了我，你将震天神弓跟射日神箭全都给了他，羿哥，对不起，都是我没用。”

　　嫦娥低声说道，嘴角浮现出一抹苦涩的味道，在自己喜欢的人面前，无论是多么强势的女人，都会变成一个幸福的小女人，无论多么女神，都会走下神坛。这，才是穿越红尘的爱恋。

　　“无所谓，就算是拿到了震天神弓与射日神箭，他也不可能拉开的，普天之下，除了我，你的男人，没有任何人，能够拉开震天神弓。”

　　后羿嘴角微微一笑，自信地说道，这一刻，嫦娥媚眼如波，依偎在后羿的怀中。她才真正明白，人世间那句诗的真意——若得雨盖能相护，只羡鸳鸯不羡仙！


第0998章 及时雨！

　　“怎么回事，这震天神弓，竟然拉不开？”

　　有古怪，红云老祖脑海之中光芒一闪，这个后羿，竟然敢耍自己？红云老祖怒火中烧，可是他连续试了好几次，都无济于事，无论如何，都是拉不开震天神弓。

　　后羿早就已经料到了，九牛二虎之力，并不是单单指你足够强势就可以了，而是真正的内力，这样的内力，即便是无敌于天下的天尊，也未必能够拥有，而后羿则是其中的佼佼者。拉开震天神弓，完全靠的就是这样的一股内里，红云老祖连弓弦，都没能掰开。

　　即便是有神弓在手，神箭在握，他也无法发挥出后羿那样的强势的威力，震天神弓与射日神箭的搭配，固然强势，可是发挥不出应有的战斗力，也是于事无补。

　　“你耍我？”

　　红云老祖沉声喝道，手握震天神弓指着后羿，怒意升腾而起。

　　“震天神弓跟射日神箭全都给你了，怎么能说我耍你呢？难道你没本事拉开神弓，也能怪我？是不是你拉不出屎的时候，还要怪地球没有吸引力？”

　　后羿嗤笑着说道，在自己手中震天神弓就是绝世神器，在他手中，废铜烂铁都不如，这就是差距。

　　“好，既然如此，我就看你没了震天神弓，如何跟我斗，哼哼。”

　　红云老祖冷笑着说道。

　　“我就知道像你这样的混蛋，是一定会倒戈的。”

　　后羿沉声说道，直逼红云老祖，两人瞬间战在了一起，这一次没有了震天神弓与射日神箭，后羿的实力，明显要差了一截，跟刚才完全就是截然不同的两个人。虽然明知道自己的实力会受到限制，但是后羿是绝对不会甘心情愿就此认输的。刚才的反噬，让他的实力有所损伤，幸亏自己的第一箭也是命中了红云老祖，否则的话，他可就完全不可能是红云老祖的对手了，现在两个人都有些伤势，谁能更胜一筹，还说不定呢。

　　所以，现在的后羿对于红云老祖，完全没有任何的畏惧，两个人都是站在同一起跑线上，哪怕没了震天神弓跟射日神箭，他也要证明自己，绝对比红云老祖要强，他要让自己的女人知道，她的男人，绝对不是废物。

　　“小心啊，羿哥。”嫦娥担忧地说道，现在的局面对于后羿来说，并不算太过有利，明显在他身上有着巨大的压力。

　　“放心吧，收拾这么一个废物，我还是绰绰有余的。”

　　后羿微笑着说道，给了嫦娥一个安定放心的眼神，但是她怎么可能放心得了呢？

　　后羿不断的施展风之法则，使得整个星空之上，都是狂风爆涌，风之法则接连打出，而身中一箭的红云老祖，更是倍感压力，他并不是低估了后羿的实力，而是低估了一个男人为了自己心爱的女人，拼死一战的实力。后羿完全是没有任何的后顾之忧，哪怕是自己死了，也要杀掉红云老祖，否则的话，嫦娥不是还会落入他的魔爪吗？后羿有着视死如归的决心，可是红云老祖却没有，再加上他的实力，完全是属于揠苗助长才逐渐获得的，如今更是身中一箭，完全没有了当初的威风，俨然就是一副狐假虎威的样子。

　　后羿与红云老祖决战许久，若是他有着元始天尊或者通天教主那样的本事，绝对不可能落得今天这步田地，原因就是他完全不争气，而且还没有任何的本事，这样的人，如此嚣张跋扈，还能活到现在，完全是仰仗着通天教主等三清在背后给他撑腰，否则的话，整个天界能够杀掉他的人，不说有一百，也有八十。现在他已经是萌生了退役，因为自己已经不可能是后羿的对手了，这个家伙完全就是不要命的战斗，随时都有可能跟他同归于尽。

　　不过越是如此，后羿却是愈战愈勇，而相比于步步退缩的红云老祖，他的强势之力，也是越发狠辣，越发的势不可挡。

　　“今日我们就此罢手，来日再战，如何？”

　　红云老祖沉声说道，打不过他只能选择逃跑了，而且还说的这么冠冕堂皇。

　　“现在后悔了吗？晚了，今日我后羿必杀你！”

　　后羿沉声说道，对于红云老祖，他已经升起了必杀之心，这家伙竟然想要绑架自己最心爱的嫦娥，他怎么可能会无动于衷呢？这是一个男人的尊严，更是他心里永远都不可能放弃的气节。

　　“你不要逼我，后羿！震天神弓跟射日神箭给你，我们就此别过，否则的话，就算是死，我也不会放过你的。”

　　红云老祖脸色难看，这已经是他最大的让步了，现在的局面自己占据着绝对的劣势，而且他必须要做出牺牲。

　　“怎么，打不过想跑了吗？现在就算是你赔给我十把震天神弓，我也绝对不会愿意的。我要杀了你，以解我心头之恨，用我的女人威胁我，我岂能饶你？”

　　后羿完全不顾红云老祖的说辞，这时候没有人能够拦得住他。

　　“你不要咄咄逼人，敬酒不吃吃罚酒，我只不过不想浪费自己的东西而已，要杀你如探囊取物。”

　　红云老祖满脸阴翳地说道，绝处逢生，他还有着最后的杀手锏，那是当年大师兄留给自己的信物，能够瞬间爆发出两种法则的威力，虽然未必能够一举斩杀他，但是绝对可以让他完全失去战斗力。

　　“我今天还就非要逼你一次。”

　　后羿完全不顾红云老祖的威胁，他就是要一举杀掉红云老祖。

　　“那就别怪我辣手无情了。”

　　红云老祖低吼一声，这一次，他没有任何的保留，因为事关生死，哪怕他不愿意使用那件信物，也不得不用了。

　　“太极轮回图！给我去——”

　　红云老祖顺势将手中的太极轮回图甩了出去，一股无比强势的爆发，直接是让后羿脸色大变，这样的恐怖爆发，他完全没有任何的抵御之力，甚至是被秒杀，恐怖的太极图，笼罩着自己，后羿浑身的力量，仿佛都被这太极图给吸走了，太极图越发的明亮，直至最后彻底爆炸，而后羿也被震伤而退，脸色惨白无血，这一刻，他终于知道，红云老祖并非是威胁他了，而是真的有斩杀自己的实力。

　　“羿哥！”

　　嫦娥尖叫一声，瞬间扑向后羿，后羿浑身是血，完全丧失了战斗力，相当的凄惨。

　　“我说过，你不要逼我，现在你满意了，哼哼？虽然毁掉了我的太极图，但是你也得到了应有的惩罚，我还是能够抱的美人归。哈哈，这样看来，其实也还是不错。机会我不是没给过你，只不过是你自己没有把握住而已。敬酒不吃吃罚酒，现在终于尝到恶果了吧？知道我说的话，并不是危言耸听了吧？只不过现在说什么都晚了。唉。后羿，其实你真的是一个特别脑残的家伙，这一点，我想你自己应该也发现了吧，生死之局，你偏偏选择了死，这是你自己选择的。而且你的女人，也将成为我的女人，是不是感觉特别懊恼，特别失败？特别的无助？可惜，你没有机会了，垃圾，你必须得死。这么漂亮的女人让你给糟蹋了，岂不是一朵鲜花插在了牛粪上？”

　　红云老祖狂妄地说道，现在他已经是占据了绝对的主动，甚至可以说，只要斩杀掉后羿，他就高枕无忧了。

　　唯一可惜的是，日后少了一件保命的利器，恐怕要收敛许多了。

　　后羿的脸色极其难看，惨白无血，默默的望着嫦娥，道：“对不起，是我没有保护好你。”

　　“羿哥，不怪你，我知道你恨透了他。我愿意陪着你一起死，哪怕下地狱，转万世轮回，我也心甘情愿。”

　　嫦娥紧紧的拥抱着后羿，低声喃喃。

　　“现在说什么都晚了，受死吧，后羿！”

　　红云老祖眼神之中杀意凛然。

　　“给我滚！”

　　红云老祖的冲击之势，被一道暴喝之声，直接震飞而去，原本已经准备迎接死亡的后羿，此刻却是瞳孔紧缩，猛然间睁开了双眼。

　　“苏晨，是你？”

　　后羿震惊无比地说道。

　　苏晨微微一笑，旋即将目光转向红云老祖，眼神越发的阴冷，苏晨的恐怖，让红云老祖感觉到颤栗，就算是自己的师兄，也从未让他有过如此之大的压力。当初的苏晨，连自己都打不过，这才多久？他竟然能够突破如此实力，简直就是天方夜谭，但是这一幕，却被红云老祖看在眼中。

　　“你……你想干什么？苏晨，你不能杀我，三清是我的师兄，你不能杀我，不能！”

　　红云老祖浑身颤抖，他知道自己现在什么依仗都没有了，完全不可能是苏晨的对手，就算是大师兄在此，也未必能够拦得住苏晨了，这家伙，让他完全没有任何反抗的欲念，太强了，强到令人发指。

　　“三清？呵呵，现在三清在我面前，恐怕也不敢说什么，我要杀你，谁敢拦我？”

　　苏晨淡淡地说道，随手一挥，红云老祖惨叫一声，红云老祖的双臂，直接是被撕裂而去，变成了一个独臂之人，红云老祖浑身献血弥漫，双膝跪地，脸色难看到了极点，但是他没有任何的怨恨，有的只是恐惧，他生存了千万载，是太古时期的诸神之一，他不想死，哪怕是苟延残喘，也不想死。

　　“放过我，求求你，放过我吧。”

　　红云老祖双眼无神地说道，卑躬屈膝，与之前的样子，判若两人。

　　“杀你，如同杀一条狗，我不屑杀之。念在我与姜子牙前辈有过一段恩德，你又算得上是他的师叔，与三清有关，我饶你一次，若有下次，哪怕是三清齐聚，也救不了你，滚！”

　　苏晨的声音并不大，但是在红云老祖的耳边，却是振聋发聩，红云老祖想都不敢想，连滚带爬的离开了这里，瞬间消失在了远方。


第0999章 归宿！

　　如今的苏晨，可谓是今非昔比，早就不再是当年那个乳臭未干的毛头小子，一步步从人间，走到三十三天之上，走到天界之中来，真正是从底层走到今天的，强者之路，从未停歇，如今的他，也确确实实的站在了天界的巅峰之上。

　　“苏晨，真的是你！”

　　后羿的心里也是翻江倒海一样，原以为自己已经是相当的强势了，遇到了这么大的机缘，但是苏晨的机缘，怕是比自己更加的恐怖，原本以为他终于可以跟苏晨一较高下了，但是现在看来，他们两个完全就不是一个等级的人，现在他终于知道什么叫做人比人得死了。不过现在最重要的是苏晨帮他解了围，没有了红云老祖的威胁，他也总算是长舒了一口气，终于安全了。

　　在此之前，连后羿自己都没想到，人生竟然会如此的大起大落，从开始的压制到最后的反扑，真的是如同戏剧一样，甚至让他难以接受，刚才若不是苏晨，或许他真的就要抱憾终生了，有时候退一步，未必就不是海阔天空了。

　　幸得贵人相助，后羿微微一笑，站起身，拍了拍苏晨的肩膀，脸上的表情，也是异常的丰富，苏晨的实力强，他也有依靠了，而且跟苏晨是过命的兄弟，后羿绝对没有任何的保留。

　　“这一次如果不是你，怕是我的就真的要交代在这里了。”

　　后羿叹息着说道。

　　“不许胡说。”嫦娥瞪了后羿一眼，紧紧的抱着他的肩膀，低声说道。

　　苏晨微微一笑，一切尽在不言中，看来后羿大哥与嫦娥，完全是和好如初了，一对璧人能够相守在一起，那是再好不过了，后羿大哥也算是完成了他当初的愿望，那就是跟自己所爱之人，厮守终生。守得云开见月明，相爱之人能够相拥在一起，一生一世，就是他最大的梦想了。后羿并不是一个胆小怕事之人，否则的话他会不顾一切的冲上云霄，直逼天界吗？而这一刻，上天是眷顾他的，后羿完成了逆袭。

　　“后羿大哥，真是没想到啊，看来我得祝福你跟嫂子了。哈哈。”

　　苏晨笑着说道，嫦娥看向苏晨，微微一笑，在无数年的守候与等待之后，嫦娥也算是看尽了世间冷暖，终究还是明白了自己的心中所爱，能够在生命的终点之前，幡然醒悟，嫦娥知道后羿对自己的爱，是从未变过的，在经历了这么多的是是非非之后，她也从新变成了那个安然的小女人，默默的守护在后羿的身边，决定跟他过平淡的生活。自己爱的不是大英雄，而是后羿这个人。

　　“这一次，我也算是功德圆满了，能够把嫦娥重新追回来，就是我这一生最大的幸福了。此生，足矣。”

　　后羿紧紧的拥抱着嫦娥，嘴角的幸福笑容，溢于言表，这是他梦寐以求的愿望。

　　“你呢，现在的你实力竟然如此强悍，我是真的没想到啊。士别三日当刮目相待，你却是让我惊掉下巴。”

　　“侥幸而已，不过现在为今之计，就是要斩杀狱血魔神与屠天，夔龙之祖，这些可恶的灵魂妖魔，否则的话，天界也将永无宁日。”

　　苏晨面色凝重地说道。

　　后羿微微点头，他自然是明白这个道理的，实力越强，责任也就越重，这时候他是完全不可能避免的，苏晨能够在这时候出现，并且救了自己与嫦娥一命，已经是相当的不易了，而且绝对只是巧合而已，也算是他们命不该绝。

　　后羿知道，自己的实力，是不可能与苏晨想必的，更别说那些超级大魔头了，现在的他，只是想回到人间，跟自己所爱的人，厮守终生，可是听苏晨的话中味道，似乎不解决这几个大魔头的话，那么连人间，都不可能会有好结果。

　　“需要我的话，我后羿绝对不会退缩的。”

　　后羿神色严峻地说道，可想而知，苏晨现在的压力绝对不小，他虽然没有去天涯海角看那场世纪之战，但是却并不代表他一无所知，现在的天界可谓是水深火热，只有苏晨这样的超级强者，才能够与那些灵魂妖魔一战吧。

　　“这一次我跟我的两个结拜兄弟，都是实力大增，即便是再次面对这些灵魂强者，也是完全不虚了，只不过，唉，可惜啊，一直到现在，我都没有得到弈帝她们三人的消息，不知道她们究竟去了哪里。”

　　苏晨神色有些暗淡，他最担心的，还是弈帝三人。

　　“你跟弈帝她们又走散了吗？”

　　后羿眉头紧皱，有些疑惑不解，之前他们不是在一起吗，怎么现在又走散了呢？

　　“一言难尽，只能说我太没用了。”苏晨自责道。

　　“这不怪你，或许这一切就是冥冥之中注定的吧，就像我跟嫦娥一样，虽然分离了那么久，但是最终还是走到了一起，我相信弈帝她们一定还在世界的某个地方等着你。不要气馁。”

　　后羿安慰苏晨说道，即便是强如苏晨，在面对自己所爱之人的问题之上，仍旧没有预知未来的能力。

　　“我知道你在想什么，后羿大哥，其实我跟你想的都一样，这里，我也不想再继续待下去了，我想回到我们的家乡，那里，才是我们的归宿。我已经厌倦战斗了，只想跟自己喜欢的人，跟自己的父母，一同度过自己的生命，直到终点。但是如此简单的事情，却是如此的遥远，不解决掉狱血魔神那群家伙，天界永无宁日，而整个人间，也不可能会有好日子的。”

　　苏晨的心情，有些压抑，有时候选择的权利并不在自己的手中，他想要过上平凡的日子，但是现实却并不允许。

　　“天无绝人之路，我相信正义一定能够战胜邪恶的，这人世间，绝对不会被那些灵魂妖魔所占据的。”

　　后羿沉声说道，眼神之中带着义愤填膺的味道，但苏晨却知道，这一切并不是正义与邪恶的问题，谁的实力强，才是硬道理。

　　“我也相信，我们绝不会妥协的。”

　　“苏晨，真的是你？”

　　一声无比熟悉的呼唤，让苏晨浑身一震，脸色也是勃然而变。因为这声音不是别人，正是弈帝。


第1000章 男人眼泪！

　　这声音，就算是化为灰烬，苏晨都不会忘记的，正是弈帝无疑。

　　而当苏晨转身的那一霎那，赫然便是弈帝，而在弈帝的身边，还有翎芝与翎茵两姐妹，三个人含情脉脉的看向自己，而翎芝与翎茵更是第一时间冲向苏晨的怀抱，弈帝默默的看着苏晨，眼神之中泛着泪光。苏晨也是深深的吸了一口气，这是上天对自己的恩赐吗？他做梦也想不到，在刚刚从暴乱星域之中刚刚走出来，就与弈帝三人团聚了，而且三个人都是毫发无损的回到了自己的身边。

　　“我不是在做梦吧？”

　　苏晨微微一怔，心中甚至有些不敢相信，紧紧的拥抱着翎芝与翎茵，仿佛怕下一秒她们就会从自己的怀中消失一样，那种久违的重逢，让苏晨都是差点泪奔，谁说男儿有泪不轻弹？只不过他并不想让自己软弱的一面，被她们看到而已。他的思念，一点也不比她们少。

　　“我以为一辈子都见不到你了，苏晨，我再也不要离开你了。”

　　翎茵紧紧的咬着红唇，泪眼朦胧，苏晨现在就是她活下去的唯一支柱，她跟姐姐不辞辛苦的从人间一步步走到现在，甚至连母亲都不知道什么样了，就是为了能够与苏晨在一起，而这段时间的分离，更加是增加了她们对苏晨的依赖。一个女人，总要有自己所依靠的男人，嫦娥与后羿相视一笑，看着苏晨他们，都是能够深切的体会到苏晨与几女心里的相思之苦。

　　“我也是。”

　　翎芝低声喃喃着说道，虽然没有翎茵那么直白，但是她的心思之细腻，是苏晨更清楚的，她们都是自己一生都无法忘怀的女人，如果她们真的有了什么三长两短，那么自己一定会抱憾终生的。

　　“如果有第三只手，我也不至于站在这里了。”

　　弈帝眼角的泪痕，让苏晨心中微痛，默默的凝视着弈帝，微微一笑，单手一抓，弈帝惊呼一声，俏脸微红，也是瞬间扑入了苏晨的怀抱里，三个女人，只是这一刻，让苏晨的心里充满了无尽的心酸。

　　“讨厌，还有外人在呢。”

　　弈帝低声说道，似乎有些嗔怪，狠狠的锤了苏晨两下，最终埋头在苏晨的怀中。

　　“看到苏晨找到了自己最心爱的人，我也算是了却了一桩心事，否则的话看他的样子，我都觉得心酸。”

　　后羿莞尔一笑，他找到了自己的一生挚爱，苏晨也不差，在他最需要的时候，弈帝三人，便是恰如其分的出现在了自己的面前。

　　不远处，千变神姬与凉弈，也是一步步走来，只不过苏晨的怀中已经没有了她们的位置，相比于弈帝三人，千变神姬虽然很喜欢苏晨，但是她是那种比较冰冷的女子，而凉弈更是相对含蓄许多，此时此刻，一路走来，虽然早就已经钟情于苏晨，可是她都还没有说过一句爱的话语，她跟苏晨的心里都清楚，只不过是心照不宣。

　　“我就知道，弈帝她们回来，苏晨一定会相当开心的。”

　　凉弈笑着说道，由衷的笑容，让千变神姬有些疑惑。

　　“跟别的女人一同分享自己的男人，你还这么开心，你就不怕，在他的心里，没有你的位置吗？”

　　千变神姬的问话，让凉弈并没有丝毫的变化，从一开始，她就知道自己的存在与位置。

　　“爱一个人，如果计较那么多，就不叫做真爱了。而且他那么优秀，有那么多人喜欢，自然是无可厚非的，更何况她们跟苏晨在一起的时间都比我要早，我有什么理由不开心呢？爱他，就爱他的全部。”

　　千变神姬似懂非懂的点点头，她也爱苏晨，很爱很爱，只是不说而已，她的冷漠是任何人都靠近不了的，除了苏晨之外。

　　但这一幕，的确是相当的温馨，连她都不得不承认，苏晨的优秀，是任何女人都无法拒绝的，他身上的气质，也不是任何男人能够模仿的，更不是任何男人都具备的。千变神姬会心一笑，她也渐渐懂了，渐渐明悟了，自己对苏晨的爱，有多么的炽热。

　　“你们都回来了，是我最大的幸运。”

　　苏晨眼神之中带着一抹泪痕，淡淡地说道，他，终究还是忍不住，哭了出来，男人流眼泪，为了谁，只有他自己最清楚。

　　后羿也没有就此离去，而是跟苏晨一起，他也要见证苏晨造就奇迹，等待着他，跟他一同回到故乡，他们共同的故乡。

　　夜晚的风，轻轻吹过，苏晨与凉弈坐在星空之下，一处苍山之上，默默的凝视着天空上的北斗七星，两个男人，许久许久，都未曾说话，只是静静的坐在那，男人自由男人的交流方式。

　　“你的眼泪，不寻常。”

　　后羿的声音有些低沉，他从未见过，苏晨的眼泪，会那么的哀伤，那并不是喜极而泣的眼泪，而是撕心裂肺的眼泪。如果说苏晨能骗过所有女人，他相信，但是却骗不过自己的眼睛。

　　苏晨也是相当的惊讶，看了后羿一眼，这是他万万没有想到的，自己眼神深处的伤，竟然只有他看到了，只不过苏晨惊讶归惊讶，他也没有任何的办法。人世间，让他无奈的事情，还真的不多了。

　　“如果是你最爱的人，欺骗了你，你该怎么办呢？她已经不再是她，而你却又不忍心让她离去。”

　　苏晨喃喃着说道。

　　“如果是这样的话，那么我宁愿就这样让她守护在我的身边，因为有时候失去了，会更加的痛苦，或许会有些自欺欺人，可是总比彻底失去要好，骗一骗自己也是好的，当然，这只是我的想法而已，或许我没你那么坚强，我只是让她默默的守在自己的身边就好了。”

　　后羿无奈的耸耸肩，在这世间，能比自己对男女之事更惆怅的人，或许也就只有苏晨了。

　　“谢谢你，后羿大哥，我明白了。”

　　苏晨长舒了一口气，缓缓的站起身，脸色无比的严肃。

　　“你想干什么？”

　　后羿眼睁睁的看着苏晨，他总觉得苏晨似乎有什么重要的事情想要做一样。

　　“没什么，一点心里话而已，我也只能给你发发牢骚不是？”

　　苏晨努力挤出一丝笑容，脸上的表情，连后羿看着都觉得苦闷万分。

　　说完，苏晨便是转身离去，留下眼睁睁的后羿，不明所以。

　　天界，极南之地，一座山势嶙峋的苍山之上，一道伟岸的身影，盘膝坐在山峰之巅，魁梧的身影，仿佛与苍山连为一体，就连山岳，似乎都是为之折腰，这一刻，无论是风声还是雨声，都在其周围静止一般。

　　血色的衣袍，随风而起，猎猎作响，气势吞天纳地，万物静止。

　　“多少年了，师弟，没想到，你依旧还活在这世上，哈哈哈，真是让我震撼莫名啊。”

　　一声苍老而雄浑的声音，出现在血袍男子的周围长空之上，血袍男子，脸色陡然一变，猛然间睁开双眼，这声音？竟然如此的熟悉？是他吗？他不是早就已经死了嘛？难道是自己听错了？

　　“怎么，连师兄都不敢认了吗？浴血，我真是没想到，见到我，你竟然会如此的平静。”

　　老者叹息一声，狱血魔神的嘴角却是微微翘起，看来，自己终究没有认错，果然是他，那么在自己的心中，早就已经不存在的人。可是，他究竟是怎么活下来的呢？又是怎么出现在这里的呢？早就听说过，自己的那位师兄，乃是被盘古大神抹杀了的，连鸿钧老祖与女娲娘娘都为之忌惮的魔宗，万魔之祖，他如果横空出世的话，那么对于这天界而言，绝对是毁灭性的打击。

　　只是，狱血魔神怎么也不敢相信。

　　“师兄，我真的没想到，有生之年，竟然还能够见到你。”

　　狱血魔神微微一笑，看着逐渐浮现在自己面前的白衣老者，他的心，也是变得相当的震撼。当初那个制霸天下的万魔之祖，终于又回归了吗？就算是自己都要让他三分，这样的人物，令鸿钧老祖头疼不已，女娲娘娘为之棘手。因为他是不死不灭的！唯独盘古大神，那一次，将其彻底抹杀，而盘古大神自己也销声匿迹了，至于是不是跟魔宗同归于尽还是归隐于天地，谁也不知道了。

　　“呵呵，天地不灭，混沌不开，我就是不死不灭的。”

　　魔宗淡笑着说道，风轻云淡，完全一副无所畏惧的样子，他究竟是骗了苏晨，他跟狱血魔神，乃是真正的换命兄弟，若不是苏晨带他离开暴乱星域，那么他一辈子都不可能离开那里的，因为那里是盘古封禁之地，实力超越十阶天尊，也就是领悟十种法则的强者，不可能离开的，十种法则，并不是后世人眼中的寻常法则，而是真正的天地法则，风、雷、电、光明、黑暗、金、木、水、火、土十种最强大的法则，甚至有人怀疑，魔宗就是另一个魔性的盘古，如果真是那样的话，恐怕这世间，就真的要糟糕了，因为还有谁会是盘古的对手？

　　只不过，魔宗是谁，只有他自己最清楚。

　　“那么师兄，你是怎么回归的呢？”

　　狱血魔神神色一整，严肃的问道。

　　“是被一个小家伙把我送回来的，若混沌不开，我将永世不得踏入天界，但是在暴乱星域，他把我送回了这里，所以，我才能够获得自由，只不过像你一样，我的金身，也被盘古那个家伙给抹杀了，只剩下一副灵魂之躯。”

　　魔宗平静地说道，提起往事，他已经是风轻云淡，没有任何的愤怒，因为，盘古已经死了，等他恢复实力，在这世间，是不可能有人能够超越他的。

　　“是谁？竟然能够从暴乱星域之中把你带出来？”

　　狱血魔神有些震撼，暴乱星域连他都不敢说绝对能够全身而退，能从暴乱星域之中把人带出来，那肯定是相当恐怖的存在。

　　“苏晨，我想你应该也认识他吧，说到底，这家伙倒真是有所奇遇，竟然能够领悟光之法则，并且吞噬了暴乱星域的一颗巨大的恒星，他的两个兄弟，刑天与大魔神王，也就是你的徒弟，三人实力都是达到了六种法则，六阶天尊的实力，若是他们三人联手杀我，连我都未必能够躲过一劫，只不过他们也同样害怕，我若想杀掉他们一个，鱼死网破，也并非不可能。所以，我说只为杀你，他们就放我出来了，是不是很可笑？哈哈哈。”

　　魔宗狂笑着说道，他没想到，苏晨他们竟然真的会相信。

　　“那——师兄，盘古到底死了嘛？”

　　狱血魔神问道。

　　“确切地说，他是死了，因为这天地之间的星辰北斗，万物，都是他的身体所化，盘古开天地，世间万物皆为混沌，他为了形成天地，所以就以一己之力，震破苍穹，划分天地混沌，而他，在最后一刻，镇压了我之后，也彻底化为了天地，这天地就是盘古，你说，盘古可能还活着吗？”

　　魔宗嗤笑着说道。

　　“若没有他，或许这世间是不可能有人类存在的，更不可能有那么多的神，只有最早从混沌之中生出的三千混沌神魔而已。他自诩为大帝，只可惜，这后人，没有人记得，他究竟是谁。”

　　“这么说来，我们兄弟联手，这天界，应该无人是我们的对手了？”

　　狱血魔神微微一笑，伸手一握，仿佛已经将一切尽情的掌控在自己的手中。

　　“你说呢？”

　　魔宗反问道，笑容阴柔，目光所及，射穿苍穹，现在的他，才是真正的海阔凭鱼跃天高任鸟飞，而苏晨，这一次在暴乱星域之中放出魔宗，可谓是放虎归山。

　　“真是一群傻瓜，哈哈，没想到有一天，我们兄弟竟然还能够一同联手。除了我们二人之外，还有夔龙之祖与屠天，这两个家伙，都是太古时期的狠人，只不过那个时候，师兄已经不在了。不知道你听说过这两个人没有？”

　　“有所耳闻，一个是洪荒巨兽之祖，另外那个，应该也是上古时期的一大狂人吧。不过我想他们应该都知道我的存在吧。”

　　魔宗傲然地说道，普天之下的魔头，有谁不知道，万魔之祖魔宗的存在呢？


第1001章 杀？还是不杀！

　　“哈哈哈，那是自然，师兄的名字，怎么可能有人不知道？那两个人实力也是不弱，我们四人联手，绝对可以横扫天界，没有人会是我们的对手，等到我们功成的那一天，再杀掉他们两个，也不迟，你说对不对，师兄？”

　　狱血魔神笑容阴柔，面色更加的可怖，这种阴谋，也就只有他们这样的超级大魔头，能够想得出来。

　　“说得对，只不过，你就不怕，我连你也一起杀了吗？”

　　魔宗眼神微眯，徐白的长发迎风飘舞，笑容也是意味深长，让人捉摸不透。

　　“师兄若是要杀我，我岂能逃得掉？”

　　狱血魔神声音平淡地说道。

　　“果然不愧是我魔宗的师弟，像我。”

　　两人相视一笑，嘴角的阴柔，都是如出一辙的相似。

　　“只不过现在最棘手的，还是苏晨那三个家伙，听师兄说，那三个家伙，都已经领悟了六种法则，这个大魔神王，连我正面交锋都未必一定能够占到便宜了。”

　　狱血魔神不无担忧地说道。

　　“还有就是苍天与三清，只不过三清已经没有什么战斗力了，很可能是屠天与夔龙之祖出手，将其重创的。”

　　“三清？鸿钧老祖一气化三清？呵呵，小角色而已，真正有威力的，在我看来，还是苏晨那三个家伙，至于苍天，可能是承载天命之人，倒是不容小觑，但这四个人，对上我们，也未必能够有机会兴风作浪。”

　　“那就要看师兄的了，哈哈。”

　　“不用奉承我了，我的实力你很清楚。现在的话，虽然失去了金身，但是对付领悟八种法则的人，还是有些把握的，如果再强的话，估计就不行了。”

　　魔宗叹息着说道。

　　“已经足够了。师兄，现在的你，可是天界第一强者了，即便是苍天，估计也只是领悟了七种法则而已，而且你还是灵魂之体，那你的金身，在这天地之间，有人能够承受得住吗？”

　　狱血魔神说道，以魔宗的强势，他想要找人代替自己的金身，都不是那么容易的，因为他的灵魂实在是太强大了，让寻常人根本不可能承载得了。

　　“苏晨！我觉得，那个小家伙的身体，有可能承载我的灵魂。”

　　“就凭他？”

　　狱血魔神有些不可思议，虽然他们进入了暴乱星域之后，实力提升了不少，但是他的身体怎么可能会那么强，承载万魔之祖的灵魂，可不是那么简单的。

　　“不要小看这个家伙，在这个世间，能够威胁到我的几乎没有，但是我总觉得，那个家伙，是个例外。虽然他的实力，并没有强大到足以威胁到我，可是我觉得，他就是我想要找的那个人。”

　　“那么，我们就把目标放在他的身上，我的目标，是苍天。”

　　狱血魔神眼神一寒，他们只有找到最合适自己的身体，才能够重回巅峰。

　　苏晨与弈帝坐在山脚下，看着周围芬芳的野花，阳光明媚，嘴角的笑容，仿佛回到了孩童之时的纯真与烂漫。

　　周围，花草遍地，蝴蝶纷飞，鸟儿的鸣叫之声，悦人心弦，就像是一曲荡气回肠，却又充满童真童趣的歌曲，让人心旷神怡。清晨的雾气，弥漫在山谷之中，像极了人间仙境，可是即便这里再美，在苏晨眼中，也远没有自己的家乡更美。那里的一草一木，似乎都是有感情的。

　　弈帝凝视着苏晨，绝美的容颜之上，写满了温柔，轻轻一吻，吻在了苏晨的额头之上。苏晨也是微微一笑，直接将她扑倒在草地之上，默默的亲吻着，吻过她的粉颈，问过她的嘴唇。

　　亲吻片刻，苏晨忽然间停住了，转身再一次坐在了弈帝的身边，眼泪再一次，从他的眼角而滑落。

　　“为什么，为什么要杀她！”

　　苏晨淡淡地说道，这一刻，弈帝的身体，陡然一凝，脸色，也是无比的苍白，她没想到苏晨会说出这样的话，难道，他已经知道了自己的身份，她知道了自己并不是弈帝？那么，他究竟是怎么发现的呢？她自认为自己已经做的天衣无缝了，可是，还是在他的眼神之下，暴漏了吗？看来自己的计划，已经完全没有任何的意义了。因为在苏晨的面前，她已经无所遁形了。

　　“究竟是哪里出了问题呢？你为什么一眼就看穿了我。”

　　炽焰青蛟也变得平静下来，苏晨没有在第一时间出手，就说明他还是很在意弈帝的，在意自己这副皮囊，在意曾经对弈帝的情谊。

　　苏晨沉默了片刻，最终还是开口说道：“因为在我面前，无论面对谁，弈帝都不会觉得有外人在的，她的眼中，只有我，只有我一个人。曾经的她，是一个叱咤风云的女魔头，她不顾天下人的诘难，不顾一切，在她眼中，没有任何的畏惧，所以更不要说别人的眼光。而且，在你的身上，我感觉到了女娲的一丝气息，或许是因为女娲石吧，当我看到你第一眼的时候，我的心里，就已经开始怀疑了，只不过后来我愈加的肯定，你不是弈帝，因为你杀了她，夺取了她的身体，她已经不在了，你是炽焰青蛟，你占据了她的身体，可是，我想了很久，到底要不要揭穿你呢？最后，我还是选择了坦白，因为我无法面对一个杀了弈帝的人，并且占据了她身体的人活在她的影子里，那样，我只不过是自欺欺人而已，又有什么用呢？”

　　苏晨无奈的苦笑着说道，他恨自己，没能保护我弈帝，在最关键的时候，那个为了自己背叛天下人的女魔头，自己还是来晚了一步，她被炽焰青蛟斩杀了，并且夺取了身体，成为了另外一个弈帝。在苏晨的潜意识里，他心中的第一想法，就是杀掉炽焰青蛟，但是即便是现在杀了他，又有什么用呢？她不是一样不可能回到自己的身边吗？因为弈帝已经死了，那个人，不可能是弈帝，不可能带着她的思想，带着她的微笑，带着她的眼神，出现在自己的生命中，永恒不止。

　　对于苏晨而言，若是杀了她，那么弈帝就真的死了，而且更加永远不可能出现在她的生命力了，所以他陷入了两难的境地之中，杀还是杀？杀了的话，他就像是自己亲手杀了自己心爱的人，苏晨的内心世界，更是难以接受的，就这样，他无休无止的谴责着自己，如果他在早一步的话，或许弈帝也就不至于落难与此了。一切的错，都在他自己的身上，苏晨把所有的错，全都丢给了自己，他无法原谅自己。

　　弈帝神色变得无比的精彩，她也没想到，苏晨的观察竟然如此的仔细，哪怕是自己的骗术，也没能蒙混过关，哪怕是自己身披着弈帝的皮囊，可是在他心里，还是有着这个女人的足迹，自己骗得了他的人，却骗不了他的心。

　　“不得不说，你很强，你也很厉害，竟然连这样都能看出我不是弈帝，你的确是个让我感觉到恐惧的人。只可惜，现在的我，已经是弈帝了，弈帝就是我，我就是弈帝。所以，你觉得，杀了我，对不起弈帝，不杀我，更加对不起你自己的良心，对吗？”

　　炽焰青蛟说道，她猜透了苏晨的心思，作为一个女人，她猜到了弈帝内心的想法，设身处地的话，她能知道苏晨现在有多么的艰难，只不过自己绝对不会因为怜悯而去可怜一个人，更不要说自己的敌人了，她想要的，只是苏晨的法则种子，只是苏晨的封神榜而已。

　　“我知道你想要什么，假如你现在能还我一个活蹦乱跳的弈帝，我宁愿把我的所有一切都给你，可惜，一切都晚了。一切都不再是像从前那样，弈帝已经走了。我，还是要杀你！”

　　苏晨的脸色，变得越发的冰冷，心如止水来形容此时此刻的他，也不为过，他已经不知道该如何去面对自己对弈帝的愧疚了。

　　曾经的媞玛斯，为了自己而死，现在又有一个女人，自己保护不了，消失在天地之间，他有多么的憎恨自己，也只有他自己最清楚了。

　　“杀了我，你的弈帝，就永远不可能活着了，你看到的，也就只是一个死了的弈帝了，你再也看不到她的笑容，再也看不到她的喜怒哀乐了。”

　　炽焰青蛟微微一笑，弈帝的笑容，在苏晨的眼中变得越发的让他难以抉择，他真的要亲手杀了自己最喜欢的人吗？不！不！不！她不是弈帝，她只是一个杀害了弈帝的妖孽而已，苏晨不断的告诫着自己。可是，当他看到弈帝的笑容之时，他的决定，却又动摇了，没什么是他做不到的，从小到大，一直到从人界一步步走到天界，走到今天，苏晨从不相信，在这世上有自己办不到的事情。

　　但这一刻，他犹豫了，内心的苦痛与挣扎，让他陷入了两难的境地。

　　“你以为，我不敢杀你吗？”

　　苏晨冷声说道。

　　“我并不那么认为，你杀了我，正好可以帮你的弈帝报仇，你完全可以不用估计我的感受啊，只要你下的去手。”

　　人世间最痛苦的事情莫过于此，亲手杀掉自己心爱之人，苏晨又怎么能做到呢？明知道眼前的弈帝并非是真正的弈帝，而是杀了她的仇人，可是苏晨的心，却始终都被她的一举一动，一颦一笑牵动着，让他把长刀插入弈帝的胸口，那比自己插进胸口一刀更加的难受。没有人能够受得了，苏晨本来就不是一个善于对感情放纵的人，他的感情有多么的细腻，恐怕只有他自己最清楚。

　　杀还是不杀？这是个问题，现在的他，要杀炽焰青蛟，如同探囊取物，可是他又该如何动手呢。

　　“如果你觉得我是个凶手，你现在就可以杀了我啊，我根本就不是弈帝，你为什么还要留着我呢？”

　　弈帝咯咯一笑，这笑声在苏晨的内心之中，几乎是对他最大的煎熬，苏晨紧握双拳，脸色阴沉如水，像后羿大哥说的，如果是他，那么他会将错就错，宁愿保留那份最初的美好，可是苏晨做不到，他真的做不到，他宁愿自己受到一辈子的谴责，他也要亲手杀了‘弈帝’，杀了炽焰青蛟，那样才算是为了弈帝报仇了。

　　“你以为我不敢杀你，那你就大错特错了。”

　　苏晨冷笑一声，紧握着手中的弑神魔剑，转身而起，剑光纵横，横扫天涯，弈帝的脸色勃然而变，迅速退后，她没想到，苏晨竟然真的出手想要杀掉自己，本以为她已经拿到了苏晨的软肋，完全可以操控她，但是她错了，苏晨的性格，是她无法琢磨透的。

　　“你真的要杀掉你自己最心爱的女人吗？”

　　炽焰青蛟的声音，不断的回响在山谷之中，苏晨的脸色，越发狰狞，始终都是无比的难看，但是他手中的剑，却是没有丝毫的留手，现在的炽焰青蛟完全不可能有任何逃跑的机会。

　　“你已经死了，没有人能够救你，弈帝已经死了，我不会让她白死的。谁杀的，我就会让她血债血偿。”

　　苏晨怒吼一声，一剑光寒十四州，弈帝怔怔的望着苏晨，这一剑，是她没有预料到的，苏晨竟然直接斩杀了她的灵魂。将她的灵魂打的魂飞魄散了。

　　“杀了我，你就永远不可能见到自己喜欢的人，苏晨，你会后悔的。”

　　炽焰青蛟嘶吼的声音回荡在苏晨的耳边，歇斯底里，但是苏晨没有任何的留手，一剑落下，没有任何的犹豫。

　　弈帝的身体，也是在这个时候黯然落下，苏晨凌空而起，接住了弈帝的身体，而他的眼神，也是如同死灰，甚至连眼泪，也是再一次不争气的掉了下来，他，等于是亲艘杀了自己心爱的人，虽然她并不是真正的她，但是他却让自己心爱的人，永远不可能在自己的面前微笑了。他，没有保护好自己心爱的人，这是他毕生的愧疚与耻辱。

　　“都是我的错，弈帝，对不起，是我没有保护好你，我苏晨这一生，愧对于你。”

　　苏晨仰天长啸，自己纵使冠绝九霄，无敌于天下，又有何用？他最终还是救不了自己心爱的人。


第1002章 三清山，重塑太古神王！

　　没有人能够理解，此时此刻苏晨的心情，亲手杀掉了自己所爱之人，我不杀伯仁伯仁却因我而死，如果不是他，弈帝也不会死去，虽然弈帝并不是自己杀死的，他杀掉的，只不过是炽焰青蛟，只不过是附在弈帝身上的一道残魂而已，可是望着已经没有了一丝生气的弈帝，苏晨依旧还是痛不欲生，心如止水。

　　对待感情，苏晨一向都是极为认真的，一个人如果没有了感情，那么又跟行尸走肉有什么区别呢？这一次，他能够杀掉炽焰青蛟，还弈帝一个清白，可是他却给不了自己一份平静。

　　在爱情面前，苏晨的失败的，而且是一生一世，都不可能挽回那失去的一切。摸着弈帝冰凉的身体，苏晨的心甚至在颤抖，她的肌肤，已经变得冰冷下来，她的容颜，已经变得苍白下来，她的脸上，再也没有了那份执着与疯狂，执着的是她一生所求，疯狂的是对自己的爱。她是个可怜的女人，一生一世所追求的，只不过是功名尘图，等到她彻底醒悟，爱上自己的时候，才知道人间自有真情在，可是自己却没能给她一份安定的生活。在这个动荡无比的天界之上，他差点丢失了所有心爱的女人。

　　“我苏晨对天发誓，我要杀光所有妖魔！哪怕身消道陨，我也要让你们永不超生！”

　　苏晨吼声如雷，震破苍穹，整个天界，仿佛都回荡着他的怒吼之声，无数人震撼错愕，暗暗惊叹，除了苍天之外，还有谁能有这么大的本事？没有人不为之震撼，苏晨的吼声之中，带着无尽的苍凉与悲意，让不少人感同身受，这股穿越世俗的悲凉心意，让人为之心酸，可想而知，苏晨的痛苦，有多么大。

　　遥远的北方，苍天脚踏虚空，凝视着九天之上的漆黑乌云，神色凝重，这声音，的确是让他颇为震撼。

　　“好一个苏晨，没想到你竟然比乾雲莫邪还要可怕，这么短的时间内，竟然有这么大的突破，若不是现在大战在即，天界人才凋零殆尽，我还真容不得你继续撒野。”

　　苍天淡淡地说道，如今三清被重创，九天去其二，他现在的战斗力，也是相当的有限，而苏晨就是其中的佼佼者，他可能会是抵挡妖魔的主力军，而且刑天与大魔神王也都不弱，他们三人，现如今怕是你三清更可怕。

　　“大哥，又有一个兄弟，陨落了。”

　　青天不知何时，出现在了苍天的身后，脸色无比的难看，苍天微微闭上双眼，似乎是在为死去的兄弟祈祷，九天如今已经残缺不全，而他的兄弟们，更是被一个个的击落凡尘，最重要的是，苍天甚至找不到任何的蛛丝马迹。他只知道自己的人一个个的死去，而他却无能为力，如今不论是屠天还是狱血魔神，都是悄悄的藏了起来，自己想要找到他们，根本不是那么容易的，而他们却在这个时候玩起了偷袭。

　　青天的压力，也是非常之大，他并不是怕死，而是怕自己直到死去的那一刻，都对天界没有任何的贡献，只能是被人在暗中抹杀。他虽然没有大哥苍天那样的强悍实力，但是却也不是孬种，他不怕死，如果自己的死能够换来天界的安危，他在所不辞，只可惜他没有那么大的本事。

　　苍天之所以为苍天，乃是承载天命之人，也是鸿钧老祖选中的天命之子，只有他，才能够带领自己等人走向复仇之路，在青天的心中，苍天无疑是最强大，也是最让他放心的人。

　　九天一个个陨落，这不仅是对他们心里的折磨，更是对九天尊严的挑战，连天都保护不了天界，还有谁能够站出来呢？

　　“这样下去，不是办法啊。大哥。”

　　青天低声说道，一个个天之守护者死去，整个天界，都是人心惶惶，若是被那些灵魂妖魔统治了，那么后果将会不堪设想。谁也不愿意做别人的奴隶，而天界自古以来，便是均衡之地，现在却要被那些灵魂妖魔给霸占了，结果显而易见。苍天自然是不会允许的，只是他现在都是没有能力以一敌三，若是屠天，狱血魔神，以及夔龙之祖三人联手，苍天知道，他必败无疑。

　　“小不忍则乱大谋。敌暗我明，我们必须要做好心里准备，在这个时候，更不能乱了阵脚。”

　　苍天沉声说道，脸色越发的凝重，只能等他们重拳出击，而他则是养精蓄锐，好能够生死一搏！现在的苍天，虽然有心想要在做突破，但却远非那么容易的事情，到了他这个层次，想要突破法则，而且是真正的天地至理法则，才能够有所斩获，否则的话，寻常的法则，已经不可能让苍天的实力有所提升了。

　　“可是这一天要等到什么时候是个头啊。”

　　青天有些心急如焚，但是自己终究不可能成为主宰者，只能跟在大哥苍天的身后，所以他就算是在焦急，也无济于事。

　　三清山，道家的至高圣地。

　　在整个天界，谁都知道，在东北方向的一座壁立千仞的山岳之上，有一座山中之山，被称作三清山，传说，这里是鸿钧老祖坐化之地，一气化三清，天地乾坤变，而作为三清山唯一的三个弟子，道德天尊，灵宝天尊，元始天尊，三大天尊，全都是被受重创，无奈之下，才堕入了三清山，他们甚至不知道，出手的究竟是谁，是屠天他们吗？有可能，但却又不完全像，如果说不是的话，那么又会是谁呢？

　　高大雄伟的山中之山，雕刻着一幅幅晦涩难懂的道家铭文，很多人哪怕是穷其一生，也无法解读其中的一副半副。在三清山之上，有着一座古朴大气的道场，到场之上，是一座巨大无比的太极图，笼罩着整个三清山。三清重归于此，就是想要重新恢复实力，而且他们多年之后，终究是聚在了一起，为了完成的，就是当初那个不可能完成的事情，这也是他们每个人心中的痛。

　　面对岌岌可危的天界，他们别无选择，只能重新走起当初的那条路。

　　人不为己天诛地灭，这句话谁都听过，哪怕是神，也不例外。元始天尊自诩为天下第一道义天尊，即便如此，他还是不愿意就此死去，籍籍无名。因为他们重回三清山，就是为了印证当年的一个不可能实现的传说。

　　古老相传，一气化三清，乃是鸿钧老祖坐化而生的，三清之中，尽皆如此，但是传说毕竟是传说，他们虽然知道自己是鸿钧老祖的化身，可是这其中还有着属于自己的利益，谁愿意跟别人合体，成为一个人？这简直就是谬谈，即便是能够实现，三个人也都是没有人愿意如此。既然一气化三清，鸿钧老祖已经去了，那么又何必让三人合体，重塑鸿钧老祖呢？这根本就是一个荒谬的决定。

　　元始天尊不同意，通天教主不同意，道德天尊，亦是如此。但是这一次，天界大乱，三清也是被重创，让他们三个意识到，自己的实力，害死难以力挽狂澜，而且很可能会成为别人手中的磨刀石。

　　所以说，三人不约而同的，都想到了三清山，如果三清山能够帮助他们重塑鸿钧老祖的话，那么实力也定然会翻倍，鸿钧老祖一旦真的出现了，那么整个天界，将会无人能及。他们虽然不愿意三人合体，但是同样不愿意死去。这一次被偷袭，他们侥幸的逃出生天，那么下一次，就未必会有这么好的运气了。

　　眼望着三清山，通天教主站在山脚下，默默的凝视着，许久不语。

　　“没想到啊，真是没想到啊，我通天教主纵横一世，最终还是回到了这里，三清归位，呵呵，看来我们真的要重塑鸿钧，回归太古吗？”

　　通天教主的话，让道德天尊无言以对，没有多说什么，不过通过他的脸色，元始天尊也已经看了出来，这个家伙，应该也是心不甘情不愿的，但这也是无法改变的事情，三清在一起，虽然很强势，但是还是达不到真正的尖端强者，只要三清归位，重塑鸿钧，才有可能站在天界的制高点。但同样，这也只是一个传说，三清归位能否重塑鸿钧，都还是未知数。

　　三个人的灵魂与肉体，完全融合为一，形成鸿钧老祖。听上去有些匪夷所思，但却是从太古时期，就流传下来的，更重要的是，他们知道自己一定是鸿钧老祖所化，因为他们在面对三清山的时候，那种炽烈的感觉，是任何地方都不曾具备的，曾经的三清，乃是真正霸绝古今的超级强者，鸿钧老祖，制定天规，无人敢于逆耳，但是现在，鸿钧已逝，元始天尊也不可能再站在鸿钧老祖的高度了。

　　“现在天界风起云涌，如果我们还固守陈规，或许就真的要永远消散在这天地之间了。三清从一开始，就是不可分割的。俗话说得好，我们便如同天下大势，合久必分分久必合，这一次重新归位，或许就是我们最后的一次冲锋了，至于鸿钧老祖能不能在我们三清的融合之下归位，那就要看我们的造化了。”

　　元始天尊叹息一声，脸色变得相当凝重，这样的决定，谁也不愿意去做，但是情势所迫，三清被攻击，差点击杀，甚至不知道对方是谁，让他们三人全都是欲火中烧，义愤填膺。现在他们的实力，已经不足以纵横天界了，苍天为首，天地大变，三界轮回，这场战斗，如果稍有不慎，就可能是三界的覆灭。俗话说得好邪不胜正，但是真正的强者面前，根本就没有正邪之分，说到底，还是谁的拳头大，谁就是硬道理，历史都是由胜利者所改写的。

　　“大师兄说得对啊，不管能不能成功，我们都得拼死一搏了。”

　　道德天尊微微叹息，心中的苦闷，不言而喻，可是如果三清不合体的话，就有可能会被那些灵魂妖魔所抹杀。连敌人都不知道是谁，就算是死了，估计也是郁郁而终，死不瞑目。

　　“三清传说，自太古就有，而且我们三人也都有着彼此之间的心灵感应，三清归位，能否重塑辉煌，就看此役了。”

　　通天教主正色说道，完全没有任何的压力，既然已经决定了，就不要婆婆妈妈的，否则的话，像什么男人？

　　三人对视一眼，都是看到了彼此眼中的决绝。生死不论，在此一刻。

　　三清山的山巅之上，太极图黑白为政，泾渭分明，三人傲立于虚空之上，心神合一，准备合体，这一次究竟能不能踏上最终的归途，就要看三清合体之后，究竟能不能重塑鸿钧了。毕竟，时间恒久远，谁也不敢保证，就一定能够办到。

　　三人心念合一，周围虚空之上，无数的雷霆，渐渐凝聚在一起，形成融合之势，太极图开始不停的旋转着，周围的空间，似乎都要被碾碎一样，虚空之中灵气爆棚，全部都被吸入了太极图之中，太极图越发的闪亮，而以元始天尊为首的三清，也都是变得宝相庄严，声色不动，仿佛完全进入了忘我的境界之中。三人灵魂交织在一起，三股强横的力量，也是各自为政，驳杂的法则力量，想要融会贯通，也并非是那么容易的。

　　天地之间，光芒大方，以三清山为中心，周围万里虚空，光彩弥散，雷霆闪烁，大有天地震颤的味道，然而这万里周围，却是早就已经没有了任何的生物，哪怕是天尊强者，都是无法靠近三清山，此时此刻，三清为了能够重新归位，竟然是不惜牺牲自己，重塑鸿钧老祖，这种舍生取义的精神，更让人钦佩，哪怕是通天教主也不例外，虽然他们并不是什么义薄云天的天尊，可是在绝境之中，不管是为了自己的利益，还是为了天界的利益，能够做到这一步，已经实属不易了。

　　天地之间，风云涌动，万物都是飘向了虚空，周围的天地，都充满悬浮的巨石，仿佛宇宙毁灭一般，这样的动荡，想不惊动天界，都不可能。

　　三清山的异样，也是引起了周围不少强者的注意，但是没有人敢靠近，曾有两个天尊想去观察一番，但是无奈全都被抹杀在其中了，根本没有人敢于靠近万里虚空之中。三清山，现在俨然已经成为了一片禁地。

　　“怎么回事，是三清山吗？那里面究竟发生什么事情了？”

　　“不错，正是三清山，看来三清肯定是出现在那里了。如果我所料不错，天地之间的大劫，终于要彻底开启了，很多人都以为真正的强者是苍天，殊不知，若是三清成功聚首的话，怕是就没苍天什么事了。”

　　“此话怎讲？”

　　“盘古开天地，一气化三清！说的就是天地之间至强的两大强者，盘古与鸿钧，盘古化身天地，鸿钧掌控天地。而三清，恰恰就是鸿钧老祖所化，一旦三人合体，重新归位，那么估计鸿钧也就能够重现于世了。”

　　“不太可能吧？鸿钧老祖已经死了多少年了？三清真的能够重塑鸿钧，反正我是不太相信的。”

　　“看现在三清山方向的动荡，就算是你不相信的话，估计也由不得你了。”

　　“天地大劫，终于要彻底开启了，鸿钧归来，上古强者，这一次没有人能够幸免于难了。”

　　无数人开始危言耸听，天界人人自危，三清都已经是难以抵御外敌，还有谁能够坐镇苍穹呢？天界之变，也势必会成为三界落难的源头。

　　在此天地之间，能够与灵魂妖魔交战之人，寥寥无几，本来这段时间以来，九天的落陨，已经让天界之人人心惶惶，都不知道九天究竟还能不能抵挡住那群妖魔的下一波攻势了。现在三清也随之改变，能否重新占据天界的一席之地，完全在此一战了。

　　三清的出现，本就是上天的恩赐，三清归位，鸿钧重现，如果真是那样，或许天界就有救了。

　　苏晨凝视着三清山的方向，这样的动荡，已经是不可能避免了，纸包不住火，三清若想合一，那么势必会让那群灵魂妖魔所知道，一旦三清合体，不管最终的结果如何，都不是那群灵魂妖魔所乐于看到的，如果鸿钧真的出现了，那么没有人能活着离开这里，三界之灵，尽皆归于鸿钧之手。那些从六道轮回之中逃出来的人，更是对鸿钧这两个字，讳莫如深。

　　“难道说，三清真的能够重回太古，融合鸿钧老祖吗？”

　　苏晨眉头紧皱，默默的凝视着这一幕，他有种预感，现在的三清山方向，或许即将要发生一次真正的大地震。他恐怕已经不能够在这里坐以待毙了，否则的话，后果将会不堪设想。

　　“如果是真的，那么三界也就有救了，鸿钧老祖重现于世，那将势不可挡。但愿如此吧，不过这时候，我也必须要走一遭了。”

　　“大哥二哥，看来我们也要去看一看了，三清山，或许要出大事情了。”

　　苏晨淡淡地说道，刑天与大魔神王，也是出现在了虚空之上，看向苏晨，微微颔首，三人直奔三清山的方向而去。


第1003章 幕后黑手，指点江山！

　　三清归位，重塑鸿钧！这样的事情，听上去的确是惊世骇俗，但是也未尝不是不可行的，对于现在已经是走投无路的三清而言，这恰恰是最好的办法，无论如何，他们都会借助这一次的机会，让世人重新认识自己。哪怕最后，三清失败了，他们也无愧于天地，无愧于天界之人。

　　传说毕竟是传说，他们之中也从未有人验证过，三清归位，重塑鸿钧，到底能不能成功，与其说是重塑太古神王，不如说是想要借天地之力，铲除妖魔。三清之力有限，可是鸿钧之力，就不一样了。

　　自古三尊太古至神，盘古、鸿钧、女娲，这三人，是任何人都无法比拟的，因为三清也知道，即便是重塑鸿钧金身，也未必就是真的鸿钧在世，而只不过是他们向天再借五百年的鸿钧而已，三清重新变成另外一个人，这是不现实的。

　　“三清之威，记忆犹新，希望他们能够成功吧，千万不要失败啊。”

　　“是啊，希望三清能够扭转乾坤吧，不管怎么说，三清虽然未必是天界的忠诚守护者，但是在真正的大是大非面前，即便是不与世俗的通天教主，也绝对不含糊，我倒是希望三清能够化身太古神王，秒杀所有的妖魔。”

　　“但愿吧，我们这些人，只能默默的祈祷了，或许只有真的等到尘埃落定的那一刻，我们才会知道，究竟发生了什么。”

　　“三清合体，绝非空穴来风，这一次抵御灵魂妖魔，有希望了。”

　　苏晨三兄弟，也是紧急赶往三清山，苏晨觉得这一次的事情非同小可，三清若是合体的话，肯定会有不少人虎视眈眈，不愿意他们成为鸿钧道祖的，那些家伙，多半都是一些妖邪之辈，而如果三清真的能够凝聚天下道蕴，合体化作鸿钧道祖，肯定会是呼风唤雨的节奏，有些人自然希望三清能够威凛天下，但有些人，同样不希望三清如此强势，挡住了他们制霸天下的脚步。

　　三清算得上是一个巨大的未知数，如果他们真的成功了，那对于天界而言自然是大好事了，但对于狱血魔神那伙人而言，必定是巨大的压力。苏晨现在也渐渐的明白了，那个所谓的魔宗，估计是真的骗了自己，这么长时间以来，他竟然没有丝毫的音讯，还说要斩杀狱血魔神，应该是自己上了人家的当。不过苏晨并不后悔，若是那个家伙鱼死网破的话，当时他们三人也绝对没有好结果。相比于此时的结果，他更希望的是那个魔宗能够站在中立的角度之上，倒并不奢望他能够有所抱负，只要不成为他们的对立面，苏晨就知足了。

　　但很显然，他知道自己的想法有些异想天开了，因为在靠近三清山的时候，他已经渐渐的感觉到了当初的那一股气息，就是魔宗！而且这里的人，似乎也并不只是魔宗一人。

　　“老三，看来我们来的还不算晚。”

　　刑天淡然说道，此时的刑天，在苏晨的劝说之下，已经重塑了首级，变成了一个英俊不凡的傲气战神，俊朗的外表，煞气冲天，大有决战九天的味道，他们既然来到了这里，就已经下定了决心，能否一战定江山，就看今日的结果了。刑天比起以往，更加是英姿飒爽，跟自己心爱之人西王母，也是走到了一起，现在的刑天，可谓是春风得意，如鱼得水，但是并不代表他就忘记了天界的危机。同样是忧国忧民，忧心忡忡。

　　“那就好，哈哈，大哥三弟，这一次，我们三人估计可以与天下最强者一战了，看看苍天会不会在，看看屠天，夔龙之组会不会在。我想，我现在终于是有了一种欲与天公试比高的感叹，这一刻，我等了太久太久了。男儿当杀人，千里不留行，这一战，纵九死，而犹不悔。”

　　大魔神王狂笑着说道，眼神之中迸发出一股炽烈的战意火花，他们胸中的战意，都是无比的高昂，三清山很可能会是他们抹杀那些灵魂妖魔的终结之地，只要他们敢出现，他们是绝对不会手下留情的。

　　“二哥说得对，这一战，是我们三兄弟最强一战了，如果不是领悟九种法则之人，怕是都不会有人能逃出我们三人的手掌心。”

　　苏晨嘴角微微翘起，自信源于实力，现在的他们，已经不再是当年的吴下阿蒙，跟上一次天涯海角一战，也是今非昔比，所以说他完全已经不虚那些屠天等人了，杀了屠天等人，也是为了姜子牙前辈报仇，他始终都不敢忘记，这份仇，他一直记在心里。

　　苏晨相信，只要将他们所有的灵魂妖魔全部斩杀，那么自己重回人类文明，就指日可待了，还天界一个安定，还三界一份平安，他义不容辞，确切地说，更加是责无旁贷。因为敌人的强大，让他不得不深陷于此，与强者周旋战斗，能否笑道最后一秒，都还是未知数。

　　“兄弟齐心，其利断金。”刑天紧紧的搂着苏晨与大魔神王的肩膀，三人相视一笑，都明白此时此刻他们内心的心情，谁都不想生活在水深火热之中，这群六道轮回的败类，一日不铲除干净，天界便一日不得安宁。

　　此时此刻，狱血魔神与魔宗，已经是来到了这里，眼望着远处的三清山，魔宗的神色，平淡如水，即便是狱血魔神，都有一股子疑惑，这三清究竟能否合体呢？但是看上去魔宗倒像是完全不在乎，甚至没有任何的想法。

　　“狱血魔神，哈哈，没想到你倒是找来了一个好帮手，好强大的气场啊。”

　　屠天哈哈一笑，出现在了狱血魔神的身边，凝视着魔宗一眼，这个家伙，让他有种心神震颤的感觉，好强横的实力。在屠天身后，夔龙之祖随后脚踏虚空而至，当他看到魔宗的时候，脸色勃然而变，瞳孔也是渐渐的缩紧，脸上的惨白，连他自己都有些恐惧的味道，屠天心神一震，狱血魔神找来的这家伙，究竟是什么来历？竟然能够让夔龙之祖如坐针毡，脸色都是瞬间改变。

　　屠天可不傻，看到夔龙之祖这样的表情，就像是受到了极大的惊吓一样，可想而知，狱血魔神身边的这个帮手，绝不简单，很可能是夔龙之祖都要讳莫如深的存在。

　　“你就是当年洪荒之中第一条诞生的小虫？”

　　魔宗微微一笑，夔龙之祖更加确定了自己心中的想法，他的确是洪荒之中第一条夔龙，也是洪荒之中的第一个生物，他曾经见识过魔宗的强大，但也仅仅只是见识过，因为那个时候，他根本没机会领略到魔宗的恐怖，后来魔宗消失，他也就听说万魔之祖是被盘古镇压了，灰飞烟灭，彻底消散在天地之间了，那个时候夔龙之祖还深深的惋惜过，自己都没能够跟万魔之祖有过交际，那等高高在上的超级强者，是他一生都需要仰视的存在。

　　“你，你真的是万魔之祖魔宗？”

　　夔龙之祖面色凝重，沉声说道，而此时，屠天也是微微一怔，内心掀起了一股惊涛骇浪，看来自己小看了狱血魔神，这个家伙的帮手，显然是比他都要强悍的存在，万魔之祖！虽然屠天没有经历过万魔之祖的年代，但是魔宗的存在，他还是知道的，几乎每一个魔族之人，都深深知道，万魔之祖对于魔族来说，有着什么样的意义。因为他意味着，天，不是不可战胜的，当年的万魔之祖，就是与盘古大神决战而死的，但是同样的，盘古也死了。虽然死因众说纷纭，但是同样证明了一个道理，那就是神与魔，未必就是不可抗衡的，至少在他们眼中，万魔之祖，就是他们魔族之人的信仰。

　　没有魔族之人，是不知道万魔之祖的存在的，他们的心中都有一个信仰，那就是与盘古五五开的万魔之祖——魔宗！

　　“呵呵，是不是认为我被盘古杀得形神俱灭了！认为这天地之间，早就没有了我万魔之祖的栖身之所了。”

　　魔宗淡笑道。

　　“不不不，我只是没有想到，心里太过于激动而已，魔宗前辈，夔龙之祖，在这里有礼了。早就听闻万魔之祖的恐怖强势，今日一见果然名不虚传，我想拿下天界，指日可待了。”

　　夔龙之祖沉声说道，无比严肃，现在魔宗的加入，让他有些压抑，但是无疑也是增添了他们对抗苍天的胜算，而屠天也是微微颔首，道：“不知是魔宗前辈，还望见谅，这一次，只要有魔宗前辈在，对付苍天，三清应该不是什么难事了。”

　　屠天笑着说道，虽然笑里藏刀的感觉更多一点，但是在万魔之祖魔宗的面前，他也是没什么鬼心思可耍的，而且魔宗知道，他们是不可能战胜自己的，而且都跟狱血魔神是站在统一战线之上的人，至少在不危及到生命对抗天界之人的时候，这些人还是可信的，纠缠住一两个人，对他而言，也是相当重要的。

　　“好说，这一次我跟狱血魔神前来于此，就是为了能够斩杀三清的，如果苍天在，也一并杀了，若是还有人不开眼还想与与我做对，那么我也不会手下留情的，谁要阻挡我踏上巅峰，我就杀光所有人，以儆效尤。”

　　魔宗威势改天，凛然无匹，站在虚空之上，俨然就像是天地之间唯我独尊的霸者一样，无人可与之匹敌。万魔之祖，魔中至尊，魔宗之名，魔宗之威，无人敢于逆耳。

　　“我师兄魔宗之威，已经不需要我跟你们二位过多赘述了吧。这一次我们的目标，就是斩杀三清。”

　　狱血魔神沉声说道，毫不客气，语气也是相当的霸道，三清归位，谁也不知道会是什么样的结果。

　　“依你看，魔宗前辈，这三清合体，能否重塑鸿钧道祖？还是他们只是一个噱头，而是在另外筹划着什么？”

　　夔龙之祖低声问道，相比于狱血魔神，他倒是更加倾向于魔宗，因为魔宗毕竟是生活在最古老的那个年代，那个年代，真正的至尊王者，只有盘古，只有鸿钧，只有女娲，剩下的，一无所有。三千混沌神魔，也只不过在他们面前是一群蝼蚁而已。

　　“三清归位，合体重塑鸿钧金身，倒是有可能，只不过即便是鸿钧再现，还能是当年的鸿钧吗？”

　　魔宗不禁嗤之以鼻，三清，在他眼中，如同蝼蚁，就算鸿钧在世，也不可能改变今日的结局，杀三清，志在必得。

　　“那这么看来，魔宗前辈，应该是胸有成竹了，哈哈，这一次三清山，看来我们是没有白来，即便是苍天在此，也只能够成为我们的附庸了。没有人能够阻止我们，苍天也不例外。”

　　屠天哈哈一笑，无比狂傲，但他的狂傲也是有原因的，万魔之祖魔宗的出现，也是让他们灵魂妖魔的军心更加的稳定。

　　“只不过，之前你重创三清，倒是有些出乎我们的预料。”

　　夔龙之祖看向狱血魔神说道。

　　狱血魔神眉头微微挑起，脸色也是有些变化，道：“重创三清，难道不是你们两个做的吗？”

　　夔龙之祖与屠天全都是为之一怔，神色阴沉，难道在他们之外，还有人参与到了这场天界之争的战斗之中来吗？在天界之中，好像是除了狱血魔神与他们两人之外，再也没有人能够做到重创三清了。

　　“那九天其中的其中三天呢，难道也不是你做的吗？”

　　屠天神色凝重的看向狱血魔神，等待着他的答案，但是这一次的答案依旧是肯定的，狱血魔神摇摇头，难道除了他们之外，还有人在暗中搅局？如果是这样的话，那么这场天界之战，命运之争，仿佛就变得更加的激烈了。

　　“看来，除了我们之外，还有人参与到了这场战斗之中，我根本就没有做过这些，不管是三清，还是九天之中的人，我都没有杀过，可能是他们得罪了谁？”

　　狱血魔神说道。

　　“得罪谁，能有这么大的本事？我总觉得，似乎是冥冥之中有一双手，牵制着我们，好像就是那双无形的大手，造就的这一切，你说呢，夔龙之祖？”

　　屠天的话，让狱血魔神与夔龙之祖，都是为之一振，心神压抑，看来真的是这样的，回想起之前的事情，这一次似乎真的是彻底改变了局势，三清与九天的重创，都不是他们做的，而苍天与三清似乎并不会这么觉得，在他们眼里，一定是自己这三个最强的灵魂强者所做的，只不过最后的结果，就是让他们的积怨越来越深，让他们越加的想要赶尽杀绝，不给彼此一点的机会，不让他们有任何可能翻盘的机会。

　　挑拨离间，从中得利！究竟会是谁呢？

　　“看来，在你们的背后，还有高人在指点江山呢。”

　　魔宗淡淡说道，陷入了沉思，究竟是谁呢？能有这么大的能量，即便是他，也不知道是谁呢？说到底，那个人，应该也是一个实力未必低于自己的强悍存在。看来这天界的事情，真的是越来越好玩了，没有谁是可以纵横一世的，越是如此，对于魔宗来说，才更加的有意思。

　　“魔宗前辈所言极是，看来我们还真的不能够掉以轻心的，一旦被奸人有机可乘，我们之前所做的一切，可就功亏一篑了。”

　　屠天凝重说道，面对未知的幕后黑手，他们才是最需要提防的。

　　“是啊，但是现在看来，不知道究竟是谁。”

　　狱血魔神也是无奈的摇头。

　　良久，魔宗眼神微微一眯，他想到了一个人，一个跳出三界外，不在五行中的家伙，他自从太古就从在至今，但是却从未有人见过他，也从未有人知道他是生是死，魔宗能够想到的人，就只有这一个了。跟鸿钧老祖一个时代的人物，陆压道人！

　　如果真的是他的话，那么这场游戏，似乎就更加好玩了，陆压道君可谓是上古时期最特殊的存在，跳出三界外，不在五行中，使得他完全不与世俗同流合污，任何的神，任何的魔，都跟他没有任何的关系。但是这样一个人，难道真的会成为导演这场天地大劫的幕后黑手？虽然情况有些变化，但是在魔宗的心中，还是有着七八分肯定的，这个陆压道君，应该就是那个幕后黑手。但也不排除是后来居上的强者人物，更不排除是别的超级强者，只不过在魔宗的心中，陆压道君的嫌疑，显然是最大的。

　　就在一处偏僻的山脚之下，陆压道君神色凝重，因为他看到了一个人，一个让他完全没有想到的人，这个人的出现，是他最大的变数，这么长时间以来，自己处心积虑，指点江山的结果，都有可能会被那个家伙给破坏掉。所以说，此时的陆压道君，无比的严肃凝重，稍有不慎，真的就有可能功亏一篑了，千年的守候，万年的等待，无数个纪元的凝望，最终才有了陆压道君藐视一切的机会，但现在，一切的一切，似乎都变得扑朔迷离起来，因为魔宗，万魔之祖的出现，才是最大的变数！


第1004章 这一刻，他震惊天下！

　　很久很久以前，在天地初开之时，陆压道君，只不过是鸿钧老祖的小跟班，没有人知道他的来历，包括鸿钧老祖也一样，只不过那时候天地之间的生物，本就少得可怜，不要说人，就算是一条虫子，到后来，都能够演化成一方大能。很多人，都是吸取了当时天地之间的鸿蒙灵气，才变成一个个泰山北斗一般的强势存在，鸿蒙灵气本来是存在于太古宇宙之中，天地开混沌，混沌分天地，才有了少量的鸿蒙灵气，出现在天地之间。

　　而那时候，陆压道君，只不过是一个孩童而已，只是这个孩童，却有着惊天地泣鬼神的实力，连鸿钧都为之惊讶，只不过最后的千百万年，陆压道君消失在天地之间，作为太古时期最古老也是最神秘的神王，他跳出三界外，不在五行中，鸿钧老祖，都啧啧称奇，可是连他，也寻觅不到陆压道君的踪迹。先有鸿钧后有天，陆压道君还在前，这句话便是鸿钧老祖留下来的，因为陆压道君究竟是何人物，他也不是完全知晓的。

　　一代传奇，便由此而生。很多人根本就没见过陆压道君，甚至不知道的人，都以为陆压道君只不过是鸿钧老祖杜撰出来的一个人物而已。

　　那么多年，他终于重现天界，因为他卧薪尝胆了这么多年，如此之多的纪元，终于有机会执掌三界了，他怎么会放弃这样的机会呢？第一个执掌三界的人，是鸿钧，但是当时已经明白了天命承载，天选之人的陆压道君，选择了退出，并不是彻底的退出历史舞台，因为他知道，三界之主，总有一天会从历史舞台之上退去的。鸿钧老祖一气化三清，就是最好的结果。

　　当然，也是陆压道君所期待的，所预料到的，在这三千混沌大世界，应该找不出一个比他更强势的人物存在了，所以他信心满满，三界未来，需要他来执掌，他，才是这三界最终的主人。策划着一场天地大劫，目的就是为了能够化身为救世主。

　　因为天，并不是那么容易欺骗的，当然陆压道君眼中的天，是赋予天命的天，是无形之物，而不是苍天。苍天是这天地的主宰者之一，天界的维护者，但却完全不能代表真正的‘天’，那个‘天’，是无影无形，但却在三界中真实存在的，只有陆压道君知道，那个‘天’，在默默的凝望着这一切，而天，也没有任何的权利干涉三界，但有一点，天是可以规划三界轨迹的，也就是说，很多的历史车轮，早就是被天所掌控的，天道，即大道！大道至尊，大道至简，然而如此之多的岁月，陆压道君还是无法参悟，什么才是天道。

　　当初划定三界的鸿钧老祖，得到了天道，才印证了大道，所以他谋划千万载，只为了现在的这一刻。掌控三界，掌控大道。

　　可现如今，可谓是危机重重，因为陆压道君感到了自己的计划，似乎有所改变，有个人，竟然出现在了本不该出现的岁月之中，那就是魔宗，万魔之祖！曾经被盘古大神所镇压的恐怖存在，这个人，实力强绝，陆压道君也曾听说过，如果是全盛时期的魔宗，连他都不是对手。只不过如今的魔宗，早就没有了金身。可是人的名树的影，能够让陆压道君为之忌惮的，恐怕也就只有魔宗了。

　　魔宗的出现，也成为了陆压道君执掌三界最大的变数。

　　三清山之中，此时山顶之上的太极图，已经是极为的璀璨耀眼，玉清元始天尊，太清道德天尊，上清灵宝天尊，三清聚首，每个人的眼中都是无比的凝重，见证奇迹的时刻就要到了，三清没有任何的犹豫，三清能否合体成功，就在此一举了。

　　这一幕，万众瞩目，无数人都在看着，三清也是达到了前所未有的高度，他们能够感受到，此时此刻，这太极图吸取了太多三清的能量，已经开始逐渐收缩，一旦等到太极图彻底收缩之后，那么三清合一，就指日可待了。

　　“想要彻底归一，哪有那么容易？狱血，就看你的了。灭杀三清，有你一个。”

　　魔宗淡淡地说道，看了狱血魔神一眼。狱血魔神心神一动，点头道：“师兄放心，既然你想要让这三清早点离开人世间，那我便早一步出手。”

　　说完，狱血魔神直冲云霄，直逼三清之上的太极图。

　　“在他还没有彻底合体之前，先灭杀了他们，三清就永远都不可能合体了。”魔宗说道。

　　“还是魔宗前辈有先见之明。”屠天笑着说道。

　　“将危险扼杀在摇篮之中，没什么错的。一旦等到他彻底成熟的话，那么就算是有一战之力，不还是要跟他周旋吗？到时候未知的问题就会有很多，想要后悔都来不及了。所以我一向最喜欢做的就是有把握的事情了。这个时候杀他们还是比较有把握的，一旦等到他们成长起来，再出手，你们还有把握吗？”

　　这番话，让夔龙之祖与屠天都是为之点头，的确，如果以他们的实力，肯定会在这个时候选择继续等待的，看看他们究竟能够耍出什么样的把戏，可是就是因为如此，很可能让他们有了翻盘的机会。魔宗这样的手段虽然有些失了大将风范，但是却不失为一种最保险的方法。哪怕是强如魔宗，也不想出现任何的差错，看来他们之前都是相当托大了。在魔宗的眼中，杀掉对手，用一招跟一万招是一样的。所以没什么两样，先下手为强，后下手遭殃。

　　狱血魔神以霸天之姿，凌驾于长空之上，手中一柄浴血魔剑，散发着炽热的光芒，直逼那太极图，气势凌驾于三清之上，势不可挡。

　　“这个狱血魔神，竟然想要破坏三清吗？哪那么容易，哼哼，先过了我这一关再说。”

　　苏晨冷笑一声。直接飞上九霄，站在了狱血魔神的对面，冷视着狱血魔神。

　　“又是你，这一次，还想从我手中逃走吗？”

　　狱血魔神剑指苏晨，淡笑着说道，丝毫不惧，即便是如今的苏晨提升了实力，他仍旧不虚。

　　“既然来了，就压根没打算活着离开，当然杀他三个五个，也是无所谓的。”

　　苏晨狂笑着说道，完全没有任何的压力，直面狱血魔神，这一刻，他也是热血沸腾，从没想过有一天，自己也能够站在天界的巅峰之上，指点江山万户侯。

　　这一幕，震撼了在场的不少人，很多人都是见识过苏晨的，可是而今的苏晨，早已不是吴下阿蒙，当初天涯海角一战，那么多人都险些被狱血魔神所抹杀，今日苏晨以一己之力，便可对阵狱血魔神，那些天界之人，怎能不惊？

　　“没想到，这个家伙竟然如此的强悍，不知道这个人究竟是谁啊。”

　　“看来未来的天界，又要是群雄争霸的局面了，这个人，绝对不简单。”

　　“他叫做苏晨，乃是继承了当年雄霸天下的乾雲莫邪的弑神魔剑之人，如今的实力，怕是早就已经超越了乾雲莫邪。”

　　“后生可畏，后生可畏啊。唉，可惜了我们这么多年苦修，竟然还是停滞不前。”

　　苏晨的出现，让太极图之下不断完成融合的三清，也是微微松了一口气，如果狱血魔神不顾一切的破坏他们的三清聚首，恐怕结果会非常的困难，甚至会对他们的融合进行反噬，那样的结果，不是三清所能预料到的。

　　“没想到，最后还是要这个年轻人来保我们。”

　　元始天尊叹息一声，嘴角带着一丝苦笑，不过事实就是事实，没有谁能掌控天下无所不能，否则的话，又怎么会有今日的天地大劫呢？说到底，还是因为天道沦丧，九天有着不可推卸的责任。

　　“这个家伙也算是一大奇才，比起当初如日中天的乾雲莫邪，都要让人感到畏惧，即便是三清聚首，怕是对付他，也相当的苦难啊。”

　　通天教主淡淡说道，苏晨的出现，的确让他们吃了一颗定心丸，否则狱血魔神的攻势，并不是那么容易破解的。否则的话，为什么连苍天等人，都不会轻易出手呢？

　　苏晨对阵狱血魔神，天地变色，万物寂静，两个人对峙在一起，谁都不曾逊色。

　　“呵呵，终究还是你这个小家伙，看来我们之间的仇怨，是必须要算一算了。你救我出来，却成了我最大的敌人，这倒是有趣。或者说，我成了你最大的敌人。哈哈哈。”魔宗笑着说道，苏晨的实力，比起他，还是差了太多，就算是对上狱血魔神，赢得机会，也是相当渺茫，能有如此之大的气度，到让他有些钦佩。

　　不过魔宗知道，在其身边，肯定不会少了他那两个兄弟，三人合力的话，就算是自己也只能避其锋芒，如果不是有着屠天这些人在，魔宗还真是不敢说一定能够击败苏晨等人，毕竟这三人全部都有着堪比苍天的实力，那就相当的难缠了。好虎架不住一群狼，谁都不可能以一敌十，若是同等级的对手，那就更加不好对付了。

　　“光凭你一人，怕是不可能将我击退的。”

　　狱血魔神自信一笑，看向苏晨。

　　“不试试看，怎么知道不行呢？你我之间，总该有个了断吧。既然我二哥大魔神王不愿意面对你，那只好由我代劳了。”

　　苏晨耸耸肩毫不客气，对上狱血魔神，他明知不敌，也要一战的，至少输人不能输阵。

　　“那我就治好给你点教训了，如果能杀了你，自然最好，但我相信击败你，那个不孝徒弟，总该是会出现的吧。”

　　狱血魔神眼神一寒，魔剑横扫而起，天空乌云随之涌动，天地大变，风起云涌，剑势惊鸿，苏晨毫不客气，手握弑神魔剑，剑势同样无比的可怕，剑圣的手段，他已经全然学会，堪比法则之威，两个人的实力虽然有些差距，但是却并不是那么大，所以苏晨强势出手，倒是没有落下太多，两个人的交锋，每一剑落下，都有可能导致一座苍山被震毁，无数碎石化为齑粉，场面相当的可怕。

　　剑锋纵横八百里，长空破灭九重山！苏晨与狱血魔神的战斗，相当之激烈，无数人叹为观止，苏晨的光之法则，更是让狱血魔神眼前一亮，光之法则是对妖魔最大的克星。而最重要的是，苏晨的最强手段星爆！就是由光之法则的恒星能量所汇聚而成的。

　　“星爆！”

　　苏晨低吼一声，星爆如同一道彗星划破长空，光芒刺眼，星光熠熠，狱血魔神一退再退，这恐怖的星爆也是纵横九万里，爆炸的范围，达到了史无前例的局势，哪怕是苍天与魔宗，也都是倒吸了一口冷气，这样的手段，当真是让人拍马难及，尤其是对于屠天等人的震撼，不言而喻，那几乎是致命的，星爆的光之法则，布满天际，他们这些见不得光的灵魂之体，最大的克星，就是光之法则。

　　如果不是狱血魔神实力压制苏晨，在刚才的星爆之中，怕是他已经是深受重创了，饶是如此，两个人也是堪堪打成了平手，这样的结果，让狱血魔神完全没有料到。这星爆，究竟是什么手段？竟然如此的恐怖。

　　“这家伙究竟是什么手段？这星爆完全可以抹杀同等级的六种法则强者了，即便是我们也得小心谨慎。”

　　屠天脸色难看，待会若是对上苏晨的话，他们会相当小心的。

　　“那又如何？我就不信，他能够一次又一次的施展星爆，对他的实力没有任何的影响。”

　　夔龙之祖冷笑着说道，虽然心有余悸，但是并不代表他们就怕了苏晨，这么强大的手段，难道就不需要实力支撑吗？难道他能够一直施展星爆？

　　“这一次，你真的猜错了，这星爆，对他一点影响都没有。”

　　魔宗脸色阴沉地说道，他也没想到苏晨的星爆竟然威力这么大，连三清都是深切的感受到了那种天际震荡的感觉，三清山似乎都在这星爆之下，摇摇欲坠。

　　“那……那怎么可能？”

　　不仅是屠天，夔龙之祖二人都是相当的震撼，那么强大的星爆，竟然不需要实力支撑？那简直就是变态，外挂一样的存在啊。就算是魔宗这样的强者，对待那星爆都不可能无动于衷。这也太过于违背常理了，如果是别人说出来的这番话，那么夔龙之祖一定会嗤之以鼻的，甚至觉得那人是个疯子，是个大傻帽，但是这番话恰恰是魔宗说出来的，那么味道就不言而喻了。

　　“那个家伙融合了暴乱星域的一颗巨大的光之法则的恒星，却又机缘巧合的领悟了星爆，这样的事情全都出现在了一个人的身上，倒也是相当的匪夷所思。”

　　魔宗沉声道，他也不想面对苏晨那星爆，可是这家伙恰恰就是完成了古往今来的第一人，星爆这玩意儿，可不是说领悟就能领悟的，当初乾雲莫邪也曾是六君子之中最强的，走出暴乱星域的时候，虽然有了极大的收获，但是与如今的苏晨想必，却是小巫见大巫。

　　“暴乱星域，融合了恒星！”

　　屠天与夔龙之祖脸色极其的难看，这也太可怕了，哪怕是他们都不敢随意踏入暴乱星域，而且融合了一颗恒星，那是什么概念？那就是相当于太阳金乌一样的恒星。这个苏晨，简直太变态了。而星爆则是由恒星所提供的光之法则的能量，根本不需要耗费苏晨任何的力量。这完全就是开了挂一样，就算是实力强横与他的人，也禁不起星爆这样的消耗啊。

　　屠天与夔龙之祖几乎同一时间心里蹦出两个字——变态！

　　然而，狱血魔神却并不知道，苏晨的星爆是无休无止的。

　　“我看你能坚持到什么时候，你这星爆，难不成还能源源不断的释放吗？哼哼。”

　　狱血魔神冷笑一声，攻势再起，魔剑扫灭万法，山川崛起。

　　“让你见笑了，这星爆还真是源源不断的。”

　　苏晨微微一笑，连续施展了三次星爆，周围光芒照亮整个天空，让人睁不开眼睛，而且巨大的范围，仿佛与天连接一样，没有任何人不为之震撼，三清也完全傻眼了，这样看来，苏晨岂不是可以与所有人一战了？

　　但是，事实上并非如此，苏晨的星爆虽然是不耗费自己的力量，但是却并不代表着无穷无尽，魔宗便是有着破解之法，但是对于头疼的苏晨，他也不愿意面对，他杀不死苏晨，但却会被对方恶心死，度过对方一直施展星爆，至少他就已经处于一种高强度的战斗状态，除非你能绕过星爆抹杀苏晨，否则的话，就不可能让他投降。

　　“哈哈，痛快，过真不愧是三弟，这星爆让那群家伙足以吓破胆子了吧。”

　　刑天大笑着说道。

　　苍天也是傲立于苍穹之上，这一幕，他同样为之震撼，苏晨从一个籍籍无名的小人成长到今天这般强大，苍天可谓是见识了他的成长历程，本来自己差点将其扼杀在摇篮之中，但是现在，他已经变成了制霸天下，为守一方的超级强者。事态变迁，还真是让人唏嘘不已。连他，都不得不正视苏晨。

　　这一刻，苏晨才是真正的震惊天下！


第1005章 魔宗天幕！

　　最闹心的，莫过于狱血魔神了，他做梦也想不到，苏晨竟然会如此的难缠，不管是他现在的实力还是星爆的手段，都让狱血魔神暗暗愤怒，这混蛋当真是越来越难以应付了，但是那么多的人在观战，更有师兄魔宗，屠天以及夔龙之祖等人掠阵，自己怎么能就这么轻易被逼退呢？

　　有的时候，死要面子活受罪，真的是一件相当痛苦的事情。苏晨的星爆虽然没有威胁到狱血魔神的性命，但是接连不断的星爆，也使得他极其的狼狈。

　　此时此刻，三清的融合，也是终于准备接近尾声了。不管是道德天尊，还是元始天尊，亦或者是灵宝天尊，全都是宝相庄严，三人的身影逐渐融合在一起，形成了一道金色的光芒，光柱中间，三人不断的旋转着，速度奇快。太极图也在这时候将三人完全笼罩在内。

　　“太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦。三清归位，重塑金身！”

　　一声暴喝之声，太极图渐渐收敛，最终全部融合在那道光柱之中，光柱无比的璀璨耀眼，使人完全睁不开眼睛。就像是世界末日的爆炸一样，没有人能够看得清楚，那光柱之中，究竟是一个什么样的存在。

　　“鸿钧老祖，难道真的是你吗？”

　　魔宗喃喃着说道，注视着那道光柱，每个人的眼神之中，都在期盼着，魔宗倒是希望能够在这个时候见识到一个老朋友，虽然鸿钧老祖与自己的交际并不多，但是他还是想要领教一下，鸿钧老祖的实力，当初他就有这个想法，只不过死的太早了，灵魂被镇压在暴乱星域，否则的话，即便是女娲鸿钧，都未必能够压他一头。魔宗的强势，可想而知。

　　“这一刻，真是像极了鸿钧老祖。”

　　苍天喃喃着说道，曾几何时，他是跟鸿钧老祖有过渊源的，若不是鸿钧老祖，那么他不可能坐上今天的位子，成为九天之首，天界的掌控者。时隔多年，虽然早已经没有了鸿钧老祖的任何音讯，但是这一幕，光柱围绕，他真切的感受到了鸿钧老祖的气息。

　　对于鸿钧老祖，苍天可谓是有着属于自己的完全情怀，那个曾经叱咤风云的老祖级人物，竟然也烟消云散了，今日天地大劫，若是能够重塑鸿钧老祖，自然也是幸事一件。只是不知道，如今重塑金身的鸿钧老祖，能够有几分实力于当初。

　　即便是远眺而望的陆压道君，都是感觉到了一丝熟悉的味道。

　　“难道，真的是鸿钧重生了吗？”他还是怀着一股不太相信的感觉，即便真的是鸿钧重生，他也未必会怕他，只不过自己的计划，变数越来越多了，不仅是魔宗还有鸿钧，这两个人，就可能颠覆他曾经所有的计划跟准备，掌控三界，似乎已经开始渐渐脱离了自己的控制。

　　“师傅，现在我们应该怎么办？”

　　萧羽站在陆压道君的身边，低声问道，如今的苏晨，已经是势不可挡，天下无敌的趋势，至少自己在他的面前，根本就不可能有任何的还手之力。现在的他，只能是跟在陆压道君身后的一个小跟班而已。

　　“你只需要默默的等待就行了，总会有你登场的机会的，只不过并不是现在而已。”

　　陆压道君微微一笑，留着萧羽，自然有他的用处所在，只不过并不是现在而已。

　　“元始天尊前辈，希望你们不要让我们失望啊。”

　　苏晨沉声说道，目光所及，凝视着那光柱，心中无时无刻不在祈祷着三清归位，能够成为真正的强势者，改变天下大势。

　　“还不出手，更待何时。”

　　魔宗看了屠天与夔龙之祖一眼，两个人都是瞬间会意，加入战团之后，直接是形成了三打一的局面，苏晨以一敌三，很显然场面注定是相当壮观的，但是即便是有星爆在手，他也不可能是这么多人的对手。刑天与大魔神王对视一眼，全都是心领神会，这时候他们也不能坐以待毙了，三对三，他们未必会落于下风，刑天对上了夔龙之祖，而大魔神王对上了屠天，这样的局面，倒是容易让人接受，毕竟一时半会，也是没有任何的结果，狱血魔神却是在苏晨的纠缠之下，越来越烦躁。

　　“苍天，现在便由我来会会你吧，既然想要执掌天下，成为天界的主宰者，至少应该过了我这一关吧。”

　　魔宗笑着说道，出现在苍天的面前，这一刻，连参天都为之震撼，这个人的强大，让他有些头疼，甚至超越了自己，这怎么可能？普天之下，竟然还有这么利害的存在？不过话说回来，天下之大无奇不有，出现了一个魔宗级别的超级强者，虽然罕见，但是也并非完全不可能的。

　　“你是谁？”

　　苍天沉声喝道，即便是面对屠天与夔龙之祖，他都是没有这么大的压力，可是在面对魔宗之时，他甚至觉得自己竟然是凶多吉少，那种铺天盖地的魔气，笼罩着自己，完全无所遁形。

　　“万魔之祖，魔宗！”

　　魔宗话音一落，苍天的脸色陡然间变得难看起来，虽然未曾见识过魔宗的厉害，但是这个上古时期比自己还要更加古老的超级魔尊，他还是有所耳闻的，据说是另外一个魔性的盘古，这样的评价，这样的传说，可想而知，魔宗到底有多么的恐怖。

　　“魔宗！”

　　苍天目眦欲裂，这个家伙，自己还真的未必会是对手呢。但是事已至此，他是绝对不会退缩的，而且接下来用不了多久，鸿钧老祖怕是就能够重塑金身了，自己又有什么可怕的呢？至少这时候输人不能输阵。

　　“即便是你的本尊亲至，我也未必会怕你，更何况只不过是一道灵魂而已。”

　　苍天霸道无比地说道，似乎完全没有将魔宗放在眼中，其实这只不过是他的缓兵之计而已。

　　“那就试试看，看谁能笑到最后。当年的鸿钧老祖，也未必说一定能赢我，你倒是好大的口气，只不过是跟在鸿钧老祖身后的一个跑腿的，竟然有这么大的口气，我倒是应该好好的教训一下你。”

　　魔宗笑容阴柔，直指苍天，这一战，势必会让整个天界动摇。

　　远方的天际，金光闪烁，太极图归于虚无，光柱终于彻底的散去，一个身着白衣的中年男子，脚踏虚空，仿佛穿越前尘而来，眉宇之中，带着恐怖的杀伐之气，就连那双眼睛，似乎都能够穿透人心一般。他的气质，完全不需要任何的修饰，站在那，就像是一座遮天蔽日的山岳一般，让人难以跨越。

　　这白衣男子，不是别人，正是鸿钧，开天辟地之后，先有鸿钧后有天，曾经，那个掌控三界的存在。至高无上，威不可挡！

　　“没想到，我虽然已经失去万载，已经还有人记得我，三清啊三清，你们本是的三道灵魂，却不想为了天地大劫，竟然重塑金身，实在是难为你们了。”

　　鸿钧老祖淡淡地说道，长发飘舞，目若天河，这等睥睨天下的气势，当真不愧为三界之主。

　　“这就是鸿钧老祖的真面目吗？”

　　苏晨喃喃着说道，一睹鸿钧老祖的风采之后，所有人也都是瞩目而视，鸿钧老祖的实力，显然是比起自己更胜一筹，甚至已经与那魔宗相近。虽然鸿钧老祖没有苏晨想象之中那么强势，势不可挡，但是终究是三清合力重塑金身之后的鸿钧老祖，跟当初的实力，自然是无法相提并论的。饶是如此，鸿钧老祖的出现，仍旧是让魔宗等人，变得极为严肃起来。

　　“魔宗！”

　　鸿钧老祖凝视着魔宗，魔宗也是冷冷的望着鸿钧老祖，两个人仿佛都是彼此之间相互了解，水也没有多说一句话，那种对视，似乎已经超越了神的战争。

　　“你还是一如既往的狂傲，当初盘古大神没能杀掉你，的确算得上是可惜。让你重新回归天界，造成了现在的天地大劫。可悲，可叹啊。”

　　鸿钧老祖摇头说道。

　　“哼哼，少说这些废话了，若是你当初没有设下六道轮回，讲求天地轮回，是可以完成万物循环之理，所以才没有杀掉，屠天，狱血魔神这些超级魔尊，才造成了今日的局面，难道你就不该承认，这是你的错吗？盘古那家伙是没有实力杀死我，而你，却是自作孽。明明可以抹杀他们，却非要搞什么六道轮回，非要证明你的慈悲可为，真是笑谈。哈哈哈。当初我魔宗就想与你一较高下，只可惜啊，直到现在，才有机会。虽然你我早就已经不再是当初势不可挡的霸天战神，但是即便如此，要杀你，似乎也并不算太难。三清归位，重塑金身，呵呵，你倒是想得出来，就凭这点实力，就想要忽悠天下人吗？真是异想天开。”

　　魔宗气势盖天，哪怕是鸿钧老祖都没有放在眼中，此时此刻，苏晨已经有些后悔了，当初或许自己就不应该把他放出暴乱星域，但是现在来说，说什么都已经晚了，当初也是为了把损失降到最低，却不想竟然酿成了这样的超级大祸端。万事皆由天定，苏晨真的有点相信了，天道，似乎真的是一个不让人省心的东西，但天道所布下的天地大劫，却让无数人神往，不管是神还是魔，仿佛都只是其中的一颗棋子而已。

　　“你的实力，的确让我感到震撼，即便是你我全都处在实力的巅峰，我也未必一定能赢你，当初盘古大神能镇压你，却杀不掉你，应该也是他实在无能为力了吧。化身世界，是他最大的贡献，也是他舍生取义的最完美的诠释。”

　　鸿钧老祖淡淡地说道。

　　“最好不过了，现在提起盘古，倒是有些不合时宜，毕竟你可以重塑金身，但是他，却已经永远成就了天地。若不杀你，我何以立足天地间呢？哈哈哈。”

　　魔宗狂啸一声，乘风破浪，直逼鸿钧老祖。

　　“鸿钧前辈，我来助你一臂之力。”

　　苍天沉声说道，鸿钧老祖乃是他的恩师，有着知遇之恩，执掌天界，就是鸿钧老祖所分配的，但是却让天界变成了天道轮回的战场，苍天自觉有愧于鸿钧老祖。

　　“不错，实力倒是有了长足的进步，今日我二人便一起战他。”

　　鸿钧老祖微微一笑，与苍天联手一战，恐怖的法则，不断的回荡在天地之间，万物凋零，鸿钧老祖如今的实力虽然不如当年，但是至少也要比苍天更胜一筹，不如魔宗，倒是真的，但是两人联手，也完全不惧魔宗。

　　“时间法则，空间轮回！”

　　苍天只手遮天，一出手，便是直接使用了他最强大的杀招，时空法则，时空法则一出，瞬间压缩了魔宗的实力，使得他被完美压制，抽取魔宗的修为，是时间法则最恐怖的。但是苍天的时间法则，还远远无法偷取亿万年岁月，只能暂时性的削弱魔宗的实力，而无法对其造成真正的伤害。

　　“时空法则，千回百转！”

　　鸿钧老祖同样是使出了时空法则，但是这一次，却是让魔宗不得不正面对待，因为他的时空法则，远比苍天的时空法则更加的可怕，千回百转，时空逆流，无数的时空巨轮，滚滚而过，碾压虚空，似真似幻，魔宗一退再退，险而又险的躲过了时空巨轮的碾压。随后便是剑指苍穹，一只硕大无比的首长，横贯宇宙万物一般，巨掌蔽日遮天，仿佛要将这三清山周围方圆万里碾压成一片齑粉。

　　“岁月倒流，时间倒流！”

　　鸿钧老祖再度出手，极大的减缓了魔宗的速度，他的巨大手掌，也是在时空之轮下，被碾压的粉碎。

　　“老家伙，倒是有些本事，只不过就凭借你们两个，要想阻拦我，还是有些太过于天真了。”

　　魔宗冷笑连连，双手结印，直接是遮挡了天空之上的黑幕，将整个三清山方圆万里，全部笼罩在内，黑幕降临，每个人的心里，都仿佛被笼罩上了一层阴霾。

　　“遭了，是魔宗天幕！”鸿钧老祖沉声说道。

　　“什么是魔宗天幕？”

　　苍天心神无比的压抑，仿佛连空间都要被冻结了一样。

　　“就是遮天蔽日，完全挡住了三界之中的任何物体跟规律，连法则，都未必能够在这里施展，当初靠着这魔宗天幕，即便是我也不敢说一定能破掉。魔宗天幕，自成一界，可以笼罩数万里，是魔宗的最强手段。在这魔宗天幕之内，他，就是主宰者。最恐怖的，还是无法施展法则之力。”

　　鸿钧老祖的话，使得每个人都是内心一阵，不光是大魔神王他们，即便是狱血魔神，屠天等人，都是在这个时候完全失去了法则之力的支撑，对他们来说，这就像是世界末日一样，天地崩塌，实力全无，拿什么战斗呢？

　　唯一没有受到太大影响的，就是鸿钧老祖，勉强算是撑住了魔宗天幕的压制，即便是苍天，也是束手无策，时空法则，完全无法施展。

　　“怎么会这样？我的法则之力，全都失效了。”

　　大魔神王倒吸了一口冷气，完全不敢相信这一幕。

　　“我也一样。”刑天沉声说道。狱血魔神他们虽然没说，可是这样大的变故，也是他们完全没有想到的。

　　“魔宗天幕，按照鸿钧老祖所说，我们任何人都不可能在这魔宗天幕之中施展法则的，也就是说，我们现在等同于凡人一样。手无缚鸡之力。”

　　苏晨苦笑道。

　　“说得对，这里现在就是一个牢笼，我们逃不出魔宗天幕，就一刻都不可能恢复实力，而在这魔宗天幕之中，自称空间，我们将有可能会被魔宗蹂躏到死。”

　　刑天眼神一寒，冷声说道，这魔宗，还真是恐怖的让人发指。

　　“想逃出我的魔宗天幕，呵呵，没那么简单，除非，你们能杀掉我。哈哈哈。狱血，屠天，夔龙之祖，我放你们三人出去，为我掠阵，帮我将力量注入魔宗天幕之中，增强我的力量。”

　　魔宗沉声说道。

　　“是，师兄。”

　　狱血魔神三人被魔宗放了出去，三人瞬间恢复了实力，而他们此时此刻，也是要将自己的力量注入到魔宗的体内，以便于他施展魔宗天幕，绞杀苍天等人。

　　“该死的家伙，我们真的要在这里被困到死吗？”

　　苏晨沉声说道。

　　“就看我能不能斩杀了这孽障了，杀了他，我们自然能够重获自由。”

　　鸿钧老祖淡淡地说道，即便是面对此时如此强势的魔宗，他依旧还是无比的淡然，因为即便是天地真的毁灭了，他也只不过是三清重塑的一道金身而已，他不足以改变世界，也是无可厚非的。但是即便是一道金身，鸿钧老祖也不会放弃这最后一丝机会的。对阵魔宗，早在盘古开天地之后，这一战，似乎就早就已经注定了。


第1006章 无视天幕，力挽狂澜！

　　千万年的等候，亿万年的沉寂，终于是等到了这一天，魔宗早就已经在默默的期待着，魔族之王，真正的万魔之祖，谁能与其争锋？

　　他也无时无刻不在期盼着，这场战役，能够跟他一决高下的人，就只剩下鸿钧老祖了。

　　鸿钧老祖面色凝重，丝毫不虚，但是现在的局面却是朝着他们不利的方向前行，如果自己也输了，那么很可能三界就会被这个万魔之祖魔宗给统治，摧枯拉朽一般。这一战只能胜不能败！虽然现在的鸿钧老祖没有了当初的实力，但是他的意念还在，因为没有彻底的烟消云散，所以三清归位才让他重塑金身，但是如果失败了，很可能他就会被打得魂飞魄散，三清也未必能够全部回来。这就是一场赌博，一场为了三界命运的豪赌。

　　魔宗天幕，无比的强势，让所有人都是在这个时候丧失了战斗力，魔宗以一己之力，抗住了所有强者的攻势，不管是鸿钧老祖，苍天还是苏晨等人，都变得束手无策起来，因为这魔宗天幕，等于是封锁了他们的攻势，空有一身武功，但却完全没办法施展开来。

　　“这个家伙，到底是有多强。”

　　大魔神王喃喃着说道，难以想象，当年巅峰时期的魔宗，到底有多么的恐怖，现如今即便是只剩下灵魂之体，也是完全不虚。

　　“没办法，万魔之祖，魔宗之名，可不是浪得虚名的，即便是鸿钧老祖，也未必能够占到任何的便宜。”

　　刑天沉声说道，虽然他们心里都希望鸿钧老祖能够力挽狂澜，救三界与水火之中，可是结果显然未必会朝着他们所希望的那个点前进。

　　“就是不知道，鸿钧老祖能不能顶得住了。”

　　苏晨喃喃着说道，但是此刻谁也没有意识到，苏晨已经开始盘膝而坐，因为他似乎陷入到了一种玄奥的境界之中，因为在这魔宗天幕之中，让他感觉到时间与空间的静止，与原本世界的时空流速，形成了鲜明的对比。所有人都被削成了凡人，但是他却不然，实力虽然也完全不能够施展，但是因为有光之横行的存在，所以说对于这种完全静止自成一界的空间，他还是有着一战之力的，只不过他并没有急于表达出来。因为更重要的是，他竟然在最关键的时候，产生了一丝感悟，这一丝的感悟，很可能会成为他突破的界点。

　　“不管结果如何，我现在必须要尽快的领悟，如果能够领悟这两种法则的话，或许我就能够超越这里的魔宗天幕。”

　　苏晨心中想到，不过他不知道的是，苍天同样领悟了时空法则，但是却并没有本事超越魔宗天幕，而苏晨显然是有着相当大的想法，这里自成一界，自己的光之恒星，完全不用遵守魔宗天幕的规则，而且如果他真的领悟了时空法则，说不定真的能够有意想不到的效果呢。但是那都是后话了，现在最重要的就是看自己有没有这个本事了，能否在这个千钧一发之际，有所突破。

　　苏晨心如止水，面对鸿钧老祖与魔宗的战斗，完全屏蔽了他们，沉浸在自己的世界之中，之所以他对于魔宗天幕的感觉如此强烈，还是源于他对于恒星的星爆的掌控，法则之力他已经融合了五种，再加上剑境的施展，也能算得上是一种法则，苏晨最为关注的，还是对于细节的掌控，否则的话，也不会在吞噬了光之恒星之后，完美的领悟出了星爆。

　　“时空之力，就是时间之力与空间之力，时间乃是万物之根本，空间也是一样，这是全世界最恐怖也是最寻常的两种法则了，想要融合为一不简单，想要领悟，更不简单。虽然我有时间法则的法则种子，但是在暴乱星域之中，还是没能领悟时间法则，可见时间法则到底有多么的难领悟。现在在这魔宗天幕之中，我同时感悟了两种法则的存在，不知道是福是祸啊。”

　　苏晨心里不由得有些忐忑，因为不管什么时候，饭总是要一口一口吃，路总是要一步一步走，两种艰难的法则同时出现在自己的脑海中，有可能会让他一步登天，但也有可能囫囵吞枣，让他一种法则都难以领悟。所以说，此时的苏晨压力之大可想而知，他已经决定了，就是要两种法则一起领悟，不管结果如何，他都要试一试，如果能够再度领悟两种法则，说不定就算突破不了这魔宗天幕，也是能够给予魔宗一定程度的压力。

　　此时的鸿钧老祖，明显有略输一筹，在人家的地盘里打，显然是不会有优势的，而且魔宗对于鸿钧老祖的压制，还远不止于，一旦鸿钧老祖有任何的动作，在魔宗天幕之中，都逃不过魔宗的眼睛，他总是能够像先知一样，洞悉鸿钧老祖的一切动作。不管是法则的施展，还是对于空间的穿梭，理解与掌控，鸿钧老祖，都是被动万分。

　　“只恨我现在的实力实在是太低了，哪怕是面对八种法则的魔宗，也是如此的艰难。”

　　鸿钧老祖不禁有些自责，但是这也是无可避免的，毕竟他能够重塑金身，已经是相当不易了，要是还想要提升实力，绝对不是一时半会能够做到的，或许给他千年万年，鸿钧老祖能够有办法恢复实力，但是在这个时候，这个至关重要的节骨眼上，鸿钧老祖还是有些孤木难支的味道。

　　“想要跟千万年前一样，叱咤风云，统领三界，看来是不太现实了，呵呵，鸿钧，你的末日，就要到了，重塑金身，也不可能帮你在人类的历史上留下浓墨重彩的一笔，你，只不过就是一个过时了的残魂而已，即便有金身在，还是这么的让人失望。魔宗天幕，幕色杀机！”

　　魔宗低喝一声，天幕之上，无数的空间裂缝，出现在天空之中，而空间裂缝之中出现的空间利刃，也在这个时候，完全封锁了鸿钧老祖的去路，几乎被空间利刃所吞没，一瞬间，鸿钧老祖就已经变成了众矢之的。

　　“虽然我暂时不是你的对手，但是就凭这空间利刃就想杀我，未免也太小看我了。”

　　鸿钧老祖冷笑一声，这手遮天，魔宗天幕之下，他的法则依旧管用，他还有一个身份，那就是跟陆压道君一样，是超越三界外，不在五行中的存在，没有人能够制约他，除非杀死他！

　　“吞噬万物，唯我独尊！”

　　鸿钧老祖一口张开，天地万物仿佛都被他吞噬掉了一样，空间裂缝与空间利刃，全都被他吞掉了一般，事实上，是他的大手段磨平了空间裂缝，使得整个魔宗天幕，恢复如初。而且下一秒，鸿钧老祖反客为主，开始对魔宗进行攻击，翻手为云覆手为雨，连续数种法则打出，天昏地暗，整个魔宗天幕，仿佛都变得颤抖起来。但是魔宗相信，魔宗天幕是绝对不会坍塌的，有着狱血魔神三人的加持，再加上自己稳如泰山，这魔宗天幕，就是他最大的依仗。

　　“还想反击，哼哼，你倒是想多了。”

　　魔宗冷笑一声，再度搅动风云，整个魔宗天幕，开始下起了一阵阵的冰川，巨大的冰川从天而降，大魔神王与刑天等人，只能够赤手空拳的抵挡，面对这么多的冰川降落，他们不能施展法则之力，完全就像是被束缚了双手的人，让他们发挥出一丝余热，都是相当困难的，不被这冰川砸成重伤，就已经是阿弥陀佛了。

　　苍天不断的打出恐怖的惊天之力，但是他的法则依旧难以施展而出，变得就像被拔了牙的老虎一样，杀伤力瞬间爆降。鸿钧老祖完全就是在被动挨打，无数的冰川降落而下，对其造成的恐怖杀伤力，也是有目共睹的，冰川自成法则，威力无穷，让鸿钧老祖防不胜防。

　　然而，此时的苏晨，依旧还是不动声色，任你八面来风，我自岿然不动。而在这时候，时空法则已经在他的脑海之中渐渐成形，因为体内恒星的存在，让他对于法则的领悟相当之快。光之恒星，就像是天地之间亘古不变的存在，而他时空法则，仿佛是围绕着恒星而存在的，两颗光球在自己体内的恒星周围不断的闪烁着，两种法则，已经在他的体内形成了种子。

　　“天地万物，都是由无到有，宇宙是，混沌是，恒星是，而地球更是，天界也是，人界也是，江阑界不外如是。有了天地，有了万物，才有了法则，时间法则，空间法则，光明法则，黑暗法则，雷电法则，风之法则，土之法则……”

　　苏晨的心中变得有些混乱起来，但是一瞬间，仿佛又变得清明起来，他总觉得自己有些东西把握不住，好像一瞬间就要失去一样。可是失去之后，又能够在一瞬间领悟，这就是法则吗？

　　苏晨没想到，时间法则与空间法则，竟然会这么的简单，可是事实真的是如此吗？

　　苏晨体内恒星开始疯狂爆炸，连他都不知道究竟发生了什么，但是这爆炸却变得无比自然，爆炸之后，不仅不会伤到苏晨自己，而且还会让他对于时间法则与空间法则的领悟更胜一筹。

　　“难道是这星爆，对于我领悟时间法则与空间法则有这么大的裨益？”

　　苏晨相当好奇，时间法则与空间法则变得不再是那么高高在上，难以领会。

　　“看来鸿钧老祖已经有些坚持不住了。这样下去的话，我们就可能真的会被魔宗杀死在魔宗天幕之中。”

　　大魔神王压抑着心情说道，他倒不是怕死，而是在这时候，一旦他们全军覆没的话，三界，必定荡然无存。

　　“那又能如何呢？现在鸿钧老祖可谓是我们最后的一道屏障了，如果连他都抵挡不住魔宗的手段，那我们就真的是没有任何的机会了。”

　　刑天苦笑着说道。

　　现在的局面，是谁都没有料到的，魔宗的出现，扭转了乾坤，也让三界之人，仿佛是见证了阿鼻地狱，一旦魔宗统治了三界，其黑暗，可想而知。

　　“鸿钧前辈，难道你真的已经坚持不住了吗？”

　　苍天沙哑着声音，自言自语，他也是回天乏术了，而鸿钧老祖在魔宗的打压之下，已经越来越不如当初，三清重塑金身，只能够抵挡一时，却抵挡不了一世。

　　“天地大劫，三界乱象，这一天，我瞪了太久太久了。”

　　陆压道君默默地说道，上一个混沌纪，鸿钧老祖执掌乾坤，这一个混沌纪，他要重新开辟出一个时代，三界也该更换一下新的主人了，皇帝轮流做明天到我家，陆压道君早就已经预料到了，这一个混沌纪，他一定要执掌三界，没有人能够改变，更没有人能够阻止他。

　　从盘古开天辟地以来，陆压道君就始终排在鸿钧老祖的身后，永远都不能比他更进一步，当初，就连天界的掌控者，鸿钧老祖都没有让自己去做，而是交给了九天，虽然看上去陆压道君不问世事，超出三界外不在五行中，但是他的野心，同样不止于此。他要做的，就是超越鸿钧的存在，成为三界的主宰者，如今盘古大神已经消失，而一个个时代的主宰者，也成为了历史的尘埃，他重新走上历史舞台，一定能够改变天地局面的。

　　“师傅，我们什么时候动手？现在他们已经是打得不可开交了，现在鸿钧老祖已经快要支撑不住了，只要我们能够把外围的狱血魔神还有屠天夔龙之祖三人抹杀，那么剩下的人，就不足为惧了。”

　　萧羽眼神阴柔地说道。

　　“你倒是蛮机灵的，哼。什么时候出手，还不需要你来告诉我。准备好，我会把苍天的灵魂注入你的体内，让你吞噬了苍天，那样的话，你就是第二个执掌天界的苍天！”

　　陆压道君冷哼一声，面容严肃地说道，这个时候，萧羽浑身一震，脸色也是无比的严肃，自己吞噬苍天？成为第二个苍天？这也太恐怖了吧，完全就是在恐吓自己一样，苍天真是那么好吞噬的吗？不过有师傅在，萧羽也就没有那么大的压力了。如果真的能够吞噬苍天的话，那么势必会成为天下第一人，想想就无比的激动，虽然未必能够跟师傅一样成为整个三界的主宰者，但是成就一方诸侯，也是一件幸事啊。萧羽目光之中闪烁着一抹寒光，苏晨，总有一天，我会让你望尘莫及的。

　　此时此刻，苏晨的时间法则与空间法则的领悟，也已经到了最后的阶段，无形之中，伴随着他体内的星爆，能量一次次的爆炸，时间法则与空间法则吸收了数不尽的星爆能量，开始在这一刻变得活跃起来。

　　“时间法则，以岁月悠悠，万古长青，时间之轮随之逆转，天地亦不能改变。空间法则，以无尽宇宙为基础，纵横三界。时间法则，空间法则，这一次，我苏晨就一举将你们全部领悟。”

　　苏晨的心中，变得无比的压抑，两种法则带给他的恐怖威压，也是使得他不得不重新融合时间法则与空间法则，同时间领悟两种法则，换成别人，是想都不敢想的，而且还是在这种必死之局的时候，完全就是在生死攸关的时刻做出突破，这样的压力，也是不言而喻的。

　　苏晨沉默许久，都是未曾言语，显然是陷入到了修炼之中，大魔神王与刑天对视一眼，虽然他们不知道苏晨会有什么样的突破，但是至少这个时候他们是不会打扰苏晨的，而且会誓死的守卫他。

　　“这家伙，总是能够在这种生死攸关的时刻做出突破，希望这一次也能够带给我们不一样的惊喜吧。”

　　大魔神王笑着说道，但是在刑天看来，也只不过是玩笑而已，现在连鸿钧老祖都已经快要败下阵来了，苏晨一己之力，又能完成什么样的突破呢？最多，也就是突破一种法则，那已经是匪夷所思的了，但是在这魔宗天幕之中，却又偏偏不能释放法则，就算是领悟了，又能如何呢？还不是一样，连施展的机会都没有吗？

　　“终于要坚持不住了吗？哈哈哈，鸿钧老祖，我早就说过，你不可能赢了我的。当年是，现在也是。在我的魔宗天幕之下，看我如何将你打的魂飞魄散吧，不管是你的本尊还是三清，都将会在这一刻，烟消云散，消失在三界之中。”

　　魔宗怒吼一声，翻手之间，便是以大神通，魔宗天幕的恐怖威压，将鸿钧老祖打压的毫无还手之力，鸿钧老祖一退再退，脸色如同死灰，他知道，自己终究还是败了，三清，同样是他自己，但是他最不能原谅的，就是自己创立三界，最终却又毁灭了三界，这一切，全都是劫数。没有了盘古大神，魔宗就是一个生存与天地之间的超级BUG，没人能制服他，除非自己能够恢复到当初的实力。但是那显然是不可能的。

　　“时间法则，回归最初的本源吧！”

　　突然间，苏晨的一声暴喝，使得所有人都是如遭雷击，法则之力再现，所有人怔怔的望着苏晨，他竟然可以无视魔宗天幕？

　　苏晨目不斜视，直面魔宗，这一刻，他必须要力挽狂澜了。这魔宗天幕，对于他而言，根本就没有任何的作用！因为此时的苏晨，再度领悟了两种法则，时间法则与空间法则，其实力，已经不弱于魔宗，再加上光之恒星的存在，如今的苏晨，才是真正的势不可挡！


第1007章 一袭青衣，扶摇直上！

　　苏晨关键时刻的出现，让所有人都是震惊无比，哪怕是刑天与大魔神王也没有料到，苏晨竟然会是他们最后的一根救命稻草！他刚才的突击已经说明了一切，他是完全不受这魔宗天幕的控制的，而且刚才一出手，就是毁天灭地的杀招，让魔宗都是不得不正视之。挡住了魔宗的攻势，在最后的关键时刻，救下了鸿钧老祖，这时候，苏晨也算是稳住了局面，至少鸿钧老祖身为曾经的三界之主，自己无论如何是不能眼睁睁的看着他被魔宗击杀的。

　　这一刻，千钧一发之际，苏晨突然间的降临，成为了救世主一样的存在，无论是任何人，都是难以置信的。但事实就是如此，苏晨的攻势，已经说明了一切，他根本无惧这魔宗天幕。

　　“好样的三弟，加油。”大魔神王紧握双拳，虽然现在站在战场之上的人不是自己，但是大魔神王比自己站在那里更加的兴奋，那是他的兄弟。

　　“没想到啊，没想到，苏晨竟然会是最后的大BOSS，哈哈，我们并不一定会死在这里的。”

　　刑天拍了拍大魔神王的肩膀，那是他们共同的兄弟，共同的骄傲。

　　“苏晨……希望你能够撑起一片天吧。”

　　苍天喃喃着说道，希望之火，似乎再一次被点燃，苏晨的扭转乾坤，成为了至关重要的一步，鸿钧老祖已经成为历史，今天的历史，将由一个这样的年轻人去改写。

　　“不要让我失望！”

　　鸿钧老祖微微一笑，虽然他已经深受重创，但是苏晨的出现，让他重新看到了希望，三界的希望！苏晨能够无视这魔宗天幕，肯定有着自己的手段，只要不被这魔宗天幕所束缚，那么魔宗的实力，就会下降许多，无法借助魔宗天幕对苏晨进行压制，他的强势之处，也就彻底变成了他的短板。

　　苏晨傲然而立，站在虚空之上，凝视着魔宗，他能够以这种威凛天下的方式出现，完全要感谢魔宗，若不是他这魔宗天幕，自己还远远无法在短时间之内领悟出时间法则与空间法则，或许会需要更长的时间，也未可知。

　　“没想到啊，呵呵，就连你也能够在这个时候成为阻挡我前进的一份子，看来我们还真是一对冤家啊，你把我从暴乱星域之中放出来，却又阻拦我成为这世间的主宰者，有趣，有趣啊。”

　　魔宗笑眯眯地说道，他似乎并不着急对付苏晨，因为现在他知道魔宗天幕既然对苏晨不管用了，那么肯定要寻找其他的方式对付他。

　　“我也没想到啊，堂堂的万魔之祖，魔界至尊，竟然会玩小孩子玩的把戏，说话不算话，当然我也就把你当成一条狗了，说话不算话的狗。我苏晨一生一世，最看重的就是承诺，别人不信守承诺，在我眼中就是狗屎一样。”

　　苏晨不屑地说道，完全没有将魔宗放在眼中，轻蔑的看着他。虽然现在说什么都已经晚了，但是苏晨还是要说，自己的错，无论如何是抹不去的，就算抹不去，那就只能用自己的双手去重新封印他，这就是最好的结果。

　　“哈哈哈，承诺？承诺在我眼中不值钱，我被盘古那个混蛋困在了暴乱星域之中何止千千万年，最终却差点魂飞魄散，如果不是我聪明的话，怎么可能从那里逃出来呢？相信一个魔族之人的话，也亏你说的出口，从你决定相信我的那一刻起，你就已经失败了。防人之心不可无，难道这句话你没有听说过吗？”

　　魔宗狂笑着说道，与苏晨的交锋，他已经占据了主动，因为在气势上，在心理上，自己是完全不输给林栋的，反而自己能够利用这种心里优势，对苏晨造成一股压力，对于他而言，这虽然不是什么打击，但是让他无比的开心。

　　“从某种意义上来说，我应该算是你的再生父母，难道你不准备叫一声爹来听听？”

　　苏晨也是毫不客气，既然这家伙这么无耻，自己也就不用跟他客气什么了。

　　“不用跟我逞口舌之利，你终究不可能是我的对手的。看来你倒是信心满满。真以为除了鸿钧老祖之外，你就能够改变这天地之间的局势吗？就凭你这个小家伙，还远远不够。”魔宗摇头道。

　　“不试试看，谁也不知道。到底谁才是最后的主宰者。”

　　苏晨也同样不给他任何的机会，现在他们两个的对峙，就是最后的对决，鸿钧老祖已经不可能再有任何的战斗力了，虽然魔宗天幕不可能对苏晨造成压制，但是自己也完全没有将这个毛头小子放在眼里。

　　“临阵磨枪，真以为就能逆天改命嘛，呵呵，真是异想天开。我就让你见识一下，什么才叫真正的吞天纳地。”

　　魔宗不屑地说道，双眼无比的凝重，苏晨如今也已经领悟了其中法则，再加上剑境之威，与八种法则的魔宗对峙，完全不虚，此时此刻，他必须要将魔宗碾压，才能够还三界一个平安，给所有人一个交代。

　　“苏晨，又是你！”

　　萧羽咬牙切齿地说道，脸色变得相当难看，他做梦也没有想到，苏晨竟然能够在这个时候强势崛起，连陆压道君也没有想到，苏晨的实力之前完全跟魔宗是不可同日而语的，但是魔宗天幕恰恰帮他成就了时空法则，时间与空间两种法则，更加恰当的帮助苏晨在这个时候完成了蜕变。而且能够无视魔宗的魔宗天幕，这才是陆压道君最为好奇的地方，难道这小子也有古怪不成？这两个家伙，完全成为了他执掌三界的绊脚石。

　　“羡慕嫉妒恨嘛？呵呵，可惜，你一辈子都追不上他，超越不了他，这也是不争的事实。”

　　陆压道君淡笑着说道，人总要面对事实的。

　　“我不信！我不信！”

　　萧羽沉声说道，内心世界几乎是崩溃的，从地球一直到天界，他始终都不是苏晨的对手，现在就算是到了这个时候，依旧如此，一生一世，他都被苏晨压制着，萧羽怎么可能会甘心呢？

　　萧羽的脸色，变得极其的难看，这一刻，他想到了凌乐，无数个日日夜夜，无数次的生死交融，那个名字，始终都没有在自己的脑海中消失，只不过他不敢去想象，不敢去面对她，自己当初的样子，是他自己都厌恶的，这么多年过去了，凌乐还在吗？她究竟在哪里呢？自己的决定，伤害了她，也伤害了身边的每个人，曾经甚至挥刀斩向自己的师傅，那是他永远都不会忘记的。

　　曾几何时，他们青梅竹马，曾几何时，他们策马扬鞭，执子之手。但是岁月真的是一种让人心疼的东西，为了自己的爱，为了心中的执念，他才变成了今天的样子，面目全非，变得没有底线，没有尊严，没有任何人能够改变他的样子。

　　实力，是他这么多年来始终追寻的，但却一步步被人牵着鼻子走，一步步成为别人脚下的垫脚石，他备受欺凌，他忍辱负重，可是这一切，都不是他改变初心的理由。他突然间有些想念凌乐了，可是若不得到那天下第一，自己有何颜面回去见她呢？若不让世间所有人为他感到颤抖，他如何成为她眼中的大英雄呢？

　　岁月催人老，初心不饶人，他已经不再是当初的那个他了。

　　人界，死亡三角域之中，仍旧是一片片的冰山，一片片的海域。但是，早已经没有了当初的战火纷纷。海天一线，海鸥在海平面上划出一道完美的呼啸，一个绝美的女子，坐在一块礁石之上，双手托腮，静静的凝视着远方，看向那海天相接的地方。女子的眼神有些空洞，脸色有些苍白，披着一件红色的棉袄，在海风中，任凭凛冽的海风吹拂着，纹丝不动，就像是一块望夫石。

　　“回去吧，乐儿，他早就已经死了，这个不孝徒儿，我也已经原谅他了，毕竟他也是为了你，为了心中的挚爱，才变成那副样子的，最终的结果，不论是好是坏，我们都该接受的。”

　　老者叹息着说道，神色有些怅然，不过女子依旧不为所动，默默的凝视着远方。

　　“我知道，我也能够感觉得到，师傅，他还没死，我相信他一定会回来的。”

　　女子轻轻一笑，有些傻乎乎的，木讷的样子，让人心疼，绝美的面孔之上，充满了期待，她无时无刻不在期待着，羽哥能够重新出现在她的面前，她感觉得到，他的心跳，仿佛就在自己的心中一样，从不曾消失。

　　“唉，真是个傻丫头啊。”

　　回首天界，苏晨直面魔宗，完全没有任何的劣势，两个人之间，可谓是针尖对麦芒，苏晨的时空法则与星爆，完全成为了魔宗的眼中钉，每一次的星爆，都让魔宗感觉到一股巨大的威胁，虽然不能杀死他，但是无时无刻不再用星爆骚扰他，这也是一件让人相当懊恼的事情，苏晨的强势，出乎了所有人的预料，虽然是刚刚突破，但是却没有任何的压力，即使是与魔宗交手，也完全不落下风。

　　“天魔降世，万物沉沦！”

　　魔宗眼神一冷，双手仿佛举起了太阳巨轮一样，霎那之间，光芒闪耀着大地，但却是黑色的光芒，一座丰碑从天而降，高约万丈，直插云端。

　　“果然有两下子，不过在我面前，不值一提。”

　　苏晨傲然说道，手中高举光之恒星，一瞬间便是照亮整片天际，万里晴空，光芒涌动，那黑光在光之恒星面前，完全无所遁形，只不过一瞬间，天地塌陷，那黑光也跟随着消失在天地之间。魔宗眼神渐渐眯起，这个家伙，果然要比鸿钧老祖更加恐怖。但是今天，自己绝不能给他任何喘息的机会。

　　一场大战，双方都是赌上了性命。

　　夜幕渐渐落下，华夏北方，一处山清水秀的世外桃源之中，一个带着蓑衣的中年男子，褪去蓑衣，走进了那简陋的茅草庐，这就是他们最温馨的家。看着自己那美若天仙的妻子正在厨房里忙着，心中十分的满足。日出而作日落而息，这样的生活，他已经过了很久很久了，但是他并不觉得厌倦，吃着自己种下玉米，拥着最爱的人入眠，就是他最大的梦想。

　　这么多年来，他都是如此，也期待着，能够一直走下去。但是事与愿违，有些东西，是他想逃避，也逃避不了的。

　　“红拂，我要去做一件事情，一件我这辈子都在考虑到底应不应该做的事情。”

　　苏天霆微笑着说道，从轩辕红拂的身后抱住了她。

　　“只要是你想做的，就去做，我不会拦着你的。”

　　轩辕红拂微微一笑，倾国倾城，这辈子，她从没有阻拦过他什么。从一开始，他若离去，她苦苦相守，等待二十年如一日。他若回来，她必生死相依，相忘于江湖。

　　“我给你讲个故事。十亿九千万年前，天庭崩塌，三界遭难，苍天不复，万物沦丧。是而，那一站，天道崩塌，天霆破裂，仙神惨死无数，更有无数人堕入魔道。而天帝身为执掌天界天庭的主宰者，却无力回天，只能眼睁睁的看着自己的天庭随之毁灭。那一战，天地大变，天帝也被迫进入时空轮回。一切的一切，都归于平淡，三界虽然霍乱，不再平静，但是人界依旧欣欣向荣。进入时空隧道的天地，也是丧失了所有力量，天帝万念俱灰之下，决心重新做人，而不是再去做回一个神！”

　　“从那开始，天帝真真正正的变成了一个人，一个有血有肉的人。即便是日后他恢复了一丝实力，也从未动用过，因为他不想再去参与那三界之争，他只有一个梦想，一个简单的梦想，就是跟自己的心爱的人，厮守终生，看着儿女成群，后世满堂。但是，就这么一个小小的愿望，都难以实现。可惜，天不遂人愿，三界安危，依旧还在囫囵之中，没有人能够改变三界，天地仍旧还是要大变。劫数难逃，劫数难逃啊，天帝虽然放弃了一切，但是他的孩子，却在不知不觉中，卷入了三界之战，成为了三界的核心人物。原本以为，这只不过是一场闹剧而已，但是几乎没有给过他儿子任何帮助的情况下，天帝的儿子，竟然一步步走上了登天之路，踏上了那三界的战争漩涡之中。从一个籍籍无名的小人物，一步步走上九天之巅，天帝看的很欣慰，但也很担心，因为能力越强，实力越强，责任也就随之越来越大。他的肩膀之上扛起的，不再是一个家，不再是一个民族，更不在是一个世界，而是整个宇宙混沌，三界的中心！”

　　“虽然这一切，都只不过是命运，但是天帝知道，命运之轮，还是没有放过自己。看着儿子身陷困境，他不得不重回天界。他不能让自己的儿子，去扛下这三界所有的危难。虽然心已死，决心不再过问三界事，但是事关他的儿子，天帝终究还是不能眼睁睁的看着。那一刻，他终于决定，要重新做回天帝，去帮他的儿子，也帮三界，换回一个平安。不管结果如何，不管能否完成最终的救赎，他都要让他的儿子明白，他不是一个孬种。如果就此沉沦下去，人界或许不会发生太大的变化，但是三界之中，却会有更多无辜的人，深受荼毒。天帝身为三界大帝，他不忍心看到这一幕。想要活的平安，就要给所有人一个平安。那样，天帝才会真正的心安。”

　　苏天霆喃喃着说道，声音平缓，淡然如水。

　　轩辕红拂的手，微微的颤抖着。

　　“天帝就是天霆，三界崩塌，天庭沦陷，所以，他叫做苏天霆！对吗？”

　　苏天霆沉默着，没有说话，只是静静的抱着自己心爱的女人，仿佛一放手，她就会从自己手中溜走一样。他从来没有想过，自己会如此深爱一个女人，哪怕在天界之时，也没有人会让风流天下皆知的天帝真正的东西，无数的百花仙子，九天玉女，都抵不上这样的一个凡人女子来的真实。

　　“答应我，活着回来就好。还有，带回我们的儿子。我不管你是谁，我只要看到苏天霆，跟苏晨好好的活在我面前。仅此而已。”

　　轩辕红拂低声说道，默默的低下了头，手中的铲子，也停了下来。这一刻，仿佛时间也为之静止了，刚开始，丈夫的话，让她感觉到一丝恐惧，一丝震撼，但是后来，她已经是没有任何的压力了，作为女人，一个能让他为你放弃天下的女人，轩辕红拂知道自己该做什么，该说什么。

　　此时此刻，只剩下外面的雨声，而整个茅草庐，也安静的落针可闻。沉默了半晌，苏天霆缓缓地说道：“好！”

　　苏天霆转身而去，伸手之间，带上金色的面具，走向雨中。尽管生死难轮回，也不能眼睁睁的看着儿子成为三界的牺牲品。陆压道君还在前，苏天霆怎能安心？

　　这一刻，一袭青衣，一步踏出，扶摇直上九万里！


第1008章 最后的五块女娲石！

　　春风过，春雨迎风落，已是阳春三月里，大雨如烟任滂沱。心如蝉，薄如翼，怎奈岁月难如意，一蓑烟雨任平生，只待君来启。

　　轩辕红拂神色凝重，望着窗外的大雨，阳春三月却吓得如此骇人，雨势已经是奔腾不息，如同疾风策马，雨声哗哗而落，她的心，也跟着难以平静。这么长时间以来，她本已经忘记了人世间的红尘俗世，跟着自己心爱之人，在这山野之间，默默的度过了几个岁月，但是时光苒荏，她知道在苏天霆的心中，始终都是难以平静，同床共枕，她又怎么能不知道苏天霆有心事呢？

　　就像他的心结，如果不解开的话，他一辈子都不可能开心，一辈子都不可能快乐，这也是轩辕红拂不愿意看到的。她早就知道，自己所爱之人，不平凡，不管他曾是多么强势的人物，但是在自己眼中，他就是自己的男人。仅此而已。

　　轩辕红拂只是不说，她同样担心自己的儿子，她是怕说出来之后会更加的伤心，她知道自己的儿子好好的活着，可是身在何方，却完全不知道，身为母亲，她又如何能心安得了呢！

　　苏天霆这一去九重天，带着自己的希望，也带着他对命运的挣扎，三界安危，在此一举，她不知道自己的男人这一去有多么的凶险，但是在她心里，只要她能够好好的活着，就比什么都重要了。男人渴望的是天下，而女人渴望的，只是跟男人共度一生的那九尺方圆地，三寸平头山。

　　“希望你能活着回来，带回我们的儿子。我会一直等着你，等你到老。”

　　轩辕红拂喃喃着说道，内心之中到底有多苦，她不会说出来，只是静静的看着窗外的雨幕，如此的瓢泼，如此的猛烈，狂风骤雨，毫不停歇，而她内心的焦虑，也丝毫不亚于这狂风暴雨。

　　人生一世草木一秋，她不知道自己男人的世界有多么的庞大，更不会去过问，只要他还念着自己，就一定会回来的。她又不是没等过，二十年花季青春，弹指一挥间，又岂在朝朝暮暮？

　　天界之上，三清山中，苏晨与魔宗的强力一战，也是到了白热化的境地，没有人知道，苏晨的实力到底有多强，这一次领悟了时空法则之中，他的实力不断的攀升，魔宗天幕也难以奈何他，这才是最为恐怖的，连狱血魔神屠天等人，也都是无比的心酸，这一次若是魔宗不能够杀掉他，那么自己等人日后肯定是寸步难行，一旦被他抓到，就会格杀勿论的。

　　“这家伙，竟然已经发展到如此地步。”

　　“当初在江阑界的时候，发现了这个小家伙，就该不计一切代价的杀掉他，现在说什么，都已经晚了。”

　　“是啊，当初我们只是将姜子牙当成最大的敌人，却忽略了这个小家伙。昨日之事，今日之失啊。”

　　屠天三人苦笑一声，不过他们现在只能够把希望寄托在魔宗的身上了，只要魔宗能够斩杀苏晨，那么天界的局面还是会朝着他们的方向倾斜的，到时候苍天等人，都不足为惧了。

　　“想要赢我，真是异想天开，哈哈。”

　　魔宗双手一握，一柄赤黑色的修长战矛，出现在其手中，乌黑锃亮的战矛，带着复杂的铭文，透漏着恐怖无双的杀气，这才是真正的开天利器！

　　“是战天神矛！传闻此矛曾经与盘古大神的盘古斧交锋，未曾有过任何的损伤，没想到魔宗师兄这时候才亮出真正的实力。”

　　战天神矛被誉为天地之间最强势的神器之一，其恐怖可想而知，在上古时期，这是跟盘古斧一样同等级的存在。

　　“苏晨，小心！那是战天神矛，乃是与盘古斧同等级的存在，决不可与之硬碰。”

　　鸿钧老祖虽然实力已经破损严重，但是眼力还在，一眼就认出了魔宗手中的战天神矛，沉声喝道。

　　苏晨眼神一寒，迅速退后，连续施展而出的星爆，已经让魔宗渐渐找到了防守之法，所以说星爆已经很难威胁到魔宗了，苏晨现在只能用自己的实力与其硬碰硬，魔宗也是毫不客气，手中的战矛不断的刺破天穹，威势犹存，苏晨根本无法撄其锋锐，只能够被动防守，手中的弑神魔剑，在与战天神矛交战许久之后，也是出现了几道豁口，这战天神矛实在是太锋锐了，让他难以抵御。

　　两者酣战许久，虽然苏晨没有给魔宗造成太大的伤势，但是也同样让他战力削减了不少，苏晨亦然，两个人都已经是相当的疲乏，不至于筋疲力竭，可是一直战斗下去，谁都难以奈何谁，如果不是凭借着战天神矛魔宗也不可能取得这么大的优势。

　　“鬼斧神工，战天神矛，决战九天！”

　　魔宗似乎已经有些压抑不住内心的怒火了，挥舞着手中的战矛，惊为天人的一茅，仿佛戳破了大天，天地之间，都是变得颤抖起来，那神出鬼没的一茅，直接是刺穿了林栋的肩膀，洞穿一切，林栋一口逆血喷出，连续退后而去，脸色狰狞无比，相当之难看。

　　这一茅，虽然他极力躲开了，但是却没能彻底躲过去，若不是他的时空法则在这个时候帮了他一把，他现在都不知道是否存在了，刚才那一矛，显然是让魔宗差点捅破了天，周围无数的空间裂缝随之出现，战天神矛顺势调转天际，直指苏晨，恐怖的战矛，再一次施展出了让人惊颤的战斗力，弑神魔剑纵横而起，但是这一剑可谓是矛与盾的争锋，最终没有丝毫的悬念，魔宗的战天神矛，将苏晨手中的弑神魔剑砸裂，倒飞而去。弑神魔剑之上，出现了一道道的裂纹，可想而知，下一次的攻击，它是绝对承受不住的，由此可见，战天神矛的威力。

　　“我看你能够坚持到什么时候。”

　　魔宗再度冲天而起，第三次的攻势，完全不顾一切，但是这一次，苏晨也没有了最初的那份血性与刚猛，他选择了避战，如果这一击被魔宗击中的话，那么自己必定会陨落。战天神矛笑傲苍穹，九转其手，划破天际，如若流星赶月一般。

　　“你不可能是我的对手，放弃吧，这样的话，我还能够让你留个全尸。哈哈。”

　　魔宗的嚣张，不言而喻，现在的他，已经吃定了苏晨，苏晨没有了弑神魔剑，更加不可能是他的对手了。

　　苏晨紧咬牙关，他绝对不能够失败，绝对不能够倒下去，因为他背后站着的，不是他一个人，而是整个世界，三界的命运，几乎紧握在他一人之手，他怎么能，怎么敢放弃呢？他如果失败了，会成为千古罪人一样的存在。

　　“休想，要想一统三界，先杀了我再说吧！”

　　苏晨冷哼一声，毫不退缩，依旧还是全力一战，尽管此时此刻，他的实力已经在不断的被压制，但是那种舍我其谁的气势，依旧还在。

　　大魔神王与刑天全都是无比的悲伤，看着苏晨被一步步逼退，一次次击伤，他们也是无比的难受，只恨自己不能够在这个时候成为苏晨的左膀右臂，祝他一臂之力。

　　但事实就是如此，除了苏晨之外，没有人能够无视魔宗天幕的压制。

　　“去死吧，苏晨，不过我还是要感谢你，若不是你，我一生一世，都不可能走出暴乱星域的。”

　　魔宗毫不客气，这一次，他要让苏晨灰飞烟灭。

　　“那就试试看，你能不能杀掉我！只要我苏晨有一口气在，天地之间，就唯我独尊。你要执掌三界，就是不可能的。”

　　苏晨豪气干云，意气风发，尽管身处劣势，但是却仍旧无比的坚定。这一次，魔宗的攻势，也是倾尽了权利，在一瞬间之间，天幕彻底的黑暗下来，战天神矛席卷天地，霸道而出，如同蛟龙出海，穿梭天地之间，无物不破。

　　苏晨不断的后退，可是这战天神矛，却紧追不舍，苏晨无奈之下，祭出了恒星，但是即便如此，那战天神矛还是穿透了恒星，直接刺穿了苏晨的身体，那一刻，天地之间，灰暗无光，所有人的心中，都被蒙上了一层阴霾。

　　苏晨，真的败了吗？他真的死了嘛？被战天神矛洞穿了身体，万剑穿心，数千万次的刺穿，将苏晨的身体穿透的千疮百孔。

　　三十三天之中，五个实力强横之人，正在一步步踏上登天之路，虽然无比的艰难，但是这五个人，始终都没有放弃。

　　“没想到这登天之路，竟然如此的艰难，看来我们的实力，始终还是难以达到巅峰啊。”

　　神农氏叹息着说道，登天之路何其艰难，她们如今才在第二十二重天，至少还需要三分之一才能够登上三十三天之上，正因为如此，江阑界封闭，通往天界之路，就只剩下三十三天了。

　　“能否再次登上苍天，那是我们的造化。”

　　伏羲氏笑着说道，曾几何时，他们也是站在实力的巅峰，只不过现在再想恢复，已经是难上加难了，如今即便是达到了半步尊者的实力，在三十三天之中，也是寸步难行。

　　“我就不信，我有巢氏，还就登不上这三十三天了。”

　　“哈哈，好好好，有巢兄果然有气节。我们五人一定能够完成登天之路的。”

　　轩辕氏笑着说道，燧人氏也在一旁微微颔首点头。

　　就在此刻，登天之路之上，光芒闪烁，一个带着金色面具的青衣男子，站在虚空之上，凝视着神农氏等人。

　　“你到底是谁？金色面具人，又是你。”

　　神农氏沉声说道，金色面具人曾经出现过一次，不过那一次是救苏晨，只不过这个人究竟是敌是友，他们还真的不知道。

　　“我是天帝，天界的王者。”

　　苏天霆缓缓的摘下金色面具，沉声说道。

　　这一刻，神农氏等人都是倒吸了一口冷气，因为他们知道，这一刻谁都无法动弹，似乎完全被禁制了一样，这个人的实力，远不是他们所能了解到的。

　　每个人的心中，都升起了一个大写的问号，这个人究竟是什么来路？他究竟是谁？又究竟想要干什么，他的实力完全可以碾压他们五个人，可是现在他们根本不知道对方想要干嘛。

　　“我想求你们一件事。希望你们能够打赢我，日后若我苏天霆还活着，必定会报答你们的。”

　　“你真的是天庭的天帝？”

　　伏羲氏难以置信的看着苏天霆，不知道究竟该不该相信他。

　　“天帝，呵呵，未必是真的吧。在这个世界上，天帝存不存在，都是未知数，而且我们根本就没见过天帝，怎么能够知道你不是冒牌货呢？”

　　有巢氏不屑地说道，虽然明知道自己不是他的对手，但是他这个弥天大谎，还是让他觉得有些难以置信。

　　“不管你们相不相信，我所说的事情，都是真的。而且我向你们所借的东西，也是你们身上最重要的东西。”

　　苏天霆低声说道。

　　“女娲石？”

　　五个人几乎异口同声地说道，想想也是，在他们的身上或许能够吸引这个金色面具人的东西，就只剩下女娲石了。

　　“不错。我说的句句属实，如果我真的要抢夺的话，你们没人能够躲得过我的追杀。但是杀鸡取卵不是我的性格，而且杀了你们没有任何的意义，就算是日后我用女娲石做到我想做的事情，他也不会原谅我的。”

　　苏天霆淡淡说道，眼神之中带着一抹落寞之意。

　　“女娲石乃是我们的护身符，更是我们的根基所在，如果女娲石给了你，我们就算不死，实力也会大幅度的降低，到时候恐怕在这三十三天之上，就会更加的寸步难行了。”

　　神农氏沉声说道，他其实是想知道，这个苏天霆想要女娲石究竟意义何在。

　　“只要你能说出一个理由来，我们可以给你。因为就算不给你，你也可以杀了我们，然后杀鸡取卵，这种事情我想并不难，只看我们愿不愿意合作，还有你愿不愿意坦诚相待了。”

　　伏羲氏笑着说道，这一劫，终究都是难以逃脱，女娲石，看来本来就不属于他们，尽管身负女娲石，但是他们每个人的实力，都是没有太大的进步，甚至有些白白浪费了女娲石的嫌疑。

　　五祖叹息一声，伏羲氏所说的话，安全正确，他们有选择的权利吗？只是他们还是希望苏天霆能够把拿走他们女娲石的缘由说出来，好能够让他们安心。至少知道自己的女娲石，究竟去了哪里。

　　“我苏天霆一生为天，哪怕是天道，也不值得我尊敬，但今日我苏天霆恳求五位华夏之祖，将女娲石赐予我，苏天霆没齿难忘。”

　　说着，苏天霆深深的给华夏五祖鞠了一躬。但是这一霎那，天地之间，电闪雷鸣，呼啸而起的狂风，让华夏五祖全都是有些措手不及，雷霆闪烁，天道轮回，身为天帝，给伏羲氏等人鞠躬，连天道，都是为之真怒了。

　　望着苍天之上那闪烁的雷鸣，神农氏等人心中都是微微一惊，这一鞠躬，让他们感受到了一股头皮发麻的味道。

　　他，难道真的是天帝吗？

　　“苏晨，是我的儿子。他曾经帮助过你们共同抗击外敌，拯救了地球文明。我便是他的父亲，而他到现在为止，还不知道我就是他的父亲，或者说不知道他的父亲，其实就是一直在暗中帮助他的金色面具人。而且我这个天帝的身份，本来是打算一直隐瞒下去的。但是现在已经没有机会，也米有时间了。三界出现了一次天地大劫，诸多太古时期的强者回归而来，所以我这个天帝，也始终是难以平静下去了。”

　　“苏晨已经拥有四块女娲石了，所以只要极其剩下的五块女娲石，对他而言，将会有质的飞跃。我知道他是无论如何也不会向你们求取的，而且也没有机会，没有时间了。所以我在扶摇直上天界之时，才斗胆向五位华夏师祖讨要五块女娲石。这五块女娲石对于苏晨而言，无比的重要，对于三界而言，也是不可或缺的，所以希望五位华夏始祖，能够祝我一臂之力。”

　　苏天霆言辞凿凿，情深意切地说道，他的真诚，让神农氏等人完全没办法拒绝，而且以他的实力，完全可以杀鸡取卵，根本不需要跟他们多费唇舌，可是现在他能够降低姿态，向他们求取女娲石，已经是相当的难得了。看样子，他是天帝这件事情，也是真的。

　　“好，既然如此，我们就对你深信不疑了。苏晨的恩情，我们没齿难忘。如果是为了他，别说是女娲石，就是付出我们的性命，都在所不惜。”

　　神农氏沉声说道，脸色无比的凝重，虽然女娲石已经跟他们紧紧的联系在一起了，如果想要重新幻化而出，必定是伤敌一千自损八百，但是事情到了这个地步，他们是没有任何选择的，这一刻，五个人都是面面相觑，无比的坚定，女娲石虽然重要，但是苏晨的情谊，更加的重要。这个人明明可以杀他们，却没有这么做，那么他就没有必要欺骗自己，所以说五个人已经完全相信了苏天霆。

　　“多谢五位始祖，若我苏天霆安然归来，一定助五位登临天界，只是现在的你们即便是进入天界，也是没有任何的意义，很可能也会因此而葬送了性命。听我一句劝，在此静修。若是我与苏晨归来，一定重新来找你们，若是我们失败了，那么三界，很可能就会陷入到水深火热之中，到时候天地大变，估计也很少有人能够活下去了。”

　　苏天霆沉声说道，声音无比的严峻。

　　“那好，我们就此恭候天帝了。女娲石奉上，希望你不要让我们失望！”

　　“女娲石奉上！”

　　“女娲石奉上！”


第1009章 天道即盘古！

　　五块女娲石，悬浮在苏天霆的面前，这一刻，他变得无比的激动，只要有了这五块女娲石的话，融合苏晨另外的四块女娲石，一定能够帮他再上巅峰，而且这五块女娲石，对他而言，不仅仅会是质的蜕变！

　　“女娲娘娘曾跟我说过，在这天地之间，唯有一个人能够融合九块女娲石，而这个人应该便是苏晨吧。其实这一切，她早就已经预料到了，只不过她根本不可能穿越后世，因为她的存在，注定是为了三界而存在的。没有人能够让她改变初衷，正如同盘古大神划归尘土尘所说的那句话：天道便是自然之道，没有人能够改变天道。最终就连她们这样的太古至尊，也只能渐渐的陨落凡尘。我能够苟延残喘活到现在，也算是一件意料之外的事情。”

　　苏天霆叹息着说道，眼神之中带着一丝落寞，甚至带着一抹雾气，当年的事情，过去了千万载，天地之间已然没有了人可以回溯，而那个时代的人，也少之又少，女娲却拒绝了他，那也是他万念俱灰的原因，否则的话，天庭破碎，他怎么会无心再战呢？天帝在，则天庭在，因为他就是天界的一种信仰，他的实力，与苍天无分彼此，天帝是掌控天界规则秩序的存在，而苍天则是维护天界安危的守护者。

　　直到今天，她才真正明白，为什么女娲始终都要拒绝他，因为她早就已经看到了未来，虽然她无法看清一切，但是她说过的那句话，苏天霆却是记忆犹新，在这个世界上，她是不会跟任何人在一起的，并不是她不懂爱，而是因为她是女娲！

　　“天帝为何这么说？”

　　神农氏看着苏天霆沉声问道，看得出来，天帝盯着那女娲石的脸色，变得无比的严峻，肯定是有着什么难言之隐或者隐情。

　　“这女娲石，根本就不是什么女娲采石补天剩下的天外神石，而是女娲死后所化的九块灵魂神石。”

　　苏天霆深深的吸了一口气，这个秘密，直到这一刻，他才说出来，因为在这普天之下，除了自己之外，即便是苍天也不知道。鸿钧老祖或许可以重生，但是女娲永远都不可能再复活了。苏天霆曾经挚爱一生的人，便是女娲，他这个多情的天帝，迷倒过无数的女人，但是唯独女娲并未答应他，在女娲活着之前，她曾有一个神秘莫测的守护者，那个人，便是苏天霆。

　　千万年岁月，物是人非，天地转换，曾经的那个人，也永远的埋藏在自己的内心深处，而轩辕红拂，才是他如今的最爱。

　　“什么？这女娲石，便是女娲娘娘？”

　　伏羲氏等人全都是骇然而变，曾经就有过预言，的女娲石便可成就天尊，只不过他们每个人都是没有天尊的命。而只有苏晨做到了，这女娲石是女娲娘娘留给后世的宝贵财富，更是她的牺牲精神。

　　“我一定会带着女娲石去找苏晨的，多谢了，诸位。希望我们还能够有再见的机会。”

　　苏天霆冲着伏羲氏无人拱手说道，伸手一揽，将五块女娲石完全揽入怀中，目光灼灼，直奔三十三天之上。

　　“后会有期。”伏羲氏等人全都是回敬说道。

　　苏天霆的心，在这一刻猛然间颤抖起来，他突然间有种不好的预感，难道是苏晨出事了吗啊？想到这里，苏天霆脸色一变，急速赶往天界。

　　天界之上，不管是苍天还是鸿钧老祖，亦或是大魔神王以及刑天，全都是面色惨白，这一幕，谁也没有料到，苏晨，也是败在了魔宗的手中，而且没有任何的悬念，那战天神矛无数次穿过苏晨身体的时候，如同撕裂在刑天与大魔神王的内心一般。

　　这一次，苏晨还有活下去的机会吗？万矛穿心，换做是谁，还能够安然无恙呢？而且本来苏晨就已经身处劣势。

　　“就算是死，我也要拉上你做垫背的。”

　　苏晨眼神一寒，虽然此时的他，已经是强弩之末，被无数次穿透心脏，穿过身体，他知道自己已经必死无疑，丹田破碎，灵魂都是受到了巨大的重创，即便是九转霸王身，在魔宗手中这战天神矛之下，也是完全没有了任何的作用，因为这战天神矛不仅可以重创肉身，更可以重创灵魂，这是苏晨万万没有想到的。可是在临死之前，他绝对不能够让魔宗好过。

　　“我的自爆虽然不可能威胁到你，但是我这一次就看看，这恒星的爆炸，能不能让你为之色变。”

　　苏晨阴笑着说道，他知道自己必死无疑，可是若是放任魔宗发展下去，那么整个三界，将会成为一片炼狱，成为永恒的梦魇。

　　“对不起了诸位，对不起了，我爱的人，为了能够杀掉这个魔宗，我只能出此下策了。”

　　苏晨沉声喝道，声音遍布三界，那股悲凉，每个人都是无比的心酸与痛苦，苏晨的失败，也就说明天界即将败北，没有人再能阻止魔宗。

　　“你这个疯子，你竟然要引爆恒星，那样的话，整个天界或许都会被炸掉一大半。”

　　魔宗脸色一变，那恒星有多大的巨大没有人比他更加的清楚，如果苏晨在这个时候引爆的话，很可能会波及到半个天界。

　　“哈哈，能够杀了你，我会不惜一切代价的。”

　　“我不信，你真的能够引爆那么巨大的恒星，一次性爆炸！”

　　魔宗目不转睛的凝视着苏晨，可是他看到的是苏晨眼中无比坚定的目光。难道，他真的有引爆那整颗恒星的办法吗？不可能，就算是我也做不到，除非达到当初盘古的实力，即便是颠峰时期的我，也办不到，绝对办不到。

　　“你做不到，不代表我也做不到。”苏晨微微一笑，这一刻，他的决绝，看在大魔神王与刑天的眼中，都比刀子深深的割在他们的心里更加的痛苦。

　　“我偏不信！”

　　魔宗怒吼一声，呼啸震天，直冲云端，直接与苏晨碰撞在一起。

　　“既然你不信，那就让你看一看，我苏晨即便是死，也不会让你活下去的。”

　　苏晨神色惨白，万矛穿心，已经让他濒临死亡，而最后的这一刻，他只能用女娲石来催动这恒星的引爆了，如果彻底引爆，势必会让小半个天界夷为平地，而魔宗作为他首要攻击的目标，更是有可能会在爆炸中被炸为飞灰，但是这只是他的想象而已，四块女娲石，完全就是他最后的机会而已，只是能不能完成爆炸，就要看他的造化了。不过苏晨在此之前曾经试验过一次，那就是四块女娲石同时催动，能够让这恒星的内部能量，变得暴动起来，如果能够在最后一颗，跟魔宗玉石俱焚的话，也算是功德圆满。用自己的生死，换取三界和平，苏晨一百个愿意。虽然他不想做救世主，因为救世主一定会受到跟别人不一样牺牲，他虽然不想死，但是他已经没有机会更没有选择了。跟自己喜欢的人老婆孩子热坑头，才是他最大的梦想，但那一切都将成为幻想了。

　　“不要啊，苏晨！”

　　刑天沉声喝道，可是那一刻，已经来不及了，苏晨必死，已经没有任何的悬念了，最后时刻，他们也是毫无任何的办法去阻止苏晨。苍天与鸿钧老祖则是默默的望着这一幕，他们内心同样悲伤，可是现在没有人能够救他，他这么做也是十死无生，最大的代价换取最大的利益，至于到底值不值得，就是仁者见仁智者见智了。而且最终能不能换掉魔宗的性命，还未可知。

　　“爆炸吧，光之恒星！”

　　苏晨大喝一声，在其身前，巨大的恒星，开始由手掌大小，不断的变大，变大，再变大，最终几乎笼罩了整个连绵数百里的三清山，但是依旧还在不断的变大！所有人的心，都在颤抖着，这璀璨无比的光之恒星，彻底爆炸的话，将会爆发出多么大的威力，谁也难以想象。

　　苏晨的身体，已经越来越虚弱，而且他能够感觉到自己的生命力在流逝，等到流逝殆尽的话，自己也就跟整个世界说再见了。跟自己所爱的人，翎茵，翎芝，弈帝，凉弈，千变神姬……

　　“对不起，此生爱恋，是我苏晨对不起你们。可是，我真的，没有选择的余地。”

　　苏晨的眼角流下了一滴泪水，他不是怕死，而是他不忍心抛弃他所爱之人，那种心痛，是万矛穿心，都无法替代的。

　　“这个家伙，难道真的能够引爆这光之恒星吗？”

　　魔宗不禁心里打鼓，现在苏晨的话他有些相信了，可是看着这越发膨胀，越发巨大的恒星，他的内心世界，已经变得无比的压抑，仿佛压在心头的巨石一样。但是魔宗仍旧咬着牙，他无论如何都不会退后的，他不相信，这天地之间，还有人能够击败他。

　　“轮回封魔阵！”

　　魔宗低吼一声，手中不断的结印，幻化出一道道恐怖的能量光柱，最终将这巨大无比的光之恒星笼罩在内，这轮回封魔阵，是他的杀手锏之一，跟魔宗天幕有着异曲同工之妙，如果能够将这光之恒星封锁在轮回封魔真之中，那么自己就有百分之百的把握，让它不会爆炸！

　　“真的管用？”

　　无数的能量光柱，耗尽了魔宗几乎全部的力量，不过这也是值得的，因为只要能够保证它不会爆炸，这天地之间，自己也就再无敌手了。无数的能量光柱，纵横交错，轮回封魔阵彻底结成，苏晨瞳孔紧缩，他没有想到，最后时刻，竟然连他的光之恒星都被魔宗给封禁了。

　　“不——不——”

　　苏晨眼神不断睁大，在绝望之中，他的眼神渐渐凝固，身体，也随之跌落了三清山，那一刻，大魔神王与刑天的心，也是彻底沉到了谷底。哪怕是到最后，苏晨也没能击败魔宗，而且自己也是含冤而去，极为不甘心，那光之恒星，完全被轮回封魔阵给封禁了。

　　“哈哈，天下间，谁能当我？”

　　魔宗狂啸着说道，长舒了一口气，现在的他，也已经根本没有再战之力了，总算是解决了苏晨，这个难缠的家伙。

　　鸿钧老祖无奈的苦笑着，神色无比的落寞，三界，终究还是要易主了吗？易主不要紧，魔宗若为三界的掌控者，天地之间，必定会生灵涂炭，三界，也彻底不再是曾经的轮回之界了。

　　“没有人能够挡住这个魔宗了，三界，终究还是躲不过那一场天地大劫啊。”

　　鸿钧老祖的叹息声，回荡在整个天际之上，没有人知道，接下来将会发生什么。

　　他们最后的希望，苏晨已经死了，落在三清山之下，那一幕，极尽悲凉。

　　“天地之间，唯我独尊！哈哈哈，谁能当我。哈哈哈。”

　　魔宗笑傲天下，目若金睛，冷视着所有人。

　　“恭喜魔宗师兄，三界归一，已经是指日可待。”

　　狱血魔神眼中也是精光吐露，师兄魔宗纵横天下，他也肯定是一人之下万人之上了，虽然统领三界的人不是自己，但是这已经是最好的结果了，如果是自己，怕是面对屠天与夔龙之祖，他还未必就能够一统三界呢。

　　“是啊是啊，恭喜魔宗前辈，今日之三界，已然无人能出你之右。”

　　屠天赞叹着说道，魔宗必胜，他们这些人，也肯定是战功赫赫的大将，未来三界，将由他们魔宗彻底掌控。

　　“魔宗前辈一世枭雄，无人科技。真是可喜可贺啊。三界之主，非你莫属！”

　　夔龙之祖也不忘拍魔宗的马屁，现在的三界，注定是魔宗的天下了，苍天与刑天大魔神王等人，也都是无比的复杂，因为接下来，可能就是他们的死期了，那些实力低微之人，他们未必会在这时候大开杀戒，但是自己等人的性命，是可以威胁到他的地位的，所以魔宗一定不会允许自己等人安然的活下去的。

　　三界一统，但是水也想不到，一统天下的人，会是魔宗。

　　“看你的样子，倒是很嚣张，只不过这三界之主，暂时，还轮不到你魔宗来做。”

　　突然之间，天地变色，一道白衣身影，出现在九天之上，光芒闪烁，气势逼人，所有人都是怔怔的望着这个人，这一刻，连魔宗的脸色，也是彻底变了。

　　鸿钧老祖微微一颤，脸色大变，惊呼道：“陆压，真的是你？”

　　鸿钧老祖完全没想到，这个人竟然是自己曾经的手下兼兄弟，陆压道君！跳出三界外，不在五行中的陆压道君。

　　“自然是我，鸿钧师兄，别来无恙啊。呵呵。”

　　陆压道君笑呵呵地说道，神色极为的从容。

　　“真的是你，我就知道，斩杀九天，重创三清的人，肯定另有其人。”

　　魔宗此时此刻，都已经有种心灰意冷的感觉了，因为自己完全不可能是陆压道君的对手了，即便是自己现在身处巅峰，也未必能够与陆压道君一战了。更何况，现在的陆压道君，处于全盛状态，而自己已经是强弩之末，根本无力再战了。

　　“呵呵，现在知道这些，又有什么用呢？你们谁能奈我何呢？”

　　陆压道君轻笑着说道，即便是鸿钧老祖，都是越来越迷茫，当初他还不信，盘古大神说过，陆压道君头生反骨，绝对不是统领三界的人选，当初鸿钧老祖还曾力荐过陆压道君，只可惜盘古大神坚决不信！为此，陆压道君当初也是没有任何的怨言，而是甘心情愿做一个散漫游神。可是如今看来，他似乎并不是那么喜欢平淡之人，今日的结局，很可能是一出螳螂捕蝉黄雀在后的好戏码。

　　“陆压，你真的准备统领三界吗？”

　　鸿钧老祖沉声说道，虽然他现在已经无力再战，但是他只希望三界不会落到有心之人的手中，陆压道君连自己都骗了，看样子，比起魔宗，他可能更加的可怕，但是他仍旧不愿意相信陆压道君会做出这样的事情来。

　　“为什么不呢？皇帝轮流做明天到我家，你做了那么多年的三界之主，就算是死后，也要化身三清，统治天界，这难道就不是你的权力欲望吗？难道只许你做三界之主，就不许我做吗？以我的实力，凭什么不能做？只差一步，只差一步我就能够成为真正的天道了，那是一种什么样的感觉？你知道吗？鸿钧师兄，天道，掌控一切的天道，掌控十种法则，天地之间至强的十种法则，九为极限，十种法则，才是真正的大圆满。当初的盘古就是领悟了十种法则，才成就天道的。你以为盘古死了嘛？现在的天道，就是盘古，只不过当初他没有办法，才化身成为这天地之间的苍茫大地，天道即盘古，盘古即天道！我就要做那个改变一切的天道，三界的掌控者，又能如何？还是不可能成为天道的。所以，灭杀盘古，才是我最终的目标！”

　　陆压道君的嘴角勾起一抹意味深长的笑容，让鸿钧老祖觉得极为的失败，自己终究还是看错了陆压道君。他竟然想要取代天道，取代盘古大神，自己都是小看了他。


第1010章 陆压道君的目标！

　　谁也想不到，原本就在所有人眼中只不过是一阶散仙的陆压道君，竟然有着如此让人震撼的野心，那就是他想要做这三界之主，鸿钧老祖更是没有料到，当初跟在自己身边那个凡事都不曾放在心上的陆压道君，竟然会有这么大的雄心，但是这也恰恰说明了一点，鸿钧老祖当初真的是看错了他。

　　没有人知道，这么多年来，陆压道君究竟身在何方，他究竟做了些什么，又是从什么时候开心，他的野心，是做三界之主，或者从太古时期就已经存在了，或者是在盘古与鸿钧死后，他才萌生出这样的想法，但是谁也无法否定，现在的陆压道君，绝对是让所有人仰望的存在。即便是陆压道君在他们全都实力全盛的时候出现的话，他们也未必能够击败他，因为如今的陆压道君已经是领悟了九种法则的存在，原非常人所能及。即便是苏晨与魔宗联手，也绝对不可能是他的对手，更何况现在的魔宗已经是强弩之末了，而苏晨也已经彻底的死了，没有人知道，该如何去应对这个黄雀。

　　鸿钧老祖凝视着陆压道君，他希望自己能够说服陆压道君，但是很显然，这完全是不可能的事情，陆压道君既然已经沉寂了这么多年，就是为了能够把自己的梦想实现，当初的他之所以那么与世无争，也未必就是心甘情愿的。

　　“从什么时候开始，我认识的那个，熟悉的那个小兄弟一般的存在，彻底变成了这个世界最后的黑手。”

　　鸿钧老祖叹息着说道，陆压道君却是冷冷一笑，不屑一顾。

　　“收起你的假惺惺吧，我的鸿钧师兄，你以为天地之间，你就是最大的，你就是唯一的吗？你错了，有很多人想要取代你，成为至高的存在，就算是你身边最忠实的守护者苍天，你以为就没有这么大的野心吗？只不过他不说，你知道吗？你太天真了，在这个世界上，只有一个道理，那就是强者为尊，曾经的你，让所有人俯视，所以你赢得了三界的尊重，成为了三界之主，但是当你实力破损，陨落凡尘的时候，有几人会听你的？你一直都自诩为三界之主，可是苍天可听你指挥？万物轮回，又岂是你一个人所能够摆布的？只有天道，天道才是至高无上的存在，虽然如今的盘古早就已经不再是真正的霸主，但是他化身天道，没有人能够逆天改命，取代天道，他没有了灵魂，但是天道的意识还在，也就是盘古的意识，只有取代盘古，才能够成就天道，你始终都是盘古的一颗棋子而已，还自以为是，我真是替你感觉到不值得，唉。”

　　陆压道君冷哼着说道，他早就已经看鸿钧不顺眼了，而且盘古在他的心里，也是异常的可恶，当初竟然连九天之主也不让他做，就是不让他踏入三界一步，所以今天的陆压道君，才完全不顾及鸿钧老祖，更不在乎盘古，盘古的身体已经化身成为了天地，最后的结果只有一个，那就是他消灭了鸿钧老祖以及魔宗等人，然后彻底领悟十种法则，取代盘古，取代天道，成为第二个执掌三界的主人。

　　鸿钧老祖，只不过是他的一个跳板而已，魔宗，只不过是他前进路上的一颗石子，完全不足以阻挡自己的脚步。

　　“你真是变了，陆压，当初的你，不是这个样子的，难道说权利真的可以让一个人彻底丧失掉自己的本性吗？很显然，现在的你已经丧失本性了。就算是三界真的被你掌控在手中，你以为你就能够号令三界吗？那只不过是你的殖民而已，三界之中，不会有一个人服你的，你只是用武力得到了这个世界的屈服而已。”

　　鸿钧一脸严肃地说道。

　　“呵呵，说的那么有板有眼，我差点都以为是真的了。难道你就不是吗？有谁知道你当初杀了多少人？六道轮回之中。那些人就都该死吗？我想你应该说不出来吧，有些人只是因为反对你，就永远被你封存在了六道轮回之中，不知道的人都说你是心存怜悯，不愿意杀戮更多的生灵，其实你就是为了折磨所有人，让他们永世不得超生，而后来，知道的人，也终于明白了，那其实就是你的暴政而已。真正的三界之主，难道你的存在就是光彩的吗？就没有一丝的瑕疵吗？现在你还敢这么跟我说？不太可能了吧，我不信你还能够公然的反驳我，那么我只能说你太无耻了。反对你的人就得死，这是什么道理？这就是不是武力镇压的结果吗？只许州官放火不许百姓点灯，你可以以武力镇压三界，我镇压三界，凭什么就是不公平的杀戮？就是比魔宗更加可恶的存在？这叫什么道理，鸿钧，你倒是给我说说看，我说的话，有没有一丝的不对？”

　　陆压道君的声音无比的高亢，回荡在天际之上，没有人知道这番话的真实性，除了一个人，那就是鸿钧老祖本人。很多人已经死去了，很多人虽然踏出了六道轮回，可是实力却是早已经不如当年了，就像夔龙之祖，他并不是真正的反对鸿钧之人，因为他的实力太强大了，已经威胁到了鸿钧的存在，所以鸿钧才不会允许这样的存在。而屠天跟狱血魔神这些人，则是真正的对抗鸿钧老祖，因为他们根本就不服。

　　于是乎，鸿钧老祖也就将所有不服从他的人，全都打入了六道轮回，这是一场不为人知的故事，更是一场让人心碎的往事。确切地说，鸿钧老祖真的无法反驳，每一个踏上巅峰的王者，都不会是仁慈之人。在人间有句古话说的很好，慈不掌兵，善不为政，一个真正的上位者，如果没有一点铁血手段的话，怎么可能带领所有人走上巅峰呢？在很多人眼中，仁慈只不过是给那些站在金字塔底端的人说的小说，那只是不存在的桥段，真正的黑幕，真正的杀戮，永远都是不为人知的，很多人或许并不是坏人，但是为了天下大势，他们必须该死！

　　这一刻，鸿钧老祖竟然无话可说，陆压道君冷哼一声，因为这就是事实，很多事情，他都是亲眼见证的，只不过现在执掌三界的人换成了自己，那自己就没有任何的话语权了吗？这是什么道理？陆压道君怎么会甘心情愿呢。

　　每个人都有属于自己的想法，鸿钧的想法，只有鸿钧老祖自己知道，而陆压道君的想法，也只有陆压道君自己知道。在场之人，没有人会在乎那么多，他们只关心谁才是最后的掌控者。

　　“你说的对，我的确也是杀了不少反对我的声音，只不过那些都是情势所迫而已，一个真正的上位者，若是没有铁腕的话，怎可能够在这天地之间立足呢？”

　　鸿钧老祖淡淡地说道，不以为意。

　　“那现在这种麻烦事就交给我吧，所以不需要你再做任何的挣扎了，你已经解脱了，这份苦难，这份罪责，我来承受吧，我来做那个遗臭万年之人，我就是要杀光所有不服从我之人，难道说，我就不配做三界之主吗？”

　　陆压道君心里始终都是不平衡，从太古时期，他跟鸿钧老祖一同出现就是如此，盘古选择了鸿钧，而不是自己，那个时候他就在暗暗发誓，总有一天，他会让盘古知道，他当初就是选错了人，而且他是要取代盘古的，而并不只是成为三界的主宰者，天道，才是他最终的目标。

　　“呵呵，我算是看出来了，原来鸿钧老祖，也只不过是个浪得虚名的小人而已，这些话，你应该全都没办法反驳吧，因为陆压道君所阐述的，应该都是事实。”

　　魔宗笑着说道，虽然现在的局面已经完全不是自己所能掌控的了，但是现在看来，也不算太坏，至少自己想象之中的人，并没有得到最后的胜利，即便是鸿钧老祖也不可能掌握凡尘，他虽然失败了，但是却虽败犹荣，若不是陆压道君横空出世，那么自己绝对不至于这么狼狈的。但是说到底，他都只不过是一个真正的失败者而已，螳螂捕蝉黄雀在后，他始终都是一只螳螂，而不是取得最后胜利的黄雀。

　　魔宗机关算尽，但是还是没算到陆压道君会如此的强势出现，他有过预感，但是也紧紧只是预感而已，在没有看到陆压道君之前，谁也不会想到，他竟然会是最后的收割者。

　　“你的结局，不会比我好到哪去，你又有什么可幸灾乐祸的呢？难道你还能掌控三界不成？”

　　鸿钧老祖不屑的看了魔宗一眼，他们虽然不能说是一条绳上的蚂蚱，可是这时候，谁也不可能逃出陆压道君的手掌心。

　　“说得对，但是至少我没什么可惜的，不像你，哈哈哈，竟然被自己的备胎给击败了，而且你早就已经应该退出历史舞台了，这么久以来，都只不过是苟延残喘而已，这三界也早就应该易主了。我说的对吗？陆压道君。”

　　魔宗淡笑着说道，生死他早就已经看淡了，最重要的还是能够看到鸿钧老祖那绝望的目光，这才是他最为兴奋的。

　　魔宗轻蔑的笑容，让鸿钧老祖有些怒火焚身，但是现在的他，什么也做不了，只能够眼睁睁的看着这一幕，无能为力。曾几何时，自己叱咤风云，无人能出其右，曾几何时，他早就已经成为了改变九天的存在，三界之中，唯吾独尊。但是岁月变迁，正如同陆压道君所说的那句话，皇帝轮流做，明天到我家，并不是谁都能成为永生，永恒的主宰者。

　　事情到了这一步，鸿钧老祖也知道，没有人能够改变现在的局面了，魔宗的三界霸主梦，也已经成了泡影。现在似乎也就只有陆压道君，才能够碾压一切了。虽然心有不甘，可是毕竟结局已经如此，自己败了，三界败了，苏晨败了，现在魔宗也成了丧家之犬，陆压道君的这份能力，毋庸置疑，而其心机，也是成为了所有人都需要仰视的存在。

　　其实从一开始，陆压道君就已经在默默的策划着这一天，只不过其中除了很多的岔子，才让他直到这一刻，才渐渐的掌握主动。从六道轮回的破灭，到三界之主的更迭，苍天无法掌控，魔宗也不可能改变一切，唯独陆压道君，这个曾经亦正亦邪的存在，让人相当的畏惧。

　　“陆压道君，我鸿钧老祖之求你一件事，善待三界之众，不要大开杀戒，那样的话，多行不义必自毙，你势必会受到天谴的，没有人能够就得了你。做一个好人，不要滥杀无辜，三界宇内，你已经是天下无敌了，就不要杀掉那些不该杀之人了。三界是完好的三界，别让这里成为你屠戮的战场。”

　　鸿钧老祖语重心长的看着陆压道君，希望他能够按照自己的想法去做，不要让三界真的变成了生灵涂炭的地狱。

　　“老子就是看不惯你那种什么事情都想自以为是的样子，这普天之下，我说杀谁就杀谁，用得找你来管我吗？你不让我杀人，我偏要让这天界血流成河，你不让我惑乱众生，我偏偏要与这世界为敌，我要杀光所有不服从我之人，就像你当初一样，不过按照我雷厉风行的性格而言，你肯定是不会有任何的压力的，因为我绝对不会比你杀人更少的。那样才有可比性，才能够彰显出我的与众不同不是吗？哈哈哈。我的鸿钧师兄？”

　　陆压道君张狂的笑声，让鸿钧老祖一声叹息，这家伙跟自己的仇恨还不小，当初自己并未得罪过他，只不过自己的每一步，都被这个家伙当成了讽刺，他没有能够执掌三界，并不是自己说了算的，在那个时代，盘古大神的话，才是真正的至理良言，谁敢不从？

　　从某种意义上而言，鸿钧老祖真的就像是陆压道君所说的那样，他就是盘古大神的代言而已，只不过是他的一颗棋子。

　　“看来一切，都已经不可挽回了。”

　　鸿钧老祖已经绝望了，最后的悲鸣，只不过是陆压道君故意说给自己听而已，故意让他心灰意冷，让他知道这个世界没有他，将会是多么的残酷。

　　“说得对，我现在就是天，谁能忤逆我？哈哈哈。普天之下，还有人会是我的对手吗？魔宗，你的死期也该到了，对不起，我必须要杀掉你，否则的话，你的威胁就始终存在。当初盘古没能杀掉你，但是我绝对不会养虎为患的。”

　　显然，陆压道君已经是对魔宗起了杀心，现在他就是主宰者，没有人能够成为他的对手，更没有人能够让他从这个世界上消失。

　　陆压道君只手遮天，势不可挡，这一刻，他就是那个万众瞩目的掌控者。

　　“顺我者昌，逆我者亡，三界听令，若是有人敢反我陆压道君，我必然斩杀所有人，一个人反我，万人被杀，你们就好好的掂量掂量吧。哈哈。”

　　陆压道君的身影，高大无比，这一刻，他之手抬起，直接是对着魔宗与狱血魔神等人镇压而去。

　　“小心，这个家伙实在是太强了。”

　　狱血魔神的话还没能够听完，屠天与夔龙之祖，就是被抹杀了，如此之快，直接是快刀斩乱麻，有多恐怖，怕是连魔宗都没有想到，只是转身之时，一念之间，天地之间，就已经是变成了一片空间残骸，屠天与夔龙之祖，双双陨落。

　　“太强大了。”

　　狱血魔神微微一震，打了一个激灵，这么看来，自己跟师兄，都未必能够躲过这个陆压道君的一招。螳螂捕蝉黄雀在后，果然还是有些本事的。

　　“抹杀你们，根本就不需要我使出全力，呵呵。”

　　陆压道君的笑声，成为了三界最恐怖的存在，又是一掌挥过，狱血魔神的灵魂直接是被他震得粉碎，甚至连惨叫声都没有发出来。大魔神王默默的望着这一幕，紧握双拳，虽然狱血魔神不是什么好人，但是他毕竟是自己的师傅，自己现在内心深处的悲伤，无疑是难以用言语来表达的。先是苏晨，现在又是自己的师傅，他的心，已然是如同刀割一般。

　　“这个家伙！真是太可恶了，难道说我真的要在此地陨落了吗？”

　　魔宗万万没想到，原本以为赢来了自己的第二春，可现在看来，完全就是一场闹剧，自己还没出场多久，就被KO了，这个陆压道君，简直就是BUG一样的超强存在，谁会是他的对手呢？

　　“现在，轮到你了，魔宗！我要让你看着我杀光这里的所有人，到时候，我才会杀你的，鸿钧师兄。”

　　陆压道君嘿嘿一笑，笑容之中，无比的阴柔，无比的冷静，唯独鸿钧老祖，无比的愤恨，可是现在自己技不如人，根本不是陆压道君的对手，只能够让他肆虐天地之间，却无以为继。


第1011章 天帝，竟然还活着！

　　魔宗的神色有些难看，但是他知道，这一劫是很难逃过了，在这个世界上，能够杀死自己的人，也就只有陆压道君了。既生瑜何生亮的感叹，让魔宗有种巨大的挫败感，但是现实就是如此，你没办法让所有人都按照你的想法跟轨迹运行，因为你不是太阳，不可能所有人都围绕着你去转。

　　“你也可以选择臣服于我。”

　　陆压道君笑呵呵地说道，多一个像魔宗这样的手下也不错，如果能够让魔宗为他所用的话，也未尝不是一件好事，但是在魔宗的心里，却未必是这么想的。

　　“你想的太天真了，陆压道君，就算是死，我也不会屈服于你的，天地之间能够让我折服的人，绝无仅有，即便是盘古，也未曾让我折腰，更不要说你了。宁为玉碎不为瓦全，死有轻于鸿毛或重于泰山，成者王侯败者寇，既然我魔宗输了，那我就只好认命了。你可以杀了我，但是绝对不能够折服于我。”

　　魔宗淡淡地说道，虽然是魔族，但是魔宗却也不是那种贪生怕死之人，当初盘古都未能将其抹杀，但是现在，陆压道君或许可以有这样的机会了。没有人能够打败他的意志，这是魔宗永不褪色的坚韧意志。

　　这番话，陆压道君都是没能想到，但是的确如此，魔宗真的没有任何的胆怯，杀了自己所要付出的代价，就是失去了一个大的臂助，但是陆压道君也知道，魔宗想要为自己所用，应该是不太可能了。

　　“那既然如此的话，我也就只能将你送入九天十地去陪盘古那个老东西了。或许你还可以成为他的手下。”

　　陆压道君冷哼一声，敬酒不吃吃罚酒，自己也就没有必要继续跟他客气下去了。

　　陆压道君手段狠辣，一道长虹划破天际，魔宗的灵魂，便是瞬间被切割成了碎片，一霎那之间，万念俱灰，没有任何的悬念，所有人都是倒吸了一口冷气，陆压道君实在是太强悍了，在他的面前，几乎没有人能够躲过必杀一击，不管是夔龙之祖还是屠天，都已经有了屈服的念头，继续挣扎下去，只能是死路一条，何不选择一条相对明知的路吗？如果是魔宗赢下了这场战役，那么他们依旧只不过是魔宗手中的一条狗而已。

　　所以，对于他们而言，谁输谁赢的意义并不大，只不过是他们选择的问题而已。

　　“我等愿意追随陆压道君，执掌九天。”

　　屠天与夔龙之祖几乎异口同声地说道，识时务者为俊杰，他们可不是忠诚于魔宗，只是屈服于他的实力而已。但现在有一个比他更强，实力更恐怖的领袖，他们根本就没有任何的犹豫。良禽择木而栖，良臣择主而事，即便是做一条狗，也要做一条有自己的信念的狗。

　　狱血魔神完全愣在了那里，他没想到师兄连反抗的机会都没有，就已经成为了陆压道君手下的亡魂，这简直太可怕了。自己究竟该不该跟夔龙之祖他们一样呢？如果自己选择了宁为玉碎不为瓦全，那就是永世不得超生了，师兄已经死了，自己何不要步他的后尘呢？忠诚只是因为背叛的筹码还远远不够，况且这根本谈不上什么忠诚不忠诚的，只不过是自己的选择而已。

　　“狱血魔神，愿意追随陆压道君，执掌九天，统领三界。”

　　狱血魔神沉声说道，脸色无比的凝重，既然选择了，就得服从人家的命令，而且人家陆压道君还未必会愿意要他这个败军之将的师弟呢。

　　“呵呵，不错，我陆压道君从来都不杀投降之人，如果鸿钧师兄跟苍天愿意向我投降的话，我也是绝对不会有任何的亏待的，到时候你们在我这里的地位，绝对不会有任何的改变的。”

　　陆压道君的话，显然就是故意说给鸿钧老祖听的，但是显然鸿钧老祖是绝对不会愿意跟他同流合污的，既然两个人曾经也是关系不错的师兄弟，但是现在，却早已经反目成仇了，让鸿钧老祖听命于陆压道君，那无异于杀了他。

　　“服从你，听命于你？呵呵，你真是异想天开，陆压道君，你以为普天之下，全都是你的走狗吗？就算是死，我苍天也绝对不会成为你的走狗的。”

　　屠天等人脸色相对都是比较难看，这话分明就是在说他们。颇有点指桑骂槐的味道。

　　“那既然如此的话，就不能怪我了，鸿钧师兄，苍天乃是一块好钢，好钢宁折也不弯，我实在是佩服得紧，只不过我不想有人违背我的意愿，所以苍天，你就只能死了。”

　　陆压道君就像是指点江山的超级王者，宣判了苍天的死刑，也就意味着，接下来谁也不可能救下苍天，他是一定会死的。

　　“陆压道君，你敢？”鸿钧老祖神色一变，苍天是他最得力的助手，苍天一死，也就宣告着整个鸿钧时代，彻底的落幕了。统领了地球几十亿年，终于要轮到陆压道君改变战局，一统三界了吗？虽然心有不甘，但是在鸿钧老祖的心中，他只是怕三界之人受尽磨难而已，陆压道君执掌三界，也未必会比魔宗好到哪去，这个家伙的心机更是相当之深，曾经是自己最亲密的朋友，但是现在连他都不知道如何面对陆压道君了，曾经的兄弟，早已经不复存在，此时此刻，陆压道君是完全不再是当初的那个‘没心没肺’的少年了。

　　“我有什么不敢的？鸿钧师兄？现在不再是你掌控三界了，这番话说的未免太过晚了一些吧。若是当初你听从盘古的话，杀了我，或许今天就不会有那么多的事情了，但是你太仁慈了，而且我也根本就没有露出任何的野心，卧薪尝胆了无数个纪元，终于看到了光明，看到了希望，我怎么会放手呢？嗯？现在，我就拿苍天开刀，让你见识一下，我陆压道君势不可挡的一面。”

　　陆压道君沉声喝道，一红一黑两道流光，射破苍穹，苍天根本就没有任何反抗的机会，就已经倒下去了。因为这一幕，实在是让人震撼，苍天作为曾经天界的掌控者，完全没有任何的反映，就被抹杀了。

　　这一刻最激动的人，莫过于萧羽了，因为陆压道君承诺过，击杀苍天，就会将苍天的金身赐给自己，完成融合之后，自己的实力也会攀升至苍天一般，到时候执掌天界的事情，就交给他了。

　　“苍天已死，现在金身便是你的了，萧羽，莫要让为师失望。呵呵。”

　　陆压道君笑呵呵地说道，萧羽重重点头。陆压道君将萧羽的身体直接与苍天融合在一起，只见两道身体，几乎成俯冲之势，如光柱一般，完全融合在一起，这一刻，萧羽无比的紧张，与苍天融合，也就是说他变成了另外一个苍天，而实力的话，也会优质的飞跃，这是他完全不敢想象的。

　　“多谢师傅。”

　　萧羽严肃地说道，在鸿钧老祖震撼与愤怒之中，萧羽的身体渐渐与苍天完成融合，一切，尽在陆压道君的掌控之中。

　　“陆压道君，你一定会遭到天谴的。”

　　鸿钧老祖沉声喝道，脸色无比的阴冷，这一幕，完全就是他没有预料到的，连苍天都别陆压道君轻易的抹杀了，而且还融合了另外一个人，也就是说，现在陆压道君的实力，已经是越来越强了。

　　“真是没想到，峰回路转，现在我们竟然全都败在了陆压道君的门下，唉，虽为魔宗，但是也是无可奈何啊。”

　　屠天叹息着说道，但凡有一点办法，他们也不想成为陆压道君的走狗，可为了活命，他们只能如此。

　　“若是魔宗能够成为最后的主宰者，我们宁愿跟着魔宗前辈，只可惜现在已经没有任何的机会了，说那些也都是后话了，既然愿意成为陆压道君的手下，也只能如此了。”

　　夔龙之祖苦笑着说道，也是没有任何的办法，这样下去，他们也未必能够成为陆压道君真正的亲信，毕竟还有那个萧羽的存在，他们就始终不可能成为真正的亲信。

　　“我终于知道了，这一切，全都是陆压道君所导演的一场戏而已。”

　　屠天无奈的苦笑，脸色无比的苍白，默默的凝视着自己手中的混元金斗，一切，他恍然大悟，终于是知道了谁才是真正的幕后黑手。

　　“你知道了什么？”狱血魔神沉声问道，盯着屠天说道，他究竟发现了什么？

　　“其实，我们能够进入三界，完全只不过是一场被人策划好的轨迹而已，如果没有那个人，我们不可能从六道轮回之中逃脱，结局可能根本就比现在还要凄惨，那就是永生永世都被困在那个暗无天日的江阑界之中。”

　　“那个人，难道就是陆压道君吗？”夔龙之祖迫不及待的问道。

　　“说得对，就是陆压道君，当初就是那个萧羽，他凭什么能有混元金斗这样的宝贝？而且丢了宝贝一点也不心疼，难道你们不觉得这事情奇怪吗？有所蹊跷。答案就在这里，萧羽是故意拿着混元金斗，进入江阑界的，而且能够进入江阑界之人，就是陆压道君。当初苏晨那些人进入江阑界是机缘巧合，但是萧羽进入江阑界，却是陆压道君早早就安排好了的一场戏而已。而谜底，在这个时候才慢慢的解开。”

　　屠天终于是知道了，这一切，完全就是陆压道君的阴谋，放出六道轮回，然后搅乱三界，使得所有人都是陷入恐慌之中，三界大乱，引出各方枭雄争夺真正的掌控权，而我们只不过是一枚棋子而已，起到的作用，就是征战三界，就算是没有魔宗，他也会在这个时候出现的。

　　“原来如此。”

　　夔龙之祖与狱血魔神，都是重重点头，看来屠天的说法，应该是认真的，而且仔细回想一下，萧羽进入江阑界，的确是一件相当可疑的事情，但对于当时的他们而言，根本就没有任何的心思去想这些，只要能够安安心心的从江阑界之中跑出来，就已经没有任何的追求了，六道轮回就是他们眼中的阿鼻地狱。

　　“怪不得，怪不得陆压道君能够成为最后的主宰者，所有人都是在陪他自己下一盘天地大棋，而这些人都只不过是他的棋子，在什么时候起到什么样的作用，一应俱全。陆压道君能够成为三界主宰，现在我倒是没有任何的意外，因为人家的的确确有这份能力，改变世界，靠的不仅仅死武力，更是改变世界的能力。”

　　夔龙之祖不禁有些心服口服的味道，因为陆压道君的确做到了所有人都没想到的事情。

　　“现在看来，我们也是没什么可隐藏的了，因为我们根本就不可能是陆压道君的对手，让我们屈服于他？呵呵，那几乎是痴人说梦，哪怕三弟在，也绝对不会同意的。”

　　大魔神王嗤笑着说道，完全没有将陆压道君放在眼中，陆压道君的确很强，但是对他而言，强并不能够代表一切。

　　“是啊，只可惜，我们没能跟三弟一起走，不过这样也好，黄泉路上，三弟并不寂寞，有你我在，我们三兄弟照样还是坚不可摧，哈哈哈。”

　　刑天狂笑着说道，肆意纵横，视生死如无物。

　　“你们就这么想死吗？呵呵，我倒是不那么认为，你们两个死了，我就会失去两员大将的，我知道你们不会同意成为我的奴隶，但是只要你们还活着一天，我就会让你们尝到人世间最大的疾苦，只要你们能受得了。”

　　陆压道君似乎很看重大魔神王与刑天，因为他们两个跟夔龙之祖那些人完全不一样，他们的铁血性格，完全不可能屈服的。

　　“那你是痴心妄想，就算是受尽万世轮回，我们也不会屈服的。杀了我们，你才能得到平安，否则的话，我们永远都会不停的杀你，找你麻烦的。”

　　大魔神王依旧还是无比的嚣张，无比的严峻。

　　“既然你们这么坚持，那我就只能出此下策了，放心，我绝对不会杀了你们的。但你们只要活在世上一天，那么就会收紧万世轮回之苦。”

　　陆压道君目光微眯，冷笑着说道，脸色有些狰狞，可想而知，他并不是想要大魔神王与刑天的性命，他只是想要折磨这两个人而已，将他们一步步折磨到死，这才是他最大的兴趣。

　　“现在，该轮到你了，鸿钧师兄，杀了你，我才能够彻底的安心啊，你只要活在这世上一天，我就觉得满心的不踏实啊。”

　　陆压道君撇撇嘴说道，神色无比的严肃。可想而知，他这绝对不是空穴来风，因为鸿钧的确有着无数的可能，万一被他翻盘了，那么自己这么多年苦心经营，不久全都付诸东流了吗？

　　“杀了我，你也不可能改变三界，统治三界的，有种人，他天生就没有那种领袖的气息。”

　　鸿钧老祖微微一笑，似乎在迎接着死亡的来临。

　　“受死吧，鸿钧！”

　　陆压道君又是一道光芒闪过，直接抹杀鸿钧老祖，但是在这个时候，却被一道黑光给拦住了，两道光芒纵横交错的出现在天地之间，没有人知道，那道光芒，究竟是谁！

　　“谁？难道这天地之间，还有人能够阻止我杀鸿钧不成？”

　　陆压道君内心世界猛然一震，这个人的实力竟然跟自己在伯仲之间，在他的记忆之中，这个人，应该是不复存在的，可是他又是谁呢？谁有这样的本事呢？

　　无数人都为之震撼，包括鸿钧老祖，都完全被震撼了，是谁出手救了自己？关键时刻，这就是他的救命稻草。

　　“杀人如麻，倒是不想你的性格啊，陆压。连自己的亲兄弟一般的哥哥都要杀，看来你是六亲不认了。”

　　带着金色面具之人，缓缓的出现在陆压道君与鸿钧老祖的中间，目视着前方，金色面具人缓缓的摘下面具，那一刻，不光是陆压道君，鸿钧老祖都彻底蒙圈了，他，竟然还活着？

　　“天庭崩碎，你还活着？”

　　三界之主是鸿钧，但是在三界之中逐渐成长为天界霸主的天帝，曾是与苍天并驾齐驱的存在，可就是因为那一场天地大战，所以说，天庭崩碎，完全成为了一片废墟，而原本欣欣向荣的天界，也彻底的失去了秩序，天帝不愧为一介奇才，当初苍天都未曾有过任何过问，天帝领袖之下的天阶，完全是有着属于自己的规则，而后来，天庭崩塌之后，所有人都以为天帝已经死了，而且在天界也没有了天帝的蛛丝马迹。

　　“我活着，你很意外吗？我活着，是不是阻挡了你称霸天下之路呢？哈哈。不过即便如此，你也成不了三界霸主，有我在，你以为这世界还会有你一席之地吗？”

　　天帝傲然说道，毫不将陆压道君放在眼中。

　　“真是太狂妄了，你以为你真的有本事将我击杀吗？”

　　“不行？那可以试试看，反正我们总归是要一战的。”

　　天帝耸耸肩，这时候他的出现，彻底让陆压道君失去了方寸。


第1012章 三界霸主，非我莫属！

　　天帝！九天十地最恐怖的存在，想当年在鸿钧老祖一气化三清之后，连苍天都无可奈何的人物。如果说苍天是天界的掌控者，那么天帝就是天界真正的执牛耳者，天帝掌控的，是整个天界的人，而苍天守护的，是这片天空。两个人各自为政，但是确切地说，连苍天都无法击败天帝，否则的话，苍天虽然是守护者，但是有一个人跟自己平起平坐，他心里怎么会好受呢？天帝也是整个太古之后最杰出的超级强者，没有之一！曾经的乾雲莫邪，只不过是他之后的而已，而且其成就远远不可能跟天帝相提并论。

　　太古之后，天帝执掌天界，铸就天霆，成为真真正正的天界霸主，纵横三界，在整个天界，他的话，就是圣旨，没有人敢忤逆。最重要的是，他是一个充满了领袖气质的人，整个天界所有人都在他的手下，成为他的左膀右臂，苍天就算是有心与之为敌，他也不可能与整个天界为敌，天帝的存在，就像是一个超然物外的庞然大物。即便是三清，刑天等人，都是对天帝极为的敬重，这也是为什么天帝能够立足三界的原因，没有人与他为敌。若不是那一场天地大劫，或许整个三界，依旧还在天帝的掌控之下。

　　千古一帝，是为天帝。纵横万世，无人可敌！但是所有人都以为那一战之后，天帝就已经死了，哪怕是苍天也是如此，否则的话，他无论如何都会找到天帝的。

　　陆压道君知道天帝之强悍，这个家伙，也是自己最大的威胁之一，现如今他的出现，完全出乎了所有人的预料。陆压道君做梦也想不到，这个原本应该在棺材板之中的家伙，怎么会突然之间出现在这里呢？天帝，千古一帝，这个超神一样的人物，是他如今最大的敌人。

　　“没想到，天帝竟然还活着。”

　　刑天神色无比的严肃，当初天帝曾经有恩与他，只不过他从未跟人提起过，他虽然不是天帝的属下，但是他与天地之间，却是有着一段缘分，故此对于天帝刑天是相当尊敬的。在整个三界，唯一能让他肃然起敬的人，也就只有天帝一个人。哪怕是苍天，也未曾让刑天折腰。

　　“天帝的确是太古之后第一人，最杰出的超级强者，没想到，他竟然还活着，当初我差点就死在了天帝的手中。”

　　大魔神王苦笑着说道，对于这个千古一帝，没有人不熟悉，因为他实在是太强大了，太惊世骇俗了，让爱他的人永远爱戴他，让恨他的人，永生永世都不能忘记。

　　“天帝归来！哈哈，这一次我们三界有救了。天帝已经会让陆压道君滚出天界的。”

　　“天帝之强，乃是古今第一，没有人是他的对手，我们希望，终于来了。”

　　“是啊，原本以为，我们这一次真的要被奴役了，只要天帝还在，我相信，终究不会让陆压道君有机可乘的。”

　　“天帝，真的是你吗？无数年过去了，你可知道，你的属下们，从未离开过对你的忠诚，他们无时无刻不在期盼着，天帝的归来！”

　　无数人的心中，都是百感交集，因为很多人，天帝就是他们心中的信仰，只要天帝在，他们的信阳就在。很多人即便不是天帝的属下，也始终都记得，天帝存在的时代，那是整个天界最和平的年代，没有战乱，没有纷争，天帝就是最强者，所有人都听天帝的，一方霸主，纵横万世。但是终究还是敌不过那一场天地大劫，整个天庭，付之一炬，彻底化为了灰烬。之后的玉帝，就再也没有了天帝的风采，而且没过多久，玉帝最后的残余势力，也彻底的破碎了。

　　天帝，是整个三界的唯一霸主，也是永恒的天界之主。

　　他的出现，也给所有人打了一剂强心剂，天帝归来，势不可挡，陆压道君，也必定蛰伏！

　　陆压道君机关算尽，但是他还是遗忘了天帝，倒不是说遗忘了天帝，而是没有想到天帝会出现在这里，会成为整个三界的救世主。他本该是死了的，可结果，却是如此的出人意料。陆压道君知道，自己今日想要一统三界，机会可谓是相当的渺茫了，这个天帝一向都是嫉恶如仇，而且自己想要称雄三界，肯定要过了他这一关的，毕竟这位曾经的三界霸主，可是未必会轻易答应的。

　　如果是别人，陆压道君或许还未必会这么重视，但是天帝之于天界的重量，不言而喻，哪怕是如今重回天界，毫无根基，天帝也是能够一呼百应的存在，这是任何人都无法比拟的，哪怕是鸿钧，亦是如此。因为天帝在天界的地位太重要了，没有人能够代替。

　　曾经沧海难为水，谁也不清楚究竟为什么会天帝会出现，而且恰如其分在这个时候，哪怕是陆压道君也在想，他究竟是为什么而出现的呢？而且偏偏是在这个时候，事情相当的蹊跷，耐人寻味。

　　苏天霆气定神闲，但是此刻的他，也是热血沸腾，曾几何时，这里便是他浴血奋战的地方，他杀了无数人，纵横三界，无人可挡，他为人仗义，天地皆知，他一生放荡不羁，好爽无双。这个让他充满了伤心的地方，是他永远都不会忘怀的，虽然心中早已经忘却了这片天地，可是重临天界之后，苏天霆的心情，还是激动无比，那些往事，历历在目。但是今天，他的目的很清楚，就是陆压道君，苏晨虽然已经死了，可那是在别人眼中，只要融合九块女娲石，他就能够起死回生，所以苏晨即便是死了，他也不担心。因为，这是一个除了他知道没有人会知道的秘密。

　　“原本，我并不想参合进来，虽然那一战我并没有四，可是活下来的我，已经是心灰意冷，离开了天界，到了一个没有人认识我的地方，开始了新的生活。我以为我的人生会发生变化，可是你杀了我儿子，我怎能放任你？就算是死在这里，我也绝对不会放过你的。”

　　苏天霆无比阴冷地说道，盯着陆压道君，冷冷地说道。这一刻，所有人都是为之一怔，他的儿子？会是谁呢？

　　“苏晨！难道苏晨是天帝的儿子？”

　　刑天忽然间浑身一震，他想到了一个想法，不过这也仅仅只是他的猜测而已，除了天帝，还能有谁能生出苏晨这么逆天的儿子来？从人界一步步踏入天界，而且成就今天的实力地位，完全就没有任何的压力，而且时间也是让他们感到震撼无比。

　　所有人的心中，也都是升起了一个大大的问号，陆压道君更是眉头紧皱，怎么感觉有个屎盆子扣在了自己的头顶上呢？

　　“不太可能吧？苏晨，会是天帝的儿子？”

　　大魔神王有些不太相信，可是现在谁也不清楚，而且自己的儿子死了，天帝还能够这么淡定？这也让他们觉得匪夷所思。

　　“我什么时候杀了你的儿子了？你的儿子是谁？”陆压道君也有些不明所以，自己杀了的人，有谁是他的儿子？

　　“苏晨！虽然苏晨不是你杀得，但是却也因你而死，因为他被在你的局中局之中，所以说，你是简介的杀了他，而且都是为了争夺这三界之主，你说我该不该跟你死磕到底呢？若是你早出手，或许就不会有苏晨之死了。否则的话，我也不会出现在这里。”

　　苏天霆冷声说道，对于陆压道君，他也是必须要一战的，此事就是因他而起，如果不杀了他，自己怎么能够对得起苏晨呢？而且现在关系到三界的安危，苏天霆是不可能袖手旁观的，如果这一切从来都没有发生过，那么或许他也就不会出现在这里了，但是既然他来了，而且又赶上了三界大变，他怎么可能袖手旁观呢？眼不见为净，如果是没有看到，也就释然了，可是事关自己的儿子，他怎么能够不闻不问呢？三界的变化，始终都还被他牵挂在心的。

　　作为曾经的天帝，三界霸主，重回巅峰，他责无旁贷。

　　“果然！苏晨真的是天帝之子。”

　　刑天默默点头，他没有猜错，苏晨真的是天帝之子，否则的话，怎么会那么强悍呢？一个凡人，靠着自己的能力，虽然说天帝或许没有帮过他什么，但是他本身的资质也是不容小觑的。

　　“苏晨，竟然是天帝之子。”

　　鸿钧老祖默默的凝视着苏天霆，这一刻，他才渐渐明白。不过他始终都是归隐三界之中，却无人发现，可想而知，这份实力，是任何人都不曾具备的，即便是陆压道君，也没有发现。跳出三界外，不在五行中，苏天霆才真正担得起这几个字。而且他能够放弃一切的权势与欲望，看样子这个人应该不简单。他是沉淀下来的伟人，而陆压道君恰恰相反，他是站在伟人的肩膀上，虽然可以看的很远，但一辈子不可能成为伟人。

　　“你是苏晨的父亲？呵呵，真是让我大开眼界啊，如此说来，我倒是明白了，你是为苏晨报仇而来的，顺便想要一统三界，将我逐出这里，是吧？”

　　陆压道君冷笑着说道，眼神阴翳，冷视着苏天霆，这个家伙，看来将会是自己最大的劲敌！

　　“既然知道了，还不快滚？难道要我请你离开这里吗？滚出三界，或许我还能留你一条性命。”

　　天帝霸道无比，语气更是无比嚣张，很多怀念天帝时代的人，都是热泪盈眶，曾经那个霸道且正义的天帝，终于回来了吗？

　　“异想天开的家伙，就凭你，还想跟我斗？毛长齐了吗，小家伙？难道你不知道，普天之下，没有我陆压道君畏惧之人吗？”

　　天帝嚣张，可是陆压道君也是无比的嚣张，你狂，但是我比你更狂！

　　“那是试试看，既然你执意想死，我怎么会不成全你呢？”

　　苏天霆冷笑一声，双手一握，一杆血色长枪，出现在其手中，血色长枪，光芒闪烁，锋芒毕露，枪茫还未出手，已经是破体而出，隐约之间，散发而出的恐怖杀气，让那些实力低微之人，都感觉到了不可思议的压迫，连刑天与大魔神王，都是感觉到了浑身有股热血沸腾的感觉，应该就是那血色长枪的原因。

　　苏天霆手执长枪，立于虚空之上，仅仅如此，就给予了陆压道君无比强势的压迫之力。周遭天地，似乎都被封印了一般，陆压道君知道，今日一战，怕是他跟天帝的生死决战了，谁赢了，谁就是最后的赢家，三界之主，就是他的了。相比于天帝，他并没有什么劣势。但是也没有劣势，虽然三界之人，都奉他为天帝，但是没有人能够帮上他，如果想要击败自己，还是得看他自己的本事才行。

　　“你比苍天，的确强上了不少，但是很可惜，还是不能赢我。”

　　陆压道君摇摇头说道，显然是信心十足。

　　“你的想法不错，只可惜想要付诸于行动，几乎是不可能的了。”

　　苏天霆淡然一笑，脚踏虚空，扶摇直上，手握长枪，一枪挑出，洞穿虚空，九天破碎，一道道空间裂缝，完全暴漏而出，撕扯着天地之间的空气，陆压道君连忙后退而去，神色不变，双手结印，连续打出三次结印，虚空全部破碎，一道恐怖的天火，倾泻而下，覆盖了整片三清山，苏天霆搅动长枪，风起天阑，恐怖的气势，震撼九霄，所有人都是屏息凝神，默默的注视着这一幕。

　　苏天霆的实力，同样不弱，在那一次天地大劫之后，他的实力再一次有了质的飞跃，如今已经是领悟了九种法则，与陆压道君一样，没有领悟第十种法则，他们都没有踏上巅峰，走上那最强之路。只不过最后一种法则的领悟，完全不是他们本身所不愿意的，而是即便是有些实力弱一点的法则，也无济于事，对于他们的实力的影响，也是几乎可以忽略不计的。没有真正的大法则，他们是不可能超越极限的。就像陆压道君想要成就天道一样，十种法则，天地之间的至理法则，并不是那么容易领悟的，所以要成就天道，也是路漫漫其修远兮。完全不是一时半会能够做到的。

　　陆压道君实力也是深不可测，两个人完全都是距离巅峰，只差一步之遥，但就是这一步之遥，将他们二人都挡在了最强之路的门外。不过苏天霆的实力，与陆压道君，却是难分伯仲，两个人交手许久，都是未能分出胜负。

　　“看来，传闻之中无所不能的天帝，也不过如此嘛。”

　　陆压道君冷哼一声，不屑地说道，手中的攻势却依旧没有减弱，结印不断打出，数种法则接连出手，让苏天霆有种应接不暇的感觉，但是即便如此，也是没有露出丝毫的颓败迹象，两个人都是相当的极限，水也难以奈何对方。

　　“天帝不亏是天帝，始终还是强悍如斯。”

　　刑天神色严峻地说道，想当年天帝的实力并没有这么强，但是如今再见，他已经是强到了这等地步，若是当初的天帝，怕是完全不可能是陆压道君的对手，但是现在而言，就未必谁输谁赢了。而且刑天知道天帝绝对不是那种轻言放弃之人，自己的儿子都被杀了，他怎么可能还会这么淡定呢？只是没有表漏出来而已，此时此刻的天帝，已经是招招毙命，步步杀机。只不过两个人想要在短时间之内，重创对方的话，都是相当的困难。

　　“看来，天帝终究要重新担起三界的重担了。”

　　“那是自然，天帝乃是三界霸主，如今重新回归，一定会让所有人刮目相看的。”

　　“那倒未必，谁输谁赢现在还不知道呢，或许是陆压道君更胜一筹呢。”

　　“你这乌鸦嘴，你不说话没有人把你当成哑巴。”

　　所有人都是充满期待的望着这一幕，天帝回归三界，重新站在巅峰，这是所有人心中所期待的，那个陆压道君，完全就是他们心中所鄙视的家伙。得民心者得天下，天帝归来，可谓是实至名归，这一战，陆压道君绝对不容易战胜天帝。

　　人的名，树的影，而且天帝乃是真正的三界霸主，跟陆压道君这个半路杀出来的程咬金，完全不可同日而语。

　　此时此刻，久战不下，陆压道君也是升起了退却之心，因为只要他领悟了第十种法则，成就天道，那么就没有人能打败他，这一天，应该不会太久了。先留他几天。

　　“今日我便先留你一命，等到日后我必定取你性命，三界霸主，非我莫属！一月之后，天涯海角，我在那里等着你，天帝。不要让我失望。”

　　说完，陆压道君转身离去，化作了一道青烟。

　　望着陆压道君远去的背影，瞬间消失，苏天霆没有去追，因为现在最重要的，并不是杀他，而是要救活自己的儿子。

　　“小王八蛋，一定要挺住！”

　　苏天霆凝视着苏晨那早已经停止呼吸的身体，手中握着五块女娲石，眼神之中无比凝重，九块女娲石，能够起死回生，让苏晨重新活过来，就看他能不能完成蜕变了！


第1013章 造物之主，大地之母！

　　陆压道君的离去，使得所有人都是松了一口气，至少现在天帝算是喝退了陆压道君，虽然他所说的一个月之后还会卷土重来，但是至少现在天界的安危算是保住了。天帝的出现，给所有人都是吃下了一枚定心丸，就是不知道一月之后，他们两个的结果会是怎么样的。这也是所有人心中的一个迷了，只是此时此刻，所有人都无比凝重的望着苏天霆，天帝既出，必定是稳操胜券。

　　“没想到啊，果真是没想到，天帝，这三界成败，就全都要交在你的手中了。”

　　鸿钧老祖无比凝重地说道，对苏天霆可谓是寄予厚望。现在天帝就是最后一个救命稻草，是非成败，就看一月之后的大决战了。鸿钧老祖自知无力再战，而且可能过不了多久就会消失在世界上，但是现在看起来，似乎并不算太过艰难，有天帝在，这个丝毫不弱于陆压道君的家伙，会成为在世的救世主吗？鸿钧老祖想看看那一幕，可是他知道自己将会不久于人世了。三清重塑金身，的确是帮他成就了恢复金身的辉煌，但也是最后的辉煌，等到三清的力量彻底耗竭之后，鸿钧老祖，也就不会再出现了，而且这一次，是永远不会再出现了。

　　“鸿钧老祖言重了，不论如何，就算是我苏天霆耗尽了毕生之力，也绝对不会让陆压道君得逞的。虽然我本无心再战，可是我这辈子最痛恨的，就是那些阴险狡诈之辈，本想安安稳稳度过余生，只可惜这个家伙杀了我的儿子，我岂能容他？”

　　苏天霆愤怒地说道，双眼之中喷薄着火焰，似乎想要将一切焚烧一般。

　　“看你的样子，虽然有所担忧，但是似乎并不着急，是有机会救活苏晨吗？”

　　鸿钧老祖看向苏天霆问道，这对父子，都是对于三界有着大贡献之人，他们之中任何一个有事，都是他莫大的罪过，自己身为三界之主，可是在这个时候，却是无能为力，实在是让后人嗤笑，也让他于心难安。

　　“是啊，天帝，苏晨还有得救吗？”

　　刑天与大魔神王都是满含期望的看着苏天霆，这一幕，让苏天霆颇为欣慰，重重的点头，道：“不错，我有办法让他重新起死回生，只不过所需的时间，怕是也得一月之久啊。”

　　苏天霆的话，让所有人长舒了一口气，既然苏晨还有活命的机会，那么对于大魔神王与刑天而言，就不是最坏的结果。

　　“三弟有救了，有救了。哈哈哈。我就说老三吉人自有天相吧。”

　　大魔神王兴奋地说道，这个时候最高兴的莫过于他们二人了，本事决定同年同月同日死，可是竟然看着苏晨先行离去，他们两个的心早就已经是心如刀绞一般，就算是陆压道君不杀他们，他们也是一心求死了。三界惑乱，没有人能够置身事外，既然不能够拯救众生，他们也就只能够选择以死谢罪了。但是现在峰回路转，天帝回归，而且与苏晨认亲，既然他承诺说能够让苏晨起死回生，那么就一定不会有假。

　　“鸿钧老祖不必担心，我自当竭尽全力。”

　　苏天霆深知，他的眼神之中充满了不甘，并不是不甘心就这样消逝，而是担心自己消逝之后，天界失败，三界成为陆压道君手中的玩物，那么他就是死不瞑目了。但是现在有天帝在，很多人都是相当的信任天帝，相信天帝能够带领他们走出阴霾，完成逆袭，陆压道君也注定会成为天帝的手下败将。

　　但是世事难测，鸿钧的担忧，也并非是毫无理由的，只是现在，他也只能如此了，而且鸿钧老祖也已经感觉到了体内的能量在渐渐的流逝着，等到彻底流逝殆尽的那一刻，或许鸿钧老祖就不复存在了。

　　“如此，我便安心了，你们父子对于我们整个三界而言，都是极大的功臣，没有你，没有苏晨，或许我们早就已经败了，我代替天下人，感谢天帝，希望有朝一日，你能够带着他们走向辉煌。除魔卫道，让天界，甚至三界呈现出一片欣欣向荣的景象，那样我也就没有任何的遗憾了。”

　　鸿钧老祖笑着说道。

　　对于三界安危，他已经是彻底的交给了天帝，交给了苏晨，交给了那些为了天界在苦苦奋斗的人，这一次的天地大劫，就是陆压道君一手策划的，能不能绊倒他，就看天帝他们最后一站了。

　　“我已经没有时间了，这一世，这一时，我心甚慰，于愿足矣。这一生，能够成为三界之主，领袖群雄，也已经心安了。天帝，未能与你同生一个时代，是我鸿钧之憾也。否则，定然与君醉笑三千场。哈哈哈！”

　　鸿钧老祖狂笑着说道，这一刻，他的身体，也是变得虚无起来。那神情无比的骄傲，那眼神无比的自负，那心情，更是无比的坦然。一代三界之君，黯然销魂。

　　“天帝，愿陪君醉笑三千场，不似英雄又何妨？天地哪有循环理，自是风花雪月时。”

　　苏天霆与鸿钧老祖击掌为鸣，下一秒，在所有人的注视之中，鸿钧老祖，彻底的烟消云散，成为了一团雾气。而就在此刻，雾气一分为三，瞬间化为三道清气，伴随着云雾缭绕的清气袅袅升起，三道身影，也是在这个时候逐渐的浮现而出。赫然便是道德天尊，灵宝天尊以及元始天尊三人，鸿钧虽然已经远去，但是三清却还在，他传承而下的一口气，终究还在。

　　“没想到，天帝竟然还活着，吾等三人，誓死追随天帝，愿助天帝成就霸业，再铸天庭，流芳万世，永垂不朽！”

　　元始天尊神色严肃地说道，可想而知，三人所言非虚，虽然现在的三清不如鸿钧老祖一人之实力，但是三清与天帝早就相识，当初的三清，便是天帝的追随者。如今，再见天帝，自然是难以掩饰心中的震撼与激动。

　　可是，苏天霆却是微微摇头，淡笑着说道：“天帝，早已经死了，如今的我，只不过是苏天霆而已。不管最后一役，是胜是负，我都不会重铸天庭的，因为即便再度铸就成功了一个天庭，也不再是曾经的天庭了。曾经沧海难为水，除却巫山不是云，有些人，有些事，过去了，就永远都不可能挽回了。若不是为了我的儿子苏晨，若不是三界蒙此大难，我一生一世，都不会出现在天界的。你们只当我是一个为了三界挺身而出的老人罢了，没什么是过不去的坎儿，更没什么是永垂不朽的。若非要说出个永垂不朽，那应该，便是这天道吧。”

　　苏天霆望着苍天，望着北斗，望着无尽繁星，悄悄落幕，心中早已经是心如止水。现在的他，不再是那个争强好斗的天帝，也不再是为了天下大一统而变得嗜血杀戮的天帝，更不是那个风流千百世，片叶不沾身的放荡天帝。如今的他，有儿，有妻，有自己心中的家，已是足矣。

　　“天帝——”

　　刑天上前一步，面露难色地说道，他自然也是希望苏天霆能够执掌天界，成为真正的主宰者，但是现在看来，似乎死不太可能了，因为他根本就无心于此。

　　“不要再说了，我意已决，没有人能够说服我的。在我心中，曾经有一个梦，那就是带着我爱的人永远活在山野之中，没有争斗，也没有战乱。也许这就是一个再简单不过的生活了，可是对我而言，却是太难太难了。”

　　苏天霆本来就无意再重铸天庭，不管是三清还是刑天，都是万万无法说动他的。

　　“那这么说，天帝是不打算再执掌天界了？”

　　大魔神王问道，天界不可一日无主，苍天已死，九天支离破碎，三清无力支撑整个天界，能够做主宰者的人，也是凤毛麟角一般。

　　“还有我的儿子苏晨。更何况月余之后的一战，我的把握，还不是十成十。”

　　苏天霆的话，并非是谦虚，而是他知道陆压道君绝对不是什么简单的货色，而且这个家伙把约定的时间钉在了一月之后，而并没有在此激战，很可能就是因为他有了些许的把握，或是到了月余之后，他能够有更大的胜算，才会如此，否则的话，怎么会设下这个局呢？如果不是因为怕耽误了营救苏晨，他是一定会追着陆压道君到天涯海角的。但是现在，他没有时间了，必须要先救活苏晨，自己儿子的性命，在他看来比什么都重要。

　　大义？大义值几个钱，而且他答应过自己的妻子轩辕红拂，要带着苏晨回到人间，一家三口重新团聚，他就绝对不能够食言。这是一个男人最起码的对于妻子的承诺，他必须要做到。

　　“对呀，还有苏晨，即便是天帝不能够统领三界，苏晨还是有这个实力的。”

　　元始天尊微微一笑，他倒是忘了苏晨，只不过现在苏晨已经死了，他们也是极为的期待，想要看看天帝究竟是如何拯救自己的儿子苏晨的。

　　“幸亏当初没有要了苏晨的命，否则的话，估计我们都完蛋了。”

　　通天教主耸耸肩说道，如果苏晨真的有什么三长两短，那么当初的苏天霆，也就是天帝肯定不会袖手旁观的。

　　“既然如此，事不宜迟，天帝，还是先救苏晨要紧。”

　　刑天紧张地说道，苏晨是他的三弟，他跟大魔神王与天帝一样担心苏晨的安危，本以为无药可救的局面，现在却能够起死回生，让他们怎能不惊，怎能不为之震撼呢？

　　“九块女娲石，就是救下他最重要的根基，希望各位为我护法吧，就在这三清山之中，我要开启九天轮回大阵了。”

　　苏天霆沉声说道，九天轮回大阵，是曾经护佑天庭的绝世阵法，不过如今他担心陆压道君会卷土重来，而且要让女娲石的灵力不泄露出去，苏天霆必须要这么做了。此时此刻，比对阵陆压道君的时候还要紧张，因为他所要面对的是自己的儿子，一旦失败的话，那就可能是前功尽弃，所以说苏天霆不敢有一点一滴的马虎。

　　“九天轮回大阵，多少年了，终于要再度开启了，这一次，没有人能阻止我救下我的儿子。女娲，全看你的女娲石了。”

　　苏天霆神色凝重，无比严峻，在整个三清山布下九天轮回大阵，整个大阵，密不透风，没有人能够进来，即便是陆压道君想要进来，没有三五日也是做不到的，由此可见，九天轮回大阵有多么的恐怖。

　　苏天霆抱着儿子苏晨冰凉的身体，心中无喜无悲，顺手在三清山之中劈出一个石洞，将苏晨放在了石洞之中，单手一握，五块女娲石完整的呈现在其双手之上，五块女娲石形状各不相同，但是都散发着纯洁无瑕的白色光芒，盘旋在苏天霆的手上。苏天霆神色无比的严峻，因为，这事关他儿子的生死存亡，怎可疏忽。

　　“启！”

　　苏天霆低声喝道，另外一只手也在这个时候凭空抓向苏晨的身体，一块女娲石，被缓缓的吸出苏晨的身体，加入到了苏天霆手中的女娲石阵营，紧接着，第二块，第三块，以及第四块女娲石，也是毫无差错的出现在苏天霆的手中，九块女娲石，极其在一起，如同九星连珠，极为的壮观，白色霞光，通透无比，照亮了整个三清山，尽管在山洞之中，但是仍旧遮掩不住女娲石的光芒与其恐怖的能量。

　　“岁月千百尽悠悠，莫道一心相思愁，九转时空百感哀，物是人非事事休。女娲啊女娲，这么多年过去了，我是该说我早已经把你忘记了，还是根本就没有忘记过你。九块女娲石，是的灵魂所在，也是你一生的精华，岁月悠悠，你却早已经消逝在历史的长河之中。如今，我已经找到了自己的真爱，而你，却始终都不给我一个最完美的对白。直到你离去的那一刻，我都不明白，你究竟是为什么不肯与我长相厮守。”

　　苏天霆喃喃着说道，望着手中的九块女娲石，不禁想起了当年的女娲娘娘，曾几何时，他曾钟情于女娲，但是身为造物之主，万物源头的女娲娘娘，却是对于天帝也就是苏天霆的追求，全然不顾。就连最终，苏天霆一直都不知道，在女娲的心中，自己究竟是一个什么样的存在呢？

　　得不到的，永远都是最好的。如今的天帝，早已经看透了红尘，看破了世间万物，即便是女娲出现在他的面前，他也未必会动心了，因为他已经有了自己心爱的轩辕红拂了。只不过他的心中仍旧有着抱憾，就像是美玉有瑕才最美一样。

　　“九块女娲石，就是你的全部，女娲，为了救我的儿子，也只能如此了。我相信你若在，也一定会竭尽全力助我的。”

　　苏天霆看了儿子苏晨一眼，他的脸色依旧是苍白无血，双眼紧闭，没有一丝一毫的生机。女娲是造物主，乃是万物的源头，所以女娲的生命，便是源源不断的生机，九块女娲石，能够弥补苏晨身上所有的创伤，为他重塑生机，再铸灵魂。

　　伴随着苏天霆手中的催动，九块女娲石，竟然开始不停的旋转起来，围绕成一个漩涡，光芒依旧闪烁，无比的刺眼，九块女娲石最终彻底融合在了一起，漩涡中心的光芒，越来越盛，越来越充满着无限的生机。

　　苏天霆知道，九块女娲石融合完毕，那么就要成了。这其中源源不绝的生机，连他都是极为的震撼，苏晨融合了九块女娲石，对于他而言，也是一件天大的幸事，他的实力很可能会更上一层楼。女娲乃是天地之间的至强者，实力仅次于盘古与鸿钧老祖，甚至比起陆压道君，更胜一筹不止，作为造物主一样的存在，自然是有着别人所不具备的能力。

　　创造生命，改变生命，融合生命！这就是女娲，没有人能够否定女娲的生机，这也是只有他才知道的秘密。九块女娲石，起死回生！

　　光芒照亮整个山洞，整个三清山，苏天霆双眼微眯，似乎在期待着什么。

　　“多少年了……”

　　光芒之中，逐渐出现了一个女子的轮廓，白衣飘飘，气质超凡脱俗，眼神无比的清澈，嘴角带着一抹淡淡的笑意，仿佛一笑醉春风。女子神态雍容雅致，清新脱俗，不与凡尘一般，如同九天星辰一样璀璨耀眼，寻常女子，完全难以与其相媲美。女子神态淡然，脸色红润，白里透红，一股超越世俗的气质，是天下间任何女子，都不曾具备的。她，便是女娲，天帝曾经所钟爱的女子，一个站在金字塔顶端，世界之巅的女子，举手之间，千山万壑，都是为之颤抖。

　　造物之主，大地之母！

　　苏天霆心神一颤，那熟悉的身影，那熟悉的眼神，真的是你吗？女娲？

　　“真的是你吗？女娲！”

　　苏天霆难掩内心的激荡，只不过如今的他，已经不再是那么的冲动，那么的放荡不羁。为人父，为人长，有些感情，即便存于心间，也不会那么容易反反复复的回荡而起。千百万年，终究再相见，只是早已不再是曾经的彼此。

　　“高山思相人共泪，青水欲与己同悲，松涛落尽岁月去，物是人非谁人陪？我们，又见面了，苏轼。这首诗，是你曾经送给我的。”

　　女娲微微一笑，倾国倾城。

　　“苏轼已经死了，如今的我，叫做苏天霆。”

　　苏天霆说道，只不过再见女娲，却是有种不明所以的心伤。她，只不过是一道残影而已。

　　“苏轼也好，苏天霆也罢。你，终归还是那个你。九星合一，天下生机，这句话，你始终都还记得。如此，能救下你的孩子，也算是不枉此生，我们曾相识。”

　　“是啊，岁月悠悠，几时尽头，我们能够在这个时候重逢，又何尝不是一件幸事呢。只不过，却再也不能看到你那倾尽天下的一面了。”

　　苏天霆喃喃着说道，曾经回忆，再现心头，几时悲伤，几时离愁，只有他一人懂得。相守于斯，不如相忘于江湖。

　　“再美红袖，亦只是红粉骷髅。生死，早已被我看透。”女娲轻笑，不以为然。

　　“你不同，你是大地之母，造物之主，你是真正的不朽。”

　　苏天霆神色一凛，重重的点头，当初的那个女娲，美丽依旧，可是心性，却已然变得沉默，岁月悠悠，这四个字，真的是一件大杀器！


第1014章 天，就是定数！

　　容颜依旧美如画，奈何人去，空余蒹葭。不为私欲不为家，一笑倾城，只为天下。素手白衣落如沙，梦已醒，了无牵挂。此人，便是女娲！

　　在苏天霆的眼中，她，还是那个美如画中的女娲，这么多年来，虽然岁月早已经留下了不知道多少的痕迹，但是女娲，却是永垂不朽的，甚至就连开天辟地的盘古大神，都是没有女娲流传得更广，世人皆知女娲，为了天下大义，采石补天，但是人们并不知道，那是女娲用自己的身体作为代价，换取的补天神石，这一幕，只有苏天霆一个人知道，天地之间唯他一人尔。

　　所以，苏天霆才说她是不朽的。今日之她，也已经是一道残魂而已，即便是苏天霆，也没有让她复原的可能，而且就算是可以，女娲也未必愿意。有些人活着，但是他却已经有如死了一样，但是有些人死了，在天下人心中，她也依旧是活着的。这道残魂，是她在天地之间最后的一丝念想，看到天下太平，看到人世间没有了疾苦与悲痛，她也就没有丝毫的牵挂了。

　　曾几何时，那时的天，尚且不完整，被盘古大神劈开混沌之后，天地之间的灾难，就源源不断，不是山洪暴发，就是天崩地裂，场面极其的残忍，极其的令人悲伤，还差一点再度重新重归混沌，若非女娲采石补天，可能真的就没有如今的这片天地了。那时候，人界不会存在，天界不会存在，江阑界，也不会存在。

　　“我心以慰，于愿已足。能救下此子，是我与他之间的缘分，他拥有女娲石，多行正义，我也心有体会，而且，这也算是我最后的一件功德。我的心里，也就再也没有什么追求了。”

　　女娲淡笑着说道，轻轻一笑，动人心魄，这就是一代女神。

　　“呵呵，可惜啊，我们之间有缘却无份，但是我们之间却依旧紧紧的牵连在一起。”

　　苏天霆苦笑着说道，他们之间，仿佛总是有着千丝万缕一样的联系似的，只可惜，她对他，永远都只是朋友。

　　“过去的早已经过去了，如今的你，也已经是有了自己的幸福，何必再去执着呢？存在即为合理，没什么是一定要去做的，执念，有时候能够毁掉一个人。你是一个很出色的人，若不是为情所困，你或许可以走的更远，甚至超越我。”

　　女娲说道，这番话，让苏天霆更是无言以对，是啊，为情所困，这是谁也改变不了的事实，虽然如今的他早已经是忘记了当初，否则的话也不会爱上轩辕红拂，也就是苏晨的母亲。只不过再见女娲，他总想要弄明白，当初的她，为什么要拒绝自己呢？究竟是为了什么呢？难道说天地之间，还有什么人，什么事，能够阻止他们呢？两个站在金字塔顶端的超级强者，绝不可能会被别人所左右。

　　“我只想要一个答案。仅此而已。”

　　苏天霆依旧固执地说道，这是他心里的一个结，没有人能够让他放下，心中的执念如果是那么轻易就能放下的，那么也就不叫做执念了。

　　女娲微微一笑，从容面对。

　　“没什么是绝对的，就像是黑对白，冰对火，正义对邪恶，我们生在这天地之间。每个人都想要永生，可是永生容易，但是要想立足于天下，无敌于天下，就不是那么简单的了。天，是我们不可能逆转的，哪怕是我，也无法挣脱，那是天命，是天地的轨迹。天，并不是我们谁能左右跟替代的，它就是定数，是这天地之间不可改变的。人定胜天，是不可能的。”

　　“是天道吗？是盘古大神吗？”

　　苏天霆眼神一凝，沉声说道。

　　“是，也不是。”

　　女娲凝视着远方，虚幻的身影，散发着一股前所未有的圣洁。

　　“什么叫是，也不是？”苏天霆再度追问，可是这个时候，女娲的身影，已经是越来越虚幻了。

　　“告诉我，女娲，究竟是为什么？为什么！”

　　苏天霆的问话，并没有得到回答，此时的女娲，已经是双眼紧闭。

　　“如果在过一分钟，我还没有融入苏晨的体内，那么，他就会永世不得超生了。”

　　女娲淡淡地说道，这是他最后的机会了。

　　苏天霆凝视着那道美丽的身躯，眼神之中，闪烁着一抹泪光，只可惜，她看不到。

　　“多谢了，女娲！”

　　苏天霆双手一抓，女娲与苏晨的身体，几乎全都是被他一瞬间抓在手中，那一刻，苏天霆心如刀绞。虽然他跟女娲早已经是穿越前尘，不可能在一起的了，但是毕竟曾经爱过。这是她最后存在人世间的一幕了。

　　苏天霆忽然间睁大眼睛，眼前的女娲，却已经消失得无影无踪了，而是变成了九块女娲石，围绕在苏晨的周围，形成了一圈的白色光晕，苏天霆能够感觉到，九块女娲石之上，所蕴含的生命之力，源源不绝，几乎是瞬间弥漫在整个三清山，那股荡漾在天地之间的生机，是任何人都不敢小觑的。女娲石越来越小，越来越靠近苏晨的身体。而此刻，苏晨的脸色，也开始变得红润起来，不再像最初的那样苍白。

　　“天地一线牵，生死鼓掌间！给我起！”

　　苏天霆目不斜视，苏晨与九块女娲石，再也无分彼此，彻底的融合在了一起，这一次，并不是融合进了苏晨的丹田之中，而是彻底的融入了他的身体，他的血肉，他的皮肤，甚至他的脑海之中，源源不绝的生机，充斥在苏晨的体内，散播在天界的三魂七魄，也是在这个时候重新归位。

　　苏天霆感受着苏晨身上的恐怖生机，心中终于是渐渐的平静了下来，苏晨，终于要醒了，只可惜，她，却永远也不可能出现在天地之间了，永远，永远……

　　“我……还没有死吗？”苏晨脑海之中，突然之间，想起了这样一个想法，缓缓的睁开双眼，苏晨看到的，第一个人，便是自己的父亲苏天霆！

　　“父亲，你——”

　　苏晨震撼的看着自己的父亲，心中震撼的无以复加，可是他又是谁呢？他到底是谁呢？竟然能够扶摇直上九万里，登上三十三天之外，他绝对不可能是寻常之人，而且自己早已经身死，是他救了自己吗？

　　“你女娲救了你，不是我救了你。我知道你心中有很多的疑问，不过一切都已经不重要了。你只要记得，我是你父亲，就足够了。”

　　苏天霆神色严峻，淡淡地说道，苏晨怔了怔，默默点头。

　　突然之间，他感觉到自己的身体，似乎变得沉重起来，无限的生机，让他有着一股前所未有的冲击，他甚至有些控制不住自己的身体，那股生机，几乎要将他的身体撑爆。

　　三清山之外，一道美轮美奂的身影，出现在两山之间，正是女娲。女娲微微一笑，严重带着一抹懊悔与无奈，喃喃道：“天，就是定数，没有人能够置身事外。命里有时终须有，命里无时莫强求。”

　　一滴眼泪，从她的脸庞滑落，女娲的身影，渐渐消失，这个世界上，也将再无此人！但是，女娲永远活在人们的心中。


第1015章 浴火重生，凤凰涅槃！

　　女娲的陨落，也就昭示着苏晨的崛起！

　　八块女娲石，不仅仅是帮助苏晨重获新生，更重要的是，连苏天霆都是没有想到，如今的苏晨，已经算是成就了真真正正的不死不灭之体，源源不绝的生机，即便是受到再大的创伤，也能够痊愈。意志不灭，则永生不死！

　　“好强大的生命能量，这股生机，就是女娲石之中的吗？为什么之前我却一点感觉也没有？女娲，真的是女娲吗？”

　　苏晨心中想到，他完全没有料到，竟然会是这样的一幕，女娲的身影，不断的回荡在自己的脑海之中，这真的是女娲吗？苏晨不停的问自己，虽然他没有见过女娲，但是他看到脑海之中这个美的窒息的女子之时，第一感觉，就是女娲。

　　“用我的生命，换取你的重生！愿苍天没有悲伤，愿大地没有悲伤，愿生机，与你同在。”

　　女娲轻启朱唇，淡淡说道，微笑着看向苏晨。

　　“谢谢你，女娲。”

　　“我已经心满意足了，能够救你，是我此生最大的荣耀。因为你将成为永生之主，天道轮回，一个衍纪，终于要落幕了。该还的，也都还了，该走的，也都走了，该成为历史的，也永远不可能回归现实了。看到你重生，于愿足矣。”

　　女娲的身影，在苏晨的脑海之中渐渐变得模糊。

　　苏晨眉头紧皱，她说的，究竟是什么意思？什么是衍纪？什么落幕？什么该还的都还了？自己从未见过女娲，与她之间又会有着什么样的联系呢。

　　“你先别走，别走啊，女娲娘娘，你说的话，究竟是什么意思？”

　　苏晨知道女娲马上就要消失了，连忙沉声问道。

　　“不！不，这不可可能！这绝对不可能，你到底是谁，是谁？”

　　虽然女娲的眼神之中，满是难以置信的色彩，可是苏晨根本就不知道她的话，究竟是什么意思，而且最后她看向自己震惊的眼神之时，又是什么意思？什么我到底是谁？

　　“女娲娘娘，女娲娘娘，女——”

　　苏晨的呼唤之音，还没落落下，女娲，就已经消失了，而且她最后的那几句话，自己是完全没有听懂，她究竟指的是什么？

　　猛然间，苏晨感觉到体内的生机澎湃无比，已经达到了巅峰，而他的实力，也是再有进步，又领悟了一种法则，那就是生命法则！领悟了生命法则，就是永生不灭的，可是当初为什么女娲会陨落呢？世间，似乎一切都不是绝对的。苏晨心中默默的想到。

　　他此时此刻的心中，已经是充满了疑问，但是不可否认的是，如今的他，已经领悟了生命法则，而且生命法则的强大，几乎等同于时间与空间两种法则，如今的苏晨虽然领悟了七种法则，但是单凭生命法则与强横的时空法则，就已经是让无数人为之丧胆，这个时候若是再度面对魔宗，苏晨有绝对的信心能够将其击杀。只可惜，如今的魔宗已经死了。

　　“生命法则，生生不息，金木水火土，五行法则，皆由生命而来，若无生命，岂有五行？”

　　苏晨心神平静，虽然女娲已经消失了，但是他并没有彻底醒来，而是在冥冥之中，感应到了一种种法则的呼唤，金木水火土，算上之前的两种法则，这一次再度领悟了三种法则，几乎已经让苏晨达到了巅峰！三种法则同时领悟，这是前所未有的，甚至可以说是前无古人后无来者，原因无他，因为这三种法则，也是曾经女娲娘娘领悟的法则，所以在生命法则之中，也蕴含着一道道的法则本源，苏晨这一次能够一举领悟三种法则，也是完全依托于生命法则，虽然这三种法则如果是单论威力的话，哪怕是加起来，跟生命法则也未必能有抗衡之处，但是若是联合金木水火土，五行法则，那么威力可就不可同日而语了。

　　苏晨体内的生机，源源不绝，使得他在不到三天的时间里，竟然领悟了十种法则！这是苏晨之前连想都不敢想的，这一次他可谓是因祸得福，完全没有想到，竟然会是浴火重生，如今的他，已经感觉达到了人生的巅峰。十种法则，已经达到了天地的极限，当初的女娲，鸿钧，据说就是都达到了十种法则，所以才能够成就造物之主，天地之主的威势与霸气。

　　“十种法则！金木水火土，光明与黑暗，生命法则，时间与空间法则！”

　　苏晨喃喃着说道，这几乎是天地之间最强的十种法则了，苏晨现在有种欲与天公试比高的感觉，天地之间，再也不可能有人能够超越自己了，十种法则，这就是巅峰！

　　“你终于彻底的醒过来了，苏晨。”

　　苏天霆说道，刚才苏晨虽然醒了过来，但是却并没有恢复意识，此刻的苏晨，才彻底的恢复了神志。

　　“父亲，我梦到了女娲，她跟我说了一些让我迷糊不清的话。最后悄无声息的消失在我的脑海之中。”

　　苏晨皱眉说道。

　　“什么话？”苏天霆问道。

　　“她说，一个衍纪，终于要过去了，还说什么该还的，都已经还了。而且当她彻底消散之前，看着我竟然是无比的震撼，连说不可能。”

　　苏晨将女娲所言，一句不差的说了出来，这一刻，苏天霆才微微一笑，可心中的苦涩，却是无与伦比的。他知道，那一句该还的都已经还了，应该说的是对自己的亏欠，可是为什么她看到苏晨，会表现的那么震撼呢？而且连说不可能，这一点，连苏天霆也不知道，究竟是为什么。

　　“我想，女娲最后的那句话，必定是有所指的，他在你的身上，看到了什么呢。”

　　苏天霆仔细的看了苏晨一眼，却是没有任何的发现，也就是说，他完全不知道，在苏晨的身上，有什么东西？

　　“或许是女娲娘娘多疑了吧，父亲，现在的我，已经领悟了十种法则，金木水火土，光明与黑暗，时间与空间，还有就是生命法则，十种法则，我不相信，天地之间，还有谁会是我的对手。这一次还要感谢女娲娘娘，若不是他，我也不可能完成这最后的蜕变，浴火重生，凤凰涅槃。”

　　苏晨充满感激地说道，只可惜，女娲娘娘，已经远去了。

　　“你已经领悟了十种法则？怪不得，怪不得我根本看不透你。”

　　苏天霆神色一震，面露惊容，当初的女娲，便是领悟了十种法则。

　　“不错，父亲，我相信，普天之下，应该没有人会是我的对手了。”苏晨无比自信，傲然地说道。

　　“还有一个。”

　　“谁？”苏晨神色一怔，惊讶地说道。

　　“陆压道君！”


第1016章 这一战，他避无可避！

　　对于苏天霆而言，现在的陆压道君，是他们最后的敌人，而且在此之前他竟然不与自己一较高下，显然是另有所图，所以在苏天霆看来，陆压道君肯定是还有另外的计谋，这个家伙，谋划了千百万年，无数个纪元，为的就是等待这一天，一统三界，这个时候，他断然不会随便出手的，若是没有十成的把握，陆压道君又怎么会随随便便出手呢？这一次，若是被他击败的话，那么三界就真的有可能会落入奸人之手了。

　　“跳出三界外，不在五行中，所有的一切，都只是他的谎言而已，哪怕是鸿钧老祖，都被这个家伙给欺骗了，他的目的，就是为了一统三界，而一直隐忍不发，即便是到了这个时候，还有所保留。不得不说，这个陆压道君，实在是太可怕了。”

　　苏天霆叹息着说道，为今之计，或许只有苏晨能够与其一较高下了，因为他也没有把握一定能够击败陆压道君。

　　“父亲，难道我们两人之力，还不足以击败那个陆压道君吗？”

　　苏晨冷笑着说道，就算是他再强，自己已经领悟了十种法则，而且是彻底的领悟了，真真正正的十成强者，敢上九天灭轮回，现在的苏晨，已经是站在了人类的巅峰。

　　“不可小觑，这个陆压道君能够活跃了无数个纪元，直到现在，击败了所有人，你以为他会是易与之辈吗？”

　　苏天霆脸色凝重。

　　“一月之后，我们父子就去会会他，看他这个纵横九天的家伙，还有什么招数，没能使出来。”

　　“好，既然如此，我们就等他，看他能耍什么花招。”

　　苏晨笑着说道，眼神之中，闪烁着一抹冷厉之色。

　　“对了，爸，我妈她？还好吧。”

　　“她让我把你好好的带回去，活着就行。哈哈。”

　　苏天霆哈哈大笑，终究是自己的孩子，苏天霆相当的欣慰，苏晨能够有今日这样的成就，虽然他也帮衬过一点，但是始终都还是他自己一步步成就起来的，靠着自己的努力，辛辛苦苦走到今日，这是他最大的安慰。

　　“我们都要活着回去。”

　　苏晨凝视着父亲，沉声说道。

　　“说得对，走吧，出去见见你的两个兄弟，估计他们也是担心坏了。”

　　“嗯。”苏晨点头说道，走出了洞穴。

　　万里晴空之上，苏晨傲然而立，目若金刚，气势震天，周围无数的强者，都是跪伏而下，那种磅礴的气势，只叫人顶礼膜拜。

　　“是苏晨！他又活过来了。”大魔神王欣喜若狂地说道，苏晨能够重获新生，对他们而言，简直就是最大的喜讯。

　　“看来天帝的努力，终究没有白费。”刑天也是微微一笑，天帝是他的父亲，既然他说能够帮助苏晨恢复生命，那么应该就是八九不离十，现在看来，果真不假。而且，苏晨的实力，也是有了质的飞跃，虽然他们感觉不到苏晨的实力究竟有多强，但是至少现在，已经绝非他们所能比拟的了。

　　“大哥，二哥，我苏晨又回来了，哈哈哈。”

　　苏晨狂啸一声，震耳欲聋，千里之外，都听的极为真切，三兄弟紧紧的拥抱在一起，苏晨的胸中也是一腔热血，能够再见到亲人，心里说不出的激动。

　　“回来就好，回来就好，以后我们三兄弟又可以并肩作战了。”

　　刑天重重的拍了拍苏晨的肩膀，三人你看看我，我看看你，相视而笑。

　　而此时此刻，就在不远处，凉弈与千变神姬以及翎芝翎茵，也都是出现在了那里，因为感应到了这里的爆炸，所以每个人的心里，都变得相当的担心，苏晨万一有什么三长两短，那么她们任何人都会失去对生存的希望。苏晨，就是她们的全部。

　　在凉弈心中，一路走来，她已经不苏晨当成了她生命之中的一部分，无论遇到什么样的危险，他总是能够在自己的身边，总是能够化险为夷，虽然说她曾为了乾雲莫邪穿越时空，实力大损，但是等到她千回百转之后，才发现，自己已经默默的爱上了苏晨。虽然他们彼此之间没有说过，但是那种依依不舍的依恋，已经说明了一切。一个女人最重要的不是她多么的强势，而是有一个男人不顾一切的爱上她。

　　对于千变神姬来说，没有苏晨，就没有今日的她，当初在冰河时代，他误打误撞的救了自己，并且一路之上，相互扶持，走到了今日，她的性子很冷，即便是对于苏晨也是依旧如此，可是那份炽热的爱，却是无论如何也不会改变的。

　　翎芝与翎茵更是如此，从人间界一步步走到这里，她们为的不是让自己变强，而是在变强的路上，能够与苏晨结伴而行，能够看到他英姿飒爽的一面，能够跟自己喜欢的人，双宿双栖，这就是最美好的天伦之乐。

　　当他们从刑天与大魔神王那里得知苏晨的死讯之时，几乎每个人都是悲痛欲绝，但是好在有天帝相助，也就是苏晨的父亲苏天霆，苏晨才能够化险为夷。

　　“苏晨，你再也不要离开我了，我不允许离开我半步。”

　　翎茵一把抱住苏晨，眼眶之中布满了泪水，如果说此生对他而言最重要的人是谁，她会毫不犹豫的选择苏晨，因为爱他，胜过爱自己，没有了苏晨，她真的会痛得无法呼吸，甚至连自己活下去的勇气都没有了。

　　一步一步，两个人的点点滴滴，是从他赫然走下峨眉山的时候，就已经发生的，一饮一啄，仿佛皆由天定，只不过这一刻翎茵更想把她放进自己的心里，谁也偷不去。

　　“别再冒险了，你若死了，我们该怎么活？”

　　翎芝拉着苏晨的手，低声说道，她没有那么多的言语，更没有那么多的情话，只是简简单单的一个眼神，便是让苏晨的心，彻底的融化了。

　　“我发誓，这是最后一次，只要将陆压道君杀掉，我就带着你们所有人，去人间界，过我们想要的生活，百鸟朝凤，依山傍水，没有人可以再去打扰我们。”

　　苏晨微笑着说道。

　　“最后一次，你要我怎么相信你。”

　　凉弈眼神之中，闪烁着一抹泪光，陆压道君有多强，她很清楚，苏晨现在虽然重生之后实力也是无与伦比，但是那个家伙已经足足谋划了十二个纪元，从开天辟地之时，他就已经在策划了。苏晨，真的有机会赢他吗？凉弈不知道，她有种预感，苏晨这一去，怕是凶多吉少。

　　“不要去逞英雄，我们回人间界，陆压道君，也不可能奈何我们的。”

　　千变神姬淡淡说道。

　　“我若走了，亿万生灵又当如何？陆压道君为了成就三界霸主，不顾一切，若让他放纵下去，三界岂还有安宁之日？所以这一次，我必须去，而且是最后一次，我发誓，相信我。我一定会活着回来见你们的。陆压道君，再强，也只不过是个被鸿钧老祖压了十二个纪元的影子而已，在我眼中，他就是一坨屎。”

　　苏晨信心满满地说道，微笑着，将凉弈四人，搂在怀中。生死不论，这一战，他避无可避！为了家人，为了父母，为了苍生，更为了他们以后的孩子。


第1017章 终极一战！

　　没有人渴望战争，更何况苏晨也不是个战斗狂人，他只想好好的跟自己喜欢的人，相濡以沫，相忘于江湖。但这一刻，太遥远了，一步步走到近日，也算是苦尽甘来，只要将陆压道君击杀，那么他就可以彻底给自己放假了，做一个与世无争的渔翁，做一个笑傲山野的村夫，这些，都是他的梦想。

　　一个人实力越强，责任也就越大，这时候，加入有人能够替代自己，苏晨乐不得离开这是非之地，去过自己想要的生活。但是他根本离不开，这一战，可谓是三界的生死存亡之战，除了父亲与自己，谁还能够与陆压道君一战呢？连鸿钧老祖也已经再度化为三清，永堕于世，魔宗也已经陨落，只剩下一个陆压道君，他是无论如何都要跟他决一死战的。

　　苏晨回忆人生，点点滴滴，这些年来，自己过的却并不快乐，最快乐的，还要属在人间的那段岁月，越强大，也就越孤独，越寂寞。

　　就像是一个伟人，即便是他再高处不胜寒，在强大，也无法理解一个乡野村夫的快乐，大是大非之前，苏晨已经太累太累了，他想在只想一件事，他想回家！

　　面对凉弈，翎茵，翎芝，千变神姬的希望跟嘱托，他更加的希望这一天能够早点到来，她们的期盼，自然是希望自己能够毫发无损的凯旋归来，这一次，他只能成功不能失败，无论如何，都要活着回来，去见自己的母亲。

　　凉弈也知道，这一战苏晨避无可避，而且他如果都退缩了，那么亿万生灵又将何去何从呢？那时候，苏晨，还是她所爱的那个苏晨了吗？尽管不喜欢他去冒险，可是结果是任何人都无法改变的，以他的个性，就算是与天下人为敌，这一战，也是不可避免的。

　　“陆压道君万世等待，只为今朝，他之所以没有在这个时候与天帝决一死战，就是因为他还没有足够的把握，但是一月之后，就说不定了，他能够信心满满的约战，就说明那个时候陆压道君绝对会再有进步的。”

　　千变神姬淡淡地说道，内心之中，却是无比的担忧，可是她却从来都不表达出来。

　　“是啊，千变神姬说的对，苏晨，我真的不想你去冒险。”翎茵死死的抓着苏晨的手，生怕下一秒他就会消失在自己的眼前。

　　“放心吧，你们的男人，不会那么弱的。”

　　苏晨微微一笑，说不担心那是不可能的，尤其是这一战是与父亲联手而战，若不能退敌，很可能他跟父亲都要命丧与此，苏晨又岂会掉以轻心呢？

　　“这一战，你放心去吧，到时候我们就在这，等你回来。”

　　翎芝会心一笑道，因为她知道自己不可能拦住苏晨的，这一战关乎天下命运，三界未来的走向，她们也不可能为了一己私欲，让整个三界陷入动乱，虽然她们心里极其不愿，但是又不想拂了苏晨的心思。

　　“决战之前，我想再闭关一段时间，好好的温习一下十种法则，这一次，我跟父亲与陆压道君之战，只能成功不能失败。”

　　苏晨面色严肃地说道，看了看几女一眼，后者也都明白，心中默默的为苏晨祈祷。

　　“大哥二哥，等我出关，我们就一同征战天涯海角，这一次，我会让陆压道君，永世不得超生的。”

　　苏晨傲气十足地说道，磅礴的气势，震撼天地之间，无人可挡，方圆万里，无人敢与抬头与之争锋。

　　“好，我们等你。”

　　刑天与大魔神王沉声说道，只等最后那终极一战，三兄弟携手而战。

　　苏晨转身离去，再度回到了洞府之中，进行最后的闭关，这一刻，望着苏晨那毅然离开的背影，凉弈等人，心中都极为的悲凉。

　　“这一次，希望他一定能够决胜归来。”凉弈喃喃着说道。

　　“他这一生，从未败过。但愿，这一次也是如此吧。”翎芝微微一笑，心中默默祈祷着，他就是自己心中的那个超级英雄。

　　“姐姐，我还能回去吗？我有点想妈妈了。”

　　翎茵低声说道，望着苏晨远去的背影，心中说不出的酸涩，一步步扶摇直上追随着苏晨的脚步，她此刻倒是想回到那个安静的家，当然，没有苏晨的陪伴，也不可能叫做家。母亲这段时间以来，也一定是肝肠寸断。

　　“会有那么一天的，而且这一天，也已经不远了。”翎芝搂着妹妹翎茵，微笑着说道，无论什么时候，她看上去都要比翎茵更坚强，并不是她善于伪装，而是她必须要做那个男儿都自叹弗如的翎坚强！

　　天涯海角之上，萧羽望着满天星斗，神色凝重，虽然如今的他，实力已经达到了领悟八种法则之强劲，可是他发现，自己却并不快乐，难道实力不是他追求一切的终点吗？曾几何时为了打败苏晨，他不断的提升自己，可现在，他心中总觉得缺少了一点什么。是乐儿吗？你究竟在哪呢？我现在最想看到的，就是你，可是，你还愿意见我吗？萧羽内心之中充满了自责，如果当初选择了宁为玉碎不为瓦全，他或许已经死了，但今日呢？他选择了追寻强者的足迹，却一步步的偏离了最初的梦想，性格也变得扭曲了，充满了嗜杀的情怀，只是心底那份真挚的爱，还没有变质。

　　“乐儿，你会原谅我吗？此时的我，双手已经沾满了鲜血，爱情与我而言，却是奢侈的。我好想你，好想你啊。”

　　萧羽喃喃着说道，内心之中，不断的撕裂着，痛不欲生。

　　“你放心，等我斩杀了苏晨之后，师傅成为三界霸主，到时候，我就去找你，那时候，我就不信，还有谁能够阻挡我的脚步。”

　　萧羽眼神阴柔，冷视着夜空之上的点点繁星，苏晨不死，他永远都觉得自己是卑微的，永远被那个家伙压制着。这一生，他别无所求，就是为了能够超越苏晨，杀了苏晨。这就是他活着的目的，否则的话，他也不会一次次的死里逃生，将苏晨当成他的终极目标。

　　“萧羽，苍天的金身已经被你彻底炼化，这一战，你要领袖狱血魔神，击垮天界的势力，至于天帝，我自然可以应付。而且我感觉到了，一股比天帝更强大的力量，诞生了。”

　　陆压道君淡淡地说道，出现在了萧羽的头顶之上。

　　“比天帝更可怕的力量？不可能吧？师傅。”

　　萧羽满脸的难以置信。

　　“就是你一直视为超越的对象，苏晨！他的实力，已经凌驾于天帝之上，我感觉得到，这一次，他，将会成为我最大的敌手。”

　　“什么？苏晨竟然还活着？”

　　萧羽满脸的难以置信，他不是已经死了嘛？怎么可能又活了过来。

　　“女娲石，千算万算，没有算到女娲石竟然真的被他集齐了，否则的话，天帝又怎么可能有把握救活苏晨呢？不过即便如此，这终极一战，也无人能够击败我，我就是天，天就是我，天道，必将为我掌控！哈哈哈。”


第1018章 优胜劣汰，物竞天择！

　　在陆压道君的心中，这一战，他已经是志在必得，即便是天帝回归，也不可能是自己的对手，因为他已经将自己的实力提升到了十种法则，十种法则是一种什么概念？那就是当初鸿钧老祖的实力，女娲娘娘的实力，意味着什么？意味着自己注定要掌控整个三界，这就是他千万年努力的结果。

　　区区一个天帝，陆压道君完全没有放在眼中，这一点，他早就已经想过了，所以在这一个月的时间里，他才突破了最后的那道门槛，将自己的实力再做提升，成为了真正的超级强者，整个天地之间无与伦比的超级强者。

　　从古至今，达到十种法则的实力之人，只有三个，一个是开天辟地的盘古大神，最终化身为天地，一个是鸿钧老祖，就是三界真正的掌控者，而另外一个人，便是女娲，采石补天，成为人界最受人尊敬的天神，哪怕是在三界之中，也只有鸿钧老祖能出其右。然而，如今的陆压道君也已经达到了十种法则的实力，他的成就又将如何呢？

　　陆压道君嘴角微微翘起，他已经迫不及待了，只待扫平最后的余孽，对自己有威胁之人，无异于苏晨父亲，天帝之强，只达到了九种法则，但是苏晨，却是达到了十种法则，对于陆压道君而言，他绝对是一个巨大的威胁。但是苏晨的实力提升的太快了，在陆压道君的心中，他根本不可能跟自己相提并论，而且自己还有最后的杀手锏，到时候即便是天帝与苏晨联手，也断然不可能是自己的对手。

　　陆压道君都能够如此信任，也是因为他的杀手锏，已经准备了太久太久了，完全是任何人都意想不到的杀手锏。

　　萧羽眼神迷离，听到苏晨还活着的消息，对他而言，无异于是一种巨大的打击，而且师傅竟然说苏晨的实力，已经达到了巅峰，甚至比天帝还要恐怖，也就是说，他很可能也已经达到了十种法则的境界，为什么？为什么天妒英才，成就十种法则的人不是自己呢？自己的机遇，从来就不比苏晨少，那个家伙何德何能，却又如此之大的成就呢？当初他从一个名不见经传的小人物一直走到今天，萧羽几乎是眼睁睁的看到的，而且平生以来，他只赢过苏晨一次，而且还是在他们第一次见面的时候，甚至于都不能算作是赢了他，只不过他有些劣势而已，从此之后，苏晨便是扶摇直上，远远的将自己甩在了身后，无论自己多么的努力，多么的想要成功，结局都是一样，每次的结果，都是被苏晨打得落花流水，而且这个家伙还要假惺惺的跟自己说他根本不想加害自己，每一次想到苏晨那丑恶的嘴脸，萧羽的心里都一阵恶心。

　　“为什么！为什么成就十种法则的人会是苏晨，为什么，为什么！师傅，我哪点比苏晨差？为什么他能够成就巅峰，而我却不能呢？天理不公，天理不公啊。”

　　萧羽目眦欲裂，内心之中，更是怒火喷发，他从未想过，他一生举世无双，唯一败给的人就是苏晨，哪怕是这天地之间，能够超越他的人，也已经是屈指可数了，而且他是在如此之短的时间之内做到的，这就更加是一种相当困难的事情了，可以说，除却苏晨之外，他就是这天地之间最强势的天选之子，若无苏晨，那么这天下第一，肯定是他萧羽。既生晨，何生羽？这就是萧羽心中的悲哀所在，他永远都不会忘记，自己这一生，被苏晨压制的那种痛苦，没有人能够体会到，更没人能了解，他内心的悲哀。即便是天下第二，他也没有任何的欢喜，天下第二在天下第一面前，完全没有任何的可比性。第二，永远都是没有地位可言的。

　　萧羽的内心，已经是达到了一种崩溃的边缘，但是就是这种濒临崩溃的感觉，让他更加体会到了那种心酸与苦楚，难道，自己就要这么认命了吗？

　　“没出息的东西，这也是为什么你总是不可能超越苏晨的原因之一，因为你把仇恨跟欲望看的太重要了，所以蒙蔽了你的内心，你一点都不比苏晨差，只不过是你所用的方式不对，在你心里，除了仇视，除了怨恨，除了不甘，还有什么？你以为这天下第一，就是这么好当的吗？你以为他就是你的心魔吗？你错了，你的心魔是你自己，过不了你自己那么一关，你怎么去挑战苏晨？而且，等到他来到这里之后，那么这天下间，就会少了苏晨这个人，知道吗？跟你师傅我做对的人，全都得死。”

　　陆压道君沉声说道，脸色无比的阴冷，且自信，没有人能知道这个卧薪尝胆了数十亿年的人，心里面究竟在想什么，没有人能猜透，哪怕是鸿钧老祖，最终也是对陆压道君毫无任何的猜测，因为他猜不透。

　　能够成为一人之下万人之上，却表露出一副毫不在意的样子，这就是当初在鸿钧老祖手下的陆压道君，谁能说陆压道君就是一个没有心机的人呢？看上去是个马大哈，可是几十亿年之后呢？鸿钧陨落，女娲消散，天地之间，唯一存在的，却依旧还是陆压道君，亘古长存，这就是陆压道君的强势所在。

　　萧羽陷入了沉默，苏晨就算是死了，也并非是自己杀死的，难道说，师傅说的心魔，真的是自己吗？无法战胜自己，就无法战胜别人，所以他总是活在别人的阴影之中，这才是最为可怕的。

　　“对不起，师傅，我懂了。”

　　萧羽至少已经明白了，执着，对于他而言，是一件多么可悲的事情，顺其自然，比什么都重要，像师傅一样，卧薪尝胆了几十亿年，这是何等人能够做到的？谁敢相信，哪怕是最终三清归位的鸿钧，也是难以置信，但事实上，陆压道君做到了。震惊天下，无人敢相信。

　　一个人能变得多强，在于你的心有多强，一天不行就一年，一年不行就一万年，一万年不行就一亿年，总有你一飞冲天的时候，把仇恨经常挂在嘴边，记在心里，那有什么出息？而且还会成为自己前进的阻碍，影响自己的心魔，并非别人，正是他自己。

　　“知道就好，希望你日后别在犯错了，假如有一天你超越了我，我同样可以让位给你，这就是物竞天择的道路，在这天地之间，没有最强者，只有更强者，明白了吗？”

　　陆压道君看了萧羽一眼，淡淡地说道。

　　“徒儿不敢，谨遵教诲。”

　　萧羽连忙说道，不敢有任何二心。

　　“呵呵，你也不用把话说的太满，我只相信一句话，忠诚，只是因为背叛的筹码还远远不够而已。等你的实力达到了足够强的那一天，你就会明白我所说的这一切，其实才是真理。能够震慑你们，我靠的就是实力，如果实力不济，我也不可能站在今天的位置上。”

　　陆压道君微笑着说道，心里很清楚，他就是这样一个人，若非大奸大恶，大智若愚之人，岂能有今日之成就？

　　陆压道君能够成长起来，成为天地之间的至强者，绝非偶然，因为他是一个能够把任何的不甘都放在心底的人，强大的人，才有着主宰世界的权利！

　　优胜劣汰，物竞天择！就是这个道理，最显而易见不过。


第1019章 苏晨之威！

　　忠诚，只是因为背叛的筹码还远远不够，陆压道君的这句话，的确是使得萧羽心神一震，不错，如果他实力足够强悍的话，那么是绝对不会服从陆压道君的安排的，那个时候，站在巅峰的人，就是他，强大的人，怎可能会受制于人呢？只因为自己现在实力还远远不够。

　　但是萧羽心里也很清楚，自己能够达到现在的实力，也是完全拜陆压道君所赐，不管对方是什么想法，他都不可能真的对陆压道君有所不敬的，一日为师终生为师，他心里很清楚自己怎么达到今天的实力的，所以也就完全不在意，因为他现在为止还没有实力也没有任何的机会超越师傅陆压道君，而苏晨，已然是跟师傅站在了同一个起点之上，自己现在也只能望而兴叹了。

　　“等我杀了苏晨，你自然就是天下第二了。假如有一天你超越了我，那么，也就是我退居二线的时候了。”

　　陆压道君淡淡说道，完全没有任何的压力，对于萧羽也是相当的开放，即便是有一天他超越了自己，那只能说自己技不如人了。

　　“徒儿不敢，师傅永远都是师傅，还望师傅不要折煞徒儿了。”

　　萧羽低声说道，毕恭毕敬，神色也是无比的严肃。

　　“现在不必说敢于不敢，那些都太过肤浅，太过虚伪，等你的实力真正到了那一天，你就会身不由己了。呵呵。”

　　说着，陆压道君便是一步踏出，走向了虚空之中，周遭的天地，仿佛都为之黯然失色，每一寸空间，都弥漫着一股恐怖的气息，能让人心神颤抖。天空之上，风起云涌，风起天干，无数的气流，汇聚而来，云雨备至。

　　然而，就在虚空之上，数道身影，破空而至，已经是出现在了萧羽的不远处。

　　“萧兄弟，这次我们可要并肩作战了。哈哈。”

　　狱血魔神笑着说道，眼神之中带着一抹精光，作为陆压道君收下的小弟，自然是要跟萧羽搞好关系，毕竟萧羽可是陆压道君的徒弟。

　　“呵呵，说的是，不过这一次不知道会不会用到咱们出手呢，道君神威盖世，必定没人是他的对手，我们又岂能抢了道君的风采？”

　　屠天笑呵呵道，与狱血魔神并肩而立。

　　“道君神威，无坚不摧，这一次，应该会削平所有反对之人，日后的三界，必定会在道君的统领之下，欣欣向荣的。”

　　夔龙之祖也不忘拍了拍陆压道君的马屁，虽然陆压道君现在并不在这里，但是保不准他什么时候就会出现。

　　“那可就要多多仰仗诸位了，师傅的实力自然是无人可挡，但是有些小喽啰，还是需要我们出手的。以免脏了师傅他老人家的手。”

　　萧羽笑着说道，神色自若，泰然处之。

　　“对对对，我们出手，何须道君他老人家在动干戈，哈哈。”

　　屠天傲然而立，他们三个如今的实力也是有着六种法则之强，三人合力，虽然未必能够胜的过如今融合了苍天金身的萧羽，但是也未必就一定会败给他。

　　“这一次，还是要小心苏晨！”

　　萧羽目光微眯，眼神凝视着前方，一道光点，出现在天际之上，纵横四射的光芒，瞬息而至，天地之间，都是充满了无比之强的光之能量，仿佛整个天涯海角，都要在这光之法则的照射之下，融化一般。

　　“苏晨，果然是你！”萧羽咬牙切齿，喃喃着说道，之间光点之上，苏晨的身影，赫然而立，神色从容，威不可挡，这一刻，萧羽等人在他的身上都感觉到了一股如同大山一般茫茫无尽浩瀚无穷的巨大压力，只要苏晨动一动意念，他们都未必能够挡得住苏晨现在的攻势。

　　“怎么可能？他的实力竟然已经强悍到了这种地步。”

　　屠天倒吸了一口冷气，当初的苏晨实力有多么的羸弱，没有人比他们更清楚，在江阑界的时候，他们完全可以瞬间抹杀苏晨，但是现在，这才过了多久？如今苏晨要抹杀他们，应该是不费吹灰之力了。

　　狱血魔神与夔龙之祖的脸色也都是相当的难看，这苏晨，到底有多强？果然是士别三日当刮目相待，看来这家伙不仅没有死，反而是因祸得福了，实力比起当初强上了一大截，他们完全已经没有了任何想要反抗的念想。

　　“不可思议，太不可思议了。”夔龙之祖喃喃着说道，但是事实摆在眼前，如今的苏晨，俨然已经是今非昔比，完全不是他们所能揣测的了。

　　“萧师兄，没想到，你我，终究是越走越远了。”

　　苏晨凝视着萧羽，无奈的摇摇头，叹息一声说道，心中满是愧疚与不忍。当初的萧羽，何等的意气风发？但是如今的他，却已经成为了陆压道君手下的走狗，当初在人界之时，即便是在弈帝的手下，也是傲气十足，但是现在，却早已经是被磨平了棱角，对于他而言，不知道这究竟是不是对的。人总是会改变的，但是萧羽已经完全让他变得不认得了，当初他救下了弈帝等人的时候，苏晨还在期盼着萧羽能够悬崖勒马，可如今，物是人非事事休，早已经不再是当年的那样。

　　“呵呵，好一声萧师兄，叫的可真够深情的，亏你还记得，我还是你的师兄，但是你却永远都压我一头，你永远都瞧不起我，在你眼里，我始终都是弱者，不是吗？始终都需要你的怜悯，不是吗？苏晨，不要再假惺惺的了，都已经到了这一步了，还有什么可说的呢？今日你必死无疑，我师傅陆压道君，绝对不是你所能抗衡的。”

　　萧羽信心满满地说道，仿佛那个实力强横之人，是他一样。在萧羽的眼中，苏晨就是个不折不扣的伪君子，完全就是在逢场作戏。

　　“你认贼为师，萧师兄，我实在是不敢苟同，但是你可曾记得，当初那个在人界苦苦等待你的凌乐儿，凌师妹？你可曾记得，她对你痴心一片，可是你却是已然变成了今天的样子，你觉得，她会乐意看到你现在的样子吗？”

　　苏晨神色凛然，阴沉地说道，萧羽已经渐行渐远，如果在这个时候还不回头的话，那么他就真的有可能万劫不复了，这一战，他跟陆压道君只能活下去一个人，苏晨的信心也是无比爆棚，在他眼中，陆压道君必死无疑，而所有陆压道君身后的人，也都一个都不能留，如果这个时候萧羽还执迷不悟的话，那么自己也就只能为民除害了，萧羽不听劝阻，那就是必死无疑。

　　“呵呵，说的比唱的都好听，鹿死谁手还不一定呢，不要跟我提凌乐儿，你不配！听到没有，你不配！”

　　萧羽怒声吼道，脸色阴沉，回想起那道娇弱的身影，萧羽的心，也在默默的颤抖着。但是，成大事者不拘小节，所以说这一战，他必须要坚定不移，苏晨已经是踏上了生死轮回，师傅在上，他是不可能逃得过去的。

　　“现在，即便是你想回头，也已经来不及了，我师傅陆压道君，绝对会让你死无葬身之地的，灰飞烟灭，魂飞魄散，万劫不复，就是你今日的结局！”

　　萧羽狂傲无比地说道，一双血目，死死的盯着苏晨。

　　“无药可救，萧师兄，这是我最后一次叫你萧师兄，对不起了，你们所有人，都要死！”

　　陡然之间，苏晨神色一凛，浑身气势，直冲云霄，那股毁天灭地的气息，让萧羽等人几乎差点窒息，脸色变得无比的难看。


第1020章 惊世之战（一）

　　浩瀚无垠的夜空之上，星火燎原，万里风云涌动，天地之间一片萧瑟，仿佛是天地都要塌陷一般，无比的恐怖。

　　“该来的，终究还是来了，没想到，你竟然还活着。”

　　陆压道君微笑着说道，陡然间出现在虚空之上，与苏晨四目相对，两个人的眼神碰撞在一起的时候，苏晨也是变得严肃起来，他终究还是小看了陆压道君，因为现在的陆压道君实力已经是无比的强悍，甚至也已经成就了十种法则，这跟自己，几乎是并驾齐驱，苏晨知道，今日之战，怕是没那么容易轻松解决了，更何况还有萧羽等人虎视眈眈，这一战，必定是腥风血雨。

　　对于苏晨而言，这一战，将是他人生之中的终极一战，他想要带着自己所爱之人重新回到那个梦想的家，他想要过平凡人的生活，想要安安静静的变成一个最平凡的人，难道就这么难吗？这一切，都将会成为他为之奋斗为之努力的目标。

　　陆压道君的实力，的确是出乎了他的预料，这家伙的实力竟然也变得如此之强了，那么他们之间的战斗，很可能就会五五开，孰胜孰负，就是未知数了，最开始那份自信，也开始在苏晨的心中慢慢的淡化，并不是一定会输，只不过他觉得这一战将会是无比的艰难。

　　胜败，不是他一个人的胜败，而是关系到整个三界的安危，所以苏晨根本马虎不得，或者说他没有任何的机会马虎，输了，就输了整个世界。

　　所有人都是注视着苏晨，然而这一刻他也并非是孤军奋战，在他的身后，有着父亲苏天霆，有着自己的大哥刑天，二哥大魔神王，每个人，都是他最坚实的后盾，可以换命的后盾。所以苏晨并不害怕，只不过他要为天下人负责，要为自己所爱之人负责，这一战只能胜，不能败！

　　“没想到，你竟然救活了你的儿子，天帝，看来我真是小看你了。”

　　陆压道君看向苏晨身边的天帝苏天霆，微笑着说道，不过这一战，他依旧信心十足，对付一个乳臭未干的毛头小子，岂用得着大动干戈吗？完全不需要，以他的实力跟底蕴，抹杀苏晨，志在必得。

　　“呵呵，你想不到的事情还多着呢，不过如今的苏晨已经今非昔比，救活他的，也不是我，而是女娲娘娘，所以说，今日除非你能胜过女娲娘娘，否则的话，休想一统三界。”

　　苏天霆冷笑着说道，脸色阴沉，盯着陆压道君，傲然地说道。

　　“女娲娘娘？”

　　陆压道君眉头紧皱，脸色也越来越难看，真的是女娲娘娘救了苏晨呢？此时此刻，陆压道君释放自己的气息，感受着苏晨的气息，竟然真的在其身上感受到了一股真正的生命气息，难道说，女娲娘娘还活着？

　　“不可能，她已经死了。”

　　“她虽然死了，但是女娲娘娘的灵魂一直都在，否则的话，除了她的生命法则，谁能救活早就已经魂飞魄散的苏晨呢？这一点你应该很清楚，所以今天与你战斗的，不止是我们，还有女娲娘娘，苏晨已经是不死不灭之身，你休想战胜我们。”

　　苏天霆冷声喝道，信心满满。

　　“就凭你们，我还偏不信，就算是女娲在世，我也照杀不误，今日，谁也不可能阻挡我一统三界的，我要让整个世界的人都知道，与我陆压道君作对的下场，究竟是怎么样的。我要让你们死无葬身之地。”

　　陆压道君的自信，使得萧羽与狱血魔神等人，也是气势大涨，自己的老大厉害，他们自然也跟着强势。

　　“话别说的太早，小心风大闪了舌头，胜负未分之前，你真以为你就天下无敌了吗？”

　　苏晨淡淡地说道，他与陆压道君这一战，必定会震惊全世界的。

　　“呵呵，那就让我看看，你究竟有着什么样的本事吧。”

　　陆压道君一步踏出，天地动荡，周围无数的狂风骤雨，似乎都在这一刻静止了，陆压道君一拳打出，地动山摇，万物皆颤。苏晨神色一凛，面无惧色，两个人的拳头触碰在一起的瞬间，天地之间爆发出一股惊人的力量，化作一道涟漪，纵横八百万里，整个天界，都仿佛变得摇摇欲坠一般。

　　陆压道君手段通天，每一次出手，都会激起一阵震天动地的波澜，而苏晨则是不紧不慢，徐徐图之，至少要先了解一番陆压道君的实力，再作打算，现在即便是陆压道君也不敢直接跟苏晨硬碰硬，两个人的实力都已经是达到了究极天人的地步，谁也不想在这个时候落人一筹，那样的话很可能就会成为那个失败者。

　　不过苏晨与陆压道君虽然战斗的很小心，但是狱血魔神等人，却是如火如荼，以萧羽为首的几人，对上以天帝苏天霆为首的三人，可谓是针尖对麦芒，萧羽与天帝的实力虽然有些差距，但是自从融合了苍天的金身之后，实力也是一日千里，如今已经彻底融合，完全没有了任何的后顾之忧。而刑天与大魔神王二人，则是对上了狱血魔神与屠天夔龙之祖三人。

　　在苏晨的点拨之下，虽然刑天跟大魔神王不可能直接成为绝世强者，但是相比于之前，又是更上一层楼，如今两个人的威势，毫不亚于狱血魔神三人，甚至犹有过之，而狱血魔神也是脸色难看，连自己当初的徒弟，都已经比自己更强了，他这个当师傅的，脸往哪里搁呢？

　　“你这家伙教出来的徒弟，还真不是一般的强啊。狱血魔神。”

　　屠天冷笑着说道，被刑天与大魔神王始终打压，他的脸色也不甚好看，不由得嘲讽起狱血魔神来。

　　“闭嘴，今日之战，有死无生，你还有心情说这个？还是先解决了这两个家伙再说吧。”

　　狱血魔神冷哼道。

　　“他说的对，屠天，这个时候就不是说风凉话的时候了，我们三人若是被这两个后生打败了，那么也就无颜苟活于世了。”

　　夔龙之祖身为太古洪荒时期的第一凶兽，自然是相当的骄傲。

　　三人对视一眼，紧咬牙关，摒弃前嫌，开始与刑天大魔神王二人生死之战，这一战，也是他们的最终一战。

　　“放心吧大哥，我如今已经没有什么负担了，这一战关乎天下，我不会因为自己的一己私欲而放水的。”

　　大魔神王微笑着说道，刑天重重点头，兄弟联手，势不可挡，直逼狱血魔神三人！


第1021章 惊世之战（二）

　　“这一战，关系到我们三界的安危，希望天帝他们能够过关斩将，杀掉陆压道君吧，否则的话我们日后的日子，肯定就要受苦受难了。”

　　“谁说不是呢？当初天帝成就一方霸业，我们也跟着受益，那个时代，是多么的自由，多么的充满秩序，可是现在呢？整个天界，一片混乱，连个真正能够做主的人都没有，谁知道最终的结果，会是什么样的呢。”

　　“我相信天帝归来，这一次一定不会像苍天一样，被碾压的。当初若非天帝，我们很可能就会遭受整个天界的战乱之苦，天帝是我们的福星。”

　　“说的不错，我们一起为天帝祈祷吧。我相信，天帝一定会不负众望的。就如同当初一般，天帝降临，势不可挡。”

　　无数人都在关注着这一战孰胜孰败，将关系到天界的将来，所以没有人能够置身事外。陆压道君俨然在这个时候已经成为了众矢之的，可是没有人敢对他怎么样，因为他的实力太强大了，那些观战之人，也只能自己痛快痛快嘴，真到了战场之上，估计所有人加起来都不够陆压道君一个巴掌的。

　　不过，对于整个战局而言，苏晨他们还是占据主动的，毕竟是人心所向，陆压道君逆天为之，虽然所有人敢怒不敢言，可是真正的强者，是无畏于天地之间任何人的。

　　狱血魔神三人的实力，固然很强，可是对上刑天跟狱血魔神，却是一点便宜也占不到，如今的大魔神王与刑天，实力非凡，早已经不再是狱血魔神手下的徒弟那么简单了。两虎相争必有一伤，大魔神王必须要全力以赴，否则的话，一旦自己这一环失败的话，那很可能就会酿成大祸，大魔神王有心想要对狱血魔神手下留情，可是结局一旦自己失败了，就很可能是整个世界的悲哀。他知道自己的实力，他不能拿大哥三弟的生命开玩笑，也不可能背叛全世界。

　　“师傅，对不起了，我知道此生无法还掉我对你的恩情，如果你死了，我绝对会为你陪葬的。”

　　大魔神王心中喃喃说道，他虽然为魔，但是最重要的一个信念，那就是情义，兄弟之义，师徒之情，如果真的是被他斩杀，那自己也必定不会苟活于世的。但是前提是，要先对得起整个世界的人。

　　刑天毫无任何的忧虑，背水一战，生死不论，只要他还有一口气，就绝对不会让狱血魔神以及夔龙之祖他们得逞的。

　　刑天气势无双，手中巨斧，震天动地，挥舞着斩落凡尘，一道青光纵横天地，贯穿始终，无数人都是为之惊叹，刑天的气势，举世无双，大刀阔斧，直冲云霄。

　　狱血魔神等人，脸色大变，因为刑天的攻势实在是太强了，让他们完全不能够正面撄其锋锐，没有人能够挡住刑天那一斧子，几乎是带着开天辟地的力量，瞬间斩落虚空，无人可挡。一条万里沟壑，自海角天涯荡漾而开。

　　“好家伙，这两个小东西实力还真是越来越强，不过我们也不是吃素的。”屠天冷哼一声，瞬间出手，混元金斗，直击苍穹，挡住了这一斧子，但是他的身影也随之爆退而去，在天空之上，划出一道完美的弧线。

　　苏天霆与萧羽之争，也是异常的激烈，天帝虽强，但是萧羽也不是泛泛之辈，尤其是吞噬了苍天的金身之后，他可谓是鲤鱼跃龙门，实力一下子就强上了好几个阶梯。

　　“你不是我的对手，天帝。”

　　萧羽傲然说道，手中的攻势，毫不客气，法则之力，吞噬天地，周围的万物，仿佛都被他吞噬了一般，无数的强者，都离开了这片天地，为了躲避这场真正的生死之战。萧羽的自信，也是异常强烈，天帝虽然很强，可并不代表他就是弱者，他就会束手就擒。

　　“现在下定论，未免太早了一点，呵呵，鹿死谁手，还是未知数呢。”

　　天帝冷笑着说道，两个人之间，攻势都是差点掀翻了整个天涯海角，战斗一触即发，那些观战的强者，全都是走出了九霄云外，生怕这一股股强烈的冲击波，将他们波及到一样。

　　萧羽这么多年来都是极为的刻苦，实力也是仅次于苏晨，千年老二，这个称呼虽然他并不喜欢，但是这就是事实。古往今来第二强者，用最短的时间达到最强者的实力，也是第二。

　　“总有一天，我会超越你的！苏晨。既然现在实力还不如你，那么我就拿你的父亲开刀。”

　　萧羽心中冷笑，脸色也是极为的难看。这一战，只准成功不准失败。失败，那就是一败涂地，再也没有东山再起的机会了。

　　“没想到，你还是出乎了我的预料，竟然成就了天地之间的最强者。这的确是个让人诧异的意外，但是这也仅仅只是个意外而已，就算你实力再强，也不可能是我的对手。女娲为了你，散去了毕生功力，彻底消失于天地之间，也不知道是福还是祸，呵呵，或许她在，我还会忌惮她几分，但是现在，你想要跟我作对，那是不可能的了。包括天帝，也就是你的父亲，每个人，都要死。”

　　陆压道君微微一笑，似乎已经宣判了苏晨的死刑，还未开战，就已经拥有了如此信心。

　　“你的信心的确不小，但是你真的以为，这一战你赢定了吗？”

　　苏晨撇撇嘴说道，自信满满的人，并不止他一个。苏晨也同样未将陆压道君放在眼中，同样是领悟了十种法则的至强者，凭什么你就能够这么自信呢？

　　“看来，你是那种不见棺材不落泪的了。也好，让你知道一下，即便是至强者，也有强弱之分的，并不是你就可以成为天下第一。你的实力，似乎有些揠苗助长的嫌疑，若非女娲，你岂能如此轻易的就完成蜕变？”

　　陆压道君不屑一顾，完全把苏晨当成了一个举手之间便可击杀的弱者。他的强势姿态，显而易见。就是那种凌驾于天地之上的超级至尊才有的睥睨天下的姿态。

　　“谁能笑到最后，谁才是笑的最好的。别太自以为是，没什么用。”

　　苏晨可是完全不管这家伙究竟什么路数，这一战，他将会全力以赴，而结果，一定是他被自己杀掉！五行法则，就是终结他的必胜法宝，而且，他绝对不可能有东山再起的机会。

　　“出手吧，或许，这就是最后的机会了。”

　　陆压道君笑道，从容不迫，眼神之中，却是冰冷杀伐。

　　“活得太久了，所以，你也应该告别这个世界了。盘古走了，女娲走了，鸿钧也走了，你只不过是在做最后的挣扎而已。”

　　苏晨笑容优雅，战斗，一触即发！


第1022章 惊世之战（三）

　　“那就看看，谁能笑到最后吧。”

　　陆压道君冷笑一声，冲天而起，手中紧握着一柄锋芒毕露的长剑，剑身三尺，青光乍现。

　　“这是青龙剑？”

　　苏天霆脸色一变，这是曾经鸿钧老祖的本命神器，怎么会落在他的手中呢？

　　“呵呵，没想到你竟然认得，不错，这就是青龙剑，不过这么多年，这柄剑实在是太脆弱了，我融合了九万九千九百九十九条青龙之魂，才算是彻底将这青龙剑融合成功，如今的青龙剑，早已经是今非昔比了。哈哈。”

　　陆压道君的话，让所有人都是倒吸了一口冷气，脸色无比的难看，难怪当初的青龙一族会几乎灭绝，消失在天地之间，原来全都是被陆压道君给抹杀了，并且取之魂魄，融合青龙剑，这简直就是残忍至极的事情。龙乃天地之间最神奇也是最恐怖的种族之一，如果不是他们繁衍的速度太慢，或许人类都不可能超越他们。而且青龙灭族之迷，也始终困扰着所有人。

　　毕竟同属龙族，当夔龙之祖看到那青龙剑的时候，心中忍不住升起一阵悲鸣，十万条青龙之魂，这简直就是惨绝人寰，十万的同族被屠杀，并且灵魂被融合在一起，几乎比灰飞烟灭都要痛苦。没想到这个陆压道君，竟然能够残忍到这种地步。

　　“果然是充满了龙吟，但是这些龙吟，全都是被你杀害的无辜青龙的愤怒之吼。”

　　苏晨脸色阴冷，以此剑看来，这个陆压道君一旦掌控三界，一定会血流成河的，这个家伙无形之中竟然毁灭了青龙一族。

　　青龙剑之上，青光闪烁，龙吟不觉，带着恐怖的威压，铺天盖地而来，如果不是苏晨足够镇定，这股龙吟之声，已经是让他彻底的心神错乱了。

　　“让你尝尝我青龙剑的厉害吧。”

　　陆压道君再度出手，青龙剑出，万古破灭，剑影落在苏晨的身边，仿佛有无数条青龙将其包围一般，每一条青龙都是带着怨恨与不甘的怒吼之声，肆虐与天地之间，苏晨的耳膜都要被这数之不尽的青龙之吼给震破了。苏晨神色严肃，只手遮天，五行法则，瞬间施展而出。

　　“金之法则！”

　　“木之法则！”

　　“水之法则！”

　　“火之法则！”

　　“土之法则！”

　　五种法则，变成了五种能量光束，围绕在苏晨的周围，直插云端。恐怖的法则之力，震荡而起，天空之中，火云遍布，雾气漫天，没有人能够看清，这五种法则究竟有多么的恐怖。连苏晨都不知道，因为这是他第一次施展，五行法则的融合，将会有多么的恐怖。法则开始一点点的聚合，五种法则，震撼天地。

　　“区区青龙之吼，也想奈何与我，你真是太天真了，陆压道君，这一次我就让你看看，即便是至尊强者之间，也是有着你永远也改变不了的差距。”

　　苏晨嘴角微微翘起，五行法则一旦融合，所爆发出来的恐怖威力，将会真的是毁天灭地的，所以说这一次他是准备直接将陆压道君封杀在这天地之间，让他永世不得超生。

　　“五行法则，听说过没见过，当初就听说天地之间唯有盘古能够施展而出，你若能施展出来，也不枉我亿万年的修炼等待。”

　　陆压道君丝毫无俱，一个仗着女娲才顺势崛起的小子，能有什么本事？五行法则，他能够施展的出来吗？就算是施展的出来，他也想看一看，究竟是如今的自己厉害，还是当初的盘古更胜一筹。

　　“青龙之冥魂噬！万古青龙，吞天纳地。”

　　陆压道君的青龙剑，在这一刻，爆发出前所未有的恐怖力量，山川草木，崩碎万千，整个天涯海角，都是彻底的沦陷下去，被这青龙奔腾不息的恐怖阵仗，打的天昏地暗，鬼神为之变色。

　　只要是所有的山川，冰川，全都是被震碎，河流断支，无数人为之丧命，那些观战之人，很多也是被卷入了这场战斗之中，场面，相当的凄惨，惨绝人寰。

　　“不——我不想死！”

　　“混蛋，陆压道君，你不得好死。”

　　“不要啊——”

　　凄厉的惨叫声，使得每个人都是毛骨悚然，听在苏晨的耳边，他的脸色更是难看到了极点，这个陆压道君果然是不讲道理，很多无辜之人都是被卷入其中，很可能会全部陨落。

　　“这是你我之间的战斗，何必殃及无辜？”

　　苏晨眉头紧皱道。

　　“无辜？哈哈，这是我听到的最好笑的笑话了，来偷窥我的战斗，我就要让他们生不如死，让他们永世不得超生。哈哈。你管得着吗？除非，你能杀掉我，否则就不要来这做救世主。”

　　陆压道君目不斜视，与苏晨四目相对，苏晨的五行法则，也在这时候彻底的融合在了一起，黄红绿褐蓝，五色光柱耀眼无比，光芒充斥天地，震撼人心，万古青龙，也是瞬间突破而至，两者可谓是针尖对麦芒，不过显然，青龙之魂的冥魂噬，根本不足以撼动苏晨的五行法则。

　　五行乃天地万物之根本，五行成就天地，五行成就人文，五行九天诸天神佛，五行法则，几乎蕴含了天地之间所有法则的精髓与要义，五行法则的融合，便等于天地的融合，青龙之魂几乎瞬间就如同泥牛入海一般，天地万物，都在五行之中，那些肆虐而起，狰狞可怖的青龙之魂，彻底的变成了一片青烟，消失与空气之中。

　　“五行法则，天地牢笼！镇压吧，陆压道君，你逃不出我的手掌心。”

　　苏晨的手段，让陆压道君脸色大变，迅速退去，这个家伙的实力实在是太强大了，完全出乎了他的预料。他的青龙剑，也是四分五裂，无尽的青龙之魂，狰狞怒吼，直冲云端。

　　“这怎么可能。”

　　陆压道君喃喃着说道，这青龙之魂，是他耗费了好几个纪元，才融合而成的，十万条青龙之魂，都是数一数二的青龙强者，而且每一条青龙，都是充斥着怨念之力，这股力量，竟然也会被这五行法则所冲破，实在是让人匪夷所思。


第1023章 天地轮回盘！

　　龙魂狰狞的从四面八方暴涌而至，而那些龙魂的攻击目标，竟然不是苏晨，而是陆压道君。这一幕，陆压道君万万没有想到，自己释放而出的青龙之魂，竟然在苏晨五行法则的干扰之下，完全调转了目标，向自己进攻。

　　“可恶，苏晨，我要将你碎尸万段！”

　　陆压道君手握青龙剑，但是却无法阻挡，十万龙魂的吞噬之威，哪怕是他，也难以撄其锋锐，几乎瞬间就已经被青龙之魂所吞噬。龙魂遍布天地，龙啸九天，奔腾不息，数不尽的怒吼之声，咆哮于天地之间。有怨恨，有不甘，有愤怒，更有暴戾，九天之上，充斥着龙魂的威压，陆压道君只能固守金身，但是龙魂吞噬，让他也是遭受到了极大的重创。

　　“全都给我滚！”

　　陆压道君怒喝一声，浑身金光大放，到底还是十种法则的至强者，这些龙魂带着天地怨念，虽然强悍，但始终都不可能真的击杀陆压道君。

　　只不过，此时的陆压道君倒是有些狼狈不堪的感觉，被万龙吞噬的滋味，绝不好受，甚至有种痛不欲生的感觉。

　　“想要杀死我，没那么简单。”

　　“时空法则，生命终结！”

　　苏晨目光所及，点光四射，从其双眼之中，爆发出一阵又一阵恐怖的雷蛇，射向陆压道君。一瞬间，在陆压道君的周围，天旋地转，时空逆转，岁月在吞噬，吞噬着他的生命力，除非他是不死不灭，永生不息，否则的话，任何人都不可能在时空法则的生命偷取之中活下来。

　　“没想到你的实力竟然这么强，不过，你仍旧不可能是我的对手。”

　　陆压道君神色不变，默默的盯着苏晨，眼神之中复杂的神情，让苏晨都有些颇为好奇，他的葫芦里究竟卖的是什么药呢？

　　“你已经走投无路了，难道还要负隅顽抗吗？陆压道君，多行不义必自毙，就凭你抹杀十万青龙，你的罪孽就足以让你死上千百回了。你还想肆虐三界，抹杀多少人。”

　　苏晨冷声说道，眼中充满了愤怒，这个家伙完全就是个不折不扣的刽子手，杀人如麻。

　　“别以为你真的是救世主，不到最后一刻，你永远都不知道谁才是笑到最后，笑的最好的那个人。”

　　陆压道君不屑地说道。

　　“千变神姬，出来吧，别忘了，你的使命。”

　　陆压道君的话，使得苏晨浑身一震，千变神姬，难道说，她竟然是陆压道君手中的一颗棋子吗？

　　“不，这不可能！”

　　苏晨沉声喝道，声震苍穹。

　　但是，他却已然看到，千变神姬的身影，已经渐渐出现在了陆压道君的身边，她双眼冰冷，直视着林栋，那双冰冷的眸子，看在苏晨的眼中，却是心灰意冷。

　　“真的是你吗？真的是你吗？告诉我，这不是真的。”

　　苏晨嘶声力竭地吼道，他想不到自己最爱的女人竟然会背叛他，竟然会成为别人手中的棋子，这样的事实，哪怕是林栋如今已经站在了至强者的巅峰，依旧难以接受。

　　“我就是我，神姬，才是我的名字。”

　　千变神姬淡淡地说道，看着林栋，不为所动。

　　“难道之前所有一切，你都是骗我的吗？为什么，为什么要骗我。”

　　苏晨苦笑着说道，愤怒充斥在内心之中，可是毕竟他曾爱过她，就算她真的背叛了他，苏晨也绝对不会杀她。彼此之间，毕竟有过那么一段真挚的爱情，或许在她看来，那只不过是个笑话，但是苏晨真诚的付出过，他就不曾后悔。

　　“这只不过是一个局，难道到现在，你还不明白吗？”

　　神姬淡淡地说道，风轻云淡的感觉，让苏晨更加的痛苦，他万万没想到，千变神姬，竟然也是陆压道君的一颗棋子，这个家伙处心积虑的亿万年，终究还是将所有人都摆了一道。

　　“局中局，呵呵，到现在我才明白，什么爱情，什么恩仇，都只不过是陆压道君所设下的局而已，而你就是他最出色的棋子，不是吗？”

　　苏晨的眼神极为复杂，脸色也是无比的凝重，这么长时间以来，自己对于她所倾注的感情，绝对不只是救命恩人那么简单，她也已经深深的种在了自己的心里。可是在这一刻，他才真正的明白，这份爱，有多么的傻，多么的痛，多么的让他心灰意冷。

　　“为什么，为什么你要欺骗我呢？为什么偏偏是你。”

　　苏晨质问着千变神姬，可是她只是冷漠的望着苏晨，一言不发。

　　“她的灵魂，是由我控制的，你以为你能用自己的爱唤醒他吗？痴心妄想，呵呵。她就是我的一个木偶而已，因为她有着九世神魂，所以没有谁比她更适合，在太古时期，神姬也算得上是比较厉害的人物，只可惜最终却败给了我。所以，她现在只是一个木偶。知道为什么我能够布下一盘如此之大的棋吗？”

　　说着，陆压道君单手一握，一个巨大的碧玉之色的圆盘出现在其手中，圆盘中央有着一个方型的孔，象征着天圆地方。

　　“这是——”

　　苏晨根本就不知道这是什么，但是他能感觉到，这圆盘，绝对不简单。

　　“天地轮回盘，乃是盘古最仰仗的宝物之一，在这天地轮回盘之中，能够看到未来世界五十亿年的兴衰成败，时代变迁，轮回之意便在于此。等同于预知未来的轮回盘，所以其实我早就已经猜到了，你就是那个最终成为天选之子的超级强者。”

　　“那为什么，你不在我崛起的时候扼杀我，偏偏要等到现在。”

　　苏晨眉头紧皱，脸色无比的难看，这家伙真是越来越邪门了。

　　“因为靠着我自己的力量，是不可能超越盘古的，顶多，是跟他平起平坐，所以，我才任由你成长起来，那样的话，只要融合了你的力量，那么我必然会超越盘古，成为真正的新一代天道。现在，你应该明白我为什么会任由你成长了吧，哈哈哈。”

　　陆压道君自信心爆棚，神色狰狞的望着苏晨。

　　“你以为我会那么容易屈服吗？”

　　“你以为，没有万全之策，我会跟你说这些吗？轮回盘，可以抹杀你的天地法则，而神姬，就是我最大的臂助，只要能够融合你的力量，我就是新的天道，没有人能够改变我，改变这个世界。”

　　“预测未来，天地轮回，呵呵，没想到这一切，甚至是你亿万年前就已经算计好的。”

　　苏晨苦笑一声，自己，也只不过是他手中的一枚棋子而已，这就是他的悲哀，而且自己所爱的女人，竟然也是陆压道君的一个傀儡而已。

　　说到万念俱灰，都不为过，此时的苏晨，甚至在心理上已经被陆压道君给击垮了。

　　“为什么，为什么会这样呢。”

　　苏晨喃喃着说道，可惜这一切，根本就是无法改变的事实。

　　“接受审判吧，苏晨，你不可能逃出我的手掌心，哈哈哈。”


第1024章 我命由我不由天！

　　苏晨不怕死，可是他无法接受这个事实，那就是背叛自己的人，竟然是他深爱的人，当神姬出现在自己面前的时候，他就知道，即便是这一次他赢了，最终的结果，依旧是败了，败给了自己，败给了所谓的爱情。

　　他付出了真情，但是到最后，还是没有换来真心。

　　“就算是死，我也会让你付出代价的，今日，我苏晨与你不死不休，陆压道君，想要得到我的力量，你痴心妄想！”

　　苏晨沉声喝道，他知道，一旦让陆压道君得到了自己的力量，那么很可能如他所说的那样，他真的就能够取代盘古，成为新晋的天道，到时候，天道无常，轮回一世，这三界，将永无宁日。

　　“哈哈，那可就由不得你了，想要逆转苍天，你也要有这个本事才行。你的弱点，神姬已经全部告诉我了，你根本就没有赢我的机会，而且神姬的力量，也会成为我的一大臂助，你没有机会了，哈哈哈。”

　　陆压道君怒吼一声，狂笑不止，碾压而去，苍天都是为之颤抖，这一刻，万物凋零，鬼哭狼嚎一般的声响，充斥在天地之间，陆压道君直接是纵横而去，而苏晨也不甘示弱，五行法则再度祭出，可是这时候，却是无论如何也施展不出最初的威势了，或许是因为他的心态，或许是因为他的实力被陆压道君所压制了，更或许，是他真的不再是对方的对手。

　　“禁锢！永生！”

　　陆压道君喃喃着说道，霎那之间，苏晨感觉自己根本无法动弹了，而且仿佛失去了所有的力量，他的威势，再也没有了，就像是一瞬间被变成了一个凡人。苏晨不相信，可是无奈这确是不争的事实，自己真的输了吗？

　　苏晨心中想到，可是他完全没有任何反抗的余地了，而神姬也是出现在了自己的面前。

　　“对不起，这一世，算我欠你的。”

　　神姬看着苏晨，淡淡地说道，毫无一丝一毫的感情，苏晨感觉得到，这并不是装出来的，难道说之前她对自己的爱，才是装出来的吗？

　　“哈哈，放弃吧，你已经没有任何的机会了，苏晨，你就认命吧。”

　　陆压道君笑声阴柔，这一刻他仿佛已经握住了整个三界，那种傲然，让人心颤。

　　“苏晨！”

　　苏天霆脸色勃然而变，他万万没想到，苏晨这么快就输了，而且还是输给了陆压道君，难道说，三界大难，真的无法挽回了吗？天地，真的要彻底翻天覆地吗？一个衍纪，真的要彻底结束了吗？

　　看着自己的儿子被彻底禁锢，苏天霆无比的担忧，也正是在这个时候，萧羽抓紧机会，瞬间震退苏天霆，重创与他。

　　与此同时，刑天与大魔神王，也都是面色惨白，苏晨被镇压，那么他们就算是赢了，又能如何呢？还不是要被彻底的抹杀吗？这个陆压道君，难道真的已经强横到了无人可挡的地步了吗？

　　“噗——”

　　大魔神王与刑天在失神之下，全都是身受重伤，被瞬间逼退，伤势不轻。

　　“三弟，你还好吗。”

　　刑天沉声说道，然而，苏晨却是根本听不到。刑天与大魔神王，内心之中，都是无比的悲伤，原本以为苏晨会带着她们击杀陆压道君，但是现在看来，事与愿违，竟然恰恰是相反的结果。

　　“这一世，算我欠你的。这一世，算我欠你的。这一世，算我欠你的……”

　　这句话，不断的苏晨脑海之中响起，一遍又一遍，仿佛要将他的头彻底轰炸一般。

　　“儿子！”

　　苏天霆奋不顾身的冲上前去，想要救出苏晨，然而却被陆压道君一掌击退，又是献血狂喷而出，完全没有靠近的机会。

　　“天帝。”

　　“天帝。”

　　大魔神王与刑天双双扶住了苏天霆，三人的内心之中，都是充满了煎熬，苏晨生死未卜，这一次，他们或许都会死在这里了。

　　“怎么不说话了？双眼一闭等到受死了吗？哼哼，原来你倒是如此识时务。”

　　陆压道君淡淡说道。

　　“你终于还是觉醒了。”

　　苏晨的脑海之中，出现了一道身影，跟他一模一样，两个人就那么静静的看着对方，苏晨也不知道，自己怎么会出现在脑海之中，而那个人，仿佛就是自己，不是仿佛，而是就是自己。

　　“你到底是谁？”苏晨问道，眼神之中充满了复杂之色。

　　“我就是你。”那跟苏晨长得一模一样的第二个人，淡淡地说道。

　　“不可能！你怎么可能是我呢，你究竟是谁，为什么会出现在我的脑海之中，为什么？”

　　苏晨难以置信，这个人究竟是什么来路，他到底想要干什么。

　　“我跟神姬，有着十世情缘，所以，唤醒你的，就是那句话，‘这一世，算我欠你的’。我就是你，你就是我，轮回转世，就是因为你失去了神姬，她为了追寻天道，辜负了我们十世，而这句话也是她说的最多的一句话。当我觉醒的时候，也是她觉醒的时候了。当初她曾在你的脑海中看到过我，只不过，那个时候，我根本出不去，她也进不来，所以只当是一个梦。但是今天，必须要有所了断了，她成为了十世罪人，竟然被陆压道君所控制，所以这一世，我们要重新融合在一起。”

　　“那我究竟是谁？”苏晨喃喃着说道。

　　“你就是你，你不是任何人，你就是苏晨，这十世，我之所以还留存着残魂，就是因为爱的不甘，想要唤醒神姬。所以每轮回一次，我就融合了前世灵魂。这一世，当你融合我的时候，我也就不存在于世了，而你，依旧还是苏晨。”

　　“我明白了，谢谢。”

　　“你即是我，我即是你，何须言谢。呵呵，十世轮回，希望她能够明白，到底她想要的是什么。融合吧，苏晨！十世情缘，十世凶威，融合之后，你将会彻底蜕变。”

　　“好！”

　　苏晨重重的点头，这一刻，他心如止水！

　　“我命由我不由天，没有人能改变我！”

　　苏晨吼声如雷，震耳欲聋，天地之间，风云再起！


第1025章 化身天道，只手遮天！

　　融合，并不是那么简单的，十世轮回，也就是说，苏晨十世的力量，全都是达到了九种法则的巅峰，融合十世力量，又谈何容易？而且苏晨没想到的是，自己在无数年之前，就已经跟神姬有过爱情，否则的话，他们的十世重逢，也就没有任何的意义了。

　　苏晨感觉到自己的身体，仿佛都已经失去了掌控，九道与自己一模一样的灵魂，摄入身体之后，那种巨大的压力，从天而降，灵魂融合，不同于吞噬金身，那几乎是改变灵魂的吞噬，让苏晨几乎昏厥过去，实在是太痛苦了，可他知道，痛苦也没办法，就算是死掉，他也绝对不能够放弃，事关三界，苏晨或许并没有那么伟大，让所有人都能够变得安全下来，他只希望自己所爱之人，还有自己的父母亲人，能够安然无恙。

　　苏晨好像经历了不穷的岁月，每一次的灵魂冲击，都让他仿佛经理了一次轮回一般。

　　“怎么会这样？这家伙难道是在故弄玄虚？”

　　陆压道君眼神一寒，心中无比的愤怒，都已经死到临头了，难道还要跟自己玩心理战术吗？他是绝对不会给苏晨任何东山再起的机会的。

　　“受死吧，不要再故弄玄虚了。”

　　陆压道君一击打出，山河破碎，风雨雷电，滚滚而起，一道金光斩天而落，落在了苏晨的身上，可是那一刻，万万没想到的是，苏晨的脸色竟然毫无变化，而且自己的攻势，落在苏晨的身上，就如同泥牛入海一般，毫无任何的反响，这一刻，陆压道君有点傻眼了，这到底是怎么回事？他竟然能够无视自己的攻击？这一刻，陆压道君有些慌了，如果他能够无视自己的攻击，那是不是就说明自己已经无法战胜他了？

　　心中突然间冒出这样的想法，陆压道君的脸色，变得无比的难看。

　　“不行！我绝对要让他死无葬身之地。都已经到了这一步了，没有人能够阻拦我，没有人！”

　　陆压道君内心之中近乎疯狂的怒吼着，再度对苏晨施展攻势。举手之前，雷霆闪烁，光芒涌动，威势震天动地，但是打在苏晨的身上，结果还是一样的，都没有任何的效果。

　　“怎么会这样？师傅，这个苏晨怎么会变得这么强大。”

　　萧羽完全不敢相信，苏晨竟然已经是金刚不坏之身了吗？连师傅这样的至强者，都无法打败他吗？立于不败之地，那么很可能等他醒过来的那一刻，陆压道君都难以阻挡他的威势。

　　“这不可能，不可能！”陆压道君疯狂的施展攻势，但是落在苏晨的身上，结果都是一样的。

　　“天帝，苏晨这是怎么了？怎么会这么强？连陆压道君都无法伤他，他站在那里，就如同老僧入定一般，千般攻势都是难以奈何他，这不是等于不死不灭了吗？普天之下，还有谁是他的对手呢？”

　　大魔神王笑着说道，苏晨强悍，他们也跟着高兴，那样的话，这陆压道君就不会成为整个三界的主宰了。

　　“我也不知道，但是他现在的状态，应该是向着好的方向发展的，否则的话，不会连陆压道君都破不开他的金身。”

　　苏天霆喃喃着说道。

　　“不管怎样，都希望苏晨能够好好的活下去。三界需要他，我们需要他，那些深爱着他的女人，也同样需要他。”

　　刑天沉声说道，默默的凝视着苏晨，没有人知道，此刻的苏晨究竟是一种什么样的状态。

　　陆压道君依旧还是无比疯狂的攻击着苏晨，可是无论他施展的多么恐怖，都是无法改变苏晨的任何状态，哪怕是一丝发髻，哪怕是衣衫微动。

　　“我陆压道君偏偏不信，我杀不掉你。地狱轮回，苍天霸主！以我魔血染青天！”

　　陆压道君神色冷峻，双手之中，血液喷涌而出，凝聚成了一连串的血液符文，泼洒在天空之上，笼罩着苏晨。

　　“魔血染青天，天罗化地网，给我破灭吧！”

　　陆压道君伸手一指，天地崩碎，连苏天霆都是神色骇然，这个家伙竟然变得这么疯狂，竟然用自己的精血施展灭门之法，这可是伤敌一千自损八百的手段。苏晨能够挡得住陆压道君这一击吗？

　　没有人知道，苏晨的身体，还是纹丝不动，天地之间，风起云涌，陆压道君的鲜血泼洒在苏晨的身上，血液燃烧，欲火之中，苏晨神色不变，火焰吞噬一切，仿佛他整个人都在燃烧，但是唯独陆压道君知道，这魔血燃烧得虽然强烈，但是却完全没有伤到苏晨分毫。

　　“第一世，你本为天地一沙砾，在宇宙中聆听盘古教诲，方成就真灵，得到了天地至理，修成九转法则之身，那一刻，除了盘古之外，你已然是天下无双。但却为爱陷入轮回，曲终人散。”

　　“第二世，你本为洪荒天鹏，一去九万里，翱翔天地间，奈何天地轮回，宇宙初成，混沌初开，为阻挡三千混沌神魔，身陷囹囵。”

　　“第三世，你本为太古第一巨兽，震烁古今，为追寻爱情，不惜与天地为敌，遭受天道之天堑，却英年早逝，一世枭雄，黯然落幕。”

　　“第四世……”

　　……

　　“第九世，你本为冰川第一勇者，奈何世界毁灭，为拯救天下苍生，你甘愿化作万里冰山，阻挡天地灾难。”

　　“第十世，转世为人，便是如今的本尊。与人斗，与天斗，与苍生斗，终究成就了自己，化身十转法则的强者。这一世，是你十世轮回的终点，也是一个衍纪的起点，能否成就天道，在此一举了。”

　　当所有的声音消散在苏晨的脑海之中，他知道，他即将要成功了，融合十世灵魂，成就十世法则，千回百转，终于融合在了一起。那一刻，苏晨感觉到自己似乎已经不再属于这个世界，就像是置身事外一般，他的眼睛，洞穿三界，他甚至能够看到母亲在窗前凝望，看到紫禁城的城楼之上，依旧是那么的雄伟，看到龙悦在铜雀台之上，黯然神伤，看到师叔翎咏春眉头紧锁，忧忧郁郁……

　　“我的眼睛——竟然可以洞穿三界？”

　　苏晨的心中，怦怦直跳，脸色也变得无比的严峻，这一刻，他知道，他已经真正的跳出三界外，不在五行中了，陆压道君那只不过是自封加吹嘘而已，而自己是真正的做到了。三界众生，哪怕是一只蚂蚁，苏晨想要看，也能够看清他的身体与轨迹。

　　“难道，我真的成就了天道吗？”

　　苏晨喃喃着说道，心中却是无比的震撼。

　　终于，这一刻，苏晨猛然间睁开双眼，脸色无比的凝重，看着陆压道君，伸手一挥，身上的魔血火焰，完全消失得无影无踪。

　　“苏晨，终于醒了！”

　　大魔神王惊喜地说道，眼中包含着深情，因为苏晨肩负的重担，实在是太重太重了。

　　“你终于活过来了，我还以为你已经死了呢。”

　　陆压道君冷笑着说道。

　　“不错，我是醒了，但是你却已经是死路一条了。”

　　苏晨淡淡地说道，伸手一抓，天崩地裂，瞬间使得整个天界之人，都能够感觉到天空在塌陷，宇宙之中，无数的碎石惊涛而落。

　　“不，这不可能！不可能！”

　　也只有陆压道君知道，那一手凭空之抓，究竟有多么的恐怖。

　　“难道你已经化身天道了？不可能，我不相信，天道是我，我才是天道。”

　　陆压道君歇斯底里的声音，回荡在天空之上。


第1026章 三界，已尽在眼中！

　　“天道，难道苏晨真的成为天道了？这也太不可思议了吧。”

　　“不会吧？天道真的存在吗？如果苏晨真的成就了天道，是不是陆压道君就完全不是他的对手了？”

　　“难说，天道究竟是什么，都没有人知道，就算是成就了天道，谁又会明白天道究竟是干什么的呢？”

　　“陆压道君一直苦苦追寻的天道，应该就是这个，不过看在之前陆压道君对苏晨的攻势之上，现在或许陆压道君真的不是苏晨的对手了。”

　　“我靠？那是不是说，咱们以后就不用被陆压道君那个丧心病狂的家伙统治了？”

　　“哈哈，天界终于要得救了吗？”

　　整个天涯海角万里范围之内，都是传来一阵阵的欢呼声，陆压道君被林栋所压制的事情，也已经众人皆知。陆压道君凝视着苍天之上的苏晨，脸色无比的难看，自己千万年的策划，亿万年的等待，最终难道还是要输给这个混蛋吗？

　　“不甘心，我不甘心啊。”

　　陆压道君内心嘶声力竭的怒吼着，可是他依旧无法改变现在的局面，苏晨只手遮天，他没有任何逃遁的机会，仅仅只是一次出手，就已经让陆压道君心神震颤了，天道，一定是天道，否则的话林栋不可能在这么短的时间之内变得这么强的。

　　“不甘心，也是没用的，你不可能战胜我的。”

　　苏晨淡淡地说道，那一刻陆压道君有种被人彻底看透的感觉，他竟然能够读懂自己的心事？

　　“三界的一切，都已经尽在我掌握之中，放手吧，陆压道君，你没有任何的机会了。要杀你，就如同碾死一只蚂蚁那么简单。”

　　“放屁，你不可能杀死我的！我还有神姬在手，如果你敢杀了我，那么我就杀了神姬。让你永远活在自责与痛苦之中。”

　　陆压道君此时已经变得失去了理智，因为苏晨成为了天道，让他彻底变得毫无任何机会，刚才的那一掌，他已经很清楚，自己与苏晨之间的差距了。

　　“现在天下尽在我眼中，你要杀人，我不允许，你连动都动不了。”

　　苏晨微微一笑，完全无视陆压道君。

　　“我不信！”

　　陆压道君瞬间出手，可是当他的手掌落在神姬脖颈之上的时候，却是再也无法行动分毫。

　　神姬默默的凝视着苏晨，苏晨也与她对视着。

　　“洪荒尽头，百转千回，只为一睹卿之容颜。”

　　苏晨默默地说道，那一刻，神姬的眼神之中，缓缓地流露出一丝深情，脸色也是相当的难看，但是眼中却闪现着泪光。

　　“荷花池中，宇宙深处，九死不悔恋君心。”

　　神姬缓缓的伸出手，抚摸着苏晨的脸庞，那一刻，她的心，终于解放了，眼前的人，就是她等了十世的男人。

　　“对不起，苏晨。”

　　神姬摇着头，扑进苏晨的怀中，脸上写满了委屈与愧疚。

　　“你从未对不起我，你活着，就是对我最大的鼓励。”

　　苏晨微笑着，深情款款，终于唤醒了神姬。

　　“为什么，为什么最终我还是没能战胜你，为什么！”

　　陆压道君怒吼着说道，难道自己终究是没有天道之命吗？

　　“天道是什么，你知道吗？”

　　苏晨问道。

　　“是什么？”沉吟了半晌，陆压道君反倒是安静了下来，低声说道。

　　“天道，就是无道，无极之道，十种法则，你以为就是极限吗？还有第十一种，第一百种，第一千万，一万种，只要我想，任何的法则，都能够变换出来，这就是天道。我历经十世轮回所参悟出来的天道，融合了十世灵魂所感悟的天道。不死，就永远不会明白，什么是道，不生，就永远不会知道，什么是感恩。先有生，后有死，生死轮回，千回百转。这就是我所领悟的天道。跳出三界外，不在五行中，现在的我，就是三界之外的存在，而你，只不过是一个笑话而已。”

　　苏晨平静地说道，他已经没有了任何的愤怒，因为愤怒不能解决问题，而三界已经尽在自己的掌握之中，完全没有任何的危险，陆压道君，只不过是苟延残喘而已。

　　“你真的领悟了天道，那你现在到底是天道，还是人。”

　　陆压道君期望的看着苏晨，他知道自己一生无望了，而苏晨，则是盘古之后第一个达到天道的人。

　　“天道就是天道，不是人，也不是物，我即天道，天道即我。”

　　苏晨微微一笑，除了他自己，没有人能理解，究竟什么是天道。

　　“我还是不明白，不过这么多年的准备，我终究还是失败了，我想这应该就是我的报应吧，呵呵，万年沧桑，一个衍纪都已经过去了，我仍旧还是不能够站在巅峰，活着，又与死亡有什么区别呢？哈哈哈，就算死，我也要死在自己的手中，苏晨，你杀不了我。哈哈哈。”

　　一阵狂笑过后，陆压道君的身体，开始化作点点繁星，最终消失在天地之间，苏晨能够感觉到，他，真的去了。

　　陆压道君经历了一个衍纪，终于去了，事实上，他在天道之中，已经领悟了，陆压道君，其实就是盘古的恶性分身，所以才有了天道初始的那一句对于陆压道君的评价，跳出三界外，不在五行中！事实上，说的并不是陆压道君，而是盘古大神，不过除了盘古本人之外，哪怕是鸿钧老祖，都是一无所知，若不是成就天道，苏晨也不会明白其中的道理。

　　只不过，在盘古大神大势已去化身天道的时候，根本不可能再将那个实力与鸿钧老祖相当的恶性分身碾压，所以才有了陆压道君一生一世，都不能掌控三界的原因，他的确很强，但是恶性一面，是陆压道君心之所向，也是盘古的魔性化身。

　　这一刻，陆压道君随风而去，苏晨抬眼望去，也是看到了一道虚空之上的身影，那道身影，除了他之外，没有人看得见。

　　“该来的，都来了，该走的，也都走了，苏晨，我的时代已经过去了，天道，也将彻底崩碎，到时候，你就是天道。几十亿年的衍纪，终于结束了，我也可以放心的去了，混沌尽头，才是我的归宿。”

　　声音很低沉，但是苏晨知道，那便是盘古。

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中。人生，又何尝不是如此呢？转眼成空，可依旧还在追逐。”

　　苏晨喃喃着说道，放眼望去，三界，已尽在眼中。


第1027章 大结局！

　　“苏晨，真的打败了陆压道君，好样的。”

　　刑天重重的拍在了苏晨的身上，神色严峻地说道，但是眼中的兴奋，却是溢于言表。

　　“是啊，陆压道君除掉了，所有人都不用再担心了，三界的秩序，又可以重新走上正轨了。可喜可贺啊。”

　　大魔神王大笑着说道，站在苏晨身边，神色振奋。

　　苏晨长长的舒了一口气，微微一笑，默默的点头。

　　“好样的，没有辜负我的期望。”

　　苏天霆眼中带笑，他终于可以完成轩辕红拂的嘱托，带着自己的儿子，重新回归到人界去了。陆压道君已死，剩下的人也都不足为惧，甚至于苏晨一个念头就能够碾死他们，让他们永不超生。

　　“多谢苏晨大人拯救苍生，吾等毕生难忘。”

　　“吾等感恩戴德，苏晨大人之恩，必将照耀三界，光辉永存。”

　　“苏晨大人威不可挡，求大人永保三界安危。”

　　“多谢苏晨大人……”

　　此起彼伏的声音，响起在三界的每一处地方，苏晨凝视着远方，一切，终于尘埃落定了。

　　“那些人，你打算怎么处理？”

　　刑天看向狱血魔神与萧羽等人，这些人可都是陆压道君之前的党羽，没有一个是省油的灯。

　　“众生平等，削去尔等修为，抹去尔等灵魂，重新活一世去吧。”

　　苏晨单手一挥，除却萧羽之外所有人全部被苏晨抹去了修为，直接扔到了人界去了。

　　“为什么不杀我？”

　　萧羽凝视着苏晨，眉头紧锁，都已经到了这一步，苏晨还是没有杀了他。

　　“因为我们毕竟曾是师兄弟，虽然你早已经不认我，但是我依旧还记得，师傅的话，若是杀了你，我怎么向师傅交代？怎么向乐儿师姐交代？她们都还好好的活着，她在南海石林，夜以继日的期盼着你的回归，我若杀了你，怎么面对她呢？我给你一个机会，你还愿意重新回到从前吗？”

　　苏晨淡淡地说道。

　　“她真的一直都在等我吗？”

　　萧羽的脸色变得无比的凝重，脸色也相当难看，激动得连他自己都觉得不可思议，如果乐儿还活着，那么自己宁愿废掉一身修为，也一定要找到她。

　　“你的修为，被我抹去了，回去找乐儿师姐吧。”

　　苏晨单手一挥，萧羽直接被贬落人间。

　　“苏晨，此生我萧羽欠你的，永远也还不完。谢谢。”

　　萧羽的声音回荡在天地之间。

　　“我欠你的，同样还不完，若不是因为你，翎芝她们早就遇险了。”

　　苏晨微微一笑，只不过，萧羽已经听不见了。

　　南海之巅，当萧羽落下去的时候，凌乐儿猛然间抬头而起，凝视着那一道光点，瞬间一飞冲天，将萧羽接了下来。

　　“羽哥，真的是你吗？我不是在做梦吧？”

　　霎那之间，凌乐儿泪如泉涌，抱紧萧羽，哪怕是一个梦，她也永远不要醒过来。

　　萧羽颤抖着，缓缓的抱紧她，他知道自己一生一世，都不会再离开这个女孩了。苏晨，谢谢你，让我有了重生的机会。

　　“这么长时间以来，我历经了无数的劫难，但是我知道，我真正放不下的，始终还是你，乐儿，从今以后，我们再也不分开了。”

　　三十三重天之上，神农氏，伏羲氏，有巢氏，燧人氏，轩辕氏五个人正在三十三天之上修炼，苏天霆曾告知过他们，总有一天他会回来的。

　　苏晨单手一抓，贯穿天地，直接是将华夏五祖，全部都接到了天界之中，当五人看到这天地之间的变化之时，变得骇然失色，不过在看到苏晨与苏天霆之后，就变得放心多了。

　　“五位前辈，昔日苏晨承蒙五位照顾，人界之时，助我一臂之力，我才有今日之成就，今日我便还五祖一份造化。”

　　说着，苏晨连续点在神农氏等五人的身上，将夔龙之祖，屠天，狱血魔神，萧羽四人的实力，全都灌注在了华夏五祖的身上，五个人的实力，全部都在这一刻产生了质的飞跃，已经达到了领悟八种法则的实力。

　　神农氏等五人惊喜莫名。

　　“无需言谢，五位前辈，从此之后，天界，将由你们共同执掌，若有违者，杀无赦！我相信，以五位前辈的心性，掌控天界应该不是问题。”

　　“多谢苏晨大人。”

　　神农氏带头谢过苏晨，无比的感激。

　　“至于江阑界，就交给姜子牙前辈吧。”

　　苏晨微微一笑，神色渐渐变得凝重起来，身形一闪，便是进入了江阑界之中，心念一动，汇聚残魂，姜子牙的神魂，瞬间凝聚。

　　“姜子牙前辈，从今以后，这江阑界，便是由你来掌控，现在，我便恢复你的实力。”

　　苏晨说道，面对着姜子牙的残魂，苏晨直接是让他出现在了自己的面前，为姜子牙重塑金身。

　　“没想到啊，真是没想到，我姜尚想死都死不了啊。哈哈哈。苏晨小友放心，日后姜尚在，则江阑界在，姜尚亡，则江阑界亡！这江阑界，我会重新改造的。”

　　“如此，便有劳姜子牙前辈了。”

　　言罢，苏晨一飞冲天，再度回到了天界之中。

　　“大哥二哥，我知道你们不喜拘束，如果愿意，就随我到人间走一遭吧。”

　　“哈哈，正有此意。”

　　刑天与大魔神王对视一眼，重重点头，神色也是变得极为轻松。

　　“爸，我们回家吧！”

　　苏晨默默的望着苏天霆，苏天霆微微一笑，眼中含泪，这是天帝的眼泪。

　　“好！”

　　苏晨等人，直奔人间而去。

　　三年后。

　　人间仙境，神农架深处。

　　“晨哥，你说我们的孩子应该叫什么呢？”

　　媞玛斯怀中抱着一个可爱的小家伙，淡然一笑，眼中充满了爱意。

　　苏晨正躺在摇椅上享受着春天的太阳，眼神微微眯起。

　　“就叫他苏三吧。一去三年，为了我，你大梦三载，他就是我们永远的见证。”

　　苏晨搂着媞玛斯，笑着说道，轻轻的拂过她温柔的脸庞，她还是那么美，那么的纯洁无瑕。

　　“那我的孩子叫什么？苏晨。”

　　此刻的弈帝，也早已经不再是当初那个戎马征战的女魔头，温婉可人的样子，就像是天地之间最动人的景色。

　　“苏战！你我因战而结缘，否则的话，也不会有这个小家伙。”

　　不远处，翎芝，翎茵，凉弈，龙悦，杨羽娣，蓝玉琥，徐轩怡，慕容婉瑜，廖菲，雅典娜，瑟兰妮，梦芭莎，狄菁菁，爱丽丝汀，萨琳娜，还有苏晨的便宜师傅，都是出现在了远方，每个人的怀中，都是抱着一个襁褓之中的婴儿，向着苏晨走来。

　　山顶之上，苏天霆与轩辕红拂满心欢喜的望着这一幕，这一刻，才是真正的儿孙满堂！

　　（全书完）
