
《异界骷髅兵》

作者：思夕


内容简介：

　　意外从战场上幸存下来的灰骨吕岩，并不知道自己已经搅乱了整个大陆赖以生存的根基，他跟随睿智的领袖回到四分五裂的骷髅聚集地，立志要成为一名强大的骷髅战士，但在其他强势的骷髅大军、拥有毁灭力量的人类军队，以及狡猾猎骨者的围攻下，他始终处于岌岌可危的生死边缘……


第一章 炮灰骨头

　　“要呐喊，即使我只是一堆骨头！”

　　※※※

　　感觉到一阵刺骨的疼痛，吕岩苏醒了过来，映入眼帘的是无边无际的白色骨头，骨头们组成了人或动物的形状，正在用僵硬的动作互相拥挤冲撞，噼噼啪啪的声音响成一片，其中不时伴随着刺耳的骨裂声。

　　吕岩低下脑袋，看到的不是结实的胸肌和小腹，而是白花花、空荡荡的肋骨，还有几条沾满了黑泥和粘液的蛆虫在上面蠕动，一阵麻痒之极的感觉传来，吕岩不禁打了个寒颤，他下意识的伸手去拍，但伸过来的却是一只抖抖嗖嗖的白骨爪子。

　　我是一个骷髅吗？

　　吕岩模糊的意识到不应该如此，但他却想不起来自己原来到底长什么样，腰部以下的骨头还埋在腐烂的泥土里，疼痛就来自被泥土卡住的髋骨，吕岩想拨开埋着自己的烂土，却发现自己的细长的指骨根本用不上劲。

　　“起来，起来，你们这些愚蠢、懒惰的灰骨，你们是来当炮灰的，不是来当老爷的！”忽然从不远处传来一阵粗野的吼叫，吕岩抬起头，看到一个暗红色的高大骷髅正在用手去拽那些还没从地里钻出来的骷髅，他的动作粗暴而凶残，被拉出来的骷髅大多都被扯散了架，然后被扔在地上。

　　“妈的，真是废物，我很怀疑你们这些狗屁灰骨能有什么用。”暗红色的骷髅越走越近，吕岩开始意识到什么，那些被扯碎的骷髅散落在地上，除了偶尔抽搐一些外，已经失去了行动的能力。

　　死了？

　　死！

　　想到了“死”字，吕岩仿佛是突然打了一剂强心剂，他拼命的挣扎起来，虽然想不透彻“死”这个字中所包含的恐怖含意，但吕岩隐约感觉到绝对不能等暗红色的骷髅动手，自己必须独立爬出泥土。

　　爬出泥土的过程十分艰难，用力的指骨、掌骨和臂骨简直疼痛欲裂，埋在土中的腰部脊椎和下肢也仿佛要断掉一样，而且吕岩也确实听到了骨头裂开的咔咔声，只不过他分辨不出来这骨裂声是来自自己的身体还是身边的同伴。

　　“看看你们那张痛苦的烂骨头脸，这种疼痛就受不了吗，等那些肉疙瘩的大刀砍开你们的肋骨时，你们是不是要尖叫着哭泣啊？”

　　暗红色骷髅的咆哮越来越近，吕岩心中的恐惧也越来越强烈，这种感觉迫使他不停的挣扎，不停的用力，就连有一根小指的骨头被折断了，他也丝毫没有注意到。

　　虽然拼尽全力，但吕岩还是没来得及爬出来，在他的两只小腿骨拔出地面之前，暗红色的骷髅就已经站在了他的面前。

　　吕岩感觉死亡的冰冷要将自己淹没，他浑身瘦弱的骨架拼命的颤抖着，没有肺部的胸口骨架剧烈起伏，就像溺水的人想要吸进最后一口氧气。

　　暗红色的骷髅站在吕岩面前，没有动手，两个空洞的眼眶默默的注视着吕岩的动作。

　　恐惧的高潮退去，吕岩猛然清醒过来，自己还没有死，还有机会！

　　他再一次爆发出惊人的求生意愿，用尽全力向外挣扎，没有声带的颈骨处居然还发出了低低嘶吼，在那一刹那，吕岩已经忘记了红色骷髅的存在。

　　“噗——”吕岩的最后一只脚骨头终于从烂泥中拔了出来，他忍着新生的剧痛颤悠悠的站起来，不解的仰视着身前的暗红色骷髅，不明白他为什么会放过自己。

　　“小子，你很幸运，我刚才正在聆听大人的命令，没来得及‘帮’你”暗红色的骷髅仿佛明白吕岩的想法，他上下颌裂开，形成一个类似笑脸的表情：“不过，怕死的骨头才是一个好骨头，这句老话不会错，努力活下去吧，灰骨！”

　　暗红色的骷髅说完，转身迈着大步离去，又一次骂骂咧咧的进行拔苗助长的工作，吕岩注意到这位与众不同的骷髅大哥也不是每一个新生骷髅都扯烂，他会有意识的放过一些，看来他是在摧毁那些残次品，留下能用的上的……好骨头。

　　吕岩对于以前的事情完全想不起来，也没时间去想，他小心翼翼躲开那些暴躁的新生骷髅，爬上了几米外的一处小山坡。

　　吕岩震住了。

　　放眼望去，无边无际的骷髅大军根本看不到尽头，无论向哪个方向看去，都是一片白花花的骨头海洋，远处是一圈连绵不绝的山脉剪影，这是一个巨大的山谷，被沸腾的骷髅之海所填满的山谷。

　　看到远处一座山脚下有火光和浓烟升起，大量的骷髅正在涌向那里。

　　“战争”这两个字眼一下冒了出来，吕岩意识到自己正陷入一场浩大的战争之中，一方是这数不尽的骷髅，而另一方是什么呢？

　　“好了，懒惰的小伙子们，都站好了！”暗红色的高大骷髅拼命的吼着，同时挥舞着一根不知道什么时候多出来的骨质大锤，敲碎每一个没有注意到他说话的新生骷髅。

　　吕岩赶紧迈动着还很不灵活的腿骨，从土坡上连滚带爬的翻下来，加入到同伴们正在努力排成的方阵中去。

　　“很好，看来你们也不是那么蠢，来当炮灰还真有点委屈你们了，不错，你们没听错，就是炮灰，你们是凯伦瓦尔大人手下的炮灰，所以千万别把自己当个人物，等下冲锋的时候你们所要记住的就是不要挡住其他同伴的路，仅此而已。”

　　吕岩听到旁边也传来高声的训骂声，看来在组织骷髅列队的并不止眼前这一名暗红色骷髅。

　　“你们都是最低级的‘灰骨’，当然，如果你们能够侥幸不死，然后又走狗屎运的进化出骨技来，那么你们就有可能成为像我这样的‘红骨’，至于想要进阶成凯伦瓦尔大人那样的‘战骨’，你可以用你那没有了屁眼的尾骨去想一想，但我很负责任的告诉你，这是他妈的绝不可能的……”

　　灰骨、红骨、战骨，吕岩记住了这三个级别的顺序。

　　新出生的是灰骨。

　　能够率领大约一百名灰骨的是红骨。

　　而那个被红骨尊称为什么瓦尔的大人，就是更高一级的战骨。

　　“好了，再多讲你们这些蠢脑子也记不住，等下注意跟着我一起冲锋，嘿嘿，虽然冲锋的结果基本上是必死无疑……”暗红色骷髅忽然裂开大嘴：“但如果脱离队伍的话，你们会很快被其他队伍踩成骨头渣子，踩死还是被火球砸死？你们自己慢慢选吧！”

　　暗红色骷髅说完，开始向着远山的方向走去，吕岩很谨慎的夹杂在近一百名灰骨中间向前移动，同时心中反复揣摩暗红色骷髅吐出的那个陌生字眼：火球。

　　在大量还没有整好队的灰骨中穿行，有不少新生的骷髅被吕岩所在的队伍所踩死，最前面那名红骨大哥会挥舞着骨锤，砸碎每一个敢挡在它前进路途上的东西，吕岩不由得庆幸在自己爬出来的时候，没有被另外一只队伍所践踏。

　　越来越多这样完整的队伍开始出现，吕岩看到了更多暗红色的骷髅，每一个都拿着不同的骨质武器，带着约莫一百名左右的灰骨在前进，队形完整的两只队伍不会故意互相冲撞，领头的红骨甚至会轻轻点点头，然后约束着自己的灰骨不要和对方发生冲突。

　　吕岩注意到红骨也不是随意挑选队员的，犬形灰骨被集中到一起由犬形红骨带领，虎形红骨多收集同样强壮的虎形灰骨，而吕岩的周围大多是双腿行走的人形灰骨，领队的是一名牛头人红骨。

　　“人”这个字眼蹦了出来，吕岩觉得这是一个很熟悉的东西，但却想不清楚它到底是什么。

　　想不清就不想，吕岩只能集中精神让自己的速度跟上红骨队长。

　　脚下仿佛是无边无际的腐土，吕岩已经在红骨的带领下以小跑状态行走了近半个小时，他脚上的骨头磨裂了，身体里到处都充斥着剧痛和断裂的咔咔声，似乎随时要散架一般。

　　“不能停！不能死！”吕岩紧咬上下颌关节，忍着剧痛把脚一次又一次向前迈动，牢牢的跟在队伍之中。

　　不知道又跑了多久，前面终于出现了一些和骨头碎裂声不同的声音，恐怖的声音。

　　“嘶——轰！”一个脑袋大小的火球从远处飞来，坠落在吕岩前方不远处，剧烈的爆炸声响起，吕岩甚至感觉到大地也颤动了一下，立刻有大片的灰骨被炸上了天空，泥土的腥味和骨头被烧的焦臭味一起飘来。

　　专心走路的吕岩这才抬起头，发现周围到处是浓烟和火光，原来自己不知不觉中已经来到了战场前线。

　　“冲锋！”领头红骨的情绪随着火球的降临而突然亢奋起来，他怒吼一声，挥舞着骨锤狂奔向火球飞出的方向，令吕岩发毛的是，除了自己之外，整个队伍在一瞬间都冲了上去，这些骷髅都不怕死吗？

　　吕岩一愣神的功夫，周围已经没有了同伴，就剩下他一个人站在小片空地中。

　　“冲啊！”背后响起吼声，吕岩扭过头骨，看到一名强壮的虎形红骨正带着他的队伍像推土机一样碾过来。

　　“挡在别的队伍前面会被碾碎，要躲开！”吕岩脑海中闪过一个念头，可是左右两侧的队伍也都碾压过来，他所处的这块空地就像是汪洋中即将被没顶的绿洲，眼看就要被骨头的海洋所淹没了。

　　唯一的出路在前方！

　　“冲！”吕岩在自己的心里呐喊了一句，转身向着自己红骨队长消失的方向冲去。

　　“咻！——咔咔！”就在吕岩转身的瞬间，他只觉得眼前青色的光芒一闪，一根小巧的冰箭几乎是擦着他的脸骨飞过，锋利而寒冷的箭风在脸骨上刮出了一道小指粗细的伤口，剧痛差点让吕岩晕倒在地上。

　　背后传来了奇怪的咔咔声和刺骨的寒气，吕岩惊讶的回头，看到身后那只队伍的红骨队长被冰箭射中眉心，一团冰晶正从冰箭上飞快的膨胀出来，转眼间就在箭矢前进的方向推出了几十米远，将红骨和它身后的上百名灰骨骷髅都冻成了冰块。

　　“冰冻箭！是魔法师！冲啊！”红骨的叫喊声此起彼伏，但无一例外的都加快了冲锋的步伐。

　　周围本来已经很响的脚步声陡然加剧，吕岩耳朵边上犹如炸响了一连串的滚雷，整个大地都震动起来，巨大的冰块被震裂，里面的骷髅全部和碎冰一起散了架，就连红骨队长也不例外。

　　“红骨也被一箭射死了吗？”吕岩看着一地湿淋淋的碎骨，略有些茫然的站在原地，孤独的身影和周围奔跑的骷髅大军显得格格不入。

　　就在这时，一双藏在数千米之外的眼睛，好奇的落在了吕岩的身上。


第二章 谁是猎物

　　骷髅大军为了加快冲锋，本能的在冰块和骨头堆之前自动分流，所以站在原地发呆的吕岩才没有立刻被踩成碎片，但随着冰块的消融，越来越多的骷髅小队碾压过来，吕岩这张临时保护伞的界限也渐渐变得模糊起来。

　　“艾西，你在看到什么呢？”满头蓝发的霍华德将视线从白花花布满骷髅的山谷中转回来，发现自己的射手伙伴盯着骷髅大军中的某个位置已经看了很久，他不由有些紧张的问道。

　　“喏，我在看那个小骷髅，他似乎很害怕的样子。”艾西整个人都趴在草地里，只留下一双精光闪闪的眼睛从草缝间瞄向吕岩。

　　“鹰眼术！”霍华德小声的给自己施展了一个法术，细密的紫色纹路爬上他的眼角，他顺着艾西所面对的方向，花费了半天功夫，才从茫茫白骨中看到了吕岩，观察了片刻后他嘟起了嘴巴：“艾西，不过是一个发傻的灰骨而已，你怎么会对他感兴趣呢？”

　　“嘿嘿，霍华德，有句话你听过没有？”艾西听出了霍华德语气中的不屑，他嘴角浮起一丝冷笑，眯起眼又瞄了一眼正惊恐的看向周围的吕岩：“怕死的骨头才是一个好骨头。”

　　“怕死还能算好，呸！”旁边第三个声音响起，虽然听得出主人已经尽量压低了嗓子，但发出的声音还是不小：“这都是那群骨头架子为自己的胆小找借口呢！”

　　“瑞克，你小点声，这次要对付的可是两名强骨！”霍华德急忙气急败坏的说道。

　　“强骨算什么。”瑞克小声嘟囔着。

　　“哼，战骨、强骨有了智慧，它们当然会怕死。”艾西眼中的杀气渐浓：“但怕死的灰骨我真是第一次见到，它是个异类，如果不是要对付强骨，我一定会先杀这个小东西。”

　　一名巨大的蜥蜴形红骨领着队伍踏上了碎冰，它的队伍中全是体型巨大的灰骨，数百斤的体重将碎骨和冰块一起碾碎，深深的踩进泥土里，吕岩的“保护伞”转眼间就被破坏殆尽。

　　吕岩清醒过来，转身向战场前线逃去，但背后的轰隆隆的脚步声越来越近，大地传来的震动几乎要把他从地面上弹起，他甚至听到了背后那只蜥蜴形红骨低沉的呼气声。

　　幸运的是，那种恐怖的冰箭没有停，吕岩很快就发现了前面不远处又有一大堆混杂着巨大冰块的碎骨，他尽自己最大的努力，几乎是连滚带爬的冲进了碎骨堆之中，紧随在他身后的蜥蜴形红骨在这堆新的碎骨前改道了，它们不想又一次降低队伍的冲锋速度。

　　吕岩倒在碎骨堆中，嘴巴大张，胸口剧烈的起伏，就像是一个在拼命喘气的人类，但可惜的是他并没有胸腔，起伏的胸口甚至连一点点风声都带不起来。

　　右手手臂传来剧痛，吕岩低头一看，自己的右手前骨断了，是刚才摔进碎骨堆的时候撞在了碎冰块上。

　　“咔咔咔……”周围碰跑的骷髅不断的撞击着这堆碎骨的边缘，吕岩来不及仔细查看伤势，他强忍着浑身的剧痛站起来，踏着嶙峋的碎骨向前方走去，周围到处是燃烧的碎骨和坚硬的冰块，乌黑的浓烟伴随着焦骨的恶臭弥漫在空气当中，吕岩已经进入了战场前线。

　　左右和后方都是无边无际的骷髅小队，它们一波接一波如同海浪一样的冲上来，回头是肯定没有活路的。

　　前方，大约八百米远的地方，有一座低矮的石墙，石墙上面站满了人，打着闪亮的火把，举着狰狞的武器，而石墙下无数骷髅堆积成山，还有更多刚冲到石墙下的灰骨正一个叠一个的向上爬，而当他们好不容易爬到石墙顶端的时候，那些在火把下狞笑的守兵就会用大锤或是铁条砸碎灰骨的身体。

　　灰骨在看起来并不专业的守兵面前不堪一击，手无寸铁的骷髅们其实脆弱的就像是膨化饼干，轻轻一敲就会四分五裂，它们所起到的作用不过是让守兵们多挥动一次武器，多浪费一点体力，仅此而已。

　　红骨比灰骨要有用的多，它们能够挡住守兵们的武器，也能扒住墙头进行反击，有些体型巨大的红骨甚至会对守兵们产生足够大的威胁，不过每当它们即将占据上风的时候，就会从某处飞出一些火球或是冰箭将它们从城头撞下去，隐藏在石墙上的魔法师是远强于红骨的存在。

　　原来这就是人，看起来他们很厉害，至少比红骨都要厉害的多，吕岩一边魂惊骨跳的看着石墙上的战斗，一边被其他骷髅压迫着向石墙方向移动，他心中的绝望越来越深，走到石墙下的骷髅没有一个能活下来的。

　　远在吕岩身后大约七千米的位置，有两名身披红色披风的骷髅站在一处凸起的小山丘上，用略带得意的神情看着山谷中的数十万骷髅大军。

　　“奥古斯特，这个小村子的抵抗很强，看来你的情报很准确。”说话的骷髅身高不足一米五，看起来就像是一副小孩的骨架，但是他完整的红色披风标识出了他的身份，比战骨还要高一阶的“强骨”，周围站立的无数骷髅没有一个敢对他表达出丝毫不敬。

　　另外一名披着红色披风的骷髅身高超过两米，头顶有两个完整洁白的牛角，他用略有些憨厚的声音说道：“卡罗尔，不要大意，我看村子里面似乎只有一些魔法学徒，这种实力不足以保护黑暗水晶。”

　　矮小的强骨卡罗尔喋喋怪笑道：“奥古斯特，你不说我也会小心的，你我既然升级到了强骨，自然已经成为了猎骨者们眼中的猎物，我不会随意出手的。”

　　“发动一波猛攻吧，我将派出四十名战骨冲锋。”奥古斯特面无表情的看着数千米外的石墙，隐藏在红色风衣中的骨架中隐约有红色的光芒在闪烁。

　　“好的，天亮前必须赶回营地，我也出动四十名战骨！”卡罗尔立即响应，空洞的头骨中闪烁着幽幽的红芒。

　　奥古斯特和卡罗尔都是强骨，强骨一般可以统御了一百名战骨，而战骨一般能率领一百名红骨，红骨又率领一百名灰骨，所以一名强骨如果治下兵源充足，其实可以指挥百万名灰骨，但两位强骨跟随上位骑骨数月来征战不断，兵源始终没有完全补齐，所以他们各自手下只有六十名左右的战骨。

　　奥古斯特和卡罗尔的命令传达下去后，六十名战骨，四千多名红骨以及他们率领的三十多万名灰骨向着山谷中的小村子发起了迅猛的冲锋。

　　吕岩夹在这三十多万名骷髅大军和人类的石墙之间，面临着死亡的考验。

　　“呼——”仿佛是一阵狂风吹起的声音，吕岩发现身后的骷髅大军几乎失去了队形，它们不知道什么时候起就紧密的连在了一起，就像是真正的白骨海浪一样压了过来，吕岩甚至看到有一名红骨不小心被踩在地上，转眼间就碾成了碎片。

　　疯了！

　　吕岩转身就跑，拼命的向石墙下跑去，这个时候不能再指望一堆碎冰碎骨能够挡住什么了，骨头们不知道为什么已经疯了，它们这股力量就算是撞也可以将石墙撞到了，也许它们就是打算撞倒石墙，哪怕自己先撞的粉身碎骨。

　　吕岩绝望的向着石墙狂奔，不断有火球和冰箭从他身边飞过，但他只感觉到背后的骨头海浪越来越近，根本没有停止的意思。

　　石墙上的人类也露出了惊恐的表情，一直以为脆弱的灰骨不过是儿戏的他们纷纷张大了嘴巴，死死的盯着远处滚来的白色骨海，他们只不过是普通的民兵甚至是农民，哪里真正见过骨头们的厉害，一股尿骚味在石墙上弥漫，许多人被吓的尿了裤子。

　　石墙除了民兵之外，还有二十几名魔法学徒，一直是防守主力的他们脸上也渐渐出现了惊慌，魔法的咏唱不断出错，扔出的火球和冰箭数量反而越来越少。

　　早先抵达的骷髅就趁着这个功夫爬上了石墙，红骨挥舞着手中的骨质武器向民兵们砍去，几名民兵震惊之余被活生生砍死，更多的骷髅爬上了石墙，眼看在骨浪抵达之前，这个石墙就要失守。

　　吕岩忽然看到了一丝希望，如果在被身后的骨浪碾碎之前冲进石墙里面，是不是就能躲过一死？

　　两根纤细的腿骨拼命的抡动，生的希望让吕岩再度加速，他离石墙已经不足五十米。

　　就在这时，一个身穿金丝镶边法袍的中年男子踏上了石墙，他上来的位置没有台阶，没有人注意到他是如何跨越数米的高度直接登上石墙的，中年男子上来后也不咏唱，只是随手一甩，一连串拳头大小的火球从他的袖口飞出，转眼间就将爬上石墙的红骨和灰骨骷髅打的粉碎。

　　“老师！”二十几名魔法学徒纷纷向中年男子施礼，本来说好绝不需要老师出手的他们感到一阵羞愧。

　　“这是骷髅们的灰骨之浪，是一种比较低级的攻城手段”中年男子一脸的淡然，他指着靠近的骨浪说道：“对付它一般需要施展联合咏唱法术。”

　　魔法学徒们面面相觑，他们还是学徒，没有人会联合咏唱。

　　中年男子笑了笑，他从怀中掏出一个精致的卷筒，从里面抽出一张羊皮纸：“如果没有办法施展联合咏唱的时候，就需要使用法术卷轴，比如这一张‘三叠火墙’，就是对付灰骨之浪的最好法术卷轴。”

　　魔法学徒们脸上都露出了欣喜的笑容。

　　中年男子将羊皮纸摊开，开始咏唱最常用的魔力灌输咒文，随着魔力的注入，羊皮纸上很快亮起了三条赤红色的波纹，中年男子口中咒文一转，由魔力灌注转为法术定位，三条波纹嗖地飞了出去，落在山谷中形成三堵高达五米、纵横上百米的火焰之墙，而原本的羊皮纸则化作一片青灰随风消逝。

　　火墙刚好落在吕岩身后不远处，他在令人窒息的热浪中扭头，惊恐的看见白花花的骨浪在一片赤红中崩溃，再冲锋，再崩溃！

　　灰骨和红骨们义无反顾的冲向燃烧的巨大火墙，它们千奇百怪的骷髅头骨发出惨烈的嘶吼，这种嘶吼中伴随着愤怒、不甘以及哀嚎，这些声音汇聚成奇怪的音乐回响在山谷的上空，而无数的骨头们则在这种音乐下变成一堆齑粉。

　　“是卷轴，没有合格的魔法师才需要借助昂贵的卷轴，使用卷轴的那个人类应该只是见习魔法师！”强骨卡罗尔兴奋的说道。

　　强骨奥古斯特点点头，他的心情也炙热起来，那种传说可以让骨头瞬间进阶的黑暗水晶就要到手了吗？

　　围墙上中年男子看着前仆后继冲向火墙的骷髅，喃喃自语：“我护送的是一个什么东西，为什么会引起骷髅的注意，这些邪恶生物不是只对黑暗水晶之类的物品感兴趣吗？”他藏在衣服中的左手不自觉的轻轻按住腹部一个鼓起的暗袋中，里面传来柔软的触感。

　　围墙后面的村子里，紧张的村民们睡不着觉，都心惊胆颤的聚在一起猜测着这一场意外之战的结局，有一个满脸白须的脏老头坐在黑暗之中独自品酒，嘴角浮起一丝笑意：“小家伙真是太紧张了，这种级别的灰骨之浪就用卷轴，岂不是明白着告诉那两个蠢货强骨，村中实力不济吗？”

　　山谷远处的山峰密林中，霍华德奇道：“这个无名的小山谷里面怎么还有见习魔法师？”

　　“是个意外的巧合。”艾西苦笑着摇了摇头：“没想到我们随便散布的流言居然成真，这名见习魔法师虽然对我们猎杀强骨很有帮助，但我们可算是把他给害了，等下干掉两名强骨后我们尽快离开，千万不能让他知道是我们引来了骷髅。”

　　“这个见习魔法师身上不会真的有黑暗水晶吧？”霍华德瞪大了他那双好看的蓝瞳眼睛，做着想当然的猜测。

　　艾西白了他一眼：“黑暗水晶至少是合格的魔法师才有能力守护的东西好吧，而且一向稳妥的魔法师协会如果真的要运送黑暗水晶的话，一定会派出大魔法师。”

　　霍华德倒是对艾西的白眼不以为意，他若有所思的点了点头：“那这名见习魔法师身负什么其他的绝密任务咯？”

　　“见习魔法师能有什么绝密任务？”艾西以他对魔法师协会的熟悉，没好气的判断道：“看到那群魔法学徒了吗，他只不过是带着学生野外实践而已。”

　　被后人喻为毒眼猎人的艾西并不知道，他下的这个判断错了，而且错的十分离谱。

　　摧毁了数万骷髅后，三堵火墙被愣生生压灭了两堵，于是石墙上的中年男子又用出一张卷轴，重新在骨头的海洋中构建起三堵不可逾越的火焰之墙，如此往复，一共用掉了五张卷轴，才将骷髅凶猛的攻势完全压制住。

　　吕岩身后是一片焦土，而面前的石墙上也再无一名骷髅幸存，人类的石墙前仅剩下他一名渺小的灰骨在颤抖。


第三章 进阶红骨

　　石墙上的魔方学徒们都震惊的看着一片焦土的战场，老师仅用了五张卷轴就杀掉了数十万骷髅，这个效率是他们的数百倍都不止了，卷轴的威力是其一，但老师充沛的魔力和熟练的法术使用技巧才是关键。

　　魔法学徒们都心潮澎湃，他们耗费了一个月的时间，穿越了数百公里的地域，一直没有碰到合适的敌人，直到今天夜里，这场畅汗淋漓的战斗让他们极为过瘾，其中的惊险足够他们拿回去讲上一年。

　　“老师，那有一个活的！”一名相貌英俊的少年魔法学徒看到了吕岩，带着贵族气质的年轻面孔一下变得兴奋起来：“我要把它抓回去，作为我的战利品给父亲看！”

　　少年说完就跳下了石墙，半空中他娴熟的咏唱起一个羽落术的咒语，这个咒语只有五个字符，很短，他在落地前将速度降了下来，轻轻落在地面上，拔腿向着吕岩跑去。

　　“啊，不要去……”石墙上的黑袍魔法师发现的时候已经晚了，他看着少年的背影，眉头拧成了一块：“这次的秘密任务似乎很被魔法师协会重视，真不该答应带这个麻烦来。”

　　其他的魔法学徒没有注意到老师的忧虑，他们兴奋的给自己的学伴加油：“加油，亚力克，它只是一个灰骨，没有任何攻击技能，用拳头打倒它！”

　　初涉魔法的学徒们总是过于在意人家评价他们孱弱的体质，所以大部分的魔法学徒都会热衷于证明自己身体的力量，这种扭曲的心态一直要到他们成为真正的魔法师之后才会扭转过来，那时他们对证明力量的兴趣将会转嫁到对魔法奥秘的追逐中去，并最终成为一名有着孱弱身体的魔法师。

　　年轻的亚力克只有十六岁，他的身体看起来匀称而有力量，短暂的冥想岁月并没有将他的体质拖垮，他确实有赤手空拳和灰骨搏斗的资本。

　　不过亚力克并没有完全托大，一整晚的激战让他意识到了战争的恐怖，他从腰间解下一条细细的绳索，然后飞快的打了一个活结，这是小时候爸爸带他打猎教的招数，可以用来对付一些弱小的动物。

　　吕岩看着向自己狂奔而来的亚力克，有些茫然，也有些激动，终于轮到自己了，老天甚至很公平的给了自己一个一对一的机会，他要杀死这个男孩，然后想办法活下去！

　　“杀”想到这个字眼的时候，吕岩意识到自己需要一件武器，哪怕是一个坚硬的树枝也好，他低下笨拙的颅骨四处需找可用的武器，可周围除了烂泥就是脆弱的灰骨碎片，根本没有可用的东西。

　　在原地打转的吕岩看起来极其呆板，魔法学徒们都哈哈笑了起来，但黑袍魔法师的脸色却变得更加难看，灰骨没有疯狂的对着亚力克冲上去……这是一个异类！

　　灰骨是最低级的骷髅，不但没有技能，甚至连力气也没有，一个十四岁的孩子就能用竹竿敲碎灰骨，它们的骨骼比帝国中那些精致的花瓶坚硬不了多少，一碰就碎。

　　但灰骨依旧是可怕的，因为它们每一个都是潜在进化者，它们可以进化成一种称之为红骨的高级骷髅，而红骨的力量一般来说已经超过了普通成年男子，帝国中的高级法师们一直在研究这种亡灵生物的进化奥秘，虽然他们还没有弄清楚骷髅进化的本质，但据说已经得出一个结论，越是行为与众不同的骷髅，越容易发生进化。

　　比如说在骷髅大军冲锋时，那些独自行动的骷髅。

　　比如说亚力克冲向的这一只低头乱晃的骷髅！

　　黑袍魔法师手指一抖，一颗拳头大小的火球出现在他掌心，他可以轻易的推出这枚“火弹”击碎那个有着进化潜力的灰骨，但他却始终不敢下手，亚力克在火弹飞行的路线上，他可不敢伤了这个学徒，亚力克的全名是亚力克·兰巴特，而兰巴特这个姓氏正统治着几乎整个偌丁伦大陆。

　　“呼——”随着一声轻微的风响，绳索套在了吕岩身上，亚力克欢呼一声，拉着绳索扭头就往石墙跑去。

　　由于绳索勒住了胳膊，吕岩脆弱的身体很快失去重心，被拉倒在地上，然后像是一幅没有生命的骨头架子被亚力克往石墙的方向拖去，满地凹凸不平的碎骨头将吕岩震得上下弹跳，颈椎传来剧痛，感觉随时有可能被震断。

　　“只剩下骨头了，我不想再死了！”吕岩发出低低的咆哮，他的两只骨头手臂从绳索中挣扎出来，无助的在地面上划出两道浅坑，从灰骨的角度上来说，它这个力量不算小了。

　　火墙消失的地方，浓烟和雾气散开之后，又有一排黑色的骷髅冲了上来，它们是刚才那些骷髅炮灰的领队者，战骨！

　　每一名战骨都在身上披着破烂的碎布，以显示自己与众不同的地位，它们的骨头坚硬而有力，每一次跳跃都能跨越比红骨更远的距离，犹如一道黑色旋风卷向石墙。

　　“快跑，亚力克，是战骨骷髅！”魔法学徒高声叫喊起来。

　　亚力克脸色略有些紧张，但更多的是兴奋，离城门不过只有二十米，只要带着活的灰骨穿越这二十米，从上百名战骨的手中抢下一个活着的战利品，回到皇宫之后准保让那些嚣张的哥哥们刮目相看。

　　“不能，不能被他拖进去！”吕岩双手疯狂地在周围拉住每一个能够碰触到的物体，他越接近石墙，越感觉到一股奇怪的力量进入自己的体内，他觉得自己的力量大了许多。

　　突然，右手碰触到了一个坚硬的物体，吕岩几乎的本能的一个翻身，将两只手都抓了过去，他抱住的是一块石碑，石碑上面刻着三个字：“河谷村”。

　　是刻印着村名的古老石碑，吕岩像抱着救命稻草一样死死抱着石碑，如果可以等到那些黑色的战骨冲过来，也许还能活下去。

　　亚力克拽了两下没拽动，他没想到一个小灰骨居然有这么大力气，看了一眼远处滚滚而来的黑色旋风，他有点害怕，但想到回去后可能会被人笑话力气还不如一名灰骨，亚力克高贵的血液往头顶上涌去，他英俊的面孔骤然变得通红，一咬牙丢掉绳索，向吕岩冲去。

　　“亚力克，快回来，危险！”黑袍魔法师看得大急，他急忙抛出最后一个三叠火墙卷轴挡住骷髅大军，然后向着亚力克大喊。

　　亚力克没有理他，而是冲到吕岩面前，握起拳头对着吕岩的颅骨一拳砸了下去：“死骷髅，松手！”

　　吕岩的脑袋差点没被砸下来，剧烈的头痛和刺鼻的活人气味让他一阵阵眩晕，但他依旧死死抱着石碑不松手，不断有奇怪的感觉从周围传来，吕岩觉得自己身体内的骨骼在不停的震动，一股奇怪的低鸣声在那些空心的骨头中响起，这个声音越来越大，似乎盖过了战骨们的脚步声，盖过了亚力克的怒吼。

　　“松手！松手！”亚力克用镶嵌着宝石的精致筒靴踢吕岩抱住石碑的手骨，令他诧异的是，本来应该很脆弱的手骨居然没有被踢断，但他并没有意识到这种反常现象意味着什么，又改向吕岩的后背脊椎骨踹去，那里是灰骨最脆弱的地方。

　　“咔嚓咔嚓！”骨头碎裂的声音清晰可见，吕岩的脊椎骨出现一条硕大的裂缝，但却顽固的不肯完全断开，剧痛中的吕岩张大嘴了，依旧死死抱着石碑。

　　吕岩大口吸着根本不需要的空气，眼睛死死盯着远处刚刚升起的三道火墙，黑色的战骨并没有冲进火墙之中，他们像叠罗汉一样一个爬到另一个身上，然后从火墙的顶上飞快的翻过来，很快就有五十多名战骨翻过了第一道火墙。

　　“嗡……”巨大的轰鸣声让吕岩几乎无法思考，他脑子里只剩下一个念头：“不能死，不能死……”

　　“好，算你硬气，但你休想从我手下活着离开！”亚力克终于失去了耐心，他恶狠狠的将右手按在吕岩光秃秃的骷髅头顶，开始进行他所学习过的最深奥咏唱：“火焰之神法尔斯，我是您最虔诚的信徒，请借给我火焰的力量，让我在这个邪恶的战场上消灭那些卑微的生灵，我请求调用流火的力量来净化这具……”

　　随着一个个古怪的音节从亚力克的口里吐出来，他的掌心开始有火星汇聚，吕岩感觉到周围的温度急剧升高，头顶传来难以忍受的剧痛……要死了，吕岩心里猛然一惊，他抬头看向亚力克。

　　“这是咏唱，他要用法术烧死我……不，必须要阻止他的咏唱！”吕岩突然一下跳了起来，枯瘦的右手手骨猛然掐住了亚力克的脖子：“不要！不要！不要杀我！”

　　亚力克的咏唱突然被打断，他的脸憋得通红，想掰开吕岩的五只指骨，但却发现这些指骨坚硬的仿佛像是铁匠铺中的铁器。

　　“为什么要杀我！”吕岩随着骨头中的轰鸣声一起咆哮。

　　亚力克眼中终于出现了恐惧，他看到红色的斑点在吕岩灰色的骨骼上渗透出来，吕岩看起来就像是一副得了红斑皮肤病的骷髅。

　　“不好！”黑袍魔法师脸色大变，他纵身跃下石墙，向吕岩和亚力克冲来，他的双脚踏在虚空之中，不断踩出一团团红色光芒。

　　在山谷的另一头，强骨卡罗尔准确的把握住了战机，他突然冲了出去，像道流星般射向五千米外的石墙，同时高喊：“奥古斯特，动手！”

　　另一名强骨，奥古斯特也突然动了，他闷吼一声，猛然向着黑袍魔法师的方向甩头，两根雪白的牛角突然脱出，化作两道巨大的白色闪电划过骷髅海的上空，轻松穿透三道火墙，眨眼间射到了黑袍魔法师的身前。

　　“火焰盾！”黑袍魔法师没有咏唱，抬手召唤出一轮巨大的火焰盾牌，盾牌上还雕刻着手捧火焰瓶的火焰之神的形象，一根牛角在火焰盾上撞的粉碎，另一根擦着火焰盾的边缘飞过，扫到了黑袍魔法师的肩头，带起一蓬血雾冲进了河谷村的石墙中，轰的一声闷响，小半堵石墙都被这一记牛角给轰塌了。

　　黑袍魔法师闷哼一声，被肩膀上的巨力带着倒退十几米，错过了救援亚力克的最后时机。

　　“啊——”吕岩疯狂的叫喊着，一股澎湃的力量从黑袍魔法师受伤的肩头，从石墙上那些被砍死的民兵身上传出，涌进了他的体内，他感觉握着亚力克的手臂酸胀到了极点……最后终于“噗嗤”一声，一根锋利的骨针从他的右手掌心窜出，捅穿了亚力克的喉咙！

　　“不……不可能！”亚力克看着自己喉咙口喷出的鲜血将吕岩的身体染成红色，他发出了绝望的呻吟。

　　黑袍魔法师心一下沉到了底，完了！


第四章 杀戮成长

　　黑袍魔法师悬在空中，惊恐的看到亚力克那张生动的脸迅速黯淡下去，生命之火从他的眼睛里悄悄溜走。

　　国王的第六子就这样死在了自己面前。

　　黑袍魔法师觉得手脚变得有些冰冷，虽然自己这趟秘密任务是魔法师协会的命令，但就算自己完成了任务，魔法师协会也不会为了一个小小的见习魔法师而和国王翻脸，等待着自己的很可能会是被魔法师协会除名，甚至是残酷的火刑。

　　吕岩此刻很舒服，一种奇妙的感觉在全身蔓延，他感觉到自己充满了力量，更神奇的是他感觉到一种神秘的力量从亚力克的身上流入自己体内，似乎自己正在吸取亚力克的生命。

　　吕岩将手掌从亚力克的脖子上挪开，一根染满鲜血的细长骨针也随之从亚力克脖子上的血洞里面抽出来，骨针的长度和手腕到中指指尖的距离差不多，正好可以捅穿一个人类的脖子。

　　这是我的骨技吗，吕岩略有些愣神的看着掌心的骨针。

　　强骨卡罗尔赶到了二十米之外，并没有急着出手，而是谨慎的看着黑袍魔法师，似乎那张巨大火焰盾让他感到了害怕，这很正常，因为一般来说强骨不是见习魔法师的对手。

　　※※※

　　“亚力克死了？”石墙后面的河谷村中，满面白须的老头站了起来：“死了就死了吧，这孩子好胜心太强，对王室也算是一个隐患，战死沙场总比将来死在毒酒之下好。”

　　“外面的局面有些太繁杂了，我还是动一动吧。”老头略一思量，还是打算出手收拾两名强骨，但谁知道他刚站直身体，异变突然发生，一把乌黑匕首的尖端毫无迹象从他胸口冒了出来，红色的血迹像花朵一样在他脏兮兮的法宝上绽放。

　　“影子刺客？你们居然真的存在！”老头满脸的震惊，虽然他看不见背后的杀手，但他却猜到了对方的身份。

　　没有回答，只有胸口的匕首横向一拉，沿着肋骨间的缝隙将老头的心脏划成两半，然后退出，消失。

　　老头倒在血泊之中，忍着剧痛将舌尖在充满了血沫的上颚轻轻一碰，一个无声的音节从他的颤抖的双唇飘出：“探！”

　　整个世界在老头眼中陡然消失，房子、树林、石墙、村民甚至环绕河谷村的巨大山脉，全部消失，仅有石墙上奋战的魔法师和那团刺杀了老头的阴影在移动，阴影移动的方向与魔法师所在的位置相反，两者的距离越来越远。

　　熟知影子刺客行动方式的老头慢慢失去了力气，但脸上却浮起一丝苦笑：“只是针对我个人的刺杀吗，那就好，那就好。”

　　※※※

　　黑袍魔法师并不知道自己刚刚失去了强大的保护者，他从王子死亡的震惊中清醒过来，不管怎么样，先将亚力克的尸体拿回来再说，自己身上还携带着贵重的任务物品，绝不适合在战场上久待。

　　火焰盾自动悬浮在身后，黑袍魔法师来到吕岩头顶，他手掌周围浮起五个火球，其中每一个都可以将吕岩轰的粉碎。

　　吕岩进化出骨技，已经算是个红骨了，但却绝对不是魔法师的对手，他见过那些红骨在黑袍魔法师的手下瞬间被炸成粉末，而现在那些死亡的火球正准备落在自己头顶。

　　吕岩慌乱中只能无奈的将亚力克的尸体举起挡在自己的头上，他不知道这有什么用，但这是他唯一能做的事情了。

　　黑袍魔法师不好下手了，他不想在亚力克的尸体上流下自己法术的痕迹，那样将会彻底失去辩驳的机会，自己会死的很难看。

　　瞄了一眼二十米外的强骨，黑袍魔法师决定咏唱一个超短的引导法术，将火球绕过亚力克的尸体击碎那个该死的红骨。

　　“火！转！……”

　　黑袍魔法师刚念出两个字，一旁的强骨卡罗尔就发出了尖锐刺耳的咆哮，这种几乎无法被人耳听到的高音瞬间就穿进了黑袍魔法师的喉咙，打断了他的咏唱……甚至乎给他的声带造成了小小的损伤。

　　“该死，这是禁魔鬼音！”黑袍魔法师大惊，他原本以为这个强骨和大多数强骨一样是物理攻击，但没想到却是这种极为罕见的音波类攻击，被禁魔鬼音在二十米内击中虽然不会有太大的身体伤势，但却会在短时间内失去咏唱的能力。

　　黑袍魔法师双手连挥，数十个火球连珠炮一样向强骨卡罗尔飞去，虽然这种不需要咏唱的瞬发火球威力不大，但数量多了也够惊人的。

　　强骨的身体是很结实，但卡罗尔还是不敢迎接火球，他一边狼狈的躲闪，一边后退，同时命令手下所有的战骨发动猛攻，河谷村中的实力他已经探明，不就是一个见习魔法师和二十几名魔法学徒吗，而且这个见习魔法师还失去了咏唱的能力，用骷髅海战术就能磨死他。

　　黑袍魔法师见大片骷髅压上，依旧不慌，他从包裹从取出一张卷轴，飞快的撕开并注入魔力，一道土黄色的光芒从卷轴上飞入地下，很快地面就发起颤抖，一个全身披挂这岩石盔甲的巨大怪物从地底爬了出来，岩石蝾螈！

　　由于无法通过咏唱和岩石蝾螈建立意念联系，黑袍魔法师只能通过语言指挥它。

　　“岩石蝾螈，将他们推进石墙中！”黑袍魔法师一指将亚力克的尸体仅仅抓在怀里的吕岩，向岩石蝾螈下达了命令。

　　愚蠢的魔法生物迟疑了一下，然后猛然抬起了它十几米长的尾巴，狠狠的扫在吕岩的背后，将吕岩和亚力克打的飞了起来，越过数米高的石墙，掉进了河谷村之中。

　　“蠢货！”黑袍魔法师暗骂了一声，他可不希望看到亚力克的身体被打成两截，那只会增加国王的愤怒。

　　稍微回头看了一眼，亚力克和红骨都摔在地上不再动弹，村民们躲着远远的围观，黑袍魔法师相信红骨的身体应该承受不住岩石蝾螈那么强大的力量，所以他没有去收拾尸体，而是先指挥陷入了战骨包围中的岩石蝾螈，这种召唤卷轴他只有两张，若不好好利用的话，搞不好今天还真会栽在两名强骨手中。

　　黑袍魔法师没有看到倒在阴暗角落中的白胡子老者，他这种见习魔法师并没有太多机会和代表大陆巅峰力量的魔导师接触，也不知道自己的任务重要到需要魔导师来暗中护驾。

　　战骨们比红骨的力量大的多，但在岩石蝾螈强大的防御面前也不够看，他们的骨质武器很难戳进岩石蝾螈的石头盔甲，而且就算能够捅进盔甲的缝隙中，那种长度的武器也无法对魔法生物造成实质性的伤害。

　　围墙上的魔法学徒们收拾起恐慌的情绪，重新有规律的输出各种法术，魔法师学徒的法术对战骨也有很强的杀伤力，战局又变得焦灼起来。

　　吕岩躺在冰冷的石头地面上，身上压着亚力克血淋淋的尸体，周围传来村民窃窃私语的咒骂声，要不是他染满了鲜血的骨架显得十分狰狞，那些举着锄头的农妇恐怕就要冲上来了。

　　浩瀚的“力量”又传了过来，这次的感觉更加强烈，吕岩甚至感觉到这股“力量”正在修复自己被摔碎的腿骨和脊椎，他扬起头，向着“力量”涌来的方向看去，看到了一个倒在血泊中的白胡子老头。

　　“难道杀伤、杀死人类就能帮助我成长吗？”吕岩很快猜中了问题所在，他第一次感觉到这种怪异“力量”是在石墙下，那时候石墙周围的骷髅都死光了，于是死亡民兵的“力量”就传到了他的身上，之后黑袍魔法师肩头的伤口，亚力克死亡之后释放的“力量”都被吕岩所吸收，现在血泊中的白胡子老头也为吕岩输送了浩瀚的“力量”。

　　看来杀戮是我成长的主要途径，吕岩看着自己手心的骨针在“力量”的滋润下慢慢增长，慢慢确定了这个事实。

　　强骨卡罗尔高速后退，他感觉到很满意，没想到那个愚蠢的见习魔法师真的在自己面前咏唱魔法，禁魔鬼音只能对那些咏唱中的魔法师造成伤害，他靠近之后没有急着动手，就是等见习魔法师犯错，没想到这么容易就得手了。

　　“那个可爱的小东西还真是有点意思，要不要考虑提拔一下他呢？”卡罗尔想起杀死亚力克的吕岩，是吕岩诱发了见习魔法师的冒险咏唱。

　　危险！正在鸣鸣自得的时候，卡罗尔突然感到一丝危险传来。

　　已经退到了山谷另一头，卡罗尔越发感觉到不对劲，和他一起来的另一名强骨，奥古斯特不见了。

　　强骨奥古斯特手下的战骨都在拼命的冲锋，显然他也发布了全员冲锋的命令，可奥古斯特自己却不见了。

　　卡罗尔在慢慢变得冷清的山谷中四处寻找，一名强骨可不是那么容易对付的，奥古斯特不可能就这样无声无息的被野兽拖走了吧？

　　突然，一张在夜空下几乎看不见的冰丝网罩了过来，当卡罗尔发现的时候，他已经能够感觉到冰丝网凉爽的丝线搭在了自己的肩膀上。

　　“啊——”卡罗尔爆发出刺耳的尖叫，恐怖的音波带起一股实质性的旋风将冰丝网吹上天空，但冰丝网的一脚还是挂到了它的左臂，低温迅速的冻裂了臂骨，卡罗尔还来不及感到疼痛，就听到咔嚓一声，整条左臂碎裂坠落。

　　“战骨，保护我！”一边下命令让最近的几名战骨保护自己，卡罗尔一边忍着剧痛飞退。

　　但偷袭者显然没有给他逃跑的机会，一支箭头为月牙形状的箭矢飞来，灵巧的钻进卡罗尔的喉咙，卡住他颈部脊椎骨，带着他倒飞十几米扎在一根大树上，颈部脊椎就像是骷髅的七寸，一旦被锁死几乎就丧失了全身的力气，卡罗尔动弹不得。

　　三个年轻的人类走了出来，其中一人手持大斧，他像钢铁旋风一样将靠近的战骨砸的粉碎，那种精湛的斧技和淡然的神态，一看就是久经战斗的高手，卡罗尔心如死灰，知道自己碰上了专门猎杀骷髅的猎骨者。

　　背着弓箭的帅气男子走到卡罗尔面前，淡淡的笑了一笑：“强骨，河谷村并没有黑色水晶，那不过是我用来引诱你们的诱饵。”

　　卡罗尔的上下颌微微张开，他眼眶中的暗红色光芒快速的闪动，显然不明白既然河谷村中没有黑色水晶，为什么却存在魔法师。

　　“艾西，你总是那么多废话，直接将它的骨魂取出来不就得了！”蓝发青年不耐烦的一挥手，一柄蓝幽幽的冰刀从他的掌心飞出，瞬间将卡罗尔的脑袋斩成两段，碗状的头骨中有一团暗红色的光芒在闪烁。

　　三名青年的眼睛都是一亮，颅内骨魂可是价值不菲的宝贝。

　　“艾西，你想去帮那个魔法师？”蓝发霍华德用一块透明的水晶封印住卡罗尔的骨魂，却发现弓箭手正在凝望战场的方向。

　　“帝国的魔法师有几个好东西，我没兴趣帮他。”艾西眼中杀气闪动：“我在想那个异类灰骨怎么样了，如果这一战他能活下来，恐怕会成为一名红骨吧。”

　　“红骨？”霍华德哑然失笑：“红骨算什么，战骨在瑞克的斧头面前也是不堪一击，就连强悍的强骨不也被我们做掉了吗？”

　　艾西摇了摇头：“黑色的火苗，即使它还很弱小，也是可怕的。”


第五章 致命刺击

　　干掉强骨的艾西等三人悄悄离开了战场，他们布置的流言“河谷村中有黑色水晶”非常成功，顺利的引来了两名强骨骷髅，但想到的是却真的碰上了一名藏在村中的帝国见习魔法师，对他们这三名小小的雇佣兵或是猎骨者来说，惹上帝国魔法师——即使只是见习程度的——也不是什么好事，所以取得两颗骨魂之后，他们迅速离开了山谷。

　　失去了强骨的指挥，山谷中骷髅们的攻势变得杂乱无章起来，数十名战骨各自为政，几乎是抱着嗜血的本能指挥手下向河谷村发起了一次次血腥的冲锋。

　　黑袍魔法师不得不用掉了第二张岩石蝾螈的卷轴，不过这样他还是很难抵挡骷髅们的自杀攻击，更可怕的是他感觉到肩膀上的伤口传来一阵阵麻痒的感觉，那名强骨骷髅射来的牛角上有毒！

　　吕岩不解的看着远处那名血液正在冷去的白胡子老者，他感觉到从老者身上传来的“力量”比亚力克和那些民兵们要旺盛数十倍，他只来得及吸收很少的一部分，大量的“力量”都浪费的消散在空气中，为什么一个老迈的人类会有这么旺盛的“力量”？

　　一股逼近的恶臭把吕岩从思考中拉了出来，他扭过脑袋，看到一个胖乎乎的农妇举着锄头冲了上来，农妇肥胖粗糙的脸上流着泪痕，可能她的某个儿子不久前死在了红骨的刀下，但吕岩不会因为同情而让这个农妇的锄头落在自己脑袋上，因为只要有一个得手的，所有的村民都会围上来。

　　“唰！”吕岩右手手掌一抬，掌心中血淋淋的骨针猛然弹了出来，农妇吓的惊叫一声，丢掉锄头连连后退，最后跌坐在地上。

　　吕岩连忙收起骨针，石墙上的黑袍魔法师听到了村民的尖叫，回头观望的时候已经看不到吕岩的异动。

　　凝视了片刻，确认吕岩基本没有挪动位置，黑袍魔法师又重新把注意力转回了战场。

　　吕岩暗松了一口气，他不敢动，也不敢伤人，因为他知道只要一动手，黑袍魔法师的火球就会飞来过，自己在那些火球面前不堪一击，他现在能做的只有等待。

　　黑袍魔法师不能咏唱就用瞬发火球出手，他的火球术打的又远又准，在他和岩石蝾螈的联合压制下，骷髅的攻势一度受挫，但魔法生物的召唤时间是有限制的，战场上的岩石蝾螈很快凝固成一块巨大的泥块，轰然倒塌。

　　骷髅们爆发出一阵怪叫，向着石墙扑来。

　　“退进村子，布置防御魔法阵！”黑袍魔法师不慌不忙的带着学徒们退下石墙，一边向村子里倒退，一边用法术消灭石墙上翻过来的骷髅。

　　黑袍魔法师一直退到亚力克的尸体边上才停下，学徒们从袋子中取出一种金色的粉末，飞快的在周围的地上画出一根根古怪的线条。

　　没有眼皮让吕岩闭眼，他只能看着魔法学徒在他身边来回奔走，如果有心脏的话，恐怕已经紧张的跳出来了，他身边每一个散发着恶臭的活人都有能力杀死他，只不过所有人都以为他已经摔死了，就算没死也奄奄一息，所以根本没有人管他。

　　“别紧张，不要弄错元素防御阵的纹路！”黑袍魔法师一边甩出火球，一边指导学徒们完成魔法阵。

　　学徒们很快就合力完成了一个复杂的魔法阵，而此时黑袍魔法师也终于恢复了咏唱的能力，他取出一个翠绿色的精致玻璃瓶砸在地上，里面的液体立刻化作一阵绿色的雾气，黑袍魔法师深深的吸了一口气，然后飞快的开始咏唱：“曼妙之风、狂烈之火、厚重之土、温柔之水，请苏醒过来吧……”

　　吕岩惊奇的发现空中的绿色雾气仿佛有生命般的动了起来，然后飞快的钻进地上的金粉之中，那些金粉也随之深入地下变成了一条条闪光的线条，整个魔法阵都亮了起来，一团朦胧的光柱直冲黑暗的星空。

　　“好了，在这个元素防御阵中使用魔法只需要很少的魔力，你们尽量挑战骨杀，如果一个人对付不了就几个人合力，攻击它们的颈骨，那里永远是骷髅的命门。”黑袍魔法师说完坐了下来，从藏在魔法袍里面的口袋中取出药物处理自己肩膀上的伤口。

　　吕岩看到魔法阵外面涌来大量的骷髅，河谷村的村民早就被暴怒的骷髅们撕成了碎片，现在河谷村中唯一的活物就只有魔法阵中的一名见习魔法师和二十几名学徒。

　　我能活下去吗？吕岩看着黑袍魔法师淡定的表情，觉得事情不乐观。

　　果然，元素防御魔法阵的威力很快让吕岩陷入了绝望，在第一个骷髅靠近魔法阵十米左右的时候，一团巨大的火焰凭空出现，它向幽灵一样在魔法阵外围转了一圈，然后冲进骷髅群中烧出了一条数十米深的通道才消失，这一团火焰至少烧毁了数百具骷髅，有一个战骨被火焰正面撞中，毫无悬念的被烧成了粉末。

　　绝大部分骷髅是不知道害怕的，愤怒和对人类的厌恶本能促使他们又一次冲上来，这一次魔法阵的土元素被激活，魔法阵周围突然凭空落下许多巨大的石块，它们砸碎了最靠近的骷髅，然后伴随着轰隆隆的巨响滚进骷髅群中，无骨可挡。

　　魔法学徒第一次在实战中运用元素防御魔法阵，魔法阵的威力让他们本来已经很疲倦的精神陡然一震，各种火球和冰箭有规律的输出，立即有几名靠前的战骨被干掉。

　　如果有汗腺的话，吕岩已经是一头冷汗了，如果所有的骷髅都死了的话，自己的下场可想而知，他盼望着魔法阵能失效，但这种情况从来没有出现过，黑袍魔法师每三分钟左右就砸碎一个装满绿色溶液的玻璃瓶，然后进行一次咏唱，那之后魔法阵的光芒就会亮的让吕岩心里发麻……他知道这样下去，自己肯定要完蛋。

　　周围的骷髅渐渐变得稀少起来，到底有多少骷髅被魔法学徒们杀掉了，十万，还是二十万？吕岩算不清楚，但数量绝对不少，从黑袍魔法师脸上渐渐露出的放松表情和魔法学徒们疲倦的笑脸上来看，骷髅要输了。

　　输了，就意味着死！

　　吕岩不想死，他不知道为什么自己似乎特别的怕死，他心底有一个声音在不停的呼喊，不能死！不能死！一定要活下去！

　　黑袍魔法师又拿出一个装满绿色液体的玻璃瓶，吕岩不知道魔法阵外面的骷髅兄弟们是不是还能坚持到下一次黑袍魔法师使用玻璃瓶。

　　“啪！”玻璃瓶摔碎在地上，声音是那么的清脆而刺耳，吕岩终于下定决心，拼了！

　　黑袍魔法师深深的吸了一口气，却没有注意到绿色的烟雾之下，亚力克的尸体被翻开了，那个卑微的红骨正在悄悄的移动。

　　“曼妙之风、狂烈之火、厚重之土、温柔之水，请苏醒过来吧……”

　　红影一闪，吕岩猛然从地上窜起，腿骨中传来的力量让他自己都觉得惊讶，和刚才灰骨阶段那种僵硬、虚弱的感觉完全不同，现在的腿骨和关节充满了爆炸性的力量，吕岩甚至听见了疾风吹过自己颅骨骨洞的呼啸声，他轰的一下撞在了黑袍魔法师的身上，紧紧的抱住了他。

　　“啊……”黑袍魔法师脸色大变，他怕的不是吕岩，而是咏唱被打断了！

　　魔法阵中立刻响起诡异的声音，像是火焰在燃烧，又像是飓风在咆哮，更像是海浪即将压迫过来。

　　元素失控！黑袍魔法师心中懊悔之极，怎么就没给地上的红骨补上一个火球，可谁能想到一个红骨也知道装死，知道打断咏唱？

　　魔法阵的光柱开始涣散，碎石、烈火、水弹和风刃四下飞散。

　　吕岩没有管周围的异变，他的机会只有一次，既然已经动手了，就决不能有半点犹豫，“嗤——”的一声轻响，吕岩右手的骨针骤然刺出，狠狠的扎透了黑袍魔法师珍贵的黑丝绸法袍，但骨针并没有刺进魔法师的身体，有一个柔软的东西挡住了骨针。

　　黑袍魔法师吓出一身冷汗，但预料中的剧痛并没有袭来，他略一愣神之后，脸色再度大变，他知道是什么东西挡住了骨针，那个魔法师协会托付运送的秘密物品。

　　王子已经死了，如果任务物品再被破坏，那自己将毫无退路。黑袍魔法师脸色的惊愕很快变成了疯狂的狰狞，他将手按在吕岩的额头，掌心中一个火球几乎压着吕岩的眼眶快速成型。

　　但黑袍魔法师还是没能杀掉吕岩，这次搅局的是魔法阵中混乱的元素。

　　“轰！”一块三米多高的巨石在吕岩身后突然出现，它夹带着巨大的力量砸在了吕岩的背上，几乎砸断了吕岩的整条脊椎骨，当然同时也将吕岩的右手骨针狠狠砸进了黑袍魔法师的腹部！

　　巨石将吕岩和黑袍魔法师一起压在了地上。

　　元素防御魔法阵终于完全崩溃，一拥而上的骷髅们将二十几名魔法学徒活生生的撕碎，在新鲜血液的浇灌下，一些新的红骨和战骨诞生了。

　　渐渐安静下来的战场上，十几名剩余的战骨围拢到了压着黑袍魔法师的巨石边上，他们的智商并不低，知道黑袍魔法师才是最大的敌人。

　　一名身高三米的蜥蜴形战骨抬开了巨石，看到被压得惨不忍睹的吕岩和黑袍法师。

　　“唔……死了。”确认黑袍魔法师已经死了，战骨们嘀咕一声，纷纷离去，但那名蜥蜴形战骨并没有离开，他看到吕岩的脑袋动了一下。

　　蜥蜴形战骨三角形的脑袋低了下来，一团黑色的雾气从他的嘴巴里面喷出来，轻轻扫过吕岩的身体，吕岩身上碎裂的骨骼飞快的愈合起来。

　　“我叫凯伦瓦尔，恭喜你成为我的手下。”蜥蜴形战骨冷冷说完，自顾离开了原地，他背上一小片破碎的红布随风狂摆。

　　吕岩翻了个身，将破碎不堪的右手骨头从血肉模糊的魔法师腹部抽出，掌骨上还带出一个古朴的皮囊，皮囊已经被自己的骨针扎透了，里面空荡荡的什么也没有，吕岩稍微看了两眼就将皮囊丢在一旁。

　　“我居然没死。”吕岩从地上缓缓爬起，犹豫的看了一眼凯伦瓦尔高大的背影，缓缓跟了上去。

　　十几名战骨、二百多红骨，还有不足一万灰骨，这样一支微不足道的骷髅部队离开了河谷村，向着西面的营地走去，它们不知道的是，一场艰苦无比的亡命之旅才刚刚开始。


第六章 神的眼泪

　　天亮的时候，吕岩跟着队伍回到了营地。

　　营地位于瓦玛草原的东面，由一名骑骨骷髅所建立，类似于人类军队中的一支先锋队，骷髅的营地没有帐篷，有的只是连绵不绝的黑色腐土，这种腐土中可以不断的滋生灰骨，为骷髅大军供应无尽的兵源。

　　但现在营地中的腐土里面洒满了红色的沙砾，放眼望去连接到天边的腐土上连一只灰骨都没有。

　　包括吕岩在内的红骨们被迅速的派出去搜索整个营地是否还有骷髅，而战骨们则聚在一起商量营地到底发生了什么，是被袭击了，还是骑骨大人率队离开了？

　　大约用了二个小时，吕岩才完成了搜索工作，他筋疲力尽的回到自己的战骨队长身边：“大人，没有发现残留的骷髅，在营地北面有大量的碎骨痕迹，可能是经过了激烈的战斗。”

　　凯伦瓦尔抬起他三角形的蜥蜴头骨，向着北面眺望：“看来骑骨大人是凶多吉少了，这片腐土上洒满了魔法师布下的灭腐沙，敌人的力量很强大。”

　　吕岩没有说话，他知道不用自己出谋划策，作为一名新骷髅，他要做的就是听从命令。

　　凯伦瓦尔和其他的战骨们商量了许久，最后决定返回骷髅们的大本营，在得不到明确指示的时候就回家，这是每一个骷髅生来就有的常识，虽然这里所有的战骨骷髅都是在腐土中新生并成长起来的，没有人知道家具体在哪里，但他们本能可以感应到家在西边，向西一直走就能回家。

　　“去给自己收集一些强壮的灰骨。”吕岩脑海中忽然收到了凯伦瓦尔传来的命令。

　　吕岩有些茫然，他不知道如何收集灰骨，又如何将这些看起来很愚笨的骷髅们约束成自己的手下。

　　但凯伦瓦尔那边没有别的声音传来，战骨们也有他们的事情要做，提示吕岩要收集灰骨已经是很特别的优待了。

　　稍微犹豫了一下，吕岩转身走向那些散落的灰骨，很快他找到了一个高大的牛头骷髅，他期期艾艾的靠上去，试探性的问道：“灰骨，你有没有红骨队长？”

　　牛头骷髅没有理会吕岩，其实大多数灰骨根本没有说话的能力。

　　旁边一些散落的灰骨看着吕岩，不明白这位更高级别的长官在干什么。

　　“灰骨，我命令你做我的手下，跟我走！”吕岩这次用了更强硬的语气，牛头骷髅有反应的看了他两眼，但依旧没有动作。

　　难道我要上去砸碎它吗？吕岩心里有些郁闷，这个牛头骷髅看起来很不错，他不想毁掉这么一名“完美”的手下。

　　正在吕岩为难的时候，一头四脚着地的虎形红骨骷髅走了过来，他倨傲的冲着吕岩咆哮：“滚开，懦弱的东西，这个灰骨我要了！”

　　虎形红骨的身后跟着二十多名各种各样的灰骨，在兵力不足的时候，红骨们对属下形状不是那么挑剔。

　　说实话，吕岩第一个反应是想逃，这名虎形红骨长着锋利的獠牙，明显有比自己更强壮的身体，而且他还有二十几个灰骨跟班，无论从力量还是速度上来说，自己都不是他的对手。

　　不过吕岩没有走，不知道是哪里来的勇气和傲骨支撑着他，他没有退后半步，只是冷冷的看着虎形红骨。

　　“嘿，难道你还想和我玩玩，要知道我可是乌特雷德大人手下最强的红骨，昨天夜里的战斗我是全程参与的，不是你们这些新生红骨可比的，你知道吗？”虎形红骨走到了吕岩面前，它巨大的老虎头骨由上至下瞪着吕岩，狂妄的吼着。

　　吕岩感觉到死亡又一次逼近自己，但这一次他除了害怕之外，还的多了一种兴奋，搏杀前的兴奋！

　　“杀了他！”正在吕岩犹豫是不是真的要动手的时候，脑海中传来了战骨凯伦瓦尔的命令，吕岩几乎是在命令响起的一瞬间就动手了，他双腿一弹，扑上去抱住了虎形红骨的脖子，右手的骨针狠狠的插向对方脑袋后面的颈骨。

　　一下、两下、三下……

　　吕岩感觉到胸口传来剧痛，似乎是有肋骨被咬断了，身后一群灰骨正在拉扯他的腿骨，但他并在意，河谷村魔法阵中黑袍魔法师的话在他的脑海中回荡：“骷髅的颈骨永远是他们命门！”

　　十几次刺击后，吕岩终于撬断了虎形红骨的颈骨，他感觉到身下抱着的虎形红骨陡然失去了力气，巨大的骨架轰然倒地。

　　当吕岩再站起来的时候，周围的几十个闲散灰骨，包括原来属于虎形红骨的灰骨，都自动站到了他的身后。

　　原来是力量！

　　吕岩明白了，在骷髅中，力量才是最好的说服工具，灰骨们会自动依附有力量的红骨！

　　没有战骨注意到这场闹剧般的打斗，虽然红骨的数量已经严重不足，但战骨看起来依旧不是十分在意，显然红骨对他们来说只不过是可有可无的东西。

　　于是吕岩开始挥舞着骨针和拳头，收集他看中的每一个灰骨。

　　远处的凯伦瓦尔微微露出笑意，这名红骨学的很快，会是一个很不错的手下。

　　※※※

　　“咔嚓”坚硬的金楠木扶手被生生捏碎，满脸络腮胡子的安东尼站了起来，这位兰帝国的统治者不过四十出头的年纪，强壮的就像是一头钢铁狮王，他伤痕累累的脸上挂着两道清晰的泪痕，宽阔的嘴唇微微颤抖着：“尸……尸体确定了吗？”

　　一名满身汗迹和灰尘的士兵跪在他面前，头低的几乎埋在两膝之间：“禀告国王，确认是六王子无疑。”

　　安东尼眼神一滞，仿佛失去了浑身的力气，又重新重重的坐回到金楠木椅子上，半响说不出话来。

　　金碧辉煌的房间内跪了十几名女仆，无不簌簌发抖，没有人敢出一口大气。

　　就在这时，一名身穿云纹官服的中年男子走进了房间，他看到安东尼国王的样子感叹一口气，然后挥手示意外人都出去，女仆和士兵都暗舒一口气，连忙离开了房间。

　　云纹官服的中年男子来到安东尼身边，轻声问道：“国王，我有要事禀报。”

　　“奈林，你也知道亚力克的事情了吗，他被那些该死的骷髅给杀掉了，那些愚蠢的魔法师协会，他们居然把我的亚力克带到骷髅的战场上去”安东尼的声音越来越大，渐渐接近歇斯底里的咆哮：“而且还只派了见习魔法师保护，我惩罚他们，我要烧死那些愚蠢的魔法师！”

　　奈林叹了口气，等国王发泄完了才说：“国王，我要汇报的是另外一件事情。”

　　“有什么比我儿子的死还重要，奈林你是要挑战我的怒火吗？”

　　“国王，我刚刚确认，帝国的十三名魔导师已经全部陨落。”奈林说完后静静的看着国王，等待他慢慢接受这个消息。

　　安东尼国王脸上的愤怒和悲伤全部凝固了，眼中有一闪而过的错愕，接着他很快恢复了平静和沉稳，完全像是变了一个人：“封锁消息，派人调查此事，同时停止北伐，召集五位王弟来伦特尔见我，如有不来者，派鬼武者杀之！”

　　奈林嘴角浮起一丝浅笑，他所熟悉的那个杀伐决断的国王又回来了：“那六王子的死？”

　　安东尼脸上拂过一丝心痛：“让约克白跑一趟，把所属骑骨骷髅的脑袋带回来。”

　　※※※

　　伦特尔城中仅次于皇宫的一座黑色尖塔顶端，六名身穿华丽法袍的老者围着空荡荡的巨大水春木圆桌而坐，房间内漂浮着数颗明亮的水晶球，到处都游荡着活泼的元素。

　　“兰帝国十三名魔导师全部被杀，似乎是影子刺客下的手，你们知道是怎么回事吗？”

　　“为什么我们没事，为什么刺客只针对兰帝国的魔导师，难道是我们背后那些小国下的手吗？”

　　“影子刺客似乎准确的知道每一个魔导师的动向，这次护送行动只有我们知道，难道奸细就在我们六个人当中？”

　　“雪烟，不要乱说，那些‘死’掉的家伙，也有不一定就没有问题。”

　　“是啊，他们也不见得都死了，也有可能是假象，这也许是兰帝国的诡计，安东尼莫非想一举平定偌丁伦大陆？”

　　众多的声音中，唯独正中年纪最大的一名老者始终不语，他闭目安静的坐着，直到其他五个人发现他的异状，并且都悄悄的闭拢嘴巴，他才慢慢睁开那双充满睿智的眼睛：“你们知道这次护送的是什么东西吗？”

　　众人皆摇头，这次魔法师协会派出了上百支队伍以各自不同的名义去西边，据说其中只有一支队伍带着真正的任务物品，但没有人知道任务物品是什么。

　　老者叹息一声：“那是神的眼泪，是被送往西边镇压骷髅之皇的。”

　　五人皆大惊失色，居然是神的眼泪，这是关乎到整个偌丁伦大陆兴衰的圣物，每个魔法师都听说过这样的预言，神的眼泪可保佑偌丁伦大陆万年不衰，但如果它不再属于魔法师，那整个偌丁伦将陷落于毁灭万物的黑暗之中。

　　“你们知道这个东西在哪支队伍的身上吗？”老者再问，苍老的声音带着不常见的颤音。

　　五人已经没有了魔导师的矜持，他们惊慌失措的摇头，真正的任务者是神选的，而充当神仆的那名魔导师也死在了西边一个不知名的山谷中。

　　“哎。”老者叹了口气，不再说话。

　　“事情还有挽救的余地，我们立刻派人去搜索神仆暗中护送的那支队伍，不光是神仆，每一名兰帝国魔导师暗中保护的队伍都要搜索……”一名稍年轻的魔导师提出自己的建议。

　　虽然大家都轻轻点头，但他们的脸上都充满了黯然，兰帝国正在集结重兵，也不知道会先拿哪个小国开刀，他们都要赶回自己的国家，而那下落渺茫的神之眼泪恐怕是很难再找回来了。

　　※※※

　　瓦玛平原上，吕岩带着他的七十三名灰骨在凯伦瓦尔身后列队，战骨们已经确定了回家的路线，马上就要出发了。

　　他略有些不安的扭动着颈骨，不知道从什么时候起，他感觉到骨头里面似乎有东西在移动，有点像是一颗小石头，但却没有石头那么坚硬，也许是一颗水珠吧，吕岩暗自揣测着。


第七章 死亡任务

　　踩在滑腻腻的青草地上，吕岩感觉脚骨酸胀欲裂，本来柔软的草叶不知道什么时候变得像锯子一样锋利，每走一步都是痛苦的折磨，他开始想念营地中的那些黑色腐土，那才是骷髅们的最喜欢的土地。

　　背后一共还有五十四名灰骨，其他的都已经在连续三天的跋涉中散了架，能有这个数量剩下让吕岩感觉很意外，因为在他的记忆中灰骨是十分脆弱的，他不知道如果自己没有进化成红骨的话，是否能够坚持到现在。

　　气温渐渐变高，战骨们决定进行休息，灰骨们立刻像堆散架的骨头般瘫倒在地上，而红骨们则坚持站着，他们在等待战骨分配任务。

　　有二十个红骨被派到临时营地的最外围去放哨，这片瓦玛草原上并不缺乏一些善战的人类部落，而这支骷髅小队的战力其实也就相当于二十几个强壮的人类士兵，如果被游牧民族的骑兵缠上的话，恐怕要不了多久就会被消灭干净。

　　吕岩前几天接到的任务都是放哨，今天却没有安排他放哨，有更重要的任务交给他。

　　“挑几个灰骨，向西走十公里，看看有没有人类的聚集地。”凯伦瓦尔的命令传下来了，令吕岩吃惊的是，这是一个非常艰难的任务，甚至可以说是死亡任务。

　　红骨一个晚上最多能走五十公里，而在太阳高照的白天更是很难行进超过二十公里的距离，现在凯伦瓦尔居然要他在白天去十公里外探路，这往返二十公里可就是死亡之路了，前两天都有一些执行这个任务的红骨死在外面。

　　吕岩没有说什么，挑了几个最强壮的灰骨向西面走去，违抗战骨的命令就等于死亡，他不认为自己有战胜凯伦瓦尔的可能。

　　“忍受烈日是成为合格战士的第一课，我已经给了你三天的缓冲期，要活着回来，不要让我失望。”

　　凯伦瓦尔的声音传进脑海，吕岩感觉心中一热，点点头冲进了茫茫草原。

　　其实骷髅也是很需要水分，这个常识是他在三天的行军中所学习到的，离开临时营地后，吕岩就命令身后的几名灰骨学着他不停的咀嚼草叶，虽然看起来好像在做无用功，但他知道就是这一招让他的灰骨小队保持着最低死亡率。

　　咀嚼草叶可以降低灰骨的死亡率，那么浅显的道理，不知道为什么别的红骨就是不肯学习，甚至大部分战骨也懒得命令属下这么做，吕岩觉得自己和别的骷髅有些不同，另外他觉得顶头上司凯伦瓦尔也有些特别，但这区别在哪里，他却说不出来。

　　虽然有保命招数，但也顶不住烈日下的急行军，太阳升到头顶的时候，吕岩感觉自己随时都有可能要倒下了，而他身后的灰骨也已经倒下了一半，只有三个还半死不活的吊在他身后。

　　就在吕岩以为自己快要完蛋的时候，幸运女神又一次眷顾了他，在他前方出现了一个微型湖泊，或者说是一个小水潭。

　　伴随着欢喜的咆哮，四名骷髅跳进了直径不足十米的水潭中，温柔的水元素并没有种族歧视的习惯，细腻的水流轻轻洗刷着吕岩和三名灰骨的身体，带走上面的灰尘和炎热，同时也滋润着骨头之间干裂的关节。

　　吕岩带着三名灰骨在水潭里泡了半个小时才爬起来，离开水潭的时候，他很聪明的磨平了水潭边上尖锐的骷髅脚印，这是从一名战骨身上学到的技巧。

　　得到滋润的吕岩充满信心的迈步向西前进，这一次意外之喜让他看到胜利的希望，想到战骨大人那句“活着回来，不要让我失望”，他心里立刻有一丝激动，简直有哼上一支小调的兴趣，但就在这个时候，真正的危机终于出现了。

　　天边绿色的草线上，有两个小点出现，吕岩隐约看出是两个骑马的人类。

　　人类战士？

　　在骷髅看来，骑马的人类一般都是战士，而只有战骨级别的骷髅才有能力对抗战士，即使吕岩已经是强壮的红骨，甚至已经杀死过一名魔法师，但他仍然不是有所准备的战士的对手。

　　逃跑？

　　拼命？

　　吕岩脑海中电光火石的闪过数个计划，但显然都不可能起作用，他几乎可以预见自己立刻就要变成一堆散落在荒野中的废骨。

　　草原马的速度很快，马蹄落地的声音和骑手的吆喝声顺着风声隐约传来，吕岩能够思考的时间不多，骑手会随时发现它们四名骷髅，他感觉生命正在一点点从手中流失，但却还没有找到应对的办法，惊慌之中，他下意识的一步步向后退却。

　　三名灰骨也发现了远处的不速之客，它们的喉咙中发出低沉的吼声，嗜血的本能让它们不知道什么叫做害怕，如果不是吕岩下命令让他们不准动，它们早就一拥而上了。

　　难道就这样结束了吗？吕岩又向后退了一步，这一次他的一只脚踩进了水潭边上湿润的泥地中，一只小青蛙在他的脚骨缝隙间躲过一劫，惊恐的连续几个弹跳，跳进了水潭之中。

　　啊，吕岩灵光一闪。

　　“快跳进水潭中！”他用狰狞的低吼命令那些抑制不住冲动的灰骨们，把他们都赶进了水潭之中，然后他自己简单的抹掉了水潭边上的痕迹，也随之跳进水里。

　　四米多深的水潭，足够四具骷髅都藏在里面。

　　灰骨还在蠢蠢欲动，嗜血的本能让这些愚蠢的灰骨们忍不住想要爬起来，吕岩很清楚当灰骨们爬起来的时候，他自己短暂的生命也就宣告结束了，所以他只能将它们狠狠的往水潭底部压去，同时压低了声音不停的命令：“不准动！谁也不准动！”

　　“咯噔！咯噔！咯噔！”马蹄声越来越近，而且越来越慢，吕岩心里一阵发凉，难道对方已经发现了自己？

　　所谓望山跑死马，吕岩的视力显然还不错，两匹马最后停在水潭边上的时候，时间已经过去了十几分钟，水中浑浊的泥土落下了不少，从外面看起来水质还不错，但又恰到好处的挡住了吕岩等四具骷髅的身体。

　　听着头顶传来的哗啦啦的水声，吕岩知道骑马者在给自己和马匹补充水分，他大着胆子抬头望去，圆形的白色潭顶除了两个肥大的马嘴外，还有一张满是胡须的大脸，那张几乎不输于马唇的宽厚嘴唇正在鲸吞潭水，一条狰狞的红色刀疤在嘴唇边上扭动，彰显着这张嘴唇主人值得夸耀的武勇。

　　绝对是一名强壮的人类战士，吕岩不由得暗自庆幸骷髅是不需要呼吸的，否则今天必死无疑。

　　“扎马叔叔，这水怎么这么脏啊？”头顶传来另一个年轻的声音，吕岩推测这个声音主人应该不会超过16岁。

　　“哈哈”刀疤脸把头猛然抬离潭水：“巴姆侄儿，你别看这潭水很小，而且有些不干净，但它可是方圆百里之内最好的甜水潭，草原上水多的很，但能喝的却很少，你要牢记每一处水源的位置，谁也不知道它们哪天就能救你的命。”

　　吕岩心中暗自回忆，前几天的行军中，骷髅们几乎跳进过每一个碰到的水潭或湖泊，但从来没有听说过有什么水是不能喝的啊，看来人类和骷髅对于水质的要求是不同的。

　　“扎马叔叔，为什么有那么多水源是不能喝了呢，难道草原上的水源不都是长天大神赐予我们礼物吗？”

　　少年提出的这个疑问也正是吕岩心中的疑问，所以吕岩也仔细等待刀疤脸的回答，却没有注意到脚下有一只灰骨慢慢滑了出来。

　　“哼！”扎马的声音中透露出难以抑制的怒火：“草原上的水当然都是长天大神所赐，原本哪有什么毒泉毒潭，可自从三十年前西面漂来了那块黑色大陆之后，邪恶的骷髅大军就开始不断侵扰我们美丽的草原，这些该死的畜生在碰到的每一处水源中下毒……”

　　吕岩听的一头雾水，他这几天行军中，从来没有见过有骷髅往水源中下毒啊，骷髅们最爱做的事情不过是跳进水中消消暑气而已，难道……吕岩正想到这里，忽然感觉到身边一阵水流涌动，等他反应过来的时候，一名强壮的灰骨已经蹬着潭壁冲了出去。

　　“不好！”吕岩心中大惊，但已经来不及了，灰骨几乎已经要冲出水面了。

　　吕岩必须赶快做出一个决定，是放弃那名灰骨继续潜伏，还是干脆冲出去和两名人类搏命？

　　“啊，扎马叔叔，骨……骨头！”

　　“是该死的骷髅，水里有埋伏！”扎马的怒吼提醒了吕岩，人类都是狡猾的，当一名灰骨出现在水潭底部之后，人类难道会不对水潭仔细搜索一番吗，到时候一根结实的木棍就能把吕岩和他的两名手下敲碎，他唯一的出路就是趁机跳出去，给两名人类突然一击。

　　“进攻！”吕岩狂吼一声冲出水面，但迎接他的是一张蒲扇大的巴掌。

　　扎马先是一脚踢飞了第一名爬出来的灰骨，然后用巴掌将吕岩从潭水中煽飞六米远，接着后面两只灰骨的下场也差不多，被强壮的扎马像小鸡一样拎了出来，然后狠狠的掼在地上，碎骨横飞，几乎完全散架。

　　吕岩这时候才看到扎马的全貌，那是一名身高近两米的大汉，穿着牛皮短裤，赤裸的上身有岩石一般结实的肌肉，累累的伤痕完美的诠释了他的武力，吕岩沮丧的猜测，就算是自己的战骨老大凯伦瓦尔在这里，恐怕也不一定是扎马的对手。

　　扎马身后，一名十三、四岁的少年从马匹身上解下弯刀送了过来，雪亮的弯刀在手后，扎马高大的身躯更显得威风凛凛。

　　吕岩无奈的从地上站起来，三名灰骨都奇迹般的还活着，它们踉跄着爬到吕岩的身边，准备和一起做最后的死亡冲锋。

　　“只是灰色和红色的骷髅？”扎马紧张的表情变得舒缓，甚至绽放出笑容：“巴姆侄儿，你虽然见过骷髅，但恐怕并不知道其中的分类，你仔细听着，灰色的骷髅数量最多，但是他们就像是渺小的蚂蚁，一脚就能踩死，红色骷髅的数量要少一点，也要硬一点，但他们最多也就算是比蚂蚁大一点的蝗虫，多踩两脚也就死了，当在草原上碰到这种低级畜生的时候，不用急着逃跑，因为你可以轻易的击碎它们！”

　　少年使劲点点头，但看到吕岩暗红色的头骨时，脸上还是难掩紧张的情绪。

　　“你们缠住他，由我来给他致命一击！”吕岩当着扎马的面给三名灰骨下达了命令，他没有掩饰，也不知道如何掩饰，或者说他觉得在这么悬殊的力量面前，任何掩饰都没有什么作用，他现在所做的，不过是在被踩碎之前最后拼一次而已。

　　“啊呜！”吕岩狂吼一声，冲向扎马。

　　扎马冷笑一声，举起手中的弯刀，他要一刀劈开这个狂妄的红色骷髅，至于其他那三只灰色骷髅他根本没放在眼里，灰骷髅的力量和十岁的孩子差不多大，根本不可能限制自己的动作。

　　但是……一阵突如其来的腹部剧痛让扎马浑身一颤，力气在瞬间消失的无影无踪。

　　“啊！”惨叫一声，扎马的脸上的血色顷刻间退却，脚步踉跄着后退了两步。

　　三名灰骨扑上来抱住了扎马，看起来坚硬的肌肉居然很无力，高大的扎马被他们轻而易举的推倒在地上。

　　吕岩脑中一片空白，来不及思考扎马为什么突然变得外强中干，他高高的跃起到扎马的上空，将右手手掌狠狠的朝扎马的颈脖按去……

　　“噗嗤！”锋利的骨针刺透了扎马的脖子。


第八章 骨针变异

　　吕岩和扎马一样的震惊，他们互相对望着，犹如久别重逢的老友，只不过吕岩的骨针已经捅穿了扎马的气管和颈部动脉。

　　“毒……”扎马的嗓子眼里面艰难的吐出一个字，吕岩听懂了，扎马说他在潭水里下毒。

　　吕岩觉得有些冤枉，他没有下毒，只是带着三名手下在潭水里泡澡而已。

　　“稀溜溜！”旁边传来两声马匹的悲鸣，两匹马摔倒在地上，口吐白沫。

　　少年猛然惊醒过来，吓的丢掉手中的水囊转头就跑，虽然扎马告诉过他红色的骷髅很脆弱，但看到号称部落第一武士的扎马叔叔都被吕岩一招放倒，他已经完全失去了抵抗的意志，也不管失去马匹和水粮后还能否在草原中活下去，少年抱头向北面冲去。

　　不能让他跑了，人类也是群居动物，他们会叫来更多的战士，吕岩抽出扎马喉咙上的骨针，想要追杀少年，但扎马却紧紧的抱住了他的双腿。

　　“死！”扎马眼中流露出同归于尽的疯狂，他的双臂一用劲，压断了吕岩的腿骨，红骨的力量在他面前不值一提。

　　巨大的痛楚差点让吕岩昏过去，但他骨子里面的狠劲也逼了出来，他将右手狠狠的拍在扎马的脸上，掌心的骨针从扎马的左眼插了进去，黑色的液体混着血浆喷了出来，粘稠的液体从吕岩的掌骨缝隙漫了出来，混杂着那股令骷髅兴奋旺盛的力量。

　　扎马身体明显颤抖了一下，这种痛苦他也无法忽略，但部落第一勇士的称号不是白得的，他的双手又摸上了吕岩的腰椎，一个熊抱将吕岩死死的按在自己胸口，吕岩的腰椎和数根肋骨同时折断。

　　“啊呜——”从下颌送出一声毫不起眼的惨哼之后，吕岩像团松软的骨架倒在扎马身上，腰椎断裂让他感觉全身的力气都离自己而去。

　　吕岩没想到事情如此一波三折，本以为要死了，却又意外偷袭得手，本以为赢定了，却又被重伤的扎马活生生碾碎了身体，这个人类的生命力好恐怖，脑袋都被刺穿了还活着，吕岩现在几乎连手都抬不起来，意识正在逐渐涣散，他估计自己完了。

　　“对不起，凯伦瓦尔大人，我无法活着回去了。”吕岩不知道为什么突然想起了自己的战骨老大，也许是因为除了凯伦瓦尔之外，他在这个世界上还不知道第二个名字吧。

　　扎马也不好过，他颈部动脉破裂，血向喷泉一样射起一米多高，他引起为傲的力量正在随着血液一同流失，现在还支撑着他的，不过是作为一名战士的荣誉和忠诚，他的手颤抖着摸上了吕岩的颈骨，按断这个颈骨，吕岩就死定了。

　　当颈骨被按上的时候，死亡的冰冷差点淹没了吕岩，他猛然颤抖了一下，“不能死！不能死！我一定要活下去！”来自心底的咆哮又一次突兀的出现了，吕岩的意识被重新顶出死亡深渊。

　　“不能死，我要活下去！”吕岩的右手几乎是在无意识的状态下迅速的抬了起来，然后毫不拖泥带水的狠狠拍在了扎马宽阔的眉心。

　　咯噔，吕岩体内那颗神秘的水珠也被这股生存的意志所激发，一丝微弱到完全可以忽略的能量从它的内部流出，流进吕岩的骨针中。

　　骨针顺利的刺进扎马的眉心，轻巧的就像是刺进了一团稀泥，更可怕的是一股炙热的高温从骨针的尖端释放出来，脑浆在瞬间就被烫成了蒸汽，巨大的气压迫使血肉从扎马的眼眶和耳道里向外喷涌，但这样依旧来不及释放那股压力，“噗”的一声闷响之后，扎马的脑袋炸开了，四分五裂的脑壳被炸的到处都是，就像是一地没吃干净的西瓜皮。

　　颈骨上面的手失去了力量，软软的垂在地上，吕岩略有些吃惊的将插进草地中的骨针拔了出来，他看到红黑色的骨针针锋不知道什么时候变成了异样的纯白色，并且正散发着灼热的高温。

　　少年早就跑远了，伤痕累累的吕岩和三名灰骨根本不可能追上他，他们只能坐在扎马的尸体边，一边吸收着扎马的生魂，一边等待伤骨复原。

　　从凯伦瓦尔大人那里，吕岩知道刚杀死的人类身上传来的那股力量是什么，这种被称之为生魂的东西看不见摸不着，但却是骷髅们成长的关键，它可以修补骷髅骨头上的裂纹，刺激骨技的进化，还能让骷髅的身体变得更加强壮。

　　越是强大的人类战士或魔法师，他们身上的生魂越强大，亲手杀死他们可以获得大量的生魂，如果碰到人类互相残杀之后刚刚死去的尸体，骷髅也能吸收到少量的生魂，传说中有些小骷髅意外的卷进人类的大型战争中，然后在尸横遍野的战场上一夜之间进化成强大的将骨骷髅。

　　吕岩想起了河谷村里那个无名的白胡子老头，他至今还未感受过比白胡子老头更强大的生魂，身下扎马的尸体算是很强大了，但其生魂和白胡子老头相比根本不足其万分之一，如果那天白胡子老头没有死的话，吕岩几乎不敢想象自己的结局会是什么。

　　天边飘起红霞的时候，吕岩带着他的三名灰骨回到了营地，没有走完十公里的路程，而是在杀死扎马后就直接回头了，他向凯伦瓦尔大人报告了整件事情，包括那个逃走的少年。

　　战骨们立刻聚到一起紧张的商量，这一次意外遭遇留下了活口，继续保持原本的行进路线已经不妥了。

　　吕岩站在凯伦瓦尔身后十几米外，静静等待着结果，这次商讨也包括对他的审判，作为一名探路红骨，其中最重要的一条就是绝对不能将人类引到骷髅的营地来，这次吕岩虽然没有直接引来人类，但却放跑了一个可能会报信的少年，有战骨提出有处决他。

　　“好了，不要争论了，我早就说过穿越草原不安全，我们回到原来的营地，等骑骨大人的部队回来！”一名态度倨傲的动物型战骨说道。

　　吕岩瞄了一眼说话的战骨，是乌特雷德，吕岩曾经在挑选灰骨的时候杀死了乌特雷德手下的一名强壮红骨，虽然红骨在大部分战骨眼中不值一钱，但吕岩还是能够感受到乌特雷德从那以后对自己的不善。

　　从乌特雷德的匀称纤瘦的体型和闪电般的速度上来看，他应该是一头猎豹的骨架，在战骨阶段就拥有了接近强骨骷髅三分之一的速度，这点让乌特雷德隐约成为这支流浪小队中的领头者，能够勉强制约他的，只有吕岩的老大凯伦瓦尔，但这一次凯伦瓦尔似乎也有些退缩。

　　“凯伦瓦尔，你说是不是该回去等骑骨大人重新收编我们？”乌特雷德当着其他战骨的面高声喝问凯伦瓦尔。

　　凯伦瓦尔耸了耸肩：“随便吧，去哪我都没问题。”

　　吕岩对凯伦瓦尔的随意态度感到不安，这似乎预示着等下宣判自己命运的时候，凯伦瓦尔也不会保护自己。

　　保护自己？吕岩忽然觉得自己的想法很可笑，骷髅中似乎根本没有“保护”二字存在，更何况红骨的作用不过是一个硬一点的炮灰。

　　“都没有意见吗，那就这样决定了！”乌特雷德高声宣布：“停止穿越愚蠢的草原，我们回头，去我们出生的营地，等待骑骨大人回来。”

　　其他战骨们没有表达意见，他们本来就习惯听从命令，当实力最强的乌特雷德和凯伦瓦尔都达成协议的时候，他们要做的只是服从。

　　“好了，凯伦瓦尔，你手下那名红骨放走了人类报信，该怎么处置？”乌特雷德尖锐而瘦小的脸骨阴生生的看向凯伦瓦尔。

　　“杀了呗。”凯伦瓦尔依旧是随意的回答。

　　吕岩只觉得浑身骨头猛然一收，脑海中一片空白：“他果然同意杀掉我……”

　　乌特雷德发出喋喋的怪笑：“嘿嘿，凯伦瓦尔，现在的红骨并不多，如果你一定要庇护手下的话……”

　　凯伦瓦尔摆了摆手，百无聊赖的说道：“只是个炮灰而已，何必那么多名堂，你动手吧。”

　　吕岩感觉每一块骨头的颤抖起来，他想逃，可乌特雷德手下的红骨在十几米围成了半圆形，他根本逃不掉。

　　乌特雷德迈动着细碎的小步，四脚无声的踏在草地上，慢慢接近吕岩，猩红色的破披风在他的尾巴骨上随风轻摆，就像是一只来自地狱的恶魔犬。

　　凯伦瓦尔随意的跟在乌特雷德的侧面，似乎要欣赏他的行刑过程。

　　“卑微的红骨，跪下！”乌特雷德来到吕岩面前命令道，他其实有点看中这个独立干掉了牧民的红骨，在如今红骨稀少情况下，他也意识到滥杀是没有意义的，只要吕岩肯跪下求他，他就会出言向其他战骨求情，同时也顺理成章的将吕岩从凯伦瓦尔手中拿到自己手中。

　　跪？

　　吕岩不明白乌特雷德为什么要多此一举，但他的膝盖一点都没弯，根本没有跪下去的意思。

　　“跪下，否则我撕了你！”乌特雷德举起一只爪子。

　　吕岩看到乌特雷德的爪子上有五根锋利的黑色爪子慢慢长出来，每一根爪子上都泛起金属的光泽，那是乌特雷德的骨技，他毫不怀疑乌特雷德可以一抓将自己彻底撕烂。

　　吕岩觉得自己跪下也许就能逃过一死，但不知道为什么，他就是弯不下膝盖。

　　“不能死！不能死！不能死！”脑海中那个声音在疯狂的咆哮，但这一次声音没起马上作用，吕岩虽然全身都在颤抖，似乎随时就要跪下去的样子，但他始终还是没有。

　　红骨甚至是战骨们都站在远处看着，他们不明白吕岩在坚持什么，乌特雷德的意思已经很明显了，跪下就可以不死，难道红骨服从战骨的意志不是应该的吗？

　　乌特雷德几乎要气急败坏的挥爪了，但他也是有抱负的骷髅，也知道好手下是多么的难得，于是他打算给吕岩最后一个机会。

　　乌特雷德又上前一步，把他尖细的脑袋贴到吕岩的头骨边上：“跪下求我、我就饶……”

　　就在这时另一个声音在吕岩脑海中响起：“杀了他！”

　　这是凯伦瓦尔的命令，吕岩猛一抬头，看到凯伦瓦尔就站在乌特雷德身后不足二米处，刹那间他什么都明白了，凯伦瓦尔大人根本没有放弃他，凯伦瓦尔大人只是要和自己进行一场配合刺杀，刺杀的对象就是嚣张的乌特雷德。

　　跪下求饶，可以跟从更强大的乌特雷德。

　　冒死攻击也许可以杀了乌特雷德，但自己恐怕十有八九会被撕碎。

　　跪下，还是送死？

　　在下跪求生和冒死攻击战骨之间，吕岩毫不犹豫的选择了后者，他也说不清这是因为自己不愿下跪，还是因为对凯伦瓦尔的信任和依赖，反正他在众目睽睽之下将右手狠狠的抓向乌特雷德的颈骨。


第九章 联魂契约

　　事情发生的太快了，乌特雷德那些愚蠢的红骨手下根本没有反应过来，甚至乎连其他的战骨也没有反应过来，能够做出反应的，只是有乌特雷德，还有他身后的凯伦瓦尔。

　　吕岩的骨针即将碰触到乌特雷德的颈骨前一刻，这头豹子一样灵活的骷髅立刻反应了过来，它的整条脊椎骨迅速收缩，双脚灵活的向前推地，同时右爪已经狠狠的扫了出去，拍向吕岩的胸口。

　　吕岩发现自己的动作跟不上乌特雷德躲避的动作，骨针虽然差一点就要刺上乌特雷德的颈骨，但这差的一点却犹如万丈高山般难以翻越，红骨和战骨之间果然有着天壤之别，他几乎肯定碰不到乌特雷德了。

　　但幸好有凯伦瓦尔。

　　在吕岩动作之前，凯伦瓦尔就已经从三角形的头骨中喷出了一股黑烟，似乎他早就料到吕岩一定会动手。

　　这种曾经治疗了吕岩断骨的黑烟显然还有着另一种相反的恐怖作用，乌特雷德拱起的背脊在后退了半米之后碰触到了黑烟，一声撕心裂肺的惨嚎从他的三角脑袋中炸响，他后肢条件反射一般的改变发力方向，反向吕岩扑去。

　　背后的偷袭太恐怖了，乌特雷德不用想就知道，当然还是面前脆弱的红骨更好突破，红骨的骨技最多能够在战骨身上磕出一个缺口，很难造成什么致命伤。

　　乌特雷德钢铁般的爪子扫在吕岩的胸口，将吕岩的24根肋骨全部斩断，一般来说这种情况下普通红骨是很难活下去了，但吕岩却没有倒下，他甚至没有后退半步，今天第二次断裂的肋骨传来的痛楚似乎不那么难以忍受了，他甚至已经忽略了这种痛苦，而将注意力完全集中在了自己的骨针上。

　　右手骨针那白色的尖端终于碰上了乌特雷德的颈骨。

　　“滋——！”热铁掉进猪油的声音，伴随着一股骨头焚烧的恶臭传开，吕岩清楚的看见骨针刺穿了乌特雷德的颈骨，而且乌特雷德红黑色的颈骨的裂口处正在变白，似乎骨针顶端的白色会传染一般。

　　乌特雷德明显的僵硬了一下，然后收不住冲力和吕岩撞在了一起摔倒在地上，他的口中爆发出啸鸣式的惨叫，四肢拼命的抽搐，草皮和烂泥被他掀的满天都是，吕岩始终被他压在身子底下，虽然不知道是死是活，他那根白色的骨针却一直插在乌特雷德的颈骨中。

　　大约三分钟后，乌特雷德停止了惨叫，四肢渐渐停止了颤动，他所有的下属红骨都感觉有一根线断掉了，因为他们的战骨老大死了。

　　红骨居然一招击杀了战骨，虽然有凯伦瓦尔的配合，但所有骷髅都看得出来，是吕岩给出了致命一击。

　　“把他和他的碎骨都抬到我的暗篷来。”凯伦瓦尔指着吕岩破碎的身体说道，说完之后看了一眼其他的战骨：“等我治好手下之后，我们从西南方向绕过那处水潭，继续向西走。”

　　吕岩醒来的时候，感觉周围黑漆漆的，他以为是到了晚上，但很快他反应过来，这是在战骨们临时居住的“暗篷”。

　　骷髅们都喜欢呆在潮湿阴冷的地底，即使是到了骑骨甚至是领骨级别也是如此，于是高级别的骷髅每到一个临时营地后就会让手下挖地洞，建造临时休息的暗篷，现在吕岩所待的就是一个暗篷，凯伦瓦尔正坐在他的对面，把玩着地上以某种方式排列的几颗碎骨头。

　　“你骨头完全愈合还要一点时间，我们正好来下盘棋，这算是对你今天出色完成任务的奖励。”凯伦瓦尔以不容抗拒的口吻说道。

　　吕岩挣扎着坐起来，虽然浑身到处都痛，但每一块骨头确实都在，看来凯伦瓦尔并没有把自己当做废弃的棋子一样丢掉，这一次又选对了。

　　“你不用感激我，乌特雷德本来就该死，我并不是为了你杀他”凯伦瓦尔用他粗大的前肢爪骨捻起一颗指节大小的骨头，轻轻的放在地上画好的方格中：“三个连成一线就能吃掉对方的棋子，全部被吃掉的那一方算输。”

　　“大人是第二次把我救活了，冲这点我也会一直站在大人身后的。”吕岩对凯伦瓦尔的信赖来自于一种骷髅对强者的本能信赖，就像今天他除了膝盖跪不下去之外，冥冥中他也认为凯伦瓦尔会赢，这是一种直觉。

　　“嘿嘿，多愚蠢的效忠宣言”凯伦瓦尔不屑道：“骨头们是没有信任的，等你到了我这个程度，就会明白这点。”

　　吕岩当然知道凯伦瓦尔的意思，红骨永远都是战骨的炮灰，就像战骨会成为强骨的垫脚石一样，骷髅之间只有利用和命令，没有友情和信任。

　　“谢谢大人的指点，但我说过，我会一直站在大人身后的。”吕岩对骷髅间的关系有另一种理解，这种对力量的本能趋附，其实就是一种骷髅间的信任，就像他认定凯伦瓦尔是唯一可能将他活着带回骷髅大陆的人，就像他感觉凯伦瓦尔不会止步于小小的战骨级别，所以他会一直跟随着这头蜥蜴形战骨，除了感激之外，更多的是因为力量和智慧并存的凯伦瓦尔会是很好的保护伞。

　　“随便吧。”凯伦瓦尔摆了摆粗壮的前爪，然后放下一颗骨头棋子，同时吃掉了吕岩的两颗即将成行的棋子：“你是个很幸运的家伙。”

　　“大人指的是？”

　　“河谷村的进化啊，那么大的战场，对方的魔法师放了十几道火墙，居然就你一个人活了下来，而且还有一墙头刚死的人类尸体为你提供生魂”凯伦瓦尔摇了摇头：“两百万灰骨啊，居然就你一个人得了头奖，你觉得幸运吗？”

　　“幸运……”吕岩老实的回答道，现在回想起来，若不是那些爬上墙头砍死了一堆民兵的红骨骷髅们，自己恐怕已经死在亚力克手中了。

　　“还有那种元素防御阵，别说是强骨了，我看就是骑骨大人都不一定搞的定，居然被你给破了，你觉得你幸运吗？”

　　“太幸运了。”吕岩按下棋子，反吃掉凯伦瓦尔一颗棋子，他开始感受到这种小游戏的乐趣了。

　　凯伦瓦尔却越说越来劲：“而且据你说，今天那个扎马很强壮？”

　　“很强壮，不客气的说，如果在正常情况下，恐怕大人也难以打败他。”

　　凯伦瓦尔丝毫不在意吕岩的直言不讳，他兴奋的挥舞着爪子：“所以我说啊，那么强壮的草原勇士，居然就喝了你的洗澡水，还被你给刺穿了脑袋，你只是一名红骨啊，最多能够和一名锄地的老农斗上一斗，结果你却杀了草原勇士，你说你幸运吗？”

　　“真的很幸运。”吕岩被凯伦瓦尔都说的不好意思了。

　　“还有刚才，战骨啊，你一名红骨居然杀掉了战骨，这事我可从来没听说过。”

　　“那是大人您的功……”

　　“别说我，我的黑沙根本没起到作用，都是你的那根骨刺杀了他，你一名红骨的骨技居然这么强，你不觉得幸运吗？”

　　吕岩无语了，他不知道凯伦瓦尔弄出那么多“幸运之帽”盖到自己头上有什么意义。

　　“我知道了”凯伦瓦尔忽然严肃起来：“你可能是传说中有着黑色血统的骷髅。”

　　“血统？”吕岩一愣：“大人，我们骷髅还有血吗？”

　　“那只是一个比喻，借用那些肮脏人类的一个比喻。”凯伦瓦尔下了一枚棋子，把吕岩布置的大好局势全部破坏：“骷髅中有一些特殊的家伙，他们有不散的骨魂，每次死后都能重生，而且变得更强，这种骷髅被称为拥有黑色血统，他们一旦成长起来就会成为让整个大陆颤抖的角色。”

　　“哦，好厉害，但我不是。”

　　“不，黑色血统骷髅重生后都不会很快想起以前的事情，所以你的判断无效。”凯伦瓦尔突然用手搭在吕岩的头上：“你的实力增长太快，这让我有点担忧。”

　　吕岩感觉颅骨一阵发麻，难道凯伦瓦尔怕自己实力增长太快，要杀掉自己？他的右臂轻轻晃动，骨子里那股死前拼一把的劲头又冒了出来，但他知道自己不可能是凯伦瓦尔的对手。

　　“跟我下一个联魂契约吧，这样我就不用失去一个好手下，你也不用进行今天的第三次冒死搏斗了。”凯伦瓦尔的话让吕岩的杀气瞬间冰消瓦解。

　　“联魂契约？”

　　“是的，骨头们之间的约定”凯伦瓦尔的话里面透着一丝狡黠：“达成这个约定之后，我永远不能杀你，除非你同意，否则我会和你一起死亡，当然你也不能杀我。”

　　“大人，还有别的附带效果吗？”

　　“呃，其他琐碎效果也有一些，但还是先签订契约吧，时间不多了。”

　　吕岩虽然察觉到了凯伦瓦尔话中的隐藏信息，但凯伦瓦尔不说，他也没办法强迫，而且他毫不怀疑如果自己拒绝的话，看似很好说话的凯伦瓦尔一定会杀掉自己，这种杀伐果断的精神在对待乌特雷德的刺杀上就能看出来。

　　“好吧，我同意。”

　　凯伦瓦尔微微一笑，似乎早就料到吕岩会答应，他开始念诵一段古老而悠长的咒文，诡异的低吟回荡在不大的暗篷之中。

　　吕岩从来见过骷髅还能够像魔法师那样念诵咒文，他越发觉得这个凯伦瓦尔不简单了，也许凯伦瓦尔自己才是拥有黑色血统的骷髅吧。

　　“……忠诚的红骨，你愿意和我凯伦瓦尔结成联魂契约，从此以后永不背叛吗？”凯伦瓦尔结束了他的咒文，在他的爪尖出现一缕红色的光芒，直指吕岩的眉心。

　　“我愿意，凯伦瓦尔大人。”吕岩回答的很爽快，就他所知红骨一旦被战骨选定本来就是不能脱离的，凯伦瓦尔这个咒文对一般的红骨来说真有点多此一举的味道。

　　凯伦瓦尔指尖的红芒没入吕岩的体内，紧接着吕岩觉得自己脑袋一热，一点白色的光芒从眉心飞出，涌入凯伦瓦尔的体内。

　　契约完成。

　　“完了？”

　　“完了，我忠诚的红骨。”凯伦瓦尔这会相信忠诚了。

　　“大人，能告诉我契约的附属效果了吗？”吕岩小心翼翼的问道。

　　“嘿嘿，也没有什么了”凯伦瓦尔笑眯眯的答道：“就是联魂契约签订后，我们两个的关系将被永久性固定，也就是如果我没有到达强骨级别的话，你是无法进阶成为战骨和我平起平坐的。”

　　坑爹！吕岩心中那个怒啊，凯伦瓦尔这不是永远要压在自己头上吗？

　　但凯伦瓦尔的下一句话，立刻让吕岩所有的懊恼转化为狂喜：“不过为了补偿这种关系固定，联魂契约会阻止我从你身上吸取生魂，并将我在战斗中所获生魂的10%，转嫁到你身上！”

　　吕岩比一般红骨聪明的多，他知道这意味着什么，在战斗中，红骨会获取手下所有灰骨一半的生魂摄取量，战骨会获取手下所有红骨一半的生魂摄取量，更高级别的骷髅也遵循这个规律。

　　签订联魂契约之后，吕岩不但自己不会再向凯伦瓦尔提供生魂，而且还同时获得凯伦瓦尔10%的生魂，也就说如果凯伦瓦尔有100个红骨手下的话，等于其中有十个在向他吕岩供应一半的生魂，他的升级速度将会提高11倍！

　　“用你对我的忠诚，换取我对你的培育，这就是联魂契约的本质！”凯伦瓦尔在狂喜的吕岩面前摆下一枚棋子，吃掉了他最后一颗棋子：“来日方长，你的棋艺要好好提高才行啊。”


第十章 声东击西

　　河谷村被骷髅屠村后的第五天夜里，有一支十五人的队伍踏进了尸骨遍野的山谷中。这支队伍在山谷底和河谷村中反复搜查，并很快找到了吕岩所属骷髅部队的撤退方向，瓦玛草原，他们没有停留，向着骷髅们撤离的方向追去。

　　在这支队伍离开后十几分钟，身穿紫黑色长袍，肤色呈现不健康状态的瘦高中年人进入了这匹战场，他独自搜索了片刻之后，也向着骷髅们撤离的方向追去。

　　而吕岩对身后的追兵一无所知，他正在趴在一处草丘后面偷偷观察千米之外的人类聚集地。

　　“大概不到一百人，这应该是最小的部落了。”脑海中传来凯伦瓦尔的声音，这种交流方式叫做“魂言”，是战骨及其以上级别骷髅才能掌握的技能，吕岩还是红骨，无法运用这种技能，他只能活动木讷的下颌关节，发出“唔”的声音表示同意。

　　乌特雷德死后，骷髅们在凯伦瓦尔在提议下向南绕行，但草原上的部落多如天上的星辰，它们不但没有避开人类的聚集地，反而越来越频繁的与人类发生了接触和冲突，再加上白天长达近十个小时的高温，骷髅们损失严重，特别是脆弱的灰骨，数量已经不足三千个。

　　就在所有骨头们都以为这是一条绝路的时候，凯伦瓦尔提出，主动出击，偷袭人类部落。

　　这是一个疯狂的主意，但却是一个好主意。

　　人类的生魂是骷髅最好的进化剂，杀掉一个部落的话，上百具生魂很有可能让不少灰骨进化成红骨，而红骨的生命力比灰骨要强太多。其他的战骨对这个冒险计划没有太多的异议，这些普通的骷髅只懂得依附强者。

　　于是凯伦瓦尔带着吕岩耗费了数个小时偷偷探查前进路途上最近的三个部落，挑出其中好下手的一个，前两个都有近三百人，而这一个人数最少，只能拿他开刀。

　　“听说草原上的男人都是天生的战士，这个部落虽然不足百人，但也至少有四十多个男人吧，那就是四十多个战士，而我们只有十五名战骨，实力还不及他们的一半，这有点难啊。”凯伦瓦尔的声音中透露着无奈。

　　吕岩知道凯伦瓦尔说的是事实，和人类战斗的时候，红骨都算不上真正的战士，更何况灰骨了，所以看似有数千名骷髅，但其实战斗力却弱的很。

　　“要是能在他们的水里下毒就好了。”吕岩想起了扎马喝毒潭水后的惨状。

　　“你又想给他们和洗澡水啊”凯伦瓦尔传来的声音中透露了苦笑：“难咯，你看他们部落中间就有水源，现在他们都是结水而居啊，你怎么能在他们眼皮底下跳进水里？”

　　吕岩果然看到一片蘑菇状的帐篷和成片的牛羊中间，有几名人类妇女围这一口水潭在洗衣服，凯伦瓦尔说的没错，这种情况下不可能再去下毒，而且就算下了毒，人类也不会再喝这种毒水了。

　　“那我们绕过去？”吕岩郁闷的问道，既然打不过又下不了毒，干嘛不溜呢？

　　“绕过去？”凯伦瓦尔的声音依旧是那么无奈：“我们才刚刚踏进瓦玛草原的边缘，先不说河谷村死掉的那名见习魔法师会不会引来追兵，就说未来连续几十天的太阳就能将我们都烤焦了，我必须袭击人类才有可能幸存，攻下这个小部落其实是我们唯一的出路。”

　　“好吧，那大人有什么计划？”

　　“只有声东击西了，这一战能否成功就靠你了，我忠诚的红骨。”吕岩又从凯伦瓦尔的声音中听到了狡诈。

　　※※※

　　凌晨，夜色最浓的时候，松耶部落周围忽然响起了呜呜的怪叫声，一伙大约六、七个灰骨骷髅嚎叫的冲向部落北面的帐篷。

　　部落中的男人们光着身子，从床头拔出雪亮的弯刀就冲了出去，几乎在灰骨骷髅碰到第一个帐篷之前，就有十几名青壮的男子冲了出来将它们砍的粉碎，草原的男人都是天生的战士，果然不假。

　　但就在这时，部落靠南面的水潭却响起了噗通噗通的落水声，然后有人尖叫：“啊，骷髅跳进水潭中了！”

　　意识到中计了的战士们扑向水潭，但里面已经有两具动物形的灰骨在欢快的游泳了，这个水潭废了，一般来说至少有半年不能被人畜饮用，绝望和愤怒爬上了牧民们的脸庞。

　　暴怒的小伙子们用柳木棍将水潭中的灰骨敲碎，失去水源的他们必须要迁徙寻找新的居住地，那意味着未来几周的艰苦生活，还有为了试水而死的大量牲畜，如果他们没有在几周内找到合适的水源，他们整个部落可能会全部渴死，当然他们也可以去投靠那些大部落，但对方可能提出无礼的要求，比如霸占他们部落中最年轻漂亮的少女。

　　被怒火冲昏了头的部落男人们四处搜寻，不应该仅仅只有几名灰骨，这些骷髅们从来都是成百上千出现的。

　　果然，他们发现了在南边大约一千多米远的地方，有几个笨拙而单薄的身影在月光下蹒跚的行走，那不是人类的动作，一看就是骷髅。

　　几乎想也不想，就有三十多名部落男子翻身上马，如风一般向那几个骷髅扑去，而松耶部落的女人们则留着眼泪打捞水潭中的灰骨，早一点把这些该死的东西捞出来，水潭说不定就能早一天恢复正常，这样他们也许可以在渡过一个寄居人下的冬天之后，重新拿回这片水源。

　　部落中不多的老人和孩子也被惊醒了，他们不解的望着水潭边哭哭啼啼的人们，甚至还没明白到底发生了什么事情。

　　而这时，数千狰狞的骷髅正在从北面向松耶营地缓缓靠近。

　　三十多名松耶男子如风一般在草原上飞驰，他们正在冲向第五批灰骨，这些灰骨奇怪而零星的散落在草原上，骷髅在他们靠近之前只会茫然的四处张望，但总会恰到好处的在他们杀掉上一批灰骨之后动起来，咆哮着冲过来，然后在他们的马蹄下撞的粉碎。

　　每批灰骨的数量都很少，四只，五只，有时候甚至只有两只，但却像是野草般顽固，杀了一拨又一拨。

　　当杀到第十三拨，也就是大约六十多只灰骨骷髅的时候，松耶的男人们意识到有些不对了，此时他们离开部落数千米远，已经看不到部落火把的光亮了。

　　但他们并没有把事情想的太严重，怀疑只是像一层淡淡的阴影压在心头，他们仍然随着惯性驱使胯下的骏马冲下下一拨骷髅。

　　终于他们第一次看了与众不同的骷髅，那是一个红骨，孤零零的站在一处高高的草丘上，冰冷的如同一具雕像。

　　吕岩站在湿润的夜风之中，感觉恐惧和兴奋同时疯狂的刺激着自己身上的每一块骨头，独自面对三十多面强壮的人类战士，这就是凯伦瓦尔给自己布置的任务吗，还真他妈的刺激！

　　沿路的八十多具灰骨都是他的手下，按凯伦瓦尔的建议，他用这种方式将松耶部落的男人们成功的引诱了出来，但最初跳水潭那个小伎俩是他自己的发挥，后来凯伦瓦尔也承认，如果不是吕岩这个神来之笔的计中计，松耶男人们也不会愤怒到那种程度，最后战骨们的偷袭也不会如此轻松。

　　声东击西之计已经完美成功了，从某种意义上来说，松耶部落已经完了，吕岩现在要考虑的是如何让自己这枚诱饵成功的活下去。

　　松耶部落中马术最好的小伙子眼睛冒火，向着吕岩冲去，在他身后年纪稍大的部落战士们眼中都露出了狐疑的神情，吕岩和其他的人形骷髅没有什么两样，但一股异样的感觉在他们每个人心中翻腾，这个红骨不简单。

　　“想救你们亲人吗，那就最好不要杀我！”

　　吕岩含糊不清的声音顺着草原上冰凉的夜风吹进松耶男人们的耳中，也吹进了他们的心里，被怒火包裹的三十几颗心脏瞬间冰冻，刚才一直笼罩在心头的不祥感同时释放，几乎所有人都猜到了，这是声东击西之计。

　　“稀溜溜！”冲向吕岩的小伙子猛拉马头，皮肤微红的高大草原马打着响鼻将前腿扬起，但身体因为刹不住冲锋的惯性而向前人立式连跳数步，最后停在吕岩的面前，如果不是小伙子拨转马头，落下的马蹄就能将吕岩踩的粉碎。

　　感觉到马蹄带起的劲风从光滑的颅骨上方掠过，吕岩心中暗叹：“凯伦瓦尔说的没错，这句话果然可以让人类住手。”

　　“你说什么，什么我们的亲人？”马上的小伙子看起来只有十六七岁的年纪，赤裸着上身，强壮的腹肌和胸肌显露出他不俗的力量和良好的身体协调性，一柄沾满了碎草的弯刀证明他在前面的战斗中始终冲在战斗的一线，看来有不少灰骨都死于他的刀下。

　　“你们的部落已经被凯伦瓦尔大人占领了”吕岩昂着脑袋，反正已经到这个份上了，再摆出一副求饶的样子也毫无意义：“你们最好带着我赶紧回营地，否则你们的亲人都会被大人杀掉。”

　　担心被证实了，从一个骷髅的嘴里。

　　小伙子眼睛通红，弯刀的刀柄几乎要被他捏碎，但他颤抖的臂弯在黑暗中轻摆了几下，终于无法下决心挥刀劈开吕岩的脑袋，最后他紧咬钢牙弯下腰，一把将吕岩提到马上，狠狠的压在身前，然后抖动着缰绳飞快的向部落冲去。

　　其他男人也和小伙子一样，心急火燎的往回赶去，没有人交谈，每个人心中都充满了担心、懊悔以及恐惧。

　　没有任何悬念，松耶部落已经成了骷髅们的海洋，数千骷髅围成了半月牙形等待着他们归来，地上竖七歪八的躺了几具尸体，老人、孩子和妇女们大约有三十多人，被绑得像一个个粽子，每人脖子上都架着骨质武器。

　　“放了他们，否则我就杀了他！”押送吕岩的小伙子第一个冲进部落中，一手提起吕岩，将弯刀架在了他颈骨上大喊。

　　没有一具骷髅回答，凯伦瓦尔也只是笑了笑。

　　吕岩冷哼一声：“不用拿我做要挟，骷髅之间，没有感情，你就算把我剁碎了熬汤喝，其他的骷髅也不会眨一下眼睛。”

　　小伙子愕然了，他看向人群中一名被被红骨卡住脖子的少女，眼中两行泪水流了出来。

　　这时一名稍微稳重一点的男人远远的冲凯伦瓦尔喊道：“你们为什么没有当场杀人，难道你还有什么企图？”

　　“我干嘛要杀掉他们？”凯伦瓦尔像人类那样耸了耸肩膀：“他们的气血不旺，我不需要他们，只要你们肯主动缴械投降让我的手下杀死，我就放了这些妇女和孩子们。”

　　“骷髅没有信用！”男人愤怒的喝道，他不相信凯伦瓦尔会放过妇女和孩子们。

　　凯伦瓦尔一脸的无所谓：“你们没得选，要不我先杀了他们，然后大家一起拼命？”

　　凯伦瓦尔说完举起一只前肢，做出要下令屠杀的样子。

　　“等一下！”男人立刻喊停，他眼睛看向人群中一个四、五岁的孩子，心疼之意流露无遗，最后他叹了口气：“你怎么可以保证放过他们？”

　　“草原的女人和孩子也都会骑马吧？”凯伦瓦尔将左右两个前肢高高抬起，各竖起一根爪子：“你们死一个，我就当场放一个，他们可以骑你们的马走，一对一，谁也不吃亏。”


第十一章 名为白蜂

　　“呜——呃——呃——啊——啊——啊！”一名红骨骷髅仰头大喊，全身涌现大量的黑色斑点，斑点像是滴在水中的墨迹一般扩散，最后连成一片，将他红色的骨头附上一层淡淡的黑膜，片刻之后停止了颤抖，他将硕大的骨锤从尸体身上抬起，走到凯伦瓦尔的面前。

　　“凯伦瓦尔，谢谢你对我的照顾，虽然我升级之后将不再是你的直属手下，但我依旧会是你最忠诚的战友。”新进阶的战骨昂起脑袋：“我希望可以被称作艾伯塔，因为他是我的第一任上位战骨，他已经战死在河谷村了。”

　　“好，艾伯塔，我接受你的友情，以后我将共同作战！”凯伦瓦尔大声说着，同时他注意到了吕岩好奇的表情，解释的魂言传入吕岩脑海：“进阶到战骨后的一件重要事情就是确定自己的名字，从此就不再是一个简单的炮灰了。”

　　“名字。”吕岩默默的品味这个词的涵义，他觉得自己也应该有一个名字，只是想不起来是什么。

　　“对了，你现在虽然还不需要名字，但你的骨技却应该先有一个名字，不如趁着功夫先想一个吧。”

　　“骨技吗？”吕岩抬起右手，从淡红色的掌骨中间慢慢升起一根尖锐锋利的骨针，针尖上一点白芒显得极其另类，吕岩感觉到一股淡淡的温度从白芒上传开。

　　“需要我帮忙吗？”凯伦瓦尔很有闲心的说道：“我可是知道一大堆好名字。”

　　“呃……不用了”吕岩居然拒绝了。

　　凯伦瓦尔似乎早料到会如此，他耸耸肩膀，继续监督松耶部落的换人进度，不得不说草原上的男人们都是好样的，为了换取孩子们的存活，他们宁愿束手成为骷髅的刀下鬼，而凯伦瓦尔也十分的公平，他不顾其他战骨不满的目光，认真执行着一对一的交换，每杀一名成年男子，放走一个孩子或妇女。

　　也有想逃走的单身汉，没有亲人，对女人也不是那么爱的死去活来，想借着马匹的快速突围，但这种人很少，在十几名战骨的围堵下来不及跑掉，而且他们的族人也会帮着骷髅阻止他们逃跑，因为这种胆小鬼也可以换回一个孩子的命。

　　草原上除了成年战士之外，最看重的就是孩子，有孩子就有希望，那些只有几岁的孩子被绑在马背上逃离松耶部落，虽然他们中不一定每一个都能活下来，但至少应该不会全死。

　　由于凯伦瓦尔的公平，交换过程很顺利，强壮的部落男人们被绑到红骨的面前，任由他们将锋利的武器刺进心脏，或割断喉咙，按凯伦瓦尔的计划，全部是让红骨动手，以进化出更多的战骨，每多出一名战骨，整个骷髅队伍就等于多出一名合格的士兵。

　　吕岩没有动手，因为他没有进阶的可能，他和凯伦瓦尔签订了联魂契约，在凯伦瓦尔没有成为强骨之前，他永远只能是一名红骨。

　　但联魂契约的好处也在滋润着他，动手的红骨都是凯伦瓦尔的手下，每杀死一名人类，就有一部分生魂传递给凯伦瓦尔，然后其中又有一小部分传递到吕岩的身上。

　　身边传来哭泣和惨叫，吕岩不知道为什么不像别的骷髅那么兴奋，相反他听的心烦意燥，为了排解这种不舒服的感觉，他将骨针白色的尖端插进自己的腿骨之中，火辣辣的疼痛唤起他的某种回忆，但仔细再想却又抓不住那是什么。

　　吕岩将骨针拔出来，从凯伦瓦尔身上传来的生魂立刻帮助他复原了伤处，但是他又一次扎了下去，轻微的滋滋声和焦味引起旁边不少骷髅的注意。

　　交换还在继续，松耶部落剩下的男人已经不多了，而吕岩则不断重复着自虐的游戏，只为了捕捉到那种一闪而过的熟悉疼痛感。

　　“怎么了，骨头发痒吗，只能通过这么暴力的方式止痒？”凯伦瓦尔注意到了吕岩的异样。

　　“我想到了。”吕岩忽然停了下来：“这是蜂蜇的感觉。”

　　“嘿嘿，果然是有黑色血统的家伙啊，连蜂蜇的感觉都知道，记忆居然久远到曾经是人类的时候。”凯伦瓦尔捡到宝一般的嘿嘿笑着。

　　“人类，我吗？”

　　“是啊，你是人形骷髅，最早之前当然是人类，但后来可能成为一名强大的骷髅战士，也许转生过数十次吧，你还记得是人类时候的事情，说明你的血统很纯正，你会是一个强大的家伙。”凯伦瓦尔心情很好的解释了一大通。

　　“哦。”吕岩点点头，但其实他想说的是，凯伦瓦尔看起来才不正常，才更像是背景深厚，来历不明的家伙。

　　“想好名字了吗？”

　　“什么？”

　　“骨技的名称啊，你那个很有些诡异的白头骨针，可以干掉战骨的大杀器，能带来蜂蜇快感的小玩具。”

　　“蜂蜇没有快感吧……”吕岩对凯伦瓦尔的无脑定义感觉到很无奈，但是他还是报出了自己想好的骨技名。

　　“白蜂！”吕岩报出这个名字的时候，自己也有一丝激动，他凝视着骨针尖端的白色尖端，似乎有了名字之后，这柄骨针就变得更佳犀利了。

　　“你的骨技就叫白蜂？”凯伦瓦尔的语调有些怪怪的。

　　“怎么样，很酷吗？”

　　“土到掉渣……而且”凯伦瓦尔不留情面的说道：“都起这个名字了，你还说那不是用来自娱自乐的小玩具？”

　　吕岩还来不及懊恼的反驳，就听到人类的喊叫：“我要和他一战，让我和他光明正大的打一场，难道你们这些骷髅都是懦夫吗，就没有一个敢和我阿甲旺单挑的吗？”

　　吕岩将目光投向那个被绑着像粽子一样的小伙子，是马术最好的那个，吕岩就是被他押回的部落，他通红充血的眼睛，正死死的盯着自己。

　　“他交换的女人已经走了，他已经是个死人，不过他在向你挑战，你要拒绝他吗？”凯伦瓦尔的声音怎么听都像是“你应战吧”的意思，不过这也正和吕岩的意，战斗是磨炼的最好手段，而且有凯伦瓦尔在身后，自己最多被敲碎骨头，怎么也死不了。

　　“我想应战！”

　　“这才是我的好红骨，燃烧吧，带着你的白蜂。”凯伦瓦尔大笑着批准了这场战斗。

　　阿甲旺被松了绑，他半弓着身子，双手握拳，用血红的眼睛盯着吕岩，所有一切都是从吕岩身上开始的，如果不被这个狡猾的红骨骷髅引诱出去，松耶部落今天根本不会被灭族。

　　“给他一件武器。”吕岩的声音中透露着他自己也难以置信的冰冷和自信。

　　周围的红骨不由得愣住了，阿甲旺看起来相当的强壮，一般红骨对付赤手空拳的他恐怕都不可能取胜，而吕岩居然还要求送上武器，这个愚蠢的家伙是在找死吗，就像他刚才用骨针插自己的大腿一样？

　　“给他吧！”凯伦瓦尔的命令打断了红骨们的愣神，很快有骷髅为阿甲旺递上了短刀。

　　阿甲旺的眼睛中立刻有一团火燃烧了起来，如果自己的动作够快，力量够大，是不是可以冲出去，要知道这些骷髅可都是不堪一击的，如果能抢到一匹马的话，更就更完美了，即使是那些黑色的骷髅也追不上狂奔的骏马。

　　求生的希望点燃了阿甲旺的血液，他眼中杀气一闪，冲着吕岩冲去，干翻这个红骨，然后逃走。

　　吕岩站在原地，微微弓着身子，一动不动，看起来似乎已经吓傻了，其他的骷髅们都冷笑的看着这位凯伦瓦尔座下的红人，等待着看到他被阿甲旺一刀劈碎的样子，唯独凯伦瓦尔的嘴角微微咧开，他知道吕岩要干嘛。

　　“要躲开要害，如果被砍中颈骨，一定会死的，所以一定要躲开要害！”吕岩死死盯着阿甲旺的手，身体重心不断放低，虽然他没有接受过真正的战斗训练，但在数次生与死的边缘挣扎过来之后，他对战斗已经有了一些本能的领悟。

　　白蜂轻巧的垂在吕岩的腿侧，无害而毫不起眼，阿甲旺甚至根本没有注意到它的存在。

　　“啊，畜生，去死吧！”阿甲旺年轻的身体充满了爆发力，在距离吕岩五六米的时候就高高跃起，锋利的弯刀如同闪电一样划过夜空，从上至下狠狠劈向吕岩的脖子。

　　这一刀如果劈实了，吕岩会被整个劈成两半。

　　刀速太快了，即使是战骨也不一定躲的开把，骷髅们几乎以为吕岩死定了。

　　但吕岩却没有一丝畏缩，他来不及躲闪，或者说根本不敢躲闪，因为失去重心之后，他可能会很快被阿甲旺的后招干翻。

　　吕岩只来得及抬起左臂去挡阿甲旺的弯刀。

　　弯刀轻易的劈开了吕岩前臂的桡骨和尺骨，紧接着又毫不停滞的劈断了上臂的肱骨，虽然弯刀的斩势看上去没有变化，但连断三根骨头之后，它的方向终于略有偏差，在吕岩轻微的摆动中，原本斩向颈椎骨的刀刃，落在了锁骨之上。

　　锁骨依旧不堪一击，之后弯刀一路下斩，砍断了吕岩左侧的所有肋骨，连断十几根骨头，弯刀的力量被层层消磨，最后卡在了髋骨之中。

　　阿甲旺随之落在地上，他没有注意到自己的刀锋已经离最初的意图有了偏差，正准备蓄力将弯刀拔出来，给几乎被砍成两半的吕岩致命一击。

　　但吕岩动手了！

　　“白蜂！”伴随着略有些含糊的吼叫，吕岩右手蓄势待发的白蜂狠狠的插进阿甲旺的耳朵，自以为胜券在握的阿甲旺没料到吕岩的生命力这么顽强，也没料到红骨的动作能这么快，更没料到的是，白蜂的力量如此的恐怖。

　　白蜂轻松的刺穿了阿甲旺的鼓膜，横穿中耳腔，然后绞碎了听觉神经，并最后刺进了阿甲旺的颅骨中，剧烈的高温顺利的从白蜂上迸发出来，在瞬间烧毁了阿甲旺的脑浆，年轻小伙的表情变得痛苦而狰狞，血丝从他的眼白上如蛛丝网般爬开，又陡然完全弥漫成一片血红，最后滚烫的血液和脑浆夹带着大量的蒸汽把他的眼珠顶了出来，喷出十几米远，强壮的身体噗通一声跪在了地上，握着弯刀的右手再也没有提起来。


第十二章 血腥法则

　　吕岩安静的坐在地上，一边等待着生魂治愈自己断裂的骨骼，一边默默注视着远处的尸体，灰骨和红骨们正在忙着打扫战场，而他却可以和战骨一样休息，这不是凯伦瓦尔对他的照顾，而是他自己赢来的尊重。

　　能够杀死战骨的红骨，能够一击杀死草原战士的红骨，吕岩连续两次重新谱写了红骨这个炮灰字眼的意义，他赢得了所有骷髅的尊重。

　　人类的恶臭显得不是那么刺鼻了，但本应该是让骨头快乐战栗的血腥味却让吕岩感到一阵阵不舒服，他看到尸体中有未成年的孩子，在最初进攻部落的时候，凯伦瓦尔也无法制止所有的骷髅展开凶残的屠杀，稚嫩的身体以不可思议的角度躺在地上，一条狰狞的伤口从孩子的锁骨一直砍到胯部，红色的伤口之中，吕岩看到了和自己一样的骨头结构，只是孩子身上的骨头显得那么纤细、那么脆弱。

　　“是不是觉得屠杀人类是一件很残忍的事情？”凯伦瓦尔的声音不合时宜的挤了进来，打乱了吕岩的思路。

　　吕岩没有回答，他不知道如何说，凯伦瓦尔做的是对的，这一次偷袭松耶部落让他们增加了五名战骨，让几乎所有的骷髅都得到了一次生魂的洗礼，至少在未来三天之内，骷髅们的死亡率会大大下降。

　　凯伦瓦尔迈着他看似粗笨的两条后腿，慢慢踱步到吕岩的身边：“你这小子真是有点意思，居然为敌人伤感，要知道如果你落在人类手里，他们可是会一边骂你是怪物、死物，一边毫不留情的敲断你的每一根骨头，听说在兰帝国的中心还有专门虐杀骷髅的表演，从指骨开始一截截敲上去，‘表演者’至少要惨叫上一个小时才会完全失去意识。”

　　“为什么？”

　　“为什么要打仗？为什么非要拼个你死我活？”凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“这事我不知道，如果你有朝一日足够强大了，帮我问一问皇骨，为什么它要来到偌丁伦大陆，为什么要和那些该死的人类纠缠不清。”

　　“又或者，你可以问一问他。”停了一下，凯伦瓦尔接着说道：“如果不来偌丁伦大陆的话，他会把我们召唤到哪里去，和哪些生物纠缠厮混，玩这种血与骨的把戏。”

　　吕岩无法接上凯伦瓦尔的话，只能默不作声的思考着。

　　“嘿嘿，我跟你一个小东西发什么牢骚。”凯伦瓦尔忽然自嘲的笑了一下，然后接着说道：“你以前是人类，而我以前可能是一只蜥蜴，但这都是过去了，一旦我们被皇骨大人召唤而成为一名骷髅，我们就必须要拿起武器和原本的同伴做殊死搏斗，否则我们将失去这最后一次活下去的机会，这是骷髅们生存的法则，血腥的法则。”

　　吕岩觉得这位战骨老大今天特别话痨，不过他很感谢凯伦瓦尔能够开解自己的郁闷，他打起精神回答：“大人，我知道了，我会努力杀死我遇见的每一个人类。”

　　“没那么夸张。”凯伦瓦尔的声音中透露出一丝慵懒：“老人和妇女的生魂太弱了，杀之无用，孩子们太小了，留着让他们长大吧，唯一值得动手的只有那些强壮的中年男子。”

　　“就像今天大人所做的一样。”这个区分让吕岩的心里舒服了一些。

　　“好了，聊天时间结束了，估计可能已经有别的部落战士得到消息，正在赶来这里救援的路上”凯伦瓦尔站了起来：“我们去为他们准备一些礼物吧。”

　　“是，大人！”

　　大约一个多小时后，三十公里外从额弥部落赶来的四十多名战士陷落在凯伦瓦尔挖出的大量陷马坑中，随后二十名战骨率领这数千骷髅从地下钻出偷袭他们，这支救援部队全军覆没，而骷髅们又增加了三名战骨。

　　第二天中午的时候，又有一支五十人的马队冲进了骷髅的临时营地，但营地中并没有一只战骨和红骨，只有少量茫然的灰骨，当强壮的草原男子把暗篷挖开的时候，里面居然是混着马粪燃烧的骨头，大量带着弱毒性的浓烟冒了出来，这种毒烟不会致命，但却可以让人酸软无力、甚至暂时失明，浓烟起时，骷髅真正的主力从埋伏点冲了出来，干翻了战斗力是自己双倍的人类。

　　从来没有见过这样打仗的骷髅，附近的部落再也不敢轻易出动了，原本一向讲究靠数量优势猛攻的骷髅们，居然玩起了声东击西，挖坑埋伏的诸多战术，而且比草原上的战士玩的还好。

　　获得喘息的机会之后，有着近三十名战骨的骷髅小队以急行军匆匆向西北方向狂奔。

　　“大人，这种方式似乎很有效，为什么不继续埋伏人类，也许你可以顺利成长为强骨，岂不是更有把握回到领地？”吕岩奔跑在凯伦瓦尔的身边，他喜欢向这位神秘的战骨学习，凯伦瓦尔脑子里面的鬼点子似乎层出不穷。

　　“这几场小胜是因为人类还不熟悉我们，一旦他们反应过来，我们就跑不掉了。”凯伦瓦尔的语气有罕见的严肃：“小东西，你要记住，论智谋的话，人类永远比我们骷髅厉害，我们的颅骨里面，没有脑子。”

　　“那我们凭什么和人类对抗，是力量吗？”

　　“力量、技巧和魔法……”凯伦瓦尔顿了一下说道：“我们没有一项比人类强，大部分战骨斗不过魔法学徒，强骨不是见习魔法师的对手，骑骨无法单独对抗魔法师，将骨很容易被一个大魔法师干掉，在每一个级别上我们都被人类狠狠的压制，所以人类强者都爱将骷髅称之为废骨头渣子。”

　　自己投身的是一个如此悲催的势力吗，吕岩略微感到一丝沮丧：“那我们骷髅还有优势吗？”

　　“当然，数量是我们的优势，见习魔法师要杀掉一名强骨之前，首先要干掉他统领的100万名灰骨，1万名红骨和100名战骨，也许我们打不过一名见习魔法师，但我们可以累死他，哈哈。”

　　吕岩觉得一点也不好笑，靠海量的炮灰去消耗魔法师的魔力？如果所有骷髅都是这种想法的话，那他自己迟早会成为某一次大战上不起眼的炮灰，即使进阶到战骨甚至是强骨，恐怕也难逃这种命运。

　　后面没有再对话，为了在下午的日照中奔跑，即使是战骨也没有多余的精力闲谈，大约二千只骷髅在苍茫的草原大地上狂奔，不时有灰骨落队，化作稀松的碎骨散落在过膝高的草地中，从天空上望去犹如一道淡灰色的浪花划过翠绿的大海，然后留下一条细长的泡沫。

　　松耶部落被毁的第三天清晨，一支举着狼头旗的大型马队来到了额弥部落，大部分背着骑弓的战士们约束着马匹在远处扎营警戒，十几名战士走进部落中，仔细询问了被额弥部落收留的松耶幸存者和当然的战况。

　　当听到被阿甲旺被吕岩杀死时，头颅炸裂的情形，这些扛着狼旗的战士露出了欣喜的表情，这支狡猾的骷髅军队正是他们要找的。他们二话不说，追随着吕岩他们撤离的痕迹追了下去。

　　在狼旗骑兵走后不到两个小时，额弥部落迎来了他们的第二批访客。

　　一队十几人，骑着装饰华丽的帝国马走进了营地中，对于这种一看就是不是草原上的家伙，额弥部落有着明显的敌意，仅存的五十多名战士纷纷拉开长弓对准了来人，只要首领一声令下，就会将这几天积压的所有怒火都倾斜在这些陌生旅客身上。

　　但额弥年长的首领看到来人剑柄上的金色花纹时，吓得飞快的跪在了地上，并且扑上去亲吻对方挂在马镫边上沾满了泥水的靴尖。

　　大约半个小时后，陌生人小队离开了，老首领还是一头的冷汗。

　　憋屈得快死的男人们围了上来，要首领给出一个懦弱的理由。

　　“那个为首的白甲骑士的剑鞘，上面镶着金色的花瓣，他是兰帝国的金花武者。”老首领抬起布满老皮和褶皱的手点着部落中那些不知道天高地厚的小伙子：“金花武者有万夫莫敌之勇，刚才如果你们有人动手，那今天整个额弥部落将彻底消失。”

　　有那么厉害吗，没听说过“金花武者”这个名头的草原汉子们气呼呼的散开了，虽然不服气，但总不至于违抗首领的命令追上去找人家比试。

　　老首领仍然呆呆的望着金花武者消失的方向，不明白一支小小的骷髅队伍怎么会惹出这么恐怖的敌人。

　　突然，老首领的眼睛睁大了，不知道从什么时候起，有一名紫袍黑马的骑士出现在前方，这名骑士仿佛是从虚幻中走出来的影子，轻飘飘的浮在绿色的大草原上，他没有回头看额弥部落，只是远远的吊在金花武者的队伍后面，不急不缓的走向草原深处。

　　※※※

　　吕岩望着天片一条乌黑色的细线，忧心重重的问到：“大人，以他们二百多人的数量，恐怕几个冲锋就能把我们全部撞碎了吧，但他们没有直接冲过来，可能额弥部落的事情已经提醒了这些狡猾的人类。”

　　“是的，人类是十分善于学习的，他们派了十几个人在最前面排查陷阱，以他们速度，大概只要一个小时就能排查到我们面前了，到时候就是我们死期了。”凯伦瓦尔匍匐在吕岩身边，但它高大的身躯怎么也无法完全隐藏。

　　扛着狼旗的骑兵追上了吕岩所在的骷髅小队，在茫茫的大草原上，骷髅们无处可逃。


第十三章 分兵逃亡

　　“这支队伍不简单。”虽然时间紧迫，但凯伦瓦尔的声音依然很镇定：“你看他们旗帜，上面画着咆哮的白狼头，要知道草原上的人们都以狼为尊，敢明目张胆挑起狼旗帜的，一定是个强大的部落。”

　　吕岩奇怪的问道：“我们并没有得罪什么强大的部落，为什么他们会来追我们呢，从额弥部落到这里，中间已经数次变换行军方向，他们没理由紧追不舍啊。”

　　“他们就是吊着我们屁股来的，至于原因我不清楚，也许在松耶部落和额弥部落中死亡的有他们的重要人物，也许你在水潭边上杀掉的那个草原勇士是他们的族人，总之人类是很记仇的，如果你动了他们要保护的人，那么他会不遗余力的追杀你。”

　　“水潭边，那个跑掉的少年吗？”吕岩想起来了，那个叫做巴姆的少年从自己手下跑掉了，如果真是他引来了这支骑兵，那战骨乌特雷德要处决自己还真没错。

　　“好了，不管是怎么来的，现在既然已经来了，就不用多想了，现在要考虑的是怎么逃走。”凯伦瓦尔瞄了一眼身后狂暴不安的众多红骨，最后扭头问吕岩：“小东西，你有没有什么好主意？”

　　吕岩思看了一眼凯伦瓦尔：“大人，我知道你每天扎营后都命灰骨在西面，也就是我们前进的方向上挖陷马坑，恐怕你对目前这种局面早有主意了吧。”

　　“喂，小东西，你不能什么都靠我吧，几个陷马坑对付不了两百名狡猾的敌人，你得再想想。”

　　吕岩思忖了片刻：“好吧，我提议分兵跑，每三、四个战骨一伙带着自己的手下向着不同的方向逃跑，如果敌人们分兵来追的话，也许就有办法击破他们，或是逃走。”

　　“很聪明的伎俩，果然不愧曾经身为狡猾的人类！”凯伦瓦尔大声赞美着，同时开始召集其他的战骨，宣布这个方案。

　　吕岩愕然：“大人，我只是刚提出了你就采纳了，难道不考虑一下这样有没有什么不妥吗？”

　　“这是我听过最好的建议了，难道你还有什么别的想法吗？”

　　“我只是以为大人要讨论。”

　　“对于最好的建议，没有讨论的必要。”凯伦瓦尔将近四十名战骨都召唤到一起，宣布了这个方案，分兵十路，乘着即将降临的夜色逃走，他在泥地上画出一大片椭圆形的轨迹，将所有骷髅汇合的线路定在西南角的一点。

　　“大家都记住，一定要甩掉背后的追兵，或者你可以返身吞掉他们，但绝对不能带着人类到我们汇集点，否则我会亲手砸碎他的每一根骨头，明白了吗？”凯伦瓦尔说话的时候，狰狞无比，口角有恐怖的黑烟冒出，显然如果有谁敢说出半个“不”字，他就会立刻扑上去。

　　吕岩忽然感觉凯伦瓦尔的体型有点变化，但具体变在哪里却说不上来。

　　“明白！”骷髅们习惯于屈服强者，况且凯伦瓦尔的计划本来就是唯一有点希望的计划。

　　吕岩也被允许旁听会议，他看到地上翻开的黑色泥土，忽然有所触动：“大人，我有一个建议，不知道可以说吗？”

　　“说吧。”

　　吕岩从地上捞起一把黑色的泥巴：“这片地上的泥土是黑色，我们是不是可以给一些红骨身上都涂上黑泥，这样可以让它们假装战骨吸引敌人，然后集中所有的战骨们在一起，给追兵狠狠一击？”

　　凯伦瓦尔微微含笑，而其他战骨脸上则露出了惊容，吕岩的主意很新颖，也感觉很有效果，是不是真的要考虑这样做呢，他们都希望如此，这样他们就能够和聪明的凯伦瓦尔呆在一起，对付人类的时候，智慧比力量管用多了。

　　“不行！”凯伦瓦尔收起笑容，斩钉截铁的否决了吕岩的这个提议：“人类很狡猾，他们会轻易的辨别出哪些是真战骨，哪些是红骨假扮，如果将所有战骨都集中在一起，那只会让目标变得明显，最后的结果是一个也逃不掉。”

　　吕岩点点头，对于凯伦瓦尔的话他没有太多怀疑，小心的退后半步，在战骨们惋惜的目光中他退回到了凯伦瓦尔的身后。

　　半个小时后，十支骷髅小队，每支大约有两百名左右，以一个巨大的扇形分开，向着西面的草原中冲去，吕岩所在的这支队伍有最强壮的五名战骨，在凯伦瓦尔的坚持下，他们没有挑选正西面有陷马坑埋伏的“最安全”路径，而是选择了北面较为危险的路线，几乎是在最开始就将自己暴露在狼旗骑兵的冲击路径上。

　　“大人的计划不是他传达给其他战骨的那么简单！”狂奔中的吕岩很快意识到了凯伦瓦尔绝对有自己的打算，但这个打算是什么，他猜不透。

　　狼旗骑兵很快做出了反应，大约有上百人的骑队向着吕岩奔跑的方向压了过来，轰隆隆的马蹄声犹如天边传来的雷声，震得他全身骨架酥麻不已。

　　“约束好你的手下，不要停！”凯伦瓦尔的怒吼传来，吕岩才发现有些灰骨被马蹄声震傻，吓的原地哆嗦不敢前进。

　　灰骨虽然是炮灰，但在不能补给的情况下却显得越来越珍贵，吕岩怒吼着冲回去用白蜂劈开了两只发呆的灰骨，在死亡的威胁下，其他的灰骨终于反应过来，勉强跟上了凯伦瓦尔的脚步，吕岩则在后面不停的怒吼、驱赶。

　　人类的骑兵越来越近，马上的射手们开始射箭，草原上的男人可以射下天空的大雕，对于这些蠢笨的骷髅靶子更是一箭一个，吕岩感觉到身边箭如雨下，大量的灰骨甚至是红骨倒在了草地上。

　　吕岩脑海里面什么都不想，只是拼命的狂奔，他看到凯伦瓦尔高大的脊背上已经插了三箭，但这只顽强的蜥蜴骨架并没有放慢步伐，反而冲的更狠了，带着整支骷髅小队冲出了骑兵的冲锋路线。

　　吕岩感觉到背后一阵劲风扫过，高大的草原马几乎是擦着自己的背部冲过去，狂风差点将他吹倒，但是他挺住了，被狂风吹着几乎横移了半米之后，他的脚骨又落在了亲切的草地上，然后再一次追随这凯伦瓦尔冲向前方。

　　吕岩终于挺过去了，狼旗骑兵擦过他们的队尾之后，开始射击第二支逃亡队伍，奔跑中无法阻止有效的箭雨，但这种乱射就够了，那些脆弱的骷髅们经常会被插进骨缝之间的箭杆绊倒，然后自己在地上摔成一地碎片。

　　然后是第三支，第四支，这一百名狼旗骑兵像刷子一样刷过骷髅们的逃亡轨迹，每一支被他们照顾过的骷髅小队，只有不到三分之一的骷髅幸存下来。

　　但到追杀第五支骷髅小队的时候，已经完全失去了警戒性的狼旗骑兵吃了大亏，谁也没料到骷髅们居然会在营地的西面挖出了大量的陷马坑，坑中插满了锋利的碎骨，被这些带着毒素的碎骨插中之后即使没有当场送命，也会发热、伤口糜烂，并且有可能会滋生可怕的传染病。

　　狼旗骑兵大约有二十人当场死亡，有三十人受了轻重不一的伤势。

　　看到前队受挫，在后方留守的一百名狼骑骑兵终于动了，他们和从陷马坑前止步的同伴们一起，分成大小不一的十个纵队，向着十支骷髅小队追去，被陷马坑保护的那些骷髅小队成了重点照顾对象，而吕岩所在的那支最惨的小队，只被分配到了八名追兵。

　　约克白轻轻拉动缰绳冲上了小山丘，看着远处如仙女散花般混乱的战场，不由得抱怨道：“这年头连骷髅都会用计了，真够邪门的。”

　　他身后一名武者小声询问道：“队长，要不要分兵追下去？”

　　“分吧，分吧，这就像是骷髅们给你开了个赌局，邀你坐下来玩两把，如果你二话不说就把人家的赌桌掀翻了，那是多没风度的事情啊！”约克白抚摸着剑鞘上的金色花瓣，年轻的脸上布满了兴奋的笑容。

　　“呃，那队长您选哪一路？”熟知约克白性格的武者冒着汗让他先选。

　　“嘿嘿，赌博嘛，当然要敢压赔率小的才能发财！”约克白用手一直最北面吕岩那支快要消失在天边的骷髅小队：“我就选那支，我猜那个狡猾的骷髅就在那一支队伍中。”

　　武者们二话不说，自动分成九个小队向着另外的骷髅小队冲去。

　　约克白信马由缰的向吕岩逃跑的方向骑去，步履轻松，不急不缓。忽然一个人影在他身边缓缓显露出来，最名贵的纯种德尔西马，华丽到极致的黄金马具，一身镶着金丝花纹的紫色的长袍，雪白的狐狸围脖托着一张瘦弱而惨白的脸。

　　“瑞迦，你的脸色不太好啊？”约克白对身边诡异出现的男子一点也不害怕，反而戏谑的和他调笑：“是不是上个月的大魔法师评定又没通过啊？”

　　“约克白，不要试图挑战我的耐心，我可能会随时杀掉你。”瑞迦的声音阴冷嘶哑，说话的时候脸上表情丝毫没有变化。

　　“嘿嘿，不如我们赌一把，看是你的咏唱速度快，还是我们的剑快？”约克白居然毫不在意的挑战瑞迦，一名真正的魔法师。

　　瑞迦僵住了，愤怒在他脸上凝聚，他确实没有通过大魔法师评定，然后又被派来这远离舒适帝国中心的地方捉拿什么骷髅，连续数日的骑马已经让他的双腿酸软不堪，他的怒火几乎一触即发。

　　“哈哈，瑞迦大法师，不要在意，我和你开玩笑呢，我知道你干掉一个凡人根本不需要咏唱，对吧。”约克白就这样将手伸了过来重重的拍在瑞迦肩膀上，热情的笑容就像是和瑞迦好到骨头里面的老朋友。

　　一股无形的力量弹开约克白搭在肩膀上的右手，瑞迦冷冷道：“若不是我需要你来追踪那些愚蠢的骷髅，你一定会为刚才的话付出代价！”

　　约克白吐了吐舌头，没有问堂堂一个魔法师为什么要远涉草原追踪几个弱小的骷髅，他潇洒的抖了抖缰绳，提马向吕岩所在小队消失的方向骑去：“走吧，我骄傲的魔法师大人，那些狡猾的骷髅正在面前等着我们呢！”


第十四章 谁是目标

　　骷髅分兵逃窜后大约十分钟，吕岩所在的队伍孤独的奔跑在一望无际的草原中，身后暂时未发现追兵。

　　“停下！停下！”凯伦瓦尔拼命的喊停，包括吕岩在内的所有六十九名骷髅都停了下来，其中有五名战骨、十二名红骨，其他都是灰骨。

　　凯伦瓦尔从地上捧起一块黑泥：“快，出来五名红骨，全部涂上黑色。”

　　吕岩一愣，这个时候假冒战骨吗，他心中虽然那有疑问，但没有啰嗦，跟着凯伦瓦尔一起动手，五名红骨涂上了黑色泥巴，确实和战骨看起来有点相似。

　　“好，你们继续跑，其他的战骨都留下来，和我一起埋伏。”凯伦瓦尔命令红骨和灰骨们继续向着西面逃跑，然后他和其他四名战骨挖开地面，躲在了草皮之下，吕岩也被凯伦瓦尔留在了身边。

　　“大人，是为了对付追兵吗？”吕岩小声的问道，他小心翼翼的看了眼东面，还没有人影出现。

　　凯伦瓦尔的声音中带着一丝兴奋：“当然是对付追兵，他们肯定会来的，但人数一定不会太多，聪明的人类会以为被陷马坑保护的那些队伍里面有大人物，他们会把主力投到那里，能分给我们的应该不超过十个人。”

　　果然，凯伦瓦尔的声音还在吕岩脑海中回荡，东面的天际就出现了孤零零的八名骑兵。

　　吕岩这才明白凯伦瓦尔当初不愿意走看似最安全的陷马坑路径撤退是多么的明智，看来有时候光靠陷阱和武力是不够的，还得揣摩人类的心思，吕岩默默的将这条规则记在心底，如果能活下去的话，也许将来用的上。

　　“很好，他们的路线会路过我们的面前，记着要尽量杀掉所有人，如果可能的话，最好不要伤到马匹。”

　　杀掉所有人，不要伤马，吕岩没有提问，只是默默牢记凯伦瓦尔的两句命令，以6打8，不但要全歼，而且还要留马，这是一件几乎不可能完成的任务，但凯伦瓦尔既然这样说，就必然有他的用意。

　　由于吕岩所在的队伍是损失最惨重的，而且由于它们选择了像是送死一样的逃跑路线，所以被看做是一支废柴队伍，被派来的八名骑兵都不算太厉害，经验也不足，在看到远处涂抹了黑泥的五名红骨之后，立刻兴奋的加快了马速。

　　通过草叶的缝隙看到人类一步步逼近，吕岩的心里紧张到了极点，那种奔马的速度，怎么可能在错身的一瞬间击杀上面的骑手？

　　“不要担心，我会给你们制造机会，出手的时候不要犹豫。”仿佛是知道吕岩会担心，凯伦瓦尔的声音传来拉过来。

　　吕岩点点头，白蜂从掌骨中慢慢长了出来，白色的蜂尖热流涌出。

　　1000米……500米……200米……100米……50米……20米！

　　在人类骑手靠近至20米左右的时候，凯伦瓦尔突然动了，他强壮的后腿骨猛然弹起，将他整个身体从烂泥坑里面射了出去，像大鸟一样划过所有埋伏骷髅的头顶，冲飞奔而来的骑兵扑去，他在空中时爆发出一阵尖锐刺耳的嘶叫，这种嘶叫连吕岩听了都极为不舒服。

　　八名草原马同时受惊，它们被突然在前方跳出的黑影和那种恐怖的嘶叫声刺激，几乎同时高高扬起了前蹄，有三名骑手立刻被甩了出去。

　　“杀！”吕岩狂吼一声，冲了出去，他的目标锁定了离自己最近的一名骑手。

　　草原马的两只前蹄还在高空乱踢，这种600公斤重的草原马蹄子像铁块一样坚硬，一旦被它扫中连战骨都会被踢碎，但吕岩却丝毫没有犹豫，他几乎是贴着马腹站了起来，将白蜂狠狠的捅向了骑手的腰间。

　　马背上的骑士长着一双年青而结实的脸，细密的络腮胡刚刚从下巴和两鬓爬出来，他惊讶的眼睛看到了吕岩，看到了那一身代表吕岩等级的红色骨头，于是惊讶变成了讥笑，他知道红骨的骨质是多么脆弱，那些貌似狰狞的骨质武器根本不可能破开他腰间的水牛皮甲，他的右手高高举起，准备在红骨的骨针卡在皮甲缝隙间的时候，给其狠狠一击。

　　“滋——”就像是冬日里热刀切开牛油的声音，从白蜂和皮甲的接触点轻柔而坚定的响起，还未来得及调回重心的骑士听到了这令他毛骨悚然的声音，讥笑神情瞬间凝固了，怎么可能？

　　炙热的白蜂轻易的划开了充满韧性的水牛皮甲，这种连铁枪都不能轻易捅穿的皮甲，在白蜂的面前柔嫩的就像是一块豆腐。

　　白蜂释放出惊人的高温，在割开皮甲之后继续割破了骑士的腰部皮肤，然后是他的骼肌和升结肠，血液混着秽浊的黄色液体喷了出来，在白蜂的灼烧下发出滋滋的爆响。

　　但骑士的噩梦并没有结束，在他和吕岩对冲的惯性下，白蜂继续深入并挑高，顺利挑断了他的大小腰肌，然后削掉了他右肾的一小半，他的神经系统启动了应激反应，延缓了这种大脑无法忍受的剧痛，骑士忽然觉得时间变得很慢，慢到他能清晰的感觉到自己的右侧腰部被一点点划开，那种在他眼中不屑一顾的红骨骨质，有着非同寻常的硬度。

　　白蜂最后挑破背肌的束缚和脊椎擦肩而过，离开了骑士的体内，一蓬带着红色蒸汽的血雾从骑士的腰间喷出，将草原马的半边身体全部染红了。

　　骑士的右手在空中顺在惯性落下，弯曲的马刀砸向吕岩后背，由于他腰部的剧痛使得动作变形，这本来可以杀死吕岩的一击失去了力气和准头，只是将吕岩砸的翻了个跟头，摔在地上。

　　但马背上的骑士也随之失去了力气从摔下来，他忍着剧痛扑向吕岩，手中还紧紧握着那柄锋利的弯刀。

　　“鬼东西，我砍死你！”草原上的男子爆发出他强大的生命力，虽然肠子已经从他腰部的伤口流了出来，但他还是狠狠扑在了吕岩身上，一刀砍在吕岩的颅骨上。

　　锋利的刀刃嵌进了颅骨之中，吕岩的脑袋差点被一刀砍成两瓣，侵入骨髓的疼痛差点让他失去意识，但他毕竟不是第一次经历生死搏斗了，很清楚放弃就意味着死亡，坚持也许还有希望活下去。

　　骑士开始往外拔弯刀，再来一下他就能劈开吕岩的颅骨。

　　吕岩的两只手猛然缩回抓住了骑士拔刀的右手，白蜂刺穿了骑士手臂上的肌肉，将他的这只手死死按住，吕岩说什么也不肯让他再来一刀了，凯伦瓦尔的治疗手段再厉害，也无法救活一个颅骨被劈开的骷髅。

　　骑士惨叫着把左手伸了过来，他绝对是一个坚强的男人，即使知道自己必死无疑，也一定要拉着敌人同归于尽。

　　吕岩只好再去抓他的左手，一人一骨，在草地上扭打起来。

　　不知道过了多久，吕岩才感到怀中的骑士身体变得渐渐僵硬，骑士毕竟是血肉之躯，不可能整个肚皮被割开了还能活那么久，这让吕岩意识到了一个骷髅相对于人类的优点，受伤对于骷髅来说影响较小，而对于人类来说却很有可能是致命的。

　　忍着剧痛将颅骨上的弯刀撬下来时，吕岩发现战斗已经结束了，埋伏的五名战骨只死了一个，而人类战士死了七个，剩下的一个也没跑掉，而是被凯伦瓦尔踩在地上审问。

　　“我可以让你死的痛快点，告诉我，你们为什么一路追踪我们而来，不要说是松耶部落，他们和你们这样的大部落不可能有这么深的交情。”凯伦瓦尔一米多长的脚爪踩在年轻战士的胸口，压的他几乎喘不过气来。

　　“呸！”被踩在地上的战士吐出一口血沫，用带着讥笑的眼神看着凯伦瓦尔，他用自己的行为证明，草原上的男子都是好样的，不怕死，也不怕折磨！

　　吕岩看着凯伦瓦尔，不知道他对待这种情况有没有什么办法。

　　事实证明吕岩这位上司的手段果然是层出不穷，凯伦瓦尔做了一件事，他把前爪放到士兵的脸上，嘴里开始念念有词。

　　刚才还大义凛然的士兵忽然有些紧张起来：“你……你要干什么？”

　　“既然你不肯说的，我只好施展巫术把你变成我的手下，那时你自然会说。”凯伦瓦尔很不耐烦的说到，一股若有若无的黑烟从它嘴巴边上飘了出来。

　　恐惧顷刻间爬满了士兵的脸庞：“我……说，但你答应必须马上杀了我！不要把我变成骷髅！”

　　变成骷髅有这么可怕吗，比死还可怕？吕岩没想到把人变成骷髅也可以成为一个比死亡更成功的要挟。

　　“说吧，只要我满意了，立刻割开你的喉咙。”凯伦瓦尔露出胜利的微笑，他停止假装的吟唱，伸出一根尖锐的指头，轻轻的放在士兵的脖子边上。

　　士兵犹豫的看了凯伦瓦尔一眼，似乎在衡量一个骷髅的信用，但他并没有让凯伦瓦尔等很久，也许是怕会失去这难得的死亡机会，他忽然把眼睛看向吕岩，焦点落在了白蜂的针尖：“我们是为了追……”

　　凯伦瓦尔手指一抖飞快的隔开了士兵的喉咙，他后面的话再也说不下去了。

　　吕岩吃惊的看着这一幕，他感觉到了人类士兵投来的眼神，难道那支扛着狼旗帜的骑兵队是为了自己而来吗，这是为什么呢，一个小小的红骨能够重要到如此程度吗，还有，凯伦瓦尔也明白了人类士兵的意思吗，他肯定明白，否则他不会割断士兵的喉咙。

　　战骨们大多没来得及注意那名士兵的眼神，他们看过来的时候，凯伦瓦尔已经切断了士兵的喉管，疑惑写满了这些战骨们的脸上，但没有人敢逼问凯伦瓦尔为什么要这么做。

　　“拉住马匹，快！”凯伦瓦尔没有打算解释，而是开始指挥吕岩和战骨们将马匹牵好，虽然这些暴烈的草原马绝对不允许骷髅骑在它们背上，但不要紧，骷髅们还有另外一种骑行的方式。


第十五章 500米约定

　　“全部抱在一起，用绳索将自己绑起来，再和马脖子绑到一起，快！”凯伦瓦尔大声指挥着，从远处回头的那些红骨、灰骨飞快从死去的士兵身上取下套绳，将自己和同伴绑在一起，然后又绑在马脖子上。

　　当约克白和瑞珈出现在天边的时候，刚好看到八匹草原马在战骨们的抽打下向西面加速飞奔，每一匹马的屁股后面都拖着五米多长的绳索，绳索的末端是捆成一团的骷髅，而战骨就坐在这团骷髅上挥舞马鞭。

　　“多狡猾的骷髅啊，这里面可能有骷髅带有黑色血统啊。”约克白由衷的感叹到。

　　瑞珈一语不发，从这个距离上他动动指头就能摧毁那些快要消失天边的骷髅，但他没有动手，只是一拍坐骑，飞快的冲了出去。

　　“喂，法师大人，这种距离你应该可以将它们一击必杀吧？”约克白催动战马紧紧跟了上来：“为什么还要亲自追上去，难道你要请他们喝茶吗？”

　　“一击必杀？”瑞珈冷笑一声，如果那个东西真的在这批骷髅身上，他的一击必杀恐怕会毁灭整个瓦玛草原，不对，可能会毁灭半个偌丁伦大陆，他怎么可能随随便便就用什么一击必杀。

　　瑞珈懒得解释，他只要靠近到骷髅500米之内，他就能够感应到每一名骷髅的元素强度，那时候就能确定让整个魔法师协会寝食难安的东西是不是在这里，如果不是的话，他绝对不介意用什么一击必杀干掉所有的骷髅，如果是的话……那他可就发了。

　　“咦，大法师先生，你好像不仅仅是接下了一个捉拿凶手的赏金任务那么简单哦。”约克白脸上浮现坏坏的笑意，他故意说出自己的推断，果然，不善于与人打交道的瑞珈脸色立刻变得更加阴沉了。

　　河谷村有一名见习魔法师和二十几名魔法学徒被骷髅杀死，魔法师协会发布了一个低级的赏金任务，请人捉拿当天行凶的骷髅，瑞珈就是以这个掩人耳目的理由一直跟在约克白的身后，从帝国的中心，一直跟到了这个西部的茫茫草原上。

　　约克白是遵从国王的命令来为六王子报仇的，他的主要任务是带回骑骨的脑袋，但是那名骑骨的动向暂时不明，于是他就先跟上了吕岩所在的这支流亡部队，不管怎么说当日就是这支骷髅队伍在河谷村行凶的，约克白要先把它们做掉。

　　对于吊在身后的瑞珈，约克白一直都有所怀疑，一名魔法师怎么会接受一个为见习魔法师复仇的任务，这种任务的赏金，恐怕还不够瑞珈购买一个中级魔法卷轴吧。

　　而且约克白有他自己的消息来源，他知道魔法师协会在短短几天之内发布了上百个小任务，兰帝国甚至是周边的小国中有数百个像瑞珈这样的魔法师接受了这些莫名其妙的任务，这种现象很诡异，他推测魔法师协会可能出了什么事情，这些任务其实都是为了某个秘密任务做遮挡，所以他刚才突然发问，果然从瑞珈的脸上看出了端倪。

　　不过瑞珈的脸皮也很厚，他知道自己被看破了，但他料想约克白绝对不知道具体细节，所以他依旧阴沉着脸飞驰，连稍许的辩解都省略了。

　　约克白自然嬉皮笑脸的跟了上去，魔法师协会精心策划的事情都是轰动整个大陆的事情，这可比为死掉的王子复仇什么的重要多了。

　　“大人，我们逃跑的方向好像错了？”吕岩被凯伦瓦尔坐在屁股底下，但他没啥怨言，因为他身体下面还压着其他十几个红骨和灰骨，最下面的灰骨刚才还在惨叫，这会已经没有声音了，不知道是习惯了，还是已经被拖烂了。

　　“没有错，我们不去那个汇合点，骷髅在草原上怎么跑的过人类，我们去那里也只有死路一条。”凯伦瓦尔的魂言传入吕岩的脑海，震的吕岩一愣。

　　“大人，您最开始就没打算和其他的战骨汇合？”

　　凯伦瓦尔还有心思爆发出两声自鸣得意的笑声：“嘿嘿，当然，那种局面一看就是我们被盯上了，所以你提出分兵逃跑的时候，我立刻决定，把他们九路都当做诱饵扔掉，当他们被全歼的时候，人类不可能从上百公里的草地里数出死了多少战骨，多少红骨，他们会以为已经杀死了所有的骷髅。”

　　“大人，你真的……太阴险了……”

　　“我阴险，嘿嘿，小东西，我要是足够阴险的话，只要把你交出去就可以免祸了，那名士兵的眼神，想必你也看到了。”虽然凯伦瓦尔用的是魂言，但吕岩还是吓的一激灵，下意识的看了眼身子底下的红骨和左右骷髅，果然凯伦瓦尔也明白了那名人类士兵的意思，狼旗骑兵是冲着他吕岩来的。

　　“为什么？”吕岩问的含糊而费解，不过凯伦瓦尔却理解了他的意思。

　　“为什么追你，还是为什么我不把你留给人类避祸？”凯伦瓦尔笑了：“前一个问题很简单，你在水潭边上放走的那个小孩，他见过你的白蜂杀人，而那名狼旗骑兵士看向的也是你的白蜂，所以是小孩招来了狼旗骑兵，除此之外，我想不到你还能得罪谁。”

　　“呃，听大人这样说，应该是他吧，那个叫巴姆的少年。”吕岩觉得事情也确实应该如此，只是没从凯伦瓦尔嘴巴里说出来之前，他并没有想的这么连贯。

　　“至于第二个为什么。”凯伦瓦尔的语气中带着不羁和一丝让人感动的东西：“你是我收的第一个优秀部下，虽然碰到真正危险的时候，我还是会把你扔出去当炮灰，但是一个举着狼旗帜的‘小’部落还没有资格让我抛弃你，你这枚棋子我得用在更重要的地方。”

　　有资格举起狼旗帜的部落，恐怕得是有数十万人，在草原上数一数二的大部落吧，凯伦瓦尔明显在吹牛啊，不过吕岩现在没时间反驳老大的豪言壮语，因为他趴在骷髅球上的脑袋看到了远处飞快靠近的两匹快马。

　　“小东西，我这么看重你，你总的说两句表表忠心吧。”凯伦瓦尔因为在专心抽打飞奔的战马，所以并没有留意到身后的异状。

　　“大人，好像又跟来两名人类战士，不过他们的穿着和那些狼旗战士有些不一样。”

　　“什么？”凯伦瓦尔听到吕岩的报警，连忙回头看了一眼，接着脑袋又转回了前方，似乎什么也没看到一样，不过吕岩宁愿他再冒出几句玩笑话，以证明这两个意外追兵对他够不成威胁。

　　几秒钟之后，凯伦瓦尔发布了命令，他命令所有的八匹马全部散开，如开花状向八个方向奔去，又一次分兵，这次凯伦瓦尔选择走中间。

　　背后的两名追兵似乎犹豫了一下，然后向着北面的第一匹马冲去，在那匹马快要拖着战骨冲出吕岩的视线时，追兵也到了它背后不足500米的距离，吕岩看到天边突然冒起一个硕大的火球，将那匹马和它背后拖着的战骨全部炸上了天。

　　“大人，这是魔法师？”洛寒这才意识到追来的是什么人。

　　“一名金花武者，一名魔法师”凯伦瓦尔声音中透着巨大的压力：“这次被他们追上之后，我恐怕只能扔下你了。”

　　“不会吧，难道他们也是冲着我来的？”吕岩哀怨的喊到，除了身子底下压的几个红骨和灰骨之外，周围已经没有其他骷髅了，所以他也用不着保密。

　　“本来我以为他们是过路的，可魔法师本来可以在数千米外把我们全部秒杀掉，但他却一点一点的追上来，直到500米距离才动手，说明他肯定是要从我们这批骷髅中找到什么……而我们中唯一和魔法师有过直接接触的，只有你。”

　　“可我什么也没拿啊，这一副骨架空空如也，不是明摆着吗？”吕岩郁闷的辩解道：“老大，会不会是你以前得罪了什么人，不管怎么说你比我可出道的早多了啊。”

　　“肯定是你。”凯伦瓦尔斩钉截铁的说到：“在他们靠近到我500米之前，我会扔下你，到时候就看你的运气了，顺便说一句，金花武者和魔法师都有和骑骨大人相抗衡的实力。”

　　红骨、战骨、强骨、骑骨，这可差着三级呢，每一级的实力都是天壤之别，何况是三级，吕岩郁闷得想象着魔法师眨一下眼睛就将自己烧成灰烬，或者是金花武者拔下一根头发就将自己轰杀成渣的场景。

　　一路狂奔，从夜晚到第二日的中午。

　　凯伦瓦尔几乎没有给马匹任何休息的时间，除了中途让它吃过两次草之外，再没有丝毫停滞，向着西面的茫茫大草原狂奔了十几个小时。

　　吕岩屁股底下的灰骨已经死光了，还有两个红骨半死不活的拖着，几乎也差不多了，更可怕的是马匹的速度明显慢了下来，不停有白色的泡沫从马嘴边上流淌出来，这匹马不行了。

　　就在这时，吕岩以为永远不会再出现的两个黑点，从天边翠绿色的草线上冒了出来。

　　“大人，他们追上来了。”吕岩被太阳晒的无精打采，对于在所难免的死亡也不是那么畏惧了。

　　凯伦瓦尔没有说话，只是又一鞭子抽在了血淋淋的马屁股上。

　　吕岩有点感动，不管怎么说，凯伦瓦尔对自己确实还是不错的，他叹了口气说到：“大人，把我丢下吧，如果他们要抓的是我，你还有机会逃走。”

　　“500米。”凯伦瓦尔只说了这一句，然后就没有再回答。


第十六章 原是骨龙

　　吕岩这会要是有泪腺的话，搞不好还真的就会挤出两滴眼泪来了，既然凯伦瓦尔不肯放，他也不好坚持送死，只好趴在其他骷髅身上打量两名追兵。

　　约克白和瑞珈也不好受，瑞珈自始至终没有用魔法来限制任何一支逃兵的行动，他只能硬生生靠优质坐骑的速度接近骷髅，然后确认这伙骷髅中有没有异常的元素波动，确认之后，他才敢施展大火球术轰掉它们。

　　追踪路线是约克白选的，战斗经验丰富无比的约克白这次也是昏了头，居然带着瑞珈追了六个方向之后才选中了吕岩和凯伦瓦尔这一支，虽然瑞珈懂得一些加速的风系魔法，但也经不住这样浪费马力，十几个小时下来，他也是人困马乏，坐骑奔跑的速度直线下降。

　　相比魔法师来说，吕岩对金花武者更感兴趣，前几日的行军中他也从别的骷髅口中知道了一些人类的战士划分，知道武者其实并没有任何特别之处，他们和普通的凡人其实并没有本质的区别，一个只有平凡肉体的人，又不能像魔法师那样驱动元素的力量，那他怎么可能对付的了率领上亿骷髅的骑骨大人呢？

　　力量、技巧、经验、智慧和勇气，凯伦瓦尔曾经这样总结武者的能力，吕岩知道，凯伦瓦尔对武者很敬重，比对魔法师要敬重的多，但凯伦瓦尔也承认，武者和普通人没有本质区别。

　　吕岩盯着约克白，从他的白色骏马到金色刀鞘，再到他银白色的盔甲、棱角分明同时始终带着微笑的脸庞，还有他那一头飘逸的银色短发，一个普通人可以达到和骑骨大人平齐的高度，那一个能够进化的骷髅为什么不行，强骨骷髅力量就已经超过了人类、技巧可以训练、经验可以累积、智慧可以学习，至于勇气更是在于自己心中所想，吕岩暗暗揣测自己是不是也能像武者那样傲立于自己的同族之中。

　　“那个小红骨一直盯着我看，这可不多见，法师大人，你要找的是不是它？”约克白从一千八百米外就把握到了吕岩的表情，他笑嘻嘻的问瑞珈。

　　和约克白令人发指的旺盛精力不同，瑞珈几乎已经处于崩溃的边缘，他是一名法师，是经过数十万个小时静坐冥想的合格魔法师，他的身体十分的孱弱，其实这一路上他都在施展各种小法术让自己感觉到更舒服，比如清洁身上的灰尘、比如在身后形成一个无形的靠背，比如他会标记约克白的马匹，让自己的坐骑进行短距离的跟随移动，然后他就好趁机假寐十几秒钟。

　　但这些手段并不能真正帮助瑞珈回复精力，而且不断流失的魔力更会让他感觉到疲惫，这感觉就像是喝盐水解渴，最后只能越来越渴。

　　对于约克白的提问，瑞珈打不起精神回答，回答“是”或“不是”都没有意义，靠上去测试一下元素情况就知道了，不过他心中对约克白的直觉还是有几分认可的，所以他二话不说施展了一个“初级风行术”给自己的坐骑，初级风行术可以在15秒内加快30%的前进速度，他立刻甩开约克白向吕岩靠了上去。

　　“大人，他们靠近了！”

　　即使没有吕岩的提醒，凯伦瓦尔也已经闻到了从身后传来的浓郁不散的活人气味，他猛然抽动皮鞭，狠狠的打在马屁股上。

　　“呜……”这一皮鞭没有起到应有的效果，反而让不堪重负的草原马倒在地上，口吐白沫抽搐起来。

　　而瑞珈法师离吕岩还有900米。

　　“大人，你走吧，很抱歉不能当你的重量级炮灰了。”吕岩从地上爬起来，一扭头向瑞珈冲去，右手掌心的白蜂闪着淡淡的光芒。

　　呼的一声风响，吕岩只觉得眼前一花，凯伦瓦尔高大的身体挡在了自己面前。

　　“不是吧，没必要这么夸张吧，不是说骷髅之间没有感情，没有信任吗，大人稍微表示一下对下属的关爱就够了，再过分下去，可就把你自己的命也搭上了啊。”吕岩感叹道：“再说大人你也不是魔法师的对手啊，还差着两个级别呢，没必要一起送死吧！”

　　瑞珈还有800米。

　　“小子，你命大。”凯伦瓦尔用手一指南面，从天边翠绿色的草线上，不知道什么时候开始长出了一层“白色的绒毛”，绒毛正在逐渐加厚，很快就连成一条白色的河流，从西到东，横跨整个满面草原，看不见尽头。

　　吕岩下颌关节落了下来：“大人，这是什么东西？”

　　瑞珈还有700米。

　　“食腐白狼，一种群居狼种，看来北方有战争啊，所以才会让这些食腐白狼冒着大太阳赶路。”凯伦瓦尔将两只前手爪放在了吕岩的腰部，同时说到：“它们对骷髅没有兴趣，但对人类却充满攻击性。”

　　吕岩一下也充满了希望：“它们可以干掉魔法师和金花武者吗？”

　　瑞珈还有600米，他也发现了食腐白狼，眼中闪过一丝不屑。

　　“不能，但是至少可以阻挡他们相当长的一段时间，而有这段时间缓冲，我们就能逃到一个他们无法追踪我们地方。”凯伦瓦尔说完，他背后呼啦一响，伸出两条薄如蝉翼的翅膀。

　　“大人，你有翅膀！”吕岩惊讶的张大了嘴巴，凯伦瓦尔居然有翅膀，那他就不是蜥蜴骷髅，而是极为罕见的龙形骷髅。

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑，翅膀煽动，腾空而起，吕岩则被他抓住吊在身体下方。

　　此刻瑞珈也终于到了吕岩身后500米的距离，他在惊讶于凯伦瓦尔突然变成龙形骷髅的同时，也将探测元素波动的魔力触须伸向吕岩。

　　凯伦瓦尔在加速，瑞珈的坐骑在冲刺，两者的距离越来越短，速度差也越来越小。

　　就在凯伦瓦尔的飞行速度要超过瑞珈坐骑的一刹那，瑞珈探测元素波动的魔力触须碰触到了吕岩右手的白蜂。

　　一股浩瀚的元素波动立刻由魔力触须上返回，其强大的程度差点让瑞珈震惊的从马上摔下来，找到了，瑞迦的心头爆发出一阵阵狂喜，就是这个小骷髅取得了那件魔法师协会也不肯说出名字的东西。

　　怎么办，是报告协会，还是独自追踪？

　　瑞珈的心里激烈的挣扎起来，突然一丝贪婪划过他的瞳孔，他小心翼翼的召唤出一个拳头大小的火球，然后开始咏唱：“伟大的光明神莱特，虔诚的信徒需要您的帮助，我看见了敌人的弱点，但它隐藏在无尽的黑暗之中，只有您光辉的力量才能帮我进行精准的引导，请您将光元素汇聚于我的双眼，为我照亮其他元素前进的轨迹，中级精准定位术！”

　　在一片海浪般席卷而来的食腐白狼群中，瑞珈的声音悠远而宁静，他根本不在意可以将人类撕成碎片的狼群，而是将全部精力都集中在施展中级定位术上，随着他咏唱的结束，拳头大小的火球流星般的飞了出去，绕过吕岩击中了凯伦瓦尔的后背。

　　火球没有击中瑞珈本打算攻击的颈骨，这很正常，一是因为凯伦瓦尔已经飞到了近千米之外，而是因为吕岩身上的不明物体有强烈的元素干扰，能击中就很满意了，瑞珈并没真的奢望一次将那条龙形骷髅杀死。

　　凯伦瓦尔坠落在草地上的时候，食腐白狼像巨浪一样淹没了瑞珈，但这时约克白也来到了瑞珈身边。

　　一刀亮白的刀光闪过，十几头扑向瑞珈的白狼被斩成了两截，白马踏在白狼的尸体间隙走向瑞珈身边，金花武者的手悠然的放在马背上，他的剑似乎从来没拔出来过，令瑞珈讨厌的淡淡笑容又浮上了约克白的脸庞：“我说的没错吧，那个小红骨有点名堂。”

　　食腐白狼对于约克白的惊艳一击根本没有产生任何畏惧，它们又一次扑了上去，而这一次迎接它们的是数以百计的火球。

　　吕岩重重的摔在地上，感觉骨架都差点要摔散了，但比他更惨的是凯伦瓦尔，龙形骷髅巨大的身体在惯性的支配下向前滑出了十几米，在白花花的食腐狼群中砸出一条血胡同，幸好这些狼果然如凯伦瓦尔所说对骷髅不敢兴趣，否则吕岩和凯伦瓦尔立刻会被他们撕烂。

　　吕岩忍着浑身疼痛爬起来，跑到凯伦瓦尔的身边，龙形骷髅的背上断了十几根骨头，断口处正冒着黑烟和高温，它的两支翅膀也被撞烂了，短时间内肯定是无法在飞行了。

　　“小东西，你果然是那个魔法师要找的东西，你身上的秘密还真是多啊。”凯伦瓦尔居然还有办法咧嘴笑。

　　吕岩茫然道：“大人指的是他没有秒杀我们吗，就像对付其他逃跑的骷髅那样。”

　　“是啊，我本来不想让他靠近到500米之内，因为他似乎在500米内会进行探测，如果不是他要找的骷髅话，他就会下狠手，但是”凯伦瓦尔苦笑了一下：“我这对骨翼进化出来的时间太短了，我还无法熟练使用它，所以飞的不够快，终于还是让那个魔法师进入到了500米之内。”

　　“大人，您是什么时候进化出骨翼的？”吕岩奇怪的问道，他本以为骷髅所有的进化都应该是明显而剧烈的。

　　“嘿嘿，干掉额弥部落的第二批追兵时，我就发现自己进化到强骨了。”

　　吕岩心中一震，凯伦瓦尔居然已经偷偷成为强骨了。

　　“不过，我却发现了自己并不是什么大蜥蜴，而是……一头骨龙。”凯伦瓦尔的声音里面透露着严肃：“小东西，你要记住，千万不要将我是龙形骷髅的事情告诉任何其他骷髅，因为很多强大的骷髅喜欢抓我这种骷髅当坐骑。”


第十七章 白蜂被毁

　　吕岩恍然大悟为什么凯伦瓦尔没有公开他的强骨身份，他是不想被其他骷髅所窥视，成为一只坐骑。

　　“大人，你才具有黑色血统吧，知道那么多知识，还有狡猾的战术。”吕岩忽然想到了这一点。

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“是啊，我从来没否认过我不是啊。”

　　吕岩愣住了，凯伦瓦尔确实没说过他没有黑色血统，和这个狡猾的骨龙真是没法斗嘴，吕岩摇了摇头：“大人，我会保守秘密的，现在我们怎么办？”

　　“魔法师肯定已经完成了某种测试，确认了你就是他的猎物，所以他会不休不止的追你。”凯伦瓦尔猜的很准。

　　吕岩扭头看向身后大约800米外不断爆发的火光和白狼尸体：“大人，你先走吧，我去刺杀那个魔法师。”

　　“你刺杀魔法师？”凯伦瓦尔干笑两声：“若不是要保护坐骑，他早就从狼群上空飞过来了，只要他念头一动，你根本碰不到他。”

　　吕岩心说我当然知道杀不了魔法师，这不是去当炮灰送死，好给你老大争取逃跑的时间吗，就算脸皮在厚，被救了这么多次后总该有所报答啊，再说魔法师本来就是冲着自己来的，和凯伦瓦尔似乎并没有关系。

　　吕岩没机会说话，凯伦瓦尔已经收起受伤的骨翼，拉着他继续向西面跑去：“不用急着当炮灰，我说过了，一个小小的魔法师还不够让我放弃优秀的部下。”

　　没有说过好吧，吕岩在心里反驳，上次明明说的是扛狼旗帜的部落不够资格，但一个部落和一个魔法师到底哪个更强，其实吕岩一点概念也没有。

　　“嘿嘿，其实我们就快要脱离困境了，出路就在前方一箭之地！”凯伦瓦尔的声音里面有掩饰不住的兴奋。

　　虽然不知道一箭之地有多远，但吕岩猜测不会比自己视线所及更远了，刚才在空中的时候，他并没有看到前面绿茫茫的草原上有什么不同，他推开挤到自己身边的食腐白狼，努力跟上凯伦瓦尔的步伐，同时奇怪的问道：“大人，前面不还是草原吗，怎么能够摆脱魔法师？”

　　凯伦瓦尔一边带着吕岩在拥挤白狼群中穿梭，一边得意的笑道：“你以为那是一片普通草原，错了，前面几百米外平静的牧草下，隐藏着一个横展数万米的大沼泽，瓦尔丹死亡沼泽，据说那是当年皇骨大人放置大陆钩爪的地方，小家伙，你就要回家啦！”

　　“死亡沼泽？难道从一开始？”

　　“不错，从一开始我就引领整个逃亡队伍向这个瓦尔丹沼泽前进，我不像他们那样不记得回家的路，恰恰相反，我清晰的记得草原上的每一处陷阱，这个瓦尔丹沼泽将是阻挡追兵的最好屏障。”凯伦瓦尔背上的伤势很严重，他说话的气力明显有些不足：“咳咳，本来我想把所有的骷髅都带到这里来，可惜有狼旗骑兵插手，再加上我进化出了不想被人发现的骨翼，所以能追随我到此的，只有和我签订了联魂契约的你。”

　　吕岩一阵后怕，要不是当日和凯伦瓦尔签订了联魂契约，现在自己也恐怕是草原上的一堆碎骨了。

　　怪不得几天前凯伦瓦尔会偷袭乌特雷德，原来他知道只有逃进草原，进入瓦尔丹沼泽才有活路，乌特雷德这个胆小的挡路鬼当然只有死路一条。

　　“轰！”巨大的爆炸声打断了吕岩的思绪，他回头正看到一个直径上百米的火环炸开，数百头燃烧的食腐白狼被火环扫过，在惨烈的狼嚎中化作红黑相间的燃烧体，二秒之后所有燃烧的食腐白狼像沙砾一样瓦解，化作漫天暗红色的火星，魔法师和武者的身影在火光中若隐若现，他们依旧骑在马上，悠闲的如同闲庭散步。

　　吕岩急忙掉头和凯伦瓦尔加快了亡命的脚步，早一刻跳进瓦尔丹沼泽中，就早一刻得到安全。

　　食腐白狼比普通的狼狗还要大上一些，由于常年食用斧头，它们的嘴巴和身上到处都是糜烂的伤口，黄绿色的脓液从其中一股股涌出，它们的眼睛通红通红，从中看不到普通狼犬应有的智慧，吕岩在它们鲁莽而强壮的身体之间穿梭，经常会被撞的站立不稳，走的十分艰难。

　　与吕岩的艰难不同，凯伦瓦尔则十分轻松，他不停的挥舞着强壮的手臂挥开挡路的食腐白狼，只见他手爪轻轻一拨，数十只的食腐白狼就飞了出去，这才是强骨的力量。

　　大约十几分钟后，吕岩忽然觉得眼前一花，凯伦瓦尔不见了，他吃惊的向前冲了几步，突然脚底一软，掉进了一团烂泥之中。

　　吕岩挣扎着想爬出来，两脚乱踹，结果越陷越深，冰冷的稀泥竟然很快就埋到了他的胸口。

　　“我们骷髅的身体比人类轻的多，所以只要足够小心，我们是可以在沼泽里面移动的。”凯伦瓦尔的声音忽然从旁边传来出来，同时一只强有力的爪子把吕岩从稀泥里面拉了出来。

　　吕岩看见凯伦瓦尔摊开四肢，整个趴在稀泥的上方，像两只后爪有力的向后一蹬，推出大量稀泥的同时，他庞大的龙形骨架也向前滑出了一段距离。

　　“人类管这个姿势叫蛙泳，也就是学习青蛙游泳的姿势，你这样趴在沼泽上面滑行，熟悉以后速度不比走路慢。”

　　吕岩的悟性本来就很高，有凯伦瓦尔的指点和示范，他很快掌握了在沼泽上移动的方法，几分钟之后，他移动的速度就已经和在陆地上行走差不多了。

　　当瑞迦和约克白赶到沼泽边上的时候，吕岩和凯伦瓦尔已经在沼泽上游出了数百米的距离。

　　“呃，居然已经追到死亡沼泽了，这两只骷髅还真是狡猾。”约克白感叹的同时，伸手从箭囊中拔出两根箭矢，也不拉弓，随手就甩向凯伦瓦尔和吕岩的后脑。

　　“你干什么！”很久没说话的瑞迦怒吼一声，数颗火球紧张的出手，在空中连撞八次，拦下了约克白射向吕岩的箭矢。

　　吕岩感觉到身后尖锐的箭矢破空之声响起，一股黑烟从凯伦瓦尔体内冒出，在身后组成三道黑色的屏障，但金花武者的实力堪比骑骨，他随手甩出的箭矢也不是凯伦瓦尔可以抵挡的，三道屏障被轻易击穿，眼看箭矢就要飞向凯伦瓦尔的后脑。

　　吕岩一咬牙，用手在凯伦瓦尔宽阔的背脊上一按，将自己从沼泽中拔起，高高跃上半空，向那根能要凯伦瓦尔老命的箭矢扑去。

　　“啊！”瑞迦惊叫一声，吓得一声冷汗冒了出来，他不知道吕岩体内那种元素波动极为强烈的东西会不会被这一箭引爆。

　　而约克白则脸上浮现惊讶的神色，没想到一名小小的红骨也敢跳起来拦截他的甩箭。

　　白蜂从吕岩的右手掌心钻出，一边散发着剧烈的高温一边冲向箭矢的箭头，吕岩没想到自己的动作这么敏捷，居然能够及时用白蜂而不是身体去拦截箭矢，这样应该够救凯伦瓦尔了吧。

　　从河谷村开始，被凯伦瓦尔救了多少次了，三次还是五次？吕岩已经记不清楚了，他发现自己是一个不愿意欠账的人，这会总算有机会可以还上一次了。

　　白蜂碰上箭头的一瞬间，剧烈的白光在碰触点绽放，吓的瑞迦差点以为要爆炸了，但事实并非如此，只是白蜂的高温和剧烈撞击点燃箭头的金属，箭矢被迅速的烧毁。

　　但金花武者的力量绝不是儿戏，金属液和损毁的箭矢依旧有强大的破坏力，它们一股脑的顶着白蜂冲了上去，将吕岩这根引以为豪的骨针绞成了粉碎。

　　之后纷乱的金属、铁砂和碎骨击毁了吕岩的整只右手，然后撞入吕岩的右胸，撞断数根肋骨之后，擦着吕岩的颈椎飞了出去，又一次进入了凯伦瓦尔的体内，但毕竟没有了箭矢的形状，又被吕岩的身体所挡，剩余的金属残体并没有对凯伦瓦尔造成致命的伤害，吕岩帮他的老大挡住了这一击。

　　高温点燃了吕岩身上的所有伤口，他整个身体燃烧了起来，冒着烈火和浓烟坠入沼泽之中。

　　凯伦瓦尔也没有放弃已经失去了白蜂的吕岩，他口中黑雾涌出，裹着重伤的吕岩向沼泽深处游去。

　　瑞迦胆颤心惊的看着这一幕，直到被凯伦瓦尔拖拽着的吕岩身上不再有烟火冒出，他才长吁一口气，火焰、高温，这是多么可怕的东西，它们随时有可能引爆那个小骷髅体内的神秘物体吧，如果爆炸范围将涉及半个偌丁伦大陆的话，瑞迦相信自己绝对无法幸存。

　　“法师大人，他们已经超出我的攻击范围了，剩下的就交给你了。”约克白看着瑞迦，一脸的淡笑。

　　瑞迦瞪着血红的双眼看着约克白，尽量压抑着杀死这名金花武者的冲动：“只是两个不名一文的小骷髅而已，追不上就追不上吧。”

　　“不名一文？”约克白毫不留情的讽刺道：“法师大人说谎的水平还真是低级啊。”

　　瑞迦深吸一口气，对约克白的讽刺不加理会，他取出一个装满翠绿色液体的玻璃瓶打开，浓郁的清香从里面涌出，坐在地上将开口的玻璃瓶放在面前，瑞迦开始闭目冥想。

　　“居然还要将状态调整到最佳状态才敢出手吗？”约克白的马匹在瑞迦身边打转，镶着精致铁掌的马蹄踩着食腐白狼的尸体上，挤出一股股腥臭的脓液：“那个骨技诡异的小骷髅真的有这么重要？”

　　食腐白狼的恶臭几乎要屏蔽魔力液的清香，再加上约克白三番两次的点中要害，瑞迦心中烦躁万分，几乎忍不住要对约克白动手，可金花武者的威名也不是假的，瑞迦虽然有信心杀掉约克白，但毕竟也会消耗大量的魔力，也许就会给活捉吕岩带来困难，所以他强忍着心中的不耐，漠视约克白的存在。

　　“大人，他们没有追过来，但我们并没有脱险，对吗？”吕岩透过淡淡的黑雾看到金花武者和魔法师都停留在了沼泽的外面，但他知道魔法师绝不会如此轻易的放手。

　　“嗯。”凯伦瓦尔轻轻嗯了一声之后不再说话，只是拼命的向沼泽中心游去。

　　吕岩的心沉了下来，自己的白蜂已经没有了，凯伦瓦尔其实也身受重伤，当魔法师再一次追上来的时候，用什么去反击？


第十八章 吞魔泽蟒

　　人类的影子已经消失在了天边，但吕岩心中没有丝毫的安全感，看不见的压力从背后源源不断的用来，而且越来越强。

　　吕岩发现凯伦瓦尔也很紧张，这位骨龙骷髅并没有完全按照直线逃亡，他似乎在寻找什么，可是在越来越稀松的草皮下，只有无穷无尽的稀泥，哪有什么可以利用的东西。

　　吕岩的伤口渐渐麻痹，他按捺不住好奇心问道：“大人，你在找什么呢？”

　　“嘘，别说话，我闻到了。”凯伦瓦尔的声音忽然变得十分紧张，吕岩看到他动作慢了下来，前肢几乎不动了，而两只后肢则轻轻的推动，一下一下的向前推进。

　　“小东西，从现在开始别说话了，否则我们两个都难逃一死。”凯伦瓦尔的魂言传了过来，吕岩听的一头雾水，怎么着就难逃一死，难道像两条咸鱼一样飘在沼泽上就能不死了吗？

　　突然，吕岩看到前方出现了一片“陆地”，或者说是沼泽中的一处“小岛”，这个“小岛”足有上万平方米的距离，光滑的就像是抛光了的金属板，在它微微拱起的黑色弧面上，有许多暗金色的裂纹。

　　“找到了！”吕岩收到了凯伦瓦尔的信号，他感觉身边这位强骨骷髅的动作几乎完全停止，只有两只后肢偶尔发生不经意的抽动，推着整个身体缓缓向那个小岛滑去。

　　瓦尔丹沼泽的边缘，食腐白狼大军已经北上离去，留下一地白花花的尸体，这种腐烂的狼肉连秃鹫都无法下咽，它们倒尸之处在数年之内将会春草不生。

　　一大一小两只骑队穿越白花花的狼尸来到瓦尔丹沼泽边缘，前面的骑队是约克白的手下，只有十几人，一百多人的狼旗骑兵恭敬而小心的跟随在他们后面，没有一名草原战士敢把手放在弓箭和刀柄之上。

　　约克白的手下在几十米外拉住马缰绳，其中一人下马来到近前，先向瑞迦施了一礼，然后才来到约克白马边，约克白低下脑袋聆听手下的耳语。

　　“请大人定夺。”汇完后之后，手下退后几步，等待约克白的命令。

　　约克白沉吟片刻，消化手下从狼旗骑兵那里得到的消息，忽然他将目光投向瑞迦：“法师大人，这伙骷髅的骑骨老大正在北方和黑月狼族缠斗，你有没有兴趣去看一看？”

　　瑞迦冷哼一声，不置可否。

　　“就知道你不会感兴趣，你的心都吊在那个小红骨身上呢。”约克白笑着挺起腰，对着自己的手下向北方挥手，看到他的动作后，那些狼旗骑兵脸上都露出了狂喜的笑容。

　　“终于要分开了，相处了十几日，还真有点舍不得呢。”约克白将马匹最后一次兜到瑞迦的身边，粗壮的马腿几乎是挨着瑞迦的背部擦过，但对于这种明显的挑衅，瑞迦依旧忍了，熟悉魔法师孤傲性格的约克白皱起了眉头，要不是国王的命令，他真想看看这个瑞迦到底看中了小红骨哪点，居然可以忍耐到如此程度。

　　“好了，最后提醒你一句，那个两个骷髅都不简单，希望还能在帝都看到你，我尊敬的法师大人。”约克白说完，拍马向北面飞驰而去，在他身后一大一小两支骑队渐渐融合。

　　瑞迦缓缓从地上站起，嘴角浮起一丝冷笑，还用你说不简单？魔法师协会动员整个大陆的魔法师要寻找的东西能简单得了？

　　“凝聚土元素，构筑坚硬的岩枪，突岩枪，起！”瑞迦通过简单的吟唱在沼泽外面召唤出一根凸出地面一米多长的岩石枪，由于不是专攻土系魔法，所以瑞迦无法瞬发突岩枪。

　　将坐骑的缰绳摔在岩枪上后，瑞迦一脚踏进了沼泽之中，但他的脚并没有陷落在泥泞的烂泥中，而是被一团看不见的风元素所包裹，悬浮在沼泽上方半米之处。

　　人类最大的愿望就是在空中飞行，魔法师也不例外，所以当他们接触到风系魔法后，都会情不自禁的学习那些能够让自己飞行的法术，瑞迦虽然不是专攻风系魔法，但也能够瞬发低级的“风步术”，这足够让他在沼泽上跑的比马还快了。

　　脸上荡漾着抑制不住的兴奋，瑞迦向着吕岩消失的方向追去。

　　看到凯伦瓦尔的脑袋碰上那座光滑而充满暗金色裂纹的“小岛”时，吕岩心里咯噔了一下，一股极端危险的感觉从周围包裹上来，但是他不知道这危险到底来源于什么，他能做的就是紧闭嘴巴，像凯伦瓦尔一样装死。

　　吕岩感觉到自己和凯伦瓦尔在缓慢的下沉，骷髅虽然轻，但毕竟还是有重量，当完全静止后，自身的重量就会拖着它们陷入沼泽深处，虽然骷髅并不需要空气，但陷入沼泽深处之后可能会永远爬不出来。

　　想到要半死不活的被埋在一堆烂泥的地下，吕岩抑制不住的感觉到害怕，但他什么也没做，没有出声提问，也没有挣扎，因为周围那种恐怖的感觉没有散去。

　　很快吕岩就只剩下半个颅骨在外面了，而凯伦瓦尔几乎已经完全没顶，烂泥灌进颅骨内的怪异感觉让吕岩不停的想作呕，但很可惜他并没有这个功能。

　　就在这时，一阵凉风吹过沼泽表面，吕岩看到了金丝花纹的紫色长袍，雪白的狐狸围脖以及围脖上面那一张瘦弱而惨白的脸，瑞迦来了，就站在30米之外。

　　“躲进沼泽中？”瑞迦尖锐刺耳的笑声传来：“不是说骷髅比人类更惧怕沼泽吗，你们两个真是令人惊讶，不过捉迷藏的游戏到此为止吧，我对这个闷热潮湿的鬼地方已经厌倦了。”

　　瑞迦说完之后，开始了漫长的咏唱：“万物之主，伟大的圣皇，您卑微的仆人需要借助……”

　　没有看到任何法术效果，但是有一种奇怪的力量从周围蔓延过来，抓住了吕岩的身体，将他的身体慢慢从泥泞的沼泽中拔了出来。

　　“这是圣系魔法。”吕岩收到了凯伦瓦尔的魂言，这个已经完全被泥浆埋没的强骨依旧是一副胸有成竹的样子：“千万别挣扎，也别出声，做好准备逃跑。”

　　在魔法师眼皮底下逃跑？吕岩别没有嘲笑凯伦瓦尔的“不自量力”，相反他做好了准备，那股至始至终存在的危险感越来越强了，他知道这是凯伦瓦尔隐藏的杀招，杀招到底是什么，吕岩并不清楚，但是他发现那个布满暗金色条纹的“小岛”不见了。

　　“……神圣对黑暗的惩戒，赐予我——圣辉之手！”瑞迦的咏唱完成后，吕岩清晰的看见自己面前出现了一个巨大的透明手掌，那个手掌和人类一样拥有五根手指，其中的拇指和食指靠了上来，轻轻的捏在吕岩的左腿的小指趾骨上。

　　“咔咔——”伴随着清脆的裂响，透明的大手抓裂了吕岩的小趾骨。

　　瑞迦的神情变得紧张而兴奋，他用“圣辉之手”小心翼翼的剥开吕岩碎裂的趾骨，就像是剥开一个瓜子，待确定里面什么都没有之后，大手又伸向了第二跟趾骨。

　　“你妹——！”吕岩痛得忍不住想要破口大骂，这个魔法师疯了，难道他要一寸寸捏断自己的骨头吗？

　　就在这时，吕岩看到瑞迦的背后突然拱起一个大包，一条黑色的巨大蟒蛇几乎是从沼泽中弹射了出来，直达数十米的高空，甩掉烂泥之后，它的表皮露出了吕岩见过的暗金色条纹。

　　原来这就是刚才那个“小岛”，没想到它隐藏在烂泥之下的身躯如此庞大。

　　“跑！”凯伦瓦尔的魂言在吕岩的脑海中炸响：“吞魔泽蟒足够对付一名魔法师了，我们赶快游出这片区域，否则真的会被泥浆淹没了。”

　　吕岩发现拖住自己的那股巨力消失了，他又重新掉进了粘稠的泥浆之中，就像是一只被粘住了的苍蝇，几乎动弹不得。

　　瑞迦被吞魔泽蟒整个卷了起来，在蟒蛇巨大的身体缝隙间，吕岩隐约可以看到里面爆发出火光、并不断传出语气怪异的咏唱，瑞迦正在拼死挣扎。

　　由于吞魔泽蟒的跳起，吕岩脚下的沼泽泥浆比周围至少低了一米，这种落差造成了周围泥浆疯狂的涌进来，差点把吕岩埋掉，凯伦瓦尔的情形比吕岩更差，整个身体都被埋在岩浆之中，他不敢使劲挣扎，只能一点点斜着向上拱。

　　瑞迦和吞魔泽蟒在距离的搏斗，他们造成方圆几百米内的沼泽像波浪一样上下起伏，这种情形更是加大了吕岩和凯伦瓦尔逃生的难度。

　　大约十几分钟后，筋疲力尽的吕岩终于逃到了三百米外，他尽量仰着身体躺在浓汤一样波动的沼泽上，这个姿势可以有助于他浮在沼泽表面，而且相对来说更加节省力气。

　　吞魔泽蟒身体的缝隙间已经看不到火光了，只是里面瑞迦咏唱的声音还在持续不断地响起，让人知道这名魔法师还没有准备好面对死亡的光临。

　　“吞魔泽蟒，能够吞食各种元素力量，除非用刚才那样的圣系魔法才能克制，可真正有攻击型的圣系魔法可不是一名普通魔法师可以接触的东西。”凯伦瓦尔终于将他的大半个身体都拱出了泥浆之中，他喘着气躺在吕岩身边：“所以普通魔法师绝对不是这种吞魔泽蟒的对手。”

　　“可是，他还在咏唱。”吕岩轻轻的将自己的双腿从泥巴中抽出来，果然在放松的状态下，反而更容易脱离沼泽的吸力。

　　“再咏唱也没有用，除非是大魔法师，否则他的魔法强度无法超过吞魔泽蟒的抵抗能力。”凯伦瓦尔的口气中透露着轻松：“我早就发现这个魔法师吊在我们身后了，我一直怕他在进入瓦尔丹沼泽之前动手，没想到他居然如此小心，一直拖到现在，这才给了我们喘息的机会。”

　　吕岩犹豫了一下，第一次说出了和凯伦瓦尔不同的意见：“大人，其实从十几分钟前他就一直在咏唱，但始终没有像样的魔法拿出手，我怀疑他在准备一个大型的魔法，不是说越是威力巨大的魔法，所需要的咏唱时间越长吗？”

　　吕岩的话说到一半时，凯伦瓦尔的脸色就已经变了，他刚才一直被埋在泥浆中，无法一直听到瑞迦那微弱的咏唱声，如果事实真的像吕岩说的那样，恐怕确实有一个大型魔法即将爆发。

　　“跑！”凯伦瓦尔低吼一声，转身想要游离，但已经晚了。


第十九章 莫名怨念

　　“……出来吧，伦布赛斯！火焰之龙！”瑞迦的咏唱突然收尾，他孱弱的身体中居然爆发出如此富有穿透力的声音，隔着厚厚的吞魔泽蟒、隔着数百米的距离，他的吼叫如同在吕岩的耳边炸响。

　　无数火星从四周的凭空而生，气温急剧上升，地上稀松的草叶顷刻间变得焦黄枯萎，大量的蒸汽从方圆数万平方米的区域中腾起，在吕岩的周围升起成白茫茫的一片雾气。

　　一声若有若无的龙吟在雾气中响起，随之是大量燥热的高温爆发出来，浓雾在顷刻间消散的一干二净，露出一条盘旋在沼泽上空的火焰巨龙。

　　吕岩震惊的看着巨大的火龙，想不到魔法师居然可以召唤和控制这么大的生物，怪不得说魔法师有对付骑骨的能力，光这条火龙恐怕就能轻易摧毁数百万的骷髅吧，什么红骨、什么战骨，什么强骨，在这条火焰巨龙面前都是渣。

　　正发呆时，吕岩忽然感觉到体内冒起一股难以忍受的灼热感，这股灼烧感在他的骨头之间流动，慢慢勾勒出一个指头大小的液滴形状，吕岩想起来了，在河谷村杀死那个见习魔法师后，他就感觉到体内多了一滴莫名其妙的液滴，连续数日的亡命之旅让他几乎遗忘了这个小东西，没想到它在这个时候发难。

　　这个液滴是什么，见习魔法师留下的印记？诅咒？还是潜伏法术？吕岩正揣测着，忽然脑海中听到了凯伦瓦尔带着苦味的魂言。

　　“他居然已经达到了大魔法师的水准……”凯伦瓦尔看着火焰巨龙苦笑：“即使是将骨驾临，恐怕也挡不住他了吧，小东西，你的魅力还真不是一般的大啊。”

　　火焰巨龙在天空狂舞，炙热的空气扭曲了漫天的星光，幻化出一幅光怪陆离的奇景，吕岩微微张着嘴，看着这难以想象的奇景，耳边传来凯伦瓦尔绝望的苦笑，不知道怎么回事，他却没有感觉到恐惧，反而隐约有一丝平静，这悲催而短暂的骷髅生涯，应该会就此结束了吧。

　　火焰巨龙轻轻落了下来，裹住了吞魔泽蟒，上百米的龙身，能够融化钢铁的高温，这不是吞魔泽蟒可以吞噬的力量，蟒蛇甚至连挣扎都做不到，它被火焰巨龙紧紧裹死，血雾从它表皮的暗金色裂纹中渗出，然后又很快被烤的无影无踪，接着蛇皮炸开了，里面露出惨白的蛇肉和黑色的油脂，混乱的元素力量从它体内乱蹦出来，形成水滴、碎石和无形的风刃，但这些杂乱无章的元素力量太弱了，在火焰巨龙的压制下很快消失的无影无踪。

　　不到半分钟的时间，吞魔泽蟒被烧成了一堆白灰，以它为中心，出现了一个半径二百多米的圆形区域，这个区域中没有沼泽，只有被烧的发硬的灰色地面。

　　全身被火光笼罩的瑞迦出现在吞魔泽蟒的尸体上方，他毫发无损，只是脸色比以前更加苍白了，这种大魔法师才能施展的火焰巨龙召唤术很耗精力，不过他最担心的不是自己，而是吕岩，冒险召唤火焰巨龙脱困是不得已的事情，瑞迦也不知道这会不会引起吕岩体内那个神秘物体的反应。

　　幸好，小红骨一脸木然的躺在三百米之外的半干泥泞中，这让瑞迦烦躁的心情一下凉爽无比，就仿佛是突然看到了一名身披浴袍的绝色女子。

　　看来那个神秘物体也并不是很容易反应，瑞迦心中暗喜，他的眼神转移到了吕岩身旁的凯伦瓦尔身上：“黑色血统吗，是很聪明，但你还太弱小了，并没有和我对抗的资本，不过为了尊重你的智商，我还是先让你安静一会吧。”

　　瑞迦随手一挥，五棵小火球幽灵般的从他指尖向凯伦瓦尔飞去，作为一名专精火系的魔法师，这种低级火球早就操控的随心所欲了。

　　火球掠过吕岩的身边，他感觉到体内那个开水一般翻滚的液滴又跳动了一下，灼烧感越来越强烈，液体仿佛也变成了一个小火球。

　　凯伦瓦尔来不及躲避，五颗火球分别击断了他的四肢，并重创了他脊柱，虽然一时还死不了，但凯伦瓦尔已经完全成了一个废骷髅，连动一下都做不到了。

　　吕岩看着几乎是四分五裂的凯伦瓦尔，不知道说什么好，难道去问你为什么不逃吗，当瑞迦烧死吞魔泽蟒的时候，吕岩就从凯伦瓦尔的脸上看到了绝望，这个智慧绝伦的家伙也无法逃出人类魔法师的手心。

　　“小东西，很抱歉没有把你带出去啊。”凯伦瓦尔没有用魂言，吕岩明白，这是意味着他并没有以上位骷髅的身份在说话。

　　“这一路杀的很痛快。”吕岩憋了一句自认为很拽的话出来，耳朵边传来了瑞迦的低吟，又是“圣辉之手”。

　　凯伦瓦尔摇了摇头：“别乱说了，你不喜欢杀人。”

　　这都看得出来，吕岩本来以为自己隐藏的很好了，但凯伦瓦尔一下就点到了他心坎里，是的，每次杀死人类之后，吕岩总用一种烦躁的厌恶感，他不敢对别的骷髅说，因为他曾经看到一个不敢战斗的红骨被战骨活生生敲碎。

　　“你体内有令人类产生贪婪而惧怕的力量。”凯伦瓦尔叹道：“本来你可以成为一个多么优秀的部下啊，在我以前的骷髅生涯中，似乎从来没有一次能走到比将骨更远的程度，但这次有你的话，也许事情将会变得不同，可惜啊。”

　　“大人，你想起了以前的事情？”

　　“嗯，升级到强骨骷髅之后，我想起了一些，曾经做过十二次上位骷髅的坐骑，二次止步于将骨。”

　　吕岩不禁愕然，概不得凯伦瓦尔这么害怕被人知道是一名龙形骷髅，原来他被上位骷髅抓做坐骑的几率是如此之高。

　　“大人，拥有黑色血统的骷髅永远……”吕岩的话没说完，瑞迦那边的咏唱结束了，无形的大手将他抓上了半空，并开始继续一根根碾碎他身上的骨头。

　　吕岩曾经自己数过自己身上的骨头，204根，这些骨头正在被一根根碾碎，然后向瓜子壳一样被拨开，到最后吕岩几乎已经痛的麻木了，他唯一能做的只有强迫自己咬紧上下颌关节，不让丢人的惨叫飘出去。

　　相比骨头碎裂的剧痛，体内那个神秘液滴带来的痛苦也是不遑多让，火球一般的灼烧感已经扩散了，吕岩感觉到整个胸腔和颅骨都像是充满了炙热的气体，到处都是灼烧和涨裂的剧痛，他感觉自己就像是一个处于爆炸边缘的火药桶，所等待的就是临死前最后一次辉煌的爆发。

　　“啊！”吕岩终于无法忍受这巨大的痛苦，叫了出来，但令他绝望的是，痛叫似乎根本不能缓解痛苦，反而会刺激体内那种涨裂感，他听到自己的骨头到处都在发出裂响，不光是来自圣辉之手的摧残，更多是来自于体内那股无处宣泄的炙热气体。

　　剧痛让吕岩下意识的开始扭动，甚至出现了痉挛现象。

　　瑞迦注意到了吕岩的异象，但他并没有察觉到额外的元素异常，所以并没有在意，只当做是小红骨无法忍受剧痛而产生的生理反应，他当然不会因此而产生半点仁慈，圣辉之手依旧一根根拨开脆弱的骨头，寻找里面可能藏匿的神秘物品。

　　吕岩的左腿几乎已经被全部捏碎，他的上半身痉挛的左右摇摆，就像是一只初学者手中的提线木偶，特别是他尚完好的左手，因为距离身体中心最远，所以摆动的幅度也最大，五根细条的指骨在空中无助的挥舞，就像是一个舞者飘渺的舞姿。

　　突然，指骨以一个奇特的轨迹滑动，一丝异样的清凉在吕岩的体内产生，这种难得的清凉竟然让他几乎昏迷的神智突然清醒了过来。

　　下意识的，吕岩试着模仿着刚才的姿势又挥舞了一下指骨，果然，体内又产生了一丝清凉，那股膨胀的压力也减轻了少许。

　　就像是溺水者抓住了最后一根稻草，吕岩用左手疯狂的按照那个姿势舞动起来，一丝丝的清凉汇聚到体内，而同时体内的气体也向着他的左手涌去。

　　“不，我不用这种东西！”正当吕岩乐此不疲的舞动手指时，一股强大的执念忽然涌入他的脑海，他突然对挥舞的手势产生了极端的厌恶感，想起刚才舞动的姿势，他就像是吃了苍蝇一样的恶心。

　　舞动的手指自然而然的慢了下来，那股反感的念头，似乎比剧痛还要来的刻骨铭心，吕岩感觉自己想哭，可根本没有泪水供他挥霍。

　　“不能死，不能死！”求生的念头又一次涌了出来，来得如此突然和强烈，以至于吕岩自己都愣了，分不清这到底是一个念头，还是一只魔鬼在他耳边咆哮。

　　“我不用那种恶心的手指舞动！”和“不能死，不能死！”两种奇怪的念头的在吕岩的脑海中交响，就像是两个小魔鬼在吵架，而吕岩自己却成了局外人，他的左手几乎完全停了下来，有些不知所措的等待那两个念头自己分出胜负。

　　“小东西，刚才是想问我有黑色血统的骷髅是不是可以一直转生吧？”凯伦瓦尔的魂言忽然传来：“答案是不能，只有进阶到骑骨级别之后，才有这种转生能力，所以如果你还有什么杀手锏的话，最好不要保留了，因为如果在红骨阶段死亡的话，即使有黑色血统也无法救你，你的记忆也会随之消失的无影无踪。”

　　“如果死了，就再也无法搞清楚那些莫名其妙的执念了！”吕岩被凯伦瓦尔的一句话提醒，忽然想明白了，与其等待那两个莫名其妙的执念争出胜负，不如由现在的自己决定如何做！

　　吕岩的左手又重新舞动起来，一旦他决定放开之后，似乎有源源不断的手指动作涌入他的脑海，虽然会产生强烈的恶心感，但吕岩依旧照单全收的做足每一个动作，渐渐的，这些动作组合成一套连贯的手舞，一股巨大的吸引力从吕岩的左手出现，他体内炙热膨胀的气体找到了宣泄口。


第二十章 骨舞魔咒

　　瑞迦失望的发现，吕岩的股骨中依旧没有什么神秘物体，他已经捏断了吕岩两条下肢上所有的骨头，但依旧一无所获。

　　小骷髅的惨叫停止了，他已经痛死了吗，瑞迦抬起布满汗水的额头向着吕岩的上半身看去，看到了令他惊恐的一幕。

　　吕岩的左手在空中狂舞，像是狂风中摇曳的枯枝，快的几乎看不清动作，但却能够让人明显感觉到其中蕴含的奇特规律，更可怕的是，元素在他的指尖凝聚。

　　赤红的火元素、纯黄的土元素，冰蓝的水元素、透明的风元素，四种元素一个不少，它们欢快的在骷髅的指尖跳舞，犹如一个个快乐的精灵。

　　“怎么可能，这是……”瑞迦目瞪口呆的看着吕岩的指尖，惊恐慢慢爬上了苍白的脸颊。

　　“骨舞魔咒？”凯伦瓦尔喃喃道：“只知道他很古怪，却没想到会特殊到如此程度。”

　　随着指尖各种元素的积累，吕岩的手舞越来越凝滞，他感觉就像在一团粘稠的烂泥中摆手，每一下都受到无穷的阻力，但他不敢停下来，因为他感觉到体内所有炙热的气体都集中到了左手，他不知道在停下来的那一瞬间，他的整只手臂会不会就此炸裂。

　　还有四个动作，潜意识中有一个声音响起，似乎只要再做完四个最后的动作，一切都会结束。

　　倒数第四个动作，吕岩的手骨以奇怪的姿势收拢，在空中画圆，土元素迅速顺着他的指尖在空中构筑了一条金黄色圆形的轨迹。

　　倒数第三个动作，吕岩的五指微微展开，如同蜻蜓点水般在金黄色的圆圈中乱点，虽然说是乱点，但火元素和水元素却似乎非常有规律的响应了他的每一个动作，在圆圈中形成泾渭分明的两组色块，红的刺目，蓝的冰心。

　　瑞迦感觉到口干舌燥，他面如死灰的盯着天空中金黄色的圆圈，这个魔法的名字呼之欲出，只是他不肯承认一名骷髅居然可以使用这种极其罕见的圣系魔法。

　　倒数第二个动作，吕岩的手指如游鱼般摆动，然后飞快的向后收缩，握拳。在他这个动作的指引下，金黄色光圈中突然刮起一股飓风，狂躁的风元素将火元素和水元素混做一团，友好的局面荡然无存，却而代之的是触目惊心的狂暴和杀气，无与伦比的一击已经蓄势待发。

　　“圣系魔法，四元华爆！”瑞迦在疯狂的元素波动中吐出了这艰难的八个字，与此同时他身前自发的出现一道有若钢铁的火焰盾，盾牌上捧着火焰瓶的神像栩栩如生，怒眉冷对天空中的吕岩。

　　吕岩此时正好完成最后一个动作。

　　握拳的左手向着瑞迦的方向猛然张开，闪电般推送出去，正拍在金黄色的光圈之中，吕岩只觉得全身的压力骤然一空，聚集在掌心的炙热气体顺着这最后一个动作尽数喷出！

　　已经惊吓欲绝的瑞迦，再一次发现了让他无法相信的事情，本来已经很浓烈的元素波动在瞬间暴涨了十倍，新元素的出现全部来自于小骷髅纤细的手骨之中。

　　原本以为吕岩只是引动了周围大自然的元素形成“四元华爆”，但没想到外表流露的元素只是微不足道的份量，真正的杀招全部来自于他的内部，来自于那个神秘的东西。

　　“是啊，图谋那种东西的骷髅怎么会不精通魔法呢？”瑞迦面对天空倾泻而下的死亡之光，嘴角荡漾起一丝苦笑：“死的不冤。”

　　火、水、风三种元素混乱后形成的狂暴能量被紧紧的约束在土元素之中，轰击在瑞迦的火焰盾上，盾面上火焰神像手中的瓶子顷刻就炸开了，冰丝从神像的身体内部炸开，然后无数细小的风刃像锯子一样将这些裂口扩大，最后迅猛无匹的火元素涌了进去，摧毁了整个盾牌。

　　火焰盾的抵抗，仅仅维持了不到0.1秒。

　　瑞迦没有后续的防御了，他来不及咏唱大型魔法，而且就算给他足够的时间，他也没有可以抵抗这种攻击强度的魔法，四元华爆的可怕性就在于，它自身不参与攻击，而是通过紊乱的元素冲突进行攻击，这种混乱本身就会产生无与伦比的破坏力，一般的防御体系很容易被这种混乱破坏，根本发挥不出真正的作用。

　　金黄、赤红、冰蓝，以及若隐若现的纯白，混乱的能量犹如浓汤一样倾泻在瑞迦的头顶，瑞迦的身体像是被扔进熔炉中的蜡烛，飞快的融化、消散，这个足可以毁灭数百万骷髅大军的魔法师，就这样死在了吕岩手中。

　　四元华爆的威力远远不止秒杀瑞迦这么简单，彩色的光柱在瑞迦身后继续伸展，所触及的地面立刻长出一根根巨大的岩石柱，但这些岩石柱在冰火的考验下几乎在瞬间就瓦解了，像塌方的山体一样崩溃，然后在狂风中吹的到处都是，甚至扬上几十米的高空。

　　在这种繁杂的演变之后，能够被吕岩看到的就是沼泽中突然腾起一条巨大的土龙，这条由尘土、碎石、泥浆、岩浆、冰屑和高温蒸汽混合而成的土龙身体直径长达近百米，犹如一条从瓦尔丹沼泽深处钻出来的远古巨兽，咆哮着冲向东方，一直延续到天边也未曾有丝毫减弱。

　　吕岩掉在了地上，他仰头看着百米高的土龙渐渐消散，心中诡异的感觉奇怪到了顶点，居然杀掉了魔法师，难道自己真的有黑色血统，随便舞动几下手指就推出惊天动地的魔法？可那种令人沮丧、绝望的抗拒感又是怎么回事，似乎宁愿被瑞迦杀死，也不愿再一次使用这种恐怖的能力。

　　吕岩突然感觉到剧烈的恶心，他翻过身体趴在地上干呕起来，可惜他并没有消化系统让他痉挛，所以他能做的只是一遍遍的拱起脊椎，收缩肋骨，同时张大了上下颌关节，想要吐出那根本不存在的胃液。

　　足足抽搐了三分钟，吕岩才慢慢缓过劲来，虽然心头的懊恼和挫败的感觉挥之不去，但他总算是能够正常思考了，魔法师死亡后的生魂源源不断的涌进体内，吕岩感觉到一股舒适而凉爽的感觉在洗刷着每一根骨头。

　　那些被瑞迦捏断的，被体内炙热气体涨裂的骨头飞快的复原，同时变得更加坚固，更加有力，就连最早被瑞迦火球击碎的右手手骨也逐渐长了出来，同时吕岩注意到，有一些黑色的斑点开始出现在骨头的表面。

　　要进阶了！

　　吕岩从河谷村一路走到现在，亲手杀死的草原战士不在少数，而且由于联魂契约的关系，他并不需要向凯伦瓦尔贡献生魂，反而还能吸收其他红骨提供给凯伦瓦尔的10%的生魂，这让他的实力增长非常快，所以当亲手杀死了一名真正的魔法师后，他终于迎来了进阶。

　　难以置信的舒畅感席卷而来，吕岩舒服的忍不住仰天长啸，黑点在他骨头表面逐渐化开，形成一层黑色的薄膜，这层薄膜就是战骨的标志。

　　全身的骨头完全修复，右手掌骨中心出现了白色的圆环，吕岩心念一动，骨针白蜂从圆环中慢慢长了出来，现在白蜂粗壮了许多，呈现锋利的倒锥形结构，不再是圆滑的圆锥，而是有着三道勾棱的尖锥。

　　不对，变化还不仅仅是这么简单，吕岩抓住白蜂的尾部向外轻轻一抽，一根通体乌黑的长枪从他的掌心飞了出来，整支长枪超过两米，比吕岩本身还要高的多，原本的白蜂其实就是长枪的枪尖，三道勾棱是极好的放血槽，而枪尖上依旧是一点白芒，不用说它依旧保留了那种诡异的灼烧能力。

　　“好枪！”凯伦瓦尔的赞叹声响起，吕岩这才从进阶的惊喜中反映过来，赶过去扶凯伦瓦尔站起来。

　　由于大部分生魂都被吕岩所吸收，凯伦瓦尔只能吸收一些吞魔泽蟒死亡之后产生的生魂，所以他的伤势恢复的并不算利索，但幸好他自己本身就擅长治愈伤骨，所以只要修养一段时间，应该不会有大碍。

　　“大人，你没事吧？”吕岩看见凯伦瓦尔身上到处都是巨大的裂口，不由担心的问道。

　　“没想到我们居然还能活下来。”凯伦瓦尔却对自己的伤势毫不在意，他用前爪拍拍吕岩刚刚蒙上黑膜的肩膀：“你小子不简单啊，居然可以用魔法轰死魔法师。”

　　吕岩心有余悸的看着通向天边久久不散的土龙：“那种威力巨大的魔法，真的是我发出来的吗？”

　　“骨舞魔咒。”凯伦瓦尔点点头：“是一种很罕见的控制魔法的方式，而且你似乎并不是简单的控制元素魔法，所以就更难得了，你前世可能是一个很厉害的骷髅法师。”

　　“前世吗，可我一点也想不起来，而且我似乎很反感使用这种骨舞魔咒。”吕岩吐露了自己施展骨舞魔咒时那种恶心欲死的感觉，他希望凯伦瓦尔能够知道这是为什么。

　　“进阶到战骨之后依旧没有记忆吗？”凯伦瓦尔思索片刻道：“那说明你前世死的时候级别比较低，比如在骑骨阶段就被干掉了，这会造成一定程度的记忆封锁，不过没关系，到了强骨阶段后，你一定会想起什么的，还有你那种施展骨舞魔咒时候的排斥感，它已经有记忆回归的迹象了，只要进阶到强骨，你就自然会知道是为什么了。”

　　这解释等于没解释，但吕岩也感觉到自己身上发生的变化太异常了，凯伦瓦尔虽然睿智，但却不是万事通，有无法解释的东西也很正常。

　　略微休整之后，两位骷髅继续向着瓦尔丹沼泽深处游去，追兵死的死，走的走，等待他们的将会是温暖潮湿的家园。

　　真的吗，当然不是，吕岩和凯伦瓦尔并不知道，当他们在河谷村和那个见习魔法师死磕的时候，大小为偌丁伦大陆三分之一的骷髅大陆上，也发生了翻天覆地的变化——皇骨死了。

　　骷髅大陆唯一的统治者死了，数十个领骨骷髅在第一时间开始自相残杀，每天都有数以万计的骷髅被这个残酷的杀场碾得粉碎。

　　而吕岩正满怀希望的向着这一处绝地奔去。


第二十一章 皇骨陨落

　　“不对劲！”凯伦瓦尔的魂言传了过来，吕岩也用生疏的魂言回应：“大人……怎么了？”

　　“蚁巢没有骷髅驻守，这在我的记忆中，是从来不曾出现过的事情。”

　　吕岩一边揣摩着凯伦瓦尔话中的严重成分，一边趴在温热的岩浆岩上向前方看去，前方五百米外是一条开阔的岩浆河，在河上有几条天然形成的岩浆岩桥道，在岩浆河的对面大约一千米处，有一堵高耸入云的骨墙，墙面上大大小小的孔洞不计其数，布满了刀痕和乌黑的血迹。

　　这堵骨墙被称之为“蚁巢”，它向南北两个方向延展数千公里，每一段的高低都不同，最高的地方达到近千米，而最低的地方也有数十米，这堵蚁巢骨墙是骷髅大军防范人类进攻的坚固屏障。

　　“蚁巢中驻满了由皇骨直接控制的抗魔骨蚁，这种巨大的蚁形骷髅最少也有战骨的强度，而且它们能够豁免大部分的魔法，就是因为它们的抵挡，皇骨大人才在偌丁伦大陆站稳了脚跟。”凯伦瓦尔的语气中透露着担心：“现在这些骨蚁都不见了，说明骷髅大陆出大事了。”

　　吕岩也没什么好主意，只能静静的等待着，和凯伦瓦尔不同，他对于骷髅大陆的一切都陌生的很，根本没有任何记忆残留的样子，他唯一的记忆就来自于骨舞魔咒的恶心感，而且明明已经过去十几天了，但那种挥之不去的厌恶和懊恼始终缠绕在心头。

　　凯伦瓦尔陷入了沉思中，吕岩无事可干，只好将自己的白尖黑杆长枪抽出来研究，长枪上有13根骨节，凯伦瓦尔说所有骷髅的骨技在进化到战骨级别后都会开始分出数个小阶段，每吸收3个同等级的人类（吕岩是战骨，同等级对应魔法学徒）的生魂，就能完成一个小阶段的进化，完成所有小阶段的进化，就会成为一名强骨。

　　就拿吕岩自己举例，他的白尖黑杆长枪分成了13个骨节，所以他的战骨阶段分成13个层级，他需要吸收39个魔法学徒的生魂，才能进阶成为强骨，当然如果他再一次越级杀掉魔法师的话，升级速度会大大提高。

　　从战骨的分阶数量，可以看出一个骷髅的资质，吕岩的战骨期分成13个阶段，按凯伦瓦尔的话来说，这资质还真的蛮差的。

　　差归差，只要有联魂契约的帮助，11倍的升级速度，再差的资质也拉的起来，吕岩对于自己的资质毫不在意，他轻轻摩挲着骨枪粗糙的表面，和对骨舞魔咒的厌恶相反，吕岩非常喜欢自己的骨枪，上面每一节骨头传来的摩擦感都会让他感觉到安全和愉悦。

　　“走吧。”凯伦瓦尔终于打定了主意，向着蚁巢骨墙摸去。

　　“大人，有计划了？”吕岩将长枪收进掌心，小心翼翼的跟在凯伦瓦尔的后面。

　　“嗯，蚁巢突然空了，但却没有战斗的痕迹，看来是皇骨大人有急事将这些亲卫军都招回去了。”凯伦瓦尔边走边对吕岩说出自己的猜测：“我们先穿过蚁巢看看，如果各个领骨大人的驻地都空了，那他们应该也是赶去支援皇骨大人了。”

　　“嗯。”吕岩当然没什么好反驳的，跟着走就是。

　　来到蚁巢骨墙之下，吕岩才知道这堵白骨堆砌的城墙有多么高大，他站在墙角下感觉自己渺小的就像是一只蚂蚁，当然凯伦瓦尔也大不到哪里去，最多能算是一只甲虫。

　　骨墙上的洞口其实很宽，吕岩可以轻而易举的转过去，在骨墙的另一边，吕岩第一次看到了骷髅的城邦。

　　在无边无际的黑色腐土尽头，有一座灯火辉煌的城市，虽然隔着很远，但吕岩还是能够感觉到其中热火朝天的场景，这和吕岩原本想象中——冰冷阴暗的像坟墓一样的城堡——完全不同。

　　“骷髅害怕高温，也害怕寒冷，偏偏骷髅大陆的夜晚又很冷，所以我们会在夜晚给整个城市都点上火把，集体取暖。”凯伦瓦尔总是可以未卜先知的感觉到吕岩没有说出口的疑问。

　　“大人，我们是要进城吗？”

　　“不！”凯伦瓦尔斩钉截铁的回答道：“事情越来越不对劲了，蚁巢空了，但驻扎在附近的骷髅们却没有赶回去救援，这可不是一个好兆头。”

　　吕岩刚想问这种情况可能预示着什么，但两个不速之客打断了他的思路，两名黑色的犬形骷髅忽然从远处阴暗的角落中冲了出来，向他们跑来。

　　吕岩看了一眼凯伦瓦尔，后者示意他不要动作，静静的等待对方靠近。

　　两名犬形骷髅来到他们身前，冷冷的打量着身无寸缕的吕岩和凯伦瓦尔，其中一个咆哮道：“你们是哪里来的，隶属哪一位领骨大人？”

　　吕岩看着两只犬形骷髅颈骨后面代表他们战骨身份的破布，正考虑要如何回答它们，凯伦瓦尔突然说话了：“两位大人，我们的上位骷髅都战死了，我们也不知道领骨的名字，从战场上迷路逃到了此处，还请两位大人告知一下这是哪位大人的领土。”

　　吕岩发现凯伦瓦尔的态度很谦逊，这个强骨怎么会对两个战骨如此谦逊呢，唯一的答案就是他要动手了，所以才会示弱以迷惑对方。

　　想通了这一点，吕岩立刻紧张起来。

　　其中一个犬形骷髅走到凯伦瓦尔身边，用它不存在的鼻子嗅了嗅，凯伦瓦尔没有穿戴标识强骨身份的披风，也看不到体内有明显的骨魂，所以它认定凯伦瓦尔也是一只普通的战骨，态度一下变得倨傲无比：“既然联系不到上位骷髅，就加入我们吧，我们隶属于都伦尔领骨治下，都伦尔领骨将会是下一任皇骨有力的争夺者！”

　　另一名犬形骷髅也慢慢踱步到吕岩身边，用它空洞阴冷的头骨鄙夷的望着吕岩瘦弱的身体，在它眼中人形骷髅是不堪一击的，只有吕岩敢说出半个“不”字它会立刻挥舞利爪，撕碎吕岩的身体。

　　“下一任皇骨？”吕岩听到这句话的时候，就知道不妙，果然凯伦瓦尔的魂言传来过来：“动手，在他们呼叫同伴之前秒杀他们！”

　　黑色长枪闪电般从吕岩的右手掌心弹出，迅猛炽烈的枪尖带着炙热的气浪刺进了身边那名犬形骷髅的颅骨，鄙夷的表情还没有从它脸上消退，整个三角形的颅骨就被枪尖的高温所炸裂，带着暗红的火焰飞向四周。

　　焦味传了弥漫而出，骨头燃烧的气味会让骷髅产生恐惧的感觉，另一名犬形骷髅在惊恐中回头，但看到的却是白色的枪尖。

　　一举秒杀第一名骷髅后，吕岩急急忙忙的将长枪掉转，他知道魂言传送信息的速度有多快，如果让第二名骷髅将信息传回去，恐怕就会有一整只骷髅大队围上来，到时候光靠他和凯伦瓦尔恐怕很难逃生。

　　枪尖顺着第二名犬形骷髅的耳洞擦了过去，烧焦了小半个头骨之后，深深的切入了弯曲的脊椎骨之中，吕岩的枪法很差，他根本没有击中对手的要害，但枪尖炙热的高温起了确定性的作用，被枪尖划过之后，整条脊椎仿佛是被点燃的引信一样燃烧了起来，欢乐的火元素在骷髅的骨头缝隙间游走，转眼就将这只骷髅化作了一条燃烧的“火犬”。

　　“大人，你怎么没动手？”吕岩一边手忙脚乱的打碎燃烧的“火犬”，一边郁闷的询问悠哉自得，毫无动手念头的凯伦瓦尔。

　　“对付两名战骨而已，有我的得意手下就够了，何必要自己亲自动手？”凯伦瓦尔一脸的坏笑。

　　“可是，战骨都是能够使用魂言的啊，如果他们通知自己的上位骷髅的话……”

　　“你知道他们有魂言，所以你不会给他们留下足够的时间。”

　　吕岩愣住了：“大人，您对我的能力还真放心！”

　　“那当然，你可是我的王牌手下！”凯伦瓦尔一脸的得意，用手一指北面：“走吧，我们需要绕过这个都伦尔领骨的领地。”

　　北上十几公里之后，凯伦瓦尔才带着吕岩离开蚁巢骨墙，扎入茫茫的黑色大陆之中，他们小心翼翼的行走在黑暗之中，并且杀掉每一个靠近的骷髅，一路上到处都是碎骨和硝烟，骷髅大陆的内战进入到了白热化的阶段。

　　皇骨死了，那意味着骷髅大陆的数十名领骨骷髅全部自立为王，各自为战了，直到进化出下一个皇骨之前，骷髅们会一直打下去，除非所有的领骨骷髅死的只剩下一个，否则绝不会罢休。

　　在达到凯伦瓦尔原来隶属的领地之前，要穿越数个领骨的领地，跨越七百多公里的距离，这又是一段艰辛而漫长的路程。

　　为了掩饰身份，吕岩和凯伦瓦尔没有披挂任何装饰物，就像是两个在骷髅大陆上很常见的流浪骷髅，隐秘而小心的向着既定的方位前进。

　　第二十六天的时候，跟随在凯伦瓦尔身后的吕岩看到了一处无主骷髅们聚集的村落，由于骷髅大陆上遍布这滋生骷髅的腐土，所以这种骷髅之村在大陆上散落的到处都是，凯伦瓦尔每一次都绕着走，但今天他似乎有不同的想法。

　　“找一个趁手的武器来吧。”凯伦瓦尔忽然嘱咐道。

　　吕岩奇怪的看着比自己高两米的凯伦瓦尔：“大人，你失忆了？”

　　“失忆？”

　　“是啊，我有很趁手的武器啊，我的白蜂！”

　　“我知道你的那把破枪。”凯伦瓦尔没好气的说道：“但不是说了不能暴露实力吗，我们要进村了，而且你看起来又是一副很挫的样子，所以不弄一个夸张的武器话，你会被骷髅揍的啊！”

　　“呃，大人，我们不是要躲开其他骷髅的注意吗，为什么突然要进这个村子呢？”

　　“已经到达泽克西斯大人的疆土边缘了，我不探一探清楚的话，怎么好冒然深入呢？”


第二十二章 入村考验

　　和人类的村落一样，骷髅的村子里面也有很多的草屋，所不同的是房屋的骨架大多是由巨大的白骨所代替，骷髅大陆最不缺乏的就是坚硬的巨骨，吕岩看到最长的一根骨头至少有四米多高。

　　吕岩跟在凯伦瓦尔后面，瘦弱的肩膀上扛着一根裂开的圆形粗骨，这种破骨头在腐土中随处可见，也不知道是什么骷髅被瓦解后的残肢，吕岩按照凯伦瓦尔所要求的“拉风”标准，挑选的这根粗骨长达1.5米，比他两条大腿骨合起来还粗，抗在肩膀上果真是威风八面，有强烈的视觉效果。

　　无主的骷髅们陆陆续续从草屋和地坑中爬了出来，和吕岩想象中不同，这些骷髅大部分都有着暗红色的外表，这说明他们的实力都在红骨级别之上，其中甚至还有很多裹着黑色的骨膜，看起来就像是战骨一样。

　　“大人，这么多战骨啊，如果他们涌上来的话……”

　　“笨蛋！”凯伦瓦尔打断吕岩的魂言：“无主骷髅没有经历过真正的战斗，谈不上什么战骨，他们虽然靠着时间的积累慢慢有了结实的骨头，但并没有骨技，更不可能打得过真正的骷髅战士！”

　　真的是这样吗？吕岩看到骷髅群中有一个几乎是纯黑色的高个子，两只粗壮的手骨上各有一排狰狞的骨刺凸起，他感觉凯伦瓦尔这次说的话有点不可靠。

　　“你在村子里等我。”凯伦瓦尔冷冷扫了一眼路面的骷髅，确定没有危险之后，转头就打算离开。

　　“大人，你去哪里，我陪你去吧。”

　　凯伦瓦尔毫不客气的拒绝了：“我去的地方可能会遭遇真正的骷髅大军，只有强骨的高速移动能力才能安全进退，你去的话只会拖累我。”

　　吕岩无语了，他全力碰跑的速度还不到凯伦瓦尔的十分之一，遭遇高阶骷髅的话，确实只能当炮灰或者是成为拖累。

　　“行了行了。”凯伦瓦尔迈着巨大的步伐远去，魂言悠悠的传进吕岩脑海中：“不要扭扭捏捏的，去认识一下你的新朋友吧，另外记得练习我教给你的枪术哦。”

　　无奈的将目光从凯伦瓦尔雄壮的背影转回来，吕岩看向村中围成半圈的骷髅们，尴尬了片刻之后，他抬起左手挥舞了一下：“嗨，大家好。”

　　没有骷髅回应吕岩的招呼，他们只是紧张的盯着凯伦瓦尔高大的背影，进化到强骨之后，凯伦瓦尔的身高每天都在生长，达到近5米的高度后才停下来，这种庞然大物虽然只有一个很挫的人形骷髅随从，也足够让整个村子感到恐惧。

　　直到凯伦瓦尔高大的背影消失在大地尽头，骷髅们的紧张情绪随之松懈下来，他们陆续懒洋洋的散去，只有五六名强壮的家伙向吕岩围了上来。

　　“你的老大不要你了？”手臂上长着一排骨刺的高大骷髅站到了吕岩的面前，他的身高有2米5左右，倒锥形的头颅和顶上的两根白角说明他可能是一只牛头人骷髅。

　　“不会的，他只是……去看望一下老朋友而已。”吕岩耸了耸肩，虽然感觉到了周围传来的不友善，但他还是不打算主动惹事。

　　“你走吧，这里的腐魂越来越少，我们不欢迎你。”

　　“老大让我在这里等他，我不能走。”吕岩摇了摇头，他肩膀上破烂不堪的“武器”也跟着左右晃动，掉了一地碎骨屑。

　　周围立刻响起了一阵骷髅们捏拳的爆响，吕岩身上没有披挂布条，显然不是骷髅战士，应该只是没有居住地的流浪骷髅，所以五名强壮的骷髅毫不掩饰他们的怒火，为了保卫他们的家园，他们很愿意将吕岩凑成一堆渣子。

　　就在这时，一个瘦小的灰骨从远处跑了过来：“哥哥！”

　　“安德莉娜，你怎么出来，快回去魂隙边上呆着。”手臂上布满狰狞骨刺的牛头骷髅放下了挥舞的手臂，回头挡住跑上来的瘦弱灰骨。

　　吕岩从骷髅的缝隙中打量那个扑上的小灰骨，是一名人形骷髅，但颅骨和四肢都非常纤细和娇小，而盘骨则相对宽大一些，而且下口比较宽，表面十分的光滑细腻，整具身体看起来轻飘飘的，仿佛随时会被风吹走一般。

　　这是一名女性骷髅！

　　虽然凯伦瓦尔说过各种骷髅及其性别的辨识方式，但吕岩大多时候根本看不出来那其中的差别，失去了皮肉的包裹后，大部分女性骨架强壮的和男骷髅也差不了多少，但这一个不同，不用去分辨盆骨的开口，不用分辨颅骨的大小，单就看那种弱不禁风的姿态，吕岩就能判断出这具骷髅的性别。

　　更何况牛头骷髅已经喊出了她的名字，安德莉娜，一听就是女孩子的名字。

　　安德莉娜扑在牛头骷髅的怀里，才走了几步路将让她气喘吁吁，她用好奇的盯着吕岩：“哥哥，他是哪里来的骷髅？”

　　“东面流浪过来的，他的同伴丢下他走了。”牛头骷髅将安德莉娜抱起来：“我送你回魂隙边上。”

　　“你们是要打他吗？”安德莉娜突然察觉到了周围几名骷髅的不善，她的口气一下变得坚决起来：“哥哥，说好不再这样的，魂隙还没有崩溃，挤挤也能用啊，活生生的打死其他骷髅，那不和将我们从家乡赶出来的那些恶骷髅一样吗？”

　　吕岩快要感动了，刚来到陌生的地方，就有一个牛头人小姑娘跳着出来保护自己，虽然看起来怪怪的，但至少没有人类那种令人作呕的气味。

　　“古伦特，你不上我上了啊！”有一名身体修长的豹形骷髅等不及了，不顾一切的要扑向吕岩。

　　牛头骷髅古伦特面色一寒，再想阻止已经来不及了，除了他之外，其余的四名骷髅向着吕岩猛扑了上去，能够在恶劣的野外生存下来的骷髅都有一个暴虐的心，另外他们低下的智商也不知道害怕为何物，所以枯燥的生活中出现一个可供撕碎的乐子时，他们不会迟疑。

　　不少骷髅村民在远处乐呵呵的望着，他们没有动手的实力，于是就远远的观赏一下，这足够他们在未来好几天都能保持一个兴奋的情绪。

　　一对四，吕岩还是略有些紧张的，他左手上扬同右手一起抓住粗壮的巨骨根部，然后猛地一旋身，上过战场生死搏杀得来的力气哪是一般骷髅可以比得了的，他肩膀上的大骨锤随之抡开，带出“呼”的一声风响。

　　古伦特的脸色立刻就变了，他认出了吕岩的实力，真正的战骨。

　　大骨锤砸在第一个扑上来的豹形骷髅身上，骷髅的左侧肋骨和骨锤亲密接触之后同时撞的粉碎，惯性让大量的碎骨插进了豹形骷髅的体内，带着它从众骷髅的头上飞出了出去，还在半空的时候身体就已经软的没有了形状，就算不死也半残了。

　　吕岩发现手上“拉风”的骨锤只剩下一个短尖的把手了，他之后随机应变，将这个把手像匕首一样捅进另一名骷髅的眼窝之中，直插进其颅骨内部。

　　“啊！”刺耳的惨叫响起，吕岩却丝毫没有停手的意思，凯伦瓦尔常常教导他，对付敌人有三个诀窍，第一是要狠，第二是要非常狠，第三是要尽他妈所能的狠！

　　吕岩现在就在坚决贯彻这三大诀窍，他一个闪身钻进了第三个骷髅的怀里，这是一个高大的鹿形骷髅，四条下肢纤细的和安德莉娜差不了多少，吕岩右手握住它骨头的关节轻轻一扭，掌心的白蜂尖端轻而易举的割断了腿骨，高大细长的鹿形骷髅哀嚎着倒下了。

　　第四名骷髅见势不妙，拔腿就跑，吕岩笑了笑，没有再追下去，他走到古伦特的面前：“那个魂隙什么的，我没兴趣，我只会坐在这里等我的老大回来，你们不要惹我，我也不会伤害你们。”

　　古伦特冷着脸瞪着吕岩，喉咙中发出狂怒的低吼，似乎他并没有被吕岩的凶狠所震慑。

　　“哥哥，哥哥！”安德莉娜拉住古伦特粗壮的手臂，一边畏惧的看着吕岩，一边小声劝解古伦特：“是我们先动手的，你不要冲动，他不是我们的敌人。”

　　吕岩没有理会古伦特的怒火，他用手一指地上哀嚎的三名骷髅：“把他们拖走吧，如果有足够的腐魂，也许还能救他们。”

　　与和人类战斗的骷髅战士类似，这些生活在骷髅大陆内部的骨头们可以依靠腐魂生存和进阶，腐魂来自于遍布骷髅大陆的魂隙，它的作用没有生魂强大，但足够骷髅们用来抵抗自身骨质的衰败，凡是有较大魂隙的地方，都很容易滋生新的骷髅，而这些骷髅从腐土里爬出来后，就会围绕着魂隙组成一个个的小村落，这就是骷髅们的繁殖方式。

　　吕岩说完之后，开始在地面上挖起土来，因为凯伦瓦尔的侦察工作还不知道要持续多久，他得给自己准备一个临时的暗篷。

　　惊恐的骷髅们在远处小心翼翼的打量着吕岩的动作，居然直接用手骨挖开地面！村民们再一次认识到了吕岩的强悍，腐土中隐藏着大量的碎骨、坚硬的石块，并不是那么容易对付的，即使是村里的古伦特也不敢直接用手骨挖掘腐土，不但因为刺骨的疼痛，更因为脆弱的骨头随时有可能被坚硬物体崩坏。

　　古伦特看着吕岩孤单的身影，又看了看三名虽然重伤但都没有断气的骷髅，他的怒火渐渐平息下来，将安德莉娜轻轻的放在地上，然后走去将三名哀嚎的同伴拖回村中。

　　安德莉娜将膝盖收拢到胸口，然后用两只纤细的手骨拢住小腿骨，将灵巧的脑袋放在膝盖骨上，好奇的打量着十几米外灰头土脸的吕岩。

　　古伦特将同伴安顿好后，从村里扛出来一把坚韧的骨铲，跳进吕岩挖出的浅坑中，将磨得发亮的铲刃狠狠的插进腐土之中，撬起一大块腐土抛出坑外，同时瓮声瓮气的说道：“谢谢你手下留情。”

　　“看来牛头骷髅也不是传说中的那么愚蠢嘛！”吕岩的回答怎么听都有点得理不饶人的味道。

　　古伦特闷哼了一声，继续卖力的铲土，似乎根本没听到吕岩的话。

　　安德莉娜看着偷笑，她小声而调皮的自言自语道：“说不定，哥哥会多一个朋友呢。”


第二十三章 叠韵风舞

　　古伦特对吕岩的好感并不奇怪，其实村里大部分骷髅都对吕岩产生了好感，这基于两个原因，一是吕岩没有下死手，对于能够骨骼复原的骷髅来说，只要不当场死亡，就有完全康复的机会；二是对力量的崇拜，骷髅本能就有一种对力量的崇拜，就像当初吕岩挑选灰骨一样，当他展露了强悍的力量之后，周围的骷髅自然而然的就会欣赏他，甚至跟随他，这种本能就像是蜜蜂被花蜜吸引、男人被美女吸引是一个道理，完全无法抗拒。

　　所以骷髅世界就是一个强者的世界，这里没有同情和怜悯，只有厮杀和征服。

　　暗篷很快挖好了，古伦特一语不发的离去，吕岩也自然没有挽留，只是住几个白天的过客，他可不想留下什么太过愉快的回忆。

　　暗篷挖好的时候天已经大亮，地面温度渐渐上升到了一般骷髅无法忍受的程度，由于骷髅大陆上缺乏植物和河流，所以地表温度的变化非常大，白天暴热，而夜晚很冷，对于比人类还要敏感的骨头们来说，这种环境是一个痛苦的折磨。

　　村子里面几乎所有的骷髅都躲进了草屋中或地底下，但吕岩却没有，他在村中转了一圈，看到了村民们储备堆积的大骨头，这些大骨头有的长达四、五米，是很轻便的建筑材料，吕岩在堆成小山骨头中翻了一会，挑出一根二米左右的长骨，他掂量份量，和白蜂的重量差不多。

　　拎着略有弧度的长骨，吕岩走向村外的一块空地，太阳毫无遮掩的倾泻在黑色的大地上，腐烂的地皮被烤的滚烫，蒸汽从土壤中挤压出来，像薄纱一样升起，吕岩每一次落脚都像是踩在蒸笼上一般，但他却没有丝毫退缩——对抗阳光，骷髅战士的第一课！

　　右手握着长骨的一端，将它高高举过头顶，吕岩深吸了一口气，手臂微微弯曲，长骨的远端在刺眼的阳光下自由坠落，在整个长骨坠落到几乎与地面平行的时候，吕岩的左手迅速提起托住长骨的中部，然后右手迅速的抽回，又在下一个瞬间闪电般的推出，将长骨犹如毒蛇吐信一般的送了出去。

　　吕岩的左右手伸展到极点后碰到一起，而长骨也被推送到了最远的地方，他在长骨失去动能之前将右脚向着特定的方位迈出半步，同时猛一沉腰，右手向后猛抽，将长骨打着圈收了回来。

　　不等长骨的顶端停止抖动，吕岩再一次挺直了腰杆，将长骨向着斜上方送出，巨大的推力导致长骨像柔软的弹簧一样盘旋起来，咔咔的骨裂声隐约可闻。

　　皱了皱眉头，吕岩毫不犹豫的向前猛冲一大步，右手凝固在空中不动，而左手甩出狠狠抓住颤抖的长骨，突如其来的固定令长骨呈现出一个诡异的角度，急颤的远端爆出响亮的骨裂声。

　　吕岩来不及思考，他按照记忆中的动作猛然发力，右手螺旋式推出，只听到“咔”的一声巨响，整根长骨在他手中裂成无数碎片，带着霉味的骨粉在阳光下纷纷散落，把吕岩脚边的泥土都染上了一层淡白色。

　　又失败了，虽然在短短一个呼吸间完成了三次推刺，但吕岩还是失败了，凯伦瓦尔教给他的枪术“叠韵风舞”至少需要完成九个推刺之后，才会发挥出足够的威力，而吕岩无论是用随手捡来的长骨头还是用白蜂炎枪，都从来没有成功的进行过四次以上的推刺。

　　被太阳晒的滚烫的长骨和左手之间的剧烈摩擦产生了高温，难以忍受的灼烧在左手掌心腾起，虽然已经练习过不下百次，但吕岩还是无法适应这种灼烧感，特别是阳光下练习，痛苦更是成倍的增加。

　　吕岩曾经问过凯伦瓦尔如何才能成功完成九次推刺，但得到的回复却是“不知道”，凯伦瓦尔自己的身体根本无法使用这种灵巧性极高的枪术，他只是在腐土中画出动作，任由吕岩自己学习，据凯伦瓦尔说这套枪术在他记忆中印象很深，但他一直记不起到底是谁对他这头龙灌输了枪术。

　　凯伦瓦尔说还有另外几招，但难度更大，所以在吕岩没有完成九次推刺之前，他不会传授新的枪术。至于这招“叠韵风舞”的威力，凯伦瓦尔说绝对可以秒杀一切同级骷髅，甚至能够实现越级击杀。吕岩发现凯伦瓦尔虽然有时说话有点不正经，但到现在为止还没有做过什么错误的判断，所以他也就姑且相信叠韵风舞秒杀同级的能力，并且打算将它练到一口气九个推刺的程度。

　　休息片刻，吕岩又回到骨头堆边上，这次他干脆多挑了几根，一起抱回阳光下苦练。

　　村里盖得的最结实的草屋中，一大一小两个脑袋，将吕岩的举动尽收眼底。

　　凯伦瓦尔到日落前才回来，他带来了不好的消息，皇骨死后，领骨们带着治下的军队打成了一片，但在最初的混乱之后，群雄割据的现象出现了，领骨们互相牵制，战局变得渐渐叫做起来，一些领骨暗自相互结盟，干着合纵连横、远交近攻的勾当。

　　凯伦瓦尔上头的骑骨还在草原上没有回来，而他所隶属的领骨——泽克西斯大人——却是附近几个势力中最薄弱的一个，只有5个城池，不足2万平方公里的领土。

　　“最郁闷的是，那个蠢笨的猪骨头似乎中计了，正带着他半数以上的军队北伐呢。”凯伦瓦尔嘴里满是不屑，吕岩发现自己的强骨上司似乎和领骨是老相识。

　　舀起一瓢水浇在凯伦瓦尔的背上，吕岩问道：“大人，你和领骨大人认识？”

　　“唔，认得，我倒数前三世的时候，是他的上位骷髅，我是看着他从灰骨成长起来的，一个狡猾而愚蠢的猪骨骷髅。”

　　看人家这黑色血统混的，连领骨大人都认识，吕岩郁闷的想起自己对于前世的事情根本没有印象，恐怕根本没有什么黑色血统……不过，那个令人作呕的骨舞魔咒又是怎么回事？

　　稍微休息了两个小时后，凯伦瓦尔又悄悄离开了，他说要探明泽克西斯的具体方位再去投靠，如果泽克西斯已经死的话，就只能另投其他的领骨了。

　　吕岩望着凯伦瓦尔消失在天边的背影，不明白这位睿智的老大为什么非要投靠看起来陷入危险之中的泽克西斯，难道还真的指望泽克西斯能认旧情吗，要知道投靠一个弱势的领骨可能意味着死亡，凯伦瓦尔为什么不投靠附近相对强大的领骨呢？

　　事情没这么简单，吕岩悄悄对自己说，他见识过凯伦瓦尔的计谋，知道这个看起来笨拙的骨龙其实很有头脑，泽克西斯必然有他的过人之处才会吸引凯伦瓦尔。

　　目送凯伦瓦尔离开后，吕岩悄悄钻回暗篷休息，凯伦瓦尔说骷髅虽然不用睡觉，但适当的休息有助于提高战斗时的注意力，更容易像武者那样发挥出超水平的实力，吕岩用的武器类似于人类的长枪，所以他更需要学习人类的劳逸结合。

　　躲进暗篷之后，吕岩用一大块骨板将洞口堵住，再加上本来就是夜晚，暗篷之中立刻陷入了伸手不见五指的彻底黑暗之中，他端坐在地上，脑海中反复构想着叠韵风舞的招式。

　　叠韵风舞一共有九个动作，分别是“平刺”、“半步推”、“前冲推”、“旋”、“扭”、“弹射”、“乱舞”、“敛杀”和“归刺”。这九个动作如果能够完全行云流水般的连贯起来，就是一招完整的叠韵风舞，第九个“归刺”动作积攒了前面九个动作的力量，会对目标造成致命一击。

　　叠韵风舞对武器的强度要求很高，如果不用白蜂炎枪的话，很少有骨头的强度能够坚持到第三个动作“前冲推”，即使是用白蜂炎枪的话，吕岩也就最多能够做到“旋”，再往后动作就变形涣散了，无法接应下去。

　　对于叠韵风舞的真实威力，吕岩从来没用试验过，但他还是对此很期待的，相比那种恶心而且不可靠的骨舞魔咒来说，吕岩更加希望自己的白蜂炎枪能有更出色的表现，而实现这个目的方法之一，就是练好叠韵风舞，所以即使是在休息的时候，他也在脑海中一遍又一遍的构想枪术动作。

　　忽然，一阵不协调的声音钻进了暗篷，稀里哗啦的，像是有大队的骷髅正在靠近。

　　吕岩不想管闲事，依旧一动不动的盘坐在地上，任由纷乱的脚步声在头顶响起，他不闻不问。

　　惊叫和怒吼很快在村子里面响起，接着就是外来者的狞笑以及骨头碎裂的声音。

　　吕岩听到了古伦特的声音，牛头骷髅高大的身影出现在他脑海里，犹豫了一下，吕岩还是没有动作，他知道不是什么事情都是自己能管得了的。

　　“哈哈，这里的魂隙还不错，资质达标的骷髅有不少嘛！”

　　“灰骨都敲碎，红骨、战骨不想死的，都到我们大人身边去！”

　　吕岩听出了大概，这伙骷髅是来抓壮丁的，他们只愿意留下红骨和战骨，但要敲碎所有的灰骨。

　　“站你奶奶！”古伦特的怒吼传来，立刻又是一阵霹雳啪嚓的打斗，有骷髅在喊：“别杀了那个大个子，他是个好战士，先打断腿骨，再慢慢驯！”

　　古伦特的怒吼立刻回应：“我打死你们这些流浪狗！”

　　打斗声乱成一片，吕岩静静的听着，反复揣摩古伦特口中“流浪狗”这三个字的含义，难道说进村的也是一片流浪骷髅，如果是这样的话，倒是可以考虑去帮一下古伦特，可古伦特看的准吗，流浪骷髅和军队骷髅从外表上看来不都是差不多吗？

　　打斗声慢慢变小，村民们降服了，只有古伦特的怒吼还在不断响起。

　　突然——

　　“咔嚓”！

　　“哥哥”！

　　响亮的骨裂声和安德莉娜的尖叫声同时响起，吕岩再也无法心安理得的躲在一半是由古伦特挖出来的暗篷中，他摇了摇头，站起身向出口爬去。


第二十四章 暴乱流骷

　　刚从暗篷口爬出来的时候，吕岩差点吓了一跳，外面密密麻麻的站满了骷髅，少说也有四五千只，大部分都是红骨，但黑色的骷髅也有二、三百个，只是无法搞清楚他们是不是真正的战骨。

　　在村子的入口处，有一个狼形骷髅被其他几个骷髅抬着，坐在简陋的骨轿上，正耀武扬威的俯视着小村子，他弯曲的颈骨上绑着一件老旧的红披风，吕岩暗吃一惊，披风几乎是完整的，这在军队中是只有强骨才能披挂的装饰。

　　“嘿！这里又爬出来一个！”

　　很快有骷髅发现了吕岩，上来挤挤攘攘的推他，吕岩并没有马上动手，他顺从的向村子中央走去，在那里二百多名骷髅被围在中间，包括被打断了一条腿骨的古伦特和轻轻抽泣的安德莉娜。

　　看到吕岩，古伦特和安德莉娜都吃惊的望着他，不明白他为什么不好好躲在暗篷之中，至少到现在为止，还没有那个村民记得举报他。

　　“呃，你挖的暗篷太窄了，呆的不舒服。”吕岩松松肩骨，走到了古伦特的身边。

　　古伦特愣了：“不会啊，我挖的暗篷最宽敞了。”

　　“呃。”吕岩不想在这个问题上过多纠缠，他悄悄指着骷髅群中那个唯一披挂着红披风的骷髅问道：“你刚才说什么流浪狗，难道说他们也是流浪骷髅，没有军队归属吗？”

　　“当然，刚才他们被我放到了十几个，就他们那怂样想和真正的战士搏斗还远远不够。”古伦特气鼓鼓的说道：“要不是他们人多势众，而且偷偷暗算，我的腿骨怎么会……”

　　“哥哥，你没听懂人家的意思。”安德莉娜显然比古伦特要聪明的多，一下就听懂了吕岩的意思：“这位战骨大哥是想问你如何肯定他们是普通的野地骷髅，而不是有所隶属的战士。”

　　战骨大哥……吕岩一阵汗颜，小姑娘这嘴巴还真甜。

　　“哦哦……”古伦特明白了，他连忙压低声音道：“兄弟，你是怕出手引来更多的骷髅报复吧，完全不用顾忌，你看他们骨头上的黑色是斑点状的，驳杂不清，很多地方还露出红色的骨头，这就是野地骷髅的特征，没有足够的生魂支持，他们无法形成战骨那样坚韧的骨骼。”

　　吕岩听了古伦特的指点，再看自己的身上，黑膜光滑还细腻，犹如一层黑色的丝绸覆盖在骨头的表面。与之相反的是，那些外来黑色骷髅体表的黑色分布很不均匀，仔细看上去就像是红骨进化到战骨时候，只进化到一半就停住了那种感觉，村里也有许多黑色骷髅都是这样，但古伦特却不一样，他也有着相对光滑的黑膜。

　　“你们不要怕！我是带你们去享福的！”唯一有资格披挂披风的狼形骷髅坐在四名骷髅抬着的骨轿上大喊：“留在这个混乱的陆地上，迟早会变成那些上位者们手下的炮灰，加入我吧，我带你们去偷袭人类的驻地，我们去用鲜血洗澡，去品尝最美味的生魂。”

　　不得不承认，狼形骷髅的话很有煽动性，有一些骷髅默默的离开村子，加入了外来者的列队中。

　　“灰骨不要。”有一名老迈的灰色骷髅突然遭到了拒绝，他还来不及回头，就被蛮横的外来骷髅敲成了碎片。

　　村中的骷髅下的一哆嗦，想要迈出的脚步渐渐变得犹豫起来，安德莉娜紧张的抱紧了古伦特的手臂，她也是一名灰骨。

　　“不愿意加入的，都视为反抗，全部杀死！”几个外来骷髅叫嚣着，周围数千骷髅也跟着起哄，哄闹的声音震动云霄，听起来也颇有一番威势，古伦特和吕岩身边剩下的几十名骷髅都吓得簌簌发抖。

　　古伦特气的将两个硕大的颌关节咬的咔咔作响，让吕岩不禁一阵担心他会不会把自己的骨头咬碎，他拍了拍古伦特的肩膀：“沉住气，我老大说过，发怒不能提高你的战斗力，相反只会让敌人看透你，并且利用你的怒火使你冲动犯错，所以越是危险的时候，越要冷静。”

　　这是入村以来吕岩说的最长的一句话，古伦特愣住了，没想到看起来不善言辞的吕岩居然可以说出这么长一番话……而且，还很有道理。

　　“喂，那个断腿的牛头骷髅，加入吗，我可以让你做我的贴身侍卫。”狼形骷髅对古伦特喊着，看来他看上了古伦特。

　　“呸！”古伦特狠狠的啐了一口。

　　狼形骷髅有些尴尬，他的眼神落在了吕岩的身上，用手一指：“你怎么也不过来，没用的人渣子也想找死？？”

　　由于先天性的力量不足，以及骷髅对人类的本能憎恨，人形骷髅在骷髅大陆上并不受待见，几乎是处于社会的最底层，被其他骷髅贱称为“人渣子”，所以狼形骷髅看到吕岩居然也和古伦特一样没归降的时候，他立刻决定拿吕岩开刀，以说服村里的骷髅们放弃最后的抵抗。

　　吕岩冷冷打量了一下狼形骷髅，虽然全身都被覆盖在黑膜之中，但头骨上一块红色的斑点却像是白面上的苍蝇一样显眼，正如古伦特所说，这只是一只流浪狗而已。

　　“哈哈，有一个傲魂，却生了一副烂骨。”见吕岩没有反应，而且似乎还一脸的不屑，狼形骷髅不怒反笑：“撕了他，给其他不听话的家伙做个榜样。”

　　“是！”立刻有两名强壮的虎形骷髅扑了上去，在他们高达三米的巨大个头面前，吕岩就像是一个无助的小矮人，似乎难逃被拆散的命运，即使是原本见过吕岩发威的村民，也不相信他能够对抗两个进攻性极强的虎形骷髅。

　　只有古伦特和安德莉娜知道吕岩有多强，能够在烈日下连续训练几个小时的战骨，绝对不是两个野生虎形骷髅能对付的。

　　第一头虎形骷髅扑到吕岩面前，双爪高高抬起向着吕岩的肩膀上搭去：“嘿嘿，小子，你去死……”

　　“吧”字还没有说出口，吕岩动了，他像一阵风似的钻进虎形骷髅的身体下方，因为够不着高高昂起的颈骨，他退而求其次选择了脊椎，纤细的手臂穿透两排胸肋，吕岩抓住了虎形骷髅的脊椎内侧，然后狠狠的一撸到底，隐藏在掌心的白蜂轻易割开了对方粗壮的脊椎骨，虎形骷髅的下半截身体如同帘子一样向两侧分开，吕岩轻巧的一个翻滚，从它身下钻了出去。

　　第二只骷髅扑了个空，它还没有发现自己的同伴已经被吕岩打残，低声咆哮之后，它的四爪在地上用力扭转身体，巨大的力量瞬间在腐土上刨出了四个小土坑，能够在野地里幸存到现在，它也确实有其过人的地方。

　　但吕岩却不会在意它的蛮力有多强大，一个箭步前冲，吕岩从地上跃起，跳到它的上方，右手成掌状狠狠的拍在正准备冲锋的虎形骷髅头顶。

　　“咔！”的一声脆响，白色的闪电在吕岩手中爆发，白蜂从他的掌心迅猛射出，两股力量的对冲，再加上锋利无比的枪尖，白蜂轻易穿透了宽大的颅骨，将虎形骷髅死死的钉在了地上。

　　“叮——”吕岩从虎形骷髅的尸体上跳开，留下在原地颤抖的枪杆，微弱的颤音传开，数千骷髅都陷入了死一般的寂静，这就是实力，强大的实力让吕岩纤细的人形骨架变得高大无比，有半数以上的骷髅都有忍不住要下跪的冲动。

　　吕岩悄悄打量白蜂在虎形骷髅颅骨上造成的伤口，虽然有灼烧现象，但并没有火焰冒出来了，他发现自己可以控制白蜂的温度，只要在极度冷静的情况下，白蜂的温度就会控制在一个相对安全的范围内，但如果面临死亡的威胁或者是在极度的愤怒中，白蜂就会产生毁灭性的高温。

　　“杀了他！”死一般的寂静之后，狼形骷髅发出了凄厉的咆哮，他感受到了恐怖，这个恐怖不是他脖子上的那块烂布就能遮掩的了的，如果骷髅们对吕岩升起了臣服之心，他好不容易组织起来的这支队伍就要彻底垮掉。

　　犹豫了一下后，乱哄哄的数千窟窿一起向吕岩扑了上去，场面虽然壮观，但真正能够站在一线战斗的只有最前面的几十名骷髅。

　　吕岩不敢怠慢，他一伸手将白蜂炎枪拔了出来，左手托出枪杆，右手猛推枪把，本能的使出了叠韵风舞的第一个动作“平刺”，白色的枪尖如同毒蛇的信子一样窜出去，轻松的刺穿了冲在最前面的一个骷髅。

　　右臂用力一收，白蜂岩枪带着剧烈的颤抖回收，挂在枪尖的骷髅被抖散了架，碎裂的骨头横空乱飞，吕岩左脚向前半步迈出，右手在白蜂炎枪停止颤抖之前再度发力，黑色的长枪以发散的锥形幻影冲了出去，顶端的白蜂枪尖在夜色下舞成了一团白色的光圈，叠韵风舞的第二个动作“半步推”！

　　由于吕岩的紧张，白蜂的温度开始升高，枪尖锋利无比，所触及的骷髅如同豆腐遇刃一样被剖开，吕岩这个动作做完，前方突然空了一片，至少有七名骷髅被白蜂炎枪绞碎。

　　原来叠韵风舞的威力如此巨大，吕岩心中升起一股狂喜，对力量的渴望刺激着他精神大振，整个人顺着枪势前冲一大步，完全冲进了密密麻麻的骷髅群中，他怡然不惧，左手横扫过近两米的距离握住乱颤的枪身，右手迅猛发力——叠韵风舞的第三个动作“前冲推”！


第二十五章 领骨遇伏

　　空气中焦味弥漫，伴随着刺耳的啸叫响起，白蜂的枪尖爆发出炽烈的光芒，这是吕岩至今以来施展的最好的一次“前冲推”，由于乱颤的枪尖被急停，枪势呈现出一个诡异的弧线，在吕岩面前扫过一大片圆弧，至少有十几名骷髅被当场腰斩，伤口处立刻爆发出幽蓝的火焰，碎裂的火骨四下飞溅，这些带着巨大动能的碎骨又击伤了上百名骷髅，火焰也随之传开。

　　从空中望去，就仿佛是吕岩的身前忽然爆出一个巨大的扇形烟花，至少有上百名骷髅被烟花所波及，爆发出刺耳的惨叫。

　　整个过程发生在一瞬间，惊愕还没来得及在狼形骷髅的脸上展露出来，他还无法理解吕岩到底用了什么“技能”造成如此大面积的杀伤，也不明白这种骷髅并不擅长的火焰又是怎么出现的。

　　但吕岩的表演还没有结束，相反才刚刚开始，由于第三个动作施展的无比顺畅，叠韵风舞的第四个动作“旋”立刻顺水推舟的施展出来。

　　顺着长枪旋转的惯性，吕岩疯狂的旋转起来，化作一团火旋风冲进了骷髅群中，旋风所到之处，挡者披靡，火焰和碎骨漫天四射。

　　大约旋转了六圈之后，吕岩渐渐失去了重心，白蜂炎枪以一个诡异的角度扫过面前的圆弧之后，吕岩的双手交缠在黑色的枪身上，整个身体随着高速动作的枪身向着右边倾泻，这个变化让他彻底失去重心，但第五个动作就是要在失去重心的情况下最好发挥。

　　吕岩的双脚在地上连环猛蹬，同时尽力让自己的身体横向躺倒以适应枪身飞行的方向，他的身体因此而窜了出去，如一条游蛇般在低空扭动，以无法闪避的速度向狼形骷髅冲了过去——叠韵风舞的第五个动作“扭”！

　　经过五个动作的力量积累，白蜂炎枪的速度已经到了吕岩几乎无法控制的地步，他感觉长枪随时就要脱手飞出，而自己随时会摔在地上，他尽量让自己的身体放松，同时又紧紧抓住白蜂炎枪不放，只希望能够在杀死狼形骷髅之前不要让长枪脱手。

　　吕岩倍感艰难的“扭”，在狼形骷髅眼中看起来又是另外一番景象，渺小的人形骷髅已经确定是受过战斗训练的战骨无遗，仅仅挥舞了几下长枪就杀掉了上百骷髅，更可怕的是他现在冲过来的这一招快若闪电，活比游蛇，狼形骷髅根本无法躲开，在他看来白蜂的枪尖犹如从地狱中飞出的索命寒芒，让他全身都紧张的无法动弹。

　　眼看着吕岩就要一枪扎死狼形骷髅，但异变突生，四名抬轿的骷髅中有两名抵挡不住白蜂炎枪爆发出来的巨大气场而跪在了地上，骨轿顿时矮了半截，狼形骷髅从上面狼狈的滚了下来，却正好躲过一劫，和白蜂擦肩而过。

　　狼形骷髅一脱离白蜂的锁定，立刻清醒过来，除了恐惧之外，意外逃生的喜悦和有可能扭转败局的狂喜同时在他心中滋生而生，他扭头向后方望去，吕岩一枪扎空之后，似乎失去了重心，正往骷髅群中落去。

　　虽然披着强骨才有资格披戴的完整披风，但狼形骷髅并没有达到强骨的强度，不过他比一般的战骨还是要强上一些，若不是吕岩的白蜂炎枪太过厉害，他对付吕岩根本不成问题。现在吕岩失去重心坠落，就给了他可乘之机，狼形骷髅冷冷一笑，四肢拨动，飞快的向吕岩落地点扑去。

　　“扭”的下一个动作……是什么？

　　“弹射”……

　　是“弹射”……

　　就是“弹射”！

　　吕岩在脑海中过电一般重放“弹射”的动作要领，他的重心早已经丢掉了，动作也已经变形，照理说他已经失败了，无法从“扭”顺利过渡到“弹射”动作，但是他不甘心，这一次状态非常好，他还想把握最后的机会尝试向叠韵风舞的第六个动作冲刺。

　　白蜂炎枪在发出低低的蜂鸣，整支长枪都在颤抖，巨大的动能积蓄在其中，叠韵风舞果然有其独特的地方，居然通过几个简单的动作，就将力量牢牢的束缚在枪身之中，直到最后一击才肯将其完全释放出来。

　　束缚力量，这难道不是魔法才有的效果吗，在一刹那吕岩居然还有心思产生这个奇怪的念头，但他来不及做深入思考，手中火焰一般跃动的长枪将他拉回了现实，尝试挑战第六个动作。

　　不管那么多了，吕岩人在半空中，左手极力伸长，将枪身使劲扳弯，他的身体猛然收成一团，右手握着枪把埋进了两腿之间，左手的力量虽然有限，但也在瞬间让白蜂炎枪形成了一个微小的弧度，这个弧度中隐藏着吕岩爬出黑土之后的最强力量。

　　“嘭！”还未来得及释放白蜂炎枪的动作，吕岩就掉在了地上，狼形骷髅从十几名下属的腿骨空隙间看到了这一幕，他兴奋的加快了速度，在吕岩爬起来之前他就能将其撕碎。

　　正好吕岩抬头，和狼形骷髅的目光对上，两个颅骨空洞洞的眼眶之间，还未成型的骨魂之芒微微绽放，将他们所要表达的感情表达无遗，狼形骷髅的是残忍和得意，而吕岩眼中的是火焰！

　　左手咔嚓一声，小指骨被白蜂炎枪上的巨大力量所震断，吕岩的左手随之松开，他来不及顾及疼痛，脑海中只有凯伦瓦尔传授的动作要领，随着白蜂炎枪的绷直，吕岩的身体也在顷刻间舒展，他的腿还无法从空气中借力，只能蹬在黑土地上，不过这已经足够了！

　　突然之间，疯狂的白蜂炎枪在剧烈的颤抖中挑起大片的泥土，就像是凭空在吕岩的身前暴起一条黑色的土龙，在他面前的骷髅根本连躲闪的念头都来不及升起就被撞成了碎片，土龙爆发出“嗡嗡”的鸣叫向狼形骷髅推去，任何抵挡在这种攻势面前都是可笑的，狼形骷髅完全没有还手的余地，他被土龙吞噬，被白蜂炎枪绞碎、烧成了一片灰烬，他背上那件标识身份的披风随着炙热的旋风飞起、燃烧，仿佛一只折翼的火鸟。

　　叠韵风舞的第六个动作“弹射”很不像样的完成了，但效果却好的出奇，吕岩推出的这条土龙长达三十多米，白蜂终于将它蕴含的力量完全释放，这种释放的结果就是碾碎吕岩前方的数百名骷髅，土龙尘埃落定之后，目瞪口呆的外来骷髅被分成了两群，中间留下一片冒着残火的枯骨残骸。

　　第一次连续施展六个动作，吕岩终于尝到了叠韵风舞不可思议的巨大威力，和凯伦瓦尔所描述的不同，这招枪术完全就是为群攻而生的，初步估计刚才这六个动作至少杀伤了八百名骷髅，吕岩无法想象当自己能够熟练使出完整的一招叠韵风舞的时候，到底能够造成何等程度的破坏。

　　不过巨大威力同时也伴随着危险，吕岩的左手小指断了，左手的掌骨也被磨掉了近四分之一，大拇指几乎被完全磨平了，身上其他地方也有多处伤痕，这种爆裂的枪术对身体的伤害非常大。

　　吕岩将枪立在身前，一边检查伤势，一边暗暗观察周围的骷髅，至少还有三千以上的外来骷髅，如果他们一拥而上的话，吕岩很难保证自己还能像刚才一样完美发挥。

　　但一群没有上过战场的流浪骷髅在失去了主心骨之后，已经彻底没有了斗志，更何况吕岩的力量让他们产生了强烈的崇拜意志，绝不可能在动手了。期期艾艾的骷髅傻乎乎的散开一大圈，远远的看着吕岩，既想投靠于他，又害怕他会再开杀戒。

　　“哇，怎么这么多骷髅聚会啊！”凯伦瓦尔的声音响起，他居然去而复返。

　　看着挤开骷髅群钻进来的凯伦瓦尔，吕岩确定自己没有听错，也确定这场流浪骷髅的暴乱危机彻底过去，他放松下来，用惊诧的魂言问道：“大人，你怎么就回来了，难道说已经探清楚领骨大人的下落了吗？”

　　“嘿嘿，小子，这一地的骷髅都是你杀的吗，难道说你这么快学会叠韵风舞了？”凯伦瓦尔没回答吕岩的问题，反而先是惊讶的看着一地的碎骨。

　　“呃，也不算学会，只是意外发挥，完成了前六个动作。”

　　“只是六个动作就能杀这么多骷髅？这个叠韵风舞不简单啊！”凯伦瓦尔语气中的惊讶毫不做作。

　　吕岩没好气的说道：“大人，这叠韵风舞的枪术是你教给我的好吧，你应该比我更了解它吧！”

　　“呃……咳咳，换个话题吧。”凯伦瓦尔咳嗽两声道：“你猜得没错，我已经知道了，泽克西斯领骨确实离开了老窝，向北面的‘芬瑞尔领骨’领地进攻去了，因为要跨越三百公里的距离，为了照顾整个大军的速度，他恐怕只走了一半的路。”

　　“大人，你怎么会这么快就打听到确切消息的？”

　　“我逮住了一个‘矻矻吉领骨’治下的强骨，原来泽克西斯这头蠢猪确实是上了大当，和他同盟的‘矻矻吉’其实暗中和‘芬瑞尔’达成了协议，他们要前后夹击，要吃掉泽克西斯的部队。”凯伦瓦尔得意的笑道：“我甚至连他们的伏击地点都问出来了，就在北面二百公里外的骨狭间山！”


第二十六章 致命记忆

　　趴在凯伦瓦尔的身上，吕岩感觉强风从眼眶灌进颅骨，然后打着转从耳洞和下颌处逃出去，除了震耳欲聋的呼啸风声之外，刺骨冰寒的潮气更让他感觉到另一种从来没有接触过的痛楚。

　　“哈哈，小东西，脑袋快被吹掉了吧！”凯伦瓦尔很悠闲，在告诉狂奔之余，还有心情调笑吕岩。

　　“唔，没事。”吕岩强忍着颈骨的酸痛回答到，他的双手双脚都死死的卡在凯伦瓦尔宽阔的背骨之中，以防在剧烈的颠簸中掉下去。

　　“嘿嘿，还挺硬气的，这样的奔跑可是要持续40多个小时，你可要抗住哦！”

　　坑爹啊，吕岩在心中哀嚎，40多个小时，全身的骨头都要吹散了吧……

　　没有等待吕岩的回复，凯伦瓦尔继续说道：“这就是骨头们的第二个挑战，比烈日更可怕的寒冷！在最冷的冬天里，甚至有强骨骷髅在奔跑中被冻裂颅骨而死，所以冬天的骷髅很难进行真正的战役，这也是为什么三十年来骷髅始终无法有效攻进偌丁伦大陆的主要原因。”

　　“知道了，大人，我会顶住的！”吕岩尽量让自己的魂言听起来没有颤音，即使在强大和睿智得多的凯伦瓦尔面前，吕岩也不想露怯。

　　“果然是我凯伦瓦尔看中的家伙，真是不简单，哈哈哈！”凯伦瓦尔放肆的狂笑。

　　吕岩的思绪却落在古伦特和安德莉娜身上，战斗中建立起来的友情是值得保留的，凯伦瓦尔了解了整个事情的过程后，建议吕岩收古伦特为手下，而见识过吕岩强悍战斗力的古伦特对此也没有异议，于是光杆战骨吕岩有了第一名手下。

　　古伦特也有战骨的资质，他无法像红骨那样和吕岩建立魂言联系，但他却可以成为吕岩的“同级附庸”。

　　在同等级的骷髅之间，如果有明确的意愿成为从属关系，就会出现这种“同级附庸”，其实就是潜在的下属，等待更强势的一方晋级之后就会成为其真正的部下。

　　在军队之中，“同级附庸”很罕见，因为上位骷髅都会要求清晰统一的建制结构，他们不喜欢部下之间还分大小，搞的乱七八糟、不清不楚，但在野外骷髅之间，这种“同级附庸”就很常见了，它是弱势骷髅追随强者的借口，没有庞大军队组织保护的流浪骷髅们，依靠这种体制形成独特的组织，共同防御骷髅大陆上的种种危机。

　　从自己的身上截取一块骨头，并卡进古伦特的脊椎骨之中，这种“同级附庸”就算完成了，无论古伦特走到哪里，吕岩都能够对他所在产生微弱的感应，也就能够随时找到他了。

　　吕岩和古伦特约定，待一切稳定之后，他就来接古伦特进入军队，成为一名真正的战骨，不再留在野地中守着可怜的魂隙过日子。

　　“说起来，那个古伦特可是你的第一个真正手下呢，强壮的牛头骷髅，很不错的样子。”凯伦瓦尔简直就是个话唠，安静了几分钟后，又挑起了话头。

　　“如果大人喜欢的话，为什么不直接收了他，他可是一名战骨。”

　　“君子不夺人之美啊。”凯伦瓦尔叹道：“再说了，那个牛头骷髅看着你的眼神中全是崇拜，对我完全是不屑一顾啊。”

　　“那是因为他不了解大人你，你的狠辣是阴着来的。”

　　“噫，这是我听到过的最直接的赞美了，你还真是善于措辞啊！”

　　“谢谢大人夸奖。”吕岩面不改色心不跳的回答。

　　“说起来，小东西，你还有没有名字呢。”凯伦瓦尔的话锋突转：“需要我为你取个名字吗，你知道的，我脑子里可有一大堆好名字，比如‘乌特雷德’这样的，他死了之后正好拿来重新利用一下。”

　　“名字？”吕岩愣了一下，他最近几天确实在考虑这个问题，但没想到凯伦瓦尔会在这个时候问起，他犹豫了一下说道：“大人，我好想曾经有一个名字，但总是想不起来，你让我再好好想想。”

　　“是啊，有黑色血统的骷髅怎么会没有名字呢？”凯伦瓦尔惊呼：“看我笨的，好吧，你仔细想想，我不打扰你了。”

　　吕岩只觉得身下一震，凯伦瓦尔加快了奔跑的速度，同时脑海中也传来无良上位骷髅的魂言：“再补充一句，寒冷有助于思考，所以我跑快一点，你自己慢慢想哈，不急，不急。”

　　漫长的黑夜……

　　漫长的白昼……

　　除了日出前的温暖和日落前的凉爽之外，其余的二十几个小时都是“惨无骷髅道”的折磨，吕岩趴在凯伦瓦尔的背上，接受风吹日晒，以及夜晚潮湿刺骨的寒冷袭击，他几乎要彻底崩溃了，意识在不断的坚持间陷入了昏迷和恍惚的边界。

　　感觉到周围一片昏黄，吕岩分不清楚到底是在白天还是夜晚，抑或是凉爽的黄昏？

　　这是第几个黄昏了，第二个？还是第三个？不是只需要奔跑40多个小时吗，应该不会拖到第三个黄昏吧？

　　“不——”

　　吕岩在强风中艰难的摇了摇头，本能的去确认颈骨有没有断掉，周围依旧是一片昏黄，什么也看不清楚，吕岩似乎听到有一些异样的声音夹杂在风中传来，但穿透颅骨的风声太响了，他根本无法分辨那奇怪的杂音是什么。

　　“别相信——”

　　有人影在眼前晃动，数量还不少，不是早就看到要吐的骨头架子，而是一个个饱满的黑影，和石墙上看到的那些民兵，和河谷村中来布置魔法阵的魔法学徒，和松耶部落那些哭泣的牧民一样……这是人类的身体。

　　“我又回到了草原上吗，还是说我被人类魔法师抓回去了？”吕岩脑袋里一片浆糊，根本搞不清发生了什么，也不知道在想什么，该干什么，他僵硬的抬起一只手，想去抓面前的人影。

　　“岩——别走——”

　　奇怪的声音再度加大，吕岩感觉好像是听到了安德莉娜的声音，很轻柔，很伤感，但却很有穿透力，听着让人感觉到揪心，伤心绝望的情绪一阵阵涌上来。

　　“吕岩——别走！”

　　一个娇小的人影要扑过来，但似乎有更多的影子抓住了她，吕岩感觉很难过，他感觉自己的心和那个影子一样，快要碎掉了。

　　“吕岩——别相信他！”

　　这一次是苍老的声音，一个个子不高但很挺拔的身影站在远处，有无数个影子牢牢的绑住了那个挺拔的声音，吕岩感觉到一股愤怒要从胸腔中喷出，他伸出手向那个挺拔的身影抓去，但什么也抓不到。

　　“吕岩——不要离开我！”

　　娇小的声音又爆发出一声凄惨的呼唤，虽然周围很快响起了很多杂音试图将它掩盖了下去，但吕岩总能够在纷乱的声音中捕捉到那个独特的声音，人群将那个娇小的身影掩盖，向外拖去，吕岩感觉到无比的悲哀和愤怒，他想阻止这一行为，但却不知道该如何下手。

　　周围的人影变得越来越少，昏黄色的背景开始染上惨烈的血红，看起来就像是燃烧的火焰，同时吕岩也真的感觉到了灼烧的刺痛，但真正让他恐惧的是那种无休无止的惊叫声，带着无法割舍的伤感和怨念，一遍一遍的将“吕岩”两个字灌进他的脑海。

　　“啪！”伴随着压制一切风声的爆响，吕岩感觉自己的下巴都快被打碎了，剧痛将他从昏迷中拉回现实，他发现自己躺在地上，头顶是寂静的星空，凯伦瓦尔正跨在自己身上，扬起一只沾满了骨屑的右爪。

　　“大人，你要干嘛？”吕岩很冷静的问道。

　　“恢复正常了？”凯伦瓦尔仔细端详了一下吕岩，然后从他身上跳开，用戏谑的口吻说道：“还问我干嘛，你看看你周围。”

　　吕岩活动了一下快要脱落的下颌关节，从地上爬起来，他惊讶的看到一个直径达上百米的灰白色圆圈，大量的水蒸气从灰白色的腐土中拼命往外挤，这时吕岩才感受到了犹如蒸笼一般的闷热。

　　“你趴着好好的突然松手，从我背上滚了下来，然后就躺在这里施展不知道什么威力的骨舞魔咒，差点把大人我给蒸熟了。”凯伦瓦尔气呼呼的说道：“你说我带着你又是惹武者，又是惹魔法师，好不容易回到骷髅大陆，皇骨却不争气的死了，现在我还得带着你找组织，你说我容易吗我？”

　　“骨舞魔咒？”吕岩一下明白了过来，自己在昏迷中不知道回忆起了什么不愉快的东西，竟然下意识的施展了骨舞魔咒，看着周围闷热的蒸汽，想到自己又使用了那种令人作呕的骨舞魔咒，吕岩突然一下趴在地上，剧烈的干呕抽搐起来。

　　“喂喂喂，你小点声。”凯伦瓦尔抓住吕岩的身体不让他的骨头乱颤：“这里就是骨狭间山了，下面有数千万的骷髅呢，你要是把他们给引上来了，我们可就都活不了。”

　　冷冷的夜风吹过，吹散了雾气，也彻底吹醒了吕岩。

　　“已经到了骨狭间山？”魂言中透露着紧张，吕岩小心翼翼的向凯伦瓦尔确认这不是一个玩笑。

　　“没错啊，你看脚下和对面的山形，难道不像两根并行的巨大腿骨吗，而且两端还有连在一起的硕大骨节，这个就是骷髅大陆上最有名的旅游景点之一，骨狭间山！”

　　吕岩倒吸一口冷气，小心翼翼的走到二百米外的悬崖边向下看去……


第二十七章 骨狭间山

　　骨狭间山就像是两根并排搁在砧板上的巨大骨头，在两骨之间有一条长达二十多公里的山谷，这个超大的狭长山谷此刻已经被骷髅们完全填满了。

　　从悬崖顶端看下去，吕岩看不到单个的骷髅，入眼的只是一片灰白色的海洋，不但布满了谷底，而且从两侧的悬崖壁上也不断有骷髅钻出来，新爬出来的灰骨几乎会立刻坠落悬崖摔死，但后续者依旧源源不断的涌出。

　　这种可以快速滋生的腐土称之为“活跃腐土”，吕岩当初就是从活跃腐土中出生的，每一个强骨都可以从部队中领取刺激腐土活跃的“引魂水”，在进入战争状态的时候，他们只要将引魂水撒进地下，就能创造出一片产生灰骨的腐土。

　　使用引魂水来活跃腐土，是为了避免在长途行军中携带灰骨，骷髅大陆虽然只有偌丁伦大陆的三分之一大小，但那也是数万公里的超大地域，所以行走速度十分缓慢的灰骨根本无法适应长途行军。

　　谷中的骷髅正在激战，战线有两条，分别在山谷靠近南北两个出口的地方，很明显中间的骷髅军队被堵在了骨狭间山的山谷之中，两面受敌。

　　吕岩注意到骷髅中有三根巨大的旗帜高高的竖起，旗杆是他从未见到过的超级巨骨，长而巨大，旗面不是想象中的破布，而是挺括的棉布面，不但有精美无比的丝绸镶边，上面绣制的花纹图形也是精美无比。

　　谷中的旗帜上绣着一只仰天长啸的犬形骷髅，但根据凯伦瓦尔的说法，那其实是一只猪骨架。

　　山谷北口的旗帜上绣着一条盘成团形的蛇骨，那是芬瑞尔领骨，罕见的蛇形骷髅。

　　山谷南口的旗帜上绣的也是一只犬形骷髅，但比泽克西斯的那只要缩小的多，那是背叛了泽克西斯的矻矻吉领骨，据说是一只豺形骷髅，十分的狡诈。

　　“大人，骷髅们都这么注重打造战旗吗？”

　　凯伦瓦尔欣赏的看着吕岩，这小东西总是能够一眼就看到关键的地方，就像他和乌特雷德、扎马以及阿甲旺的战斗一样，总是喜欢对敌人的要害一击必杀。

　　“战旗有两个作用。”凯伦瓦尔说道：“一是指挥，骷髅的魂言不能跨级传播，就像我无法命令你手下的红骨一样，所以当中层骷髅战死的时候，它的部下就会陷入混乱中，这时候它们唯一的行动方针就是看战旗，战旗前倾就是进攻，后倾就是撤退，战旗端立不动，就是原地待命。”

　　吕岩看到山谷中虽然两条战线都在进行惨烈的战斗，但三根战旗都端立着纹丝不动，这似乎和凯伦瓦尔所说的有点不同，但他一想就明白了，这应该是芬瑞尔和矻矻吉都在对泽克西斯进行试探性攻击，并没有发动总攻。

　　“第二个作用是证明最高统帅的存在。”凯伦瓦尔脸上浮起一丝讥笑：“骷髅就是这么一种既集权、忠诚，又随时可以分散、叛降的生命，在领骨完好无损的时候，所有的将骨都会忠心服从他，甚至为他冲锋到死也不后悔，但领骨一点阵亡，所有的努力都失去了意义，将骨们会逃离战场，或投降对方领骨。”

　　“怪不得皇骨死后，骷髅大陆立刻乱成一团。”吕岩点点头：“这是因为皇骨只有一个，没有更强者让领骨们投靠的时候，他们就只能自相残杀。”

　　“是啊，其实高阶骷髅都明白这个道理，但这种对追求力量的本能促使骷髅们很难出现共存关系，他们永远只能服从于一个最强者，其实人类也一样，只是他们的行为总是隐藏在厚厚的脂肪和肌肉后面，无法像骷髅来的那么直接。”

　　没想到一个问题挑起凯伦瓦尔这么多感想，吕岩只好重新将老大拉回到战场上：“大人，我们在这里会不会有危险，万一他们三方有骷髅想爬上来从这里攻击或逃跑的话……”

　　“不会的。”凯伦瓦尔一指隐藏在远处黑暗中的巨大“骨节”：“骨狭间山的地势十分奇怪，这两根‘骨头’只有骨节处和地面相接，但相接处是倒锥形，而且滑不趁手，爬是爬不上来的，只能飞上来。”

　　吕岩这才发现凯伦瓦尔背后的骨翼微微张开，原来他是飞上骨狭间山的。

　　“大人，像您这样可以飞行的骷髅很少吗？”

　　“何止是少，简直是稀有之极。”凯伦瓦尔难掩得意之色：“虽然能够飞行的动物很多，但他们的翅膀中有骨头的不多，而那些脆弱的禽类骷髅虽然能飞，但却很少能够发育到战骨以上级别，所以可飞行的骷髅十分罕见。”

　　吕岩觉得凯伦瓦尔这话自夸的成分居多，因为他曾经在河谷村的石墙下还见过另外一名强骨骷髅从几千米外飞过来，用禁魔鬼音破解了见习魔法师的咏唱。

　　凯伦瓦尔似乎总是有一种能够猜中吕岩心思的神奇的能力，他口气一变，忽然又说道：“不过有些强骨以上的骷髅还是可以通过强大的力量滑行一段距离的，只是要想飞上这么高的悬崖，能做到的骷髅恐怕不会太多。”

　　多也好，少也罢，反正现在确实没有骷髅飞上来，吕岩也不想纠结这个问题，他问道：“大人，已经找到泽克西斯大人了，现在怎么办，我们爬下去，加入他的军队吗？”

　　“不不不……那不是送死吗！”凯伦瓦尔连连摆手：“我们等等看，如果泽克西斯能够挡住他们两家的合击，那我们再出去叩拜大王，乖乖归队。”

　　“如果挡不住呢？”

　　“那就当然就欢欢喜喜的投靠胜利的两家领骨之一咯，我比较看好矻矻吉，你呢？”

　　吕岩懒得理凯伦瓦尔，他想这个骨龙肯定是有自己的打算才会尽说些烂话，既然身为上位者的强骨都不着急，他这个小小的战骨也懒得着急了，吕岩干脆盘腿坐在地上，又冥想起叠韵风舞的动作要领来。

　　凯伦瓦尔微微一笑，不管吕岩，自顾悠闲的趴在悬崖边上看好戏。

　　骷髅们的战斗简单而没有花俏，由于数量太大了，所以一般进行的都是消耗战，第一个消耗的是“引魂水”，大量的引魂水撒下，激活腐土滋生灰骨的能力，然后命令战骨组织红骨和这些最低级的炮灰冲锋，如果能够冲破对方的防线，就全军一哄而上，如果不能，就持续不断的消耗下去。

　　泽克西斯当然知道其他骷髅的战术，所以他将巨大的攻城武器全部拆烂了摆成围墙放在两头，以抵抗无休无止的进攻。

　　皇骨死了其实有近两个月了，所以各个领骨在乱战中已经死掉了不少优秀下属，而强骨以上级别的骷髅可不像灰骨、红骨那么好补充，所以骷髅们的战斗力下降的很厉害，泽克西斯身边的将骨只有十几名，骑骨也不过两百多名，芬瑞尔和矻矻吉也差不多，对于这些真正的菁华他们是绝不舍得投入战场的。

　　战场上的除了战骨和他们指挥的炮灰外，真正的主力就是各方手中的近万名强骨，这种强壮的骷髅有着快如闪电的速度，劈碎岩石的力量和坚如磐石的身体，每当他们出手的时候，战斗必然是进入到了一个危险的高潮，任何一方的不小心就有可能陷入灭亡之中。

　　第一次真正的爆发，在吕岩抵达骨狭间山的第九个小时。

　　正午时分，火辣辣的太阳从天穹宣泄下来，身处山谷中间的泽克西斯部队反而获得了最有利的地形，他们躲在山谷的阴影中嘲笑那些偷袭者，高温是他们最好的帮手，经过整整一日的暴晒，山谷两端缺水的骷髅至少会死掉二成。

　　“这头蠢猪之所以顽抗，打的就是这个主意，扛过夜晚之后，他就会获得有力条件。”凯伦瓦尔毫不留情的讽刺这他未来的首领：“不过芬瑞尔和矻矻吉也不是吃素的，他们没有在夜晚发动真正的攻势，说明他们真正的计划是在白天动手，不知道泽克西斯这头蠢猪能不能看透这点。”

　　果然，在泽克西斯的部落哈哈大笑的时候，骨狭间山两段的大旗同时向着中间倾斜下去，利剑一般的旗杆直插下山谷中的阴影，仿佛是要用它的杀气驱散这一片胆敢逗留在阳光下的黑色。

　　吕岩看到两团巨浪在山谷两侧爆发，骷髅们不要命的向山谷中间扑去，强骨踩着部下的头颅向中间猛冲，而上百名骑骨也化作一条条黑色的流星撞向泽克西斯战旗下方，同时令人恐怖的将骨也动手了，巨大的爆击声在骷髅群中响起，挤压在一起的骨浪像是白色的花朵一样绽放，那是将骨们对攻的余波造成的破坏，吕岩甚至感觉到厉风推着骨屑划过了自己的脸骨。

　　骨狭间山有数百米高吧，将骨对攻的余波居然可以溅射到这么远？

　　看着山谷中翻腾的骷髅群，吕岩不禁一阵恶心，这才是真正的骷髅墓场，相比河谷村中那少得可怜的两名强骨来说，骨狭间山这场战斗的规模不是大了一星半点，别说是红骨、战骨，就算是强骨在里面也翻不起半点波澜。


第二十八章 搏命一赌

　　这一次爆发持续了两个小时，吕岩至少看见三十多名有坐骑的骷髅被砸碎（能够拥有坐骑的至少都是骑骨骷髅，当然还有它们之上的将骨甚至是领骨），至于强骨及其以下的骷髅死了不计其数，在骨狭间山的两端被开拓出了暗红色的岩浆池，芬瑞尔和矻矻吉的部下不停的将战死的骷髅扔进岩浆之中。

　　芬瑞尔和矻矻吉为了加快攻击的速度，命令了不少于一万名骷髅打扫战场，从两条灰白色的战线上脱下来的任何骨头架子，哪怕是还有微微颤抖的，都被毫不留情的丢进了岩浆之中，骨狭间山没有魂隙，也没有人类的生魂可供吸收，所以不需要伤兵。

　　其实即使是在对人类的战场上，骷髅也很少会注意治疗伤兵。

　　骷髅不需要伤兵！

　　吕岩这时才明白凯伦瓦尔有多么的明智，如果刚才跳进山谷中的话，等待他的不是温暖和保护，而是悲惨的炮灰之旅，恐怕连拔出白蜂证明自己勇武的时间都没有，就会被惨烈的对冲绞碎，在那种连将骨都能吞噬的疯狂之中，什么白蜂炎枪，什么叠韵风舞都起不了任何作用。

　　泽克西斯扛住了这场突如其来的爆发，虽然他付出了惨重的代价，但也让芬瑞尔和矻矻吉好受不到哪里去，吕岩看向凯伦瓦尔，想从他斜长的颅骨上看到高兴，可看到的却是一脸的严肃，凯伦瓦尔显然从战场上看出了吕岩没有看到的危险。

　　爆发之后就是长时间的僵持，三方的“引魂水”都已经用完，而被激活的腐土也重归平静，新生的灰骨越来越少，热闹的山谷慢慢进入了一种诡异的宁静之中。

　　入夜的时候爆发了一场小规模的攻坚战，数百个强骨被绞碎了，但早已麻木的吕岩对此已经无动于衷了，他只关心一件事情，那就是凯伦瓦尔的神色越来越严肃，常见的玩笑话一句也听不到了。

　　然后是整晚的拉锯战，每秒钟都有数千红骨被碾碎，每分钟都有数百战骨被吞噬，每隔几分钟就有一名失去了所有部下的强骨以自己的粉身碎骨完成对上位骷髅的忠诚宣言，每个小时都会有一名骑骨陨落。

　　凌晨时分，芬瑞尔和矻矻吉仿佛约定好了一般，从南北两端对谷中的泽克西斯所部发动了最猛烈的攻击，这一次除了领骨自己之外，几乎所有的骷髅都压了上去，前惨烈程度不输前日中午的那一战。

　　泽克西斯的防守圈被缩水了一半有余，芬瑞尔和矻矻吉的军队挤进山谷之中，将他牢牢堵死在中间，这一次冲击虽然也没有完全击溃泽克西斯，但基本上已经奠定了泽克西斯的败局，中间的骷髅群数量锐减，充当炮灰的红骨和灰骨几乎死绝，而剩下战骨的数量也不如另外两方的骷髅数量多，若不是骨狭间山山谷狭长的地势帮助，泽克西斯已经被吞没了。

　　“这头蠢猪，那个杀手锏要拿到什么时候采用，难道要等局势完全失控的时候吗？”凯伦瓦尔紧张的盯着下面，一点也不像他先前所说的，谁赢也无所谓。

　　“大人，泽克西斯还有什么杀手锏？”吕岩用魂言问道。

　　“骨舞魔咒，他拥有一队和你差不多的骷髅法师。”凯伦瓦尔的话犹如一枚臭蛋在吕岩的体内炸开，又一次听到那个名字，让吕岩浑身都泛起不舒服的感觉，他甚至怀疑如果真的有一个骷髅在面前施展骨舞魔咒，他会毫不犹豫的冲上去将其杀死。

　　“一队骷髅法师？怎么会有这种东西？”吕岩艰难的问道。

　　“当然是我教给他的，领骨要有自己的特殊部队，否则很容易被其他敌人吃死，这头蠢猪想到的就是收集那些天赋异禀的骷髅法师，他们会施展出各种威力巨大的魔法，而魔法本来就是骷髅的克星，所以这支部队很强。”凯伦瓦尔冷冷道：“运用恰当的话，打通山谷一端的出口绝不是问题。”

　　“那为什么……”

　　“我就是不知道为什么啊，这头蠢猪难道过早暴露了骷髅法师的存在，而让其被灭掉了吗？是不是正是因为如此矻矻吉才敢公然背叛他，然后和芬瑞尔设下这个愚蠢的陷阱？”凯伦瓦尔说这些的时候难掩愤怒的情绪，不安的在悬崖边上走来走去。

　　吕岩不解的问道：“大人，你不是说泽克西斯输了也无所谓吗，我们可以投靠另外两名领骨？”

　　“谁要投靠他们！”凯伦瓦尔的魂言中充满了暴怒的气息：“这场大战之后，胜利者也会实力大减，他们都不会是值得依附的对象好吧，本来指望泽克西斯能够用骷髅法师给出漂亮一击，然后从此名震周围的其他领骨，这样的领骨才是值得投靠的啊！”

　　看来说了半天，凯伦瓦尔还是更希望投靠泽克西斯，吕岩茫然的盯着战场出神，这样惨烈的战斗恐怕在骷髅大陆上也是家常便饭吧，就算泽克西斯真的赢了，投靠他之后，难道就一定能过上安全的生活吗？

　　“芬瑞尔太阴毒，矻矻吉太狡诈，而且他们两个都没有好的坐骑，他们一定会发现我是骨龙的秘密，这也是我不愿意投靠他们的原因。”凯伦瓦尔终于说出了实话，原来他内心还是惧怕再一次成为其他骷髅的坐骑，那是一种难以忍受的痛苦。

　　吕岩依旧不说话，盯着山谷发呆，倾斜的战旗又变得直立起来，骷髅们开始后退、归队，休整之后，他们就能进行下一次的冲锋，忽然，吕岩似乎抓住了什么思绪，能够帮助泽克西斯脱困的思绪，但这个思绪是如此的飘渺，以至于他很难想到到底该如何做。

　　凯伦瓦尔没有发觉吕岩苦思的异状，他着急的在悬崖边踱步，不时探头看一下泽克西斯可怜的残军，嘴里轻轻嘟囔着：“他可算是脾气较好的领骨了，而且有耐心，最重要的是他有一只不错的坐骑，很难找到他这么好的对象了，太可惜了，太可惜了。”

　　吕岩的目光落在了高高耸立的战旗上，朝阳刚刚透过骨狭间山的缝隙照射到战旗顶端，三面不受战火侵染的大旗在桔红色的晨光中微微飘摆，犹如三团燃烧的火焰，预示着即将到来的惊心动魄。

　　火焰！

　　白蜂炎枪！

　　吕岩脑海中电光火石般的闪过一个大胆的主意，当想到这个主意之后，他体内那股战士的因子让他立刻沸腾起来，他霍地一下从地上站了起来，走到烦躁的凯伦瓦尔面前：“大人，如果你真的认定泽克西斯是最好的投靠对象的话，那我有一个主意，也许可以帮他反败为胜。”

　　“说！”凯伦瓦尔从来都很相信吕岩的出人意料，甚至寄希望于这种出人意料。

　　“大人，骷髅的统治秩序被打乱之后，必须要看战旗才能调度统一，现在山谷中的骷髅数量虽然锐减，但恐怕也有好几千万，这个数量依旧无法通过魂言来指挥，战旗仍然是他们的眼睛，是他们大脑，是他们的指挥中枢！”

　　吕岩越说越有信心，他感觉自己的主意能行。

　　凯伦瓦尔也面如凝思的神色，他已经猜到了吕岩的意思，但这需要他自己做出一个巨大的牺牲，或者说是进行一场押上身体的赌博，为了拯救好的领骨人选而堵上自己的身体，这个值得吗，凯伦瓦尔一边听着吕岩的计划，一边暗中思忖。

　　“所以我们要做的就是毁掉他们的战旗，用我的白蜂炎枪也许可以做到这一点！”吕岩的两个黑色眼眶中有火焰在闪烁：“没有战旗指挥的骷髅回陷入混乱之中吧，泽克西斯大人就可以趁机向一个方向发动突围，只要他能够把握机会冲散敌人的阵型，脱困并不会太难吧！”

　　吕岩说完之后，就静静的站在原地等待凯伦瓦尔的意见，他虽然提出了这个计划，但计划本身还有许多不完善的地方，比如如何准确的毁掉战旗，毁掉战旗之后他自己如何生还，还有处于劣势的泽克西斯有没有胆量在关键时刻反冲……这都是整个计划能否成功的关键。

　　“哎——”良久，凯伦瓦尔叹了口气：“你真是我的救星，也是我的灾星，要是没有你，我只需要掉头跑就好，但现在你给了我一个继续选择泽克西斯的可能，虽然这个可能很微小，但就像是伊甸园中的苹果，让人怎么也不舍得放手啊！”

　　“大人，现在不是吟诗的时候，您也不是可以吃苹果的人类。”

　　“那只是个比喻而已，你怎么这么没有娱乐细胞？”凯伦瓦尔的俏皮话又回来了，吕岩知道他有了定论。

　　“好吧，我决定了，让你再过一把飞翔的瘾，我将毫不保留的展开双翼带你下去！”凯伦瓦尔挺直了胸口冷冷道：“而你要实现你的承诺，给芬瑞尔和矻矻吉一个真正的惊喜！”

　　突然，山谷底下传来了绵长的“骨角号音”，这种用巨犀角做成的号角会在每一次进攻之前吹响，没想到芬瑞尔和矻矻吉根本不对失去了上位骷髅的战骨和强骨重新分配，就迫不及待的要进行下一轮猛攻，看来他们是想在阳光重新肆虐之前，彻底咬下泽克西斯这根硬骨头。

　　“好机会！”凯伦瓦尔准确的捕捉到了战机，他很清楚霸王硬上弓的两只部队会有多么的混乱，嚯的一声，凯伦瓦尔的两张骨翼如黑纱般展开，他嘿嘿一笑：“小家伙，我们走，这一战之后，你的名字将会响彻骷髅大陆！”


第二十九章 我叫吕岩

　　“战旗的旗杆是魂隙底部长出来的‘大地之骨’，它非常的坚硬，但却不是无懈可击。”凯伦瓦尔带着吕岩从骨狭间山的顶端俯冲而下，时间紧迫，他只能在空中短短的几秒钟内对吕岩做出最后的提示：“大地之骨就像是竹子一样中空，因为大部分领骨喜欢从旗杆下送风保持战旗的飘扬，所以你一定要从大地之骨的顶端入手，那样就能依靠你的小玩具将它剖开。”

　　吕岩没有回复“小玩具”这一怪异的别称，他正在凯伦瓦尔身上坐着叠韵风舞的动作，光是坠落的力量和白蜂炎枪的炙热还不够，吕岩还希望加上叠韵风舞的力量，那种狂暴的力量配合致命的高温，一定可以剖开大地之骨。

　　凯伦瓦尔的骨翼完全展开之后，横展近十米宽，乌黑的骨翼中间布满了细密的细骨，骨翼上的粗大骨架并不稀有，真正稀有的就是这些致密的细骨，就是这些细骨让凯伦瓦尔具备了飞翔的能力。

　　出发之前吕岩问凯伦瓦尔，为什么不保密骨龙的身份了，难道为了救泽克西斯的命，就可以甘愿成为无数强者们追逐的目标吗？

　　凯伦瓦尔没有回答，他说这个答案将在顺利的摧毁芬瑞尔和矻矻吉的战旗并幸存之后再揭晓。

　　吕岩知道自己的上司很有些鬼点子，于是也就不再多问，而将全部的心神放到叠韵风舞的动作上来。

　　为了保险起见，吕岩准备在第五个动作“扭”中释放长枪中积蓄的力量，这样成功性会高一些，力量也强到恰到好处，更重要的是“扭”这个动作会让长枪像一条灵活的游蛇般窜出，能够对中空的旗杆造成最大的破坏。

　　在飞行的骨龙背上耍枪，这个难度不是提高了一星半点，吕岩的第一次尝试失败了，而这时，地面上时刻保持着昂头观察战旗的骷髅们，很轻易的发现了凯伦瓦尔。

　　“看，是骨龙！”

　　“快看，骨龙上有一个骷髅！”

　　“能够降服骨龙的骷髅，绝对不是一般的骑骨吧？”

　　“什么骑骨，必须是将骨才有这种可能好吧，私藏骨龙的骑骨能活几天？”

　　“嘿，你们懂个屁，大陆上的几十位领骨大人中，又有谁真正拥有骨龙坐骑，将骨恐怕也没资格站在它背上哦。”

　　闹哄哄的议论声在山谷中爆发，所有人都在惊叹凯伦瓦尔稀有的同时，混乱的猜测着吕岩的身份，说什么的都有，但最多的还是认为他是一名将骨，而且是那种拥有绝对实力的将骨。

　　更何况吕岩还在骨龙背上风骚的耍着白蜂炎枪，更让这种猜测变得如同事实一般肯定。

　　“平刺！”

　　“半步推！”

　　“前冲推！”

　　“旋——”吕岩心神一凝，第三次尝试的状态很好，似乎成功了，他高声喊出了“旋”字，同时自己的身体也在绕过一个巨大的弧线之后，将枪尖对准了矻矻吉的战旗。

　　凯伦瓦尔立刻会意，它巨大的身体灵巧的出奇，在半空中一个弹身，将吕岩震出，像枚炮弹一样直射旗杆顶端。

　　时间仿佛静止下来，寒冷的强风都消失的无影无踪，吕岩的注意力在刹那间集中到了极致，两侧嶙峋的崖壁消失了，倒飞而来的大地上沸腾的骷髅海洋消失了，他的眼中只有一件事物，那就是战旗的旗杆！

　　“扭！”吕岩身体一颤，以巨大的力量在空中完成了最后的动作微调，他的双手牢牢的锁死白蜂炎枪的枪身，整个身体像尾巴一样挂在钎杆的尾部，枪尖绽放出耀眼的白光刺进了战旗的顶端。

　　白蜂尖端的温度非常高，旗面一瞬间就变黑了，然后燃起橘红色的火焰，火焰在渐渐强烈的阳光下微不可见，但旗面所呈现出的那种不正常姿态却让有经验的骷髅看出了白蜂的特别。

　　但对于一般更低层次的骷髅来说，白蜂对旗杆的破坏才是触目惊心的，明明很纤细的长枪和人行骷髅，扎进粗壮的旗杆之中后的效果就像是一根粗壮的狼牙棒从万米高空坠落，白色的碎骨在接触的一瞬间就炸开了，四射的白骨犹如白天绽放的礼花。

　　吕岩如同灵蛇一般顺着旗杆往下扭动，他不再进行“弹射”动作，而是恣意的释放白蜂中已经积蓄的力量，炙热枪尖碰到的每一个地方都迅速的炸开，然后那些碎骨带着逐渐出现的火苗和黑烟向周围落去，就好像吕岩是一个拙劣的礼炮手，在半空中释放了一串歪歪扭扭的礼花。

　　令骷髅恐惧的焦糊味很快在山谷中弥漫，几十米高的旗杆被吕岩一直摧毁到了中部，绘制着矻矻吉伟岸身影的旗面早就烧成了灰烬，黑色的灰烬和燃烧着的白骨在山谷中飘落，被穿越山谷的山风一卷，飘飘扬扬的布满了整个天空。

　　无数个脑袋盯着从旗杆上坠落的吕岩，白蜂中的力量释放完全之后，他失去了重心，向着几十米下的骷髅群中落去，瘦小的矻矻吉前爪一挥，数名骑骨向吕岩坠落点飞去。

　　凯伦瓦尔在天空猛然一折，双翼推动的巨大气流在他身后形成了一个漩涡，无数飞灰在漩涡中汇集，表演起倒锥形的旋转之舞，在这个漩涡的背景下，凯伦瓦尔以一名骑骨才可能达到的速度冲向吕岩，并且在他落地之前用脚爪勾住了他的肋骨。

　　耳边传来无数骨质武器沉闷的破空声，吕岩发现自己被凯伦瓦尔重新带回了天空，虽然有无数的骷髅在下方抛掷武器，但他们的武器在凯伦瓦尔的速度面前，显然无效。

　　矻矻吉终于怒了，他的大军居然被一个渺小的人形骷髅搅乱了，而且他看的出来，那个枪术犀利的骷髅最多只有强骨的程度，这种战场蝼蚁般的存在居然可以影响到他的战略，这是多么不可忍受的事情，而且最让他无法接受的是，那个家伙居然要跑了，在摧毁了他心爱的战旗之后，居然要跑了！

　　矻矻吉在豪华宽大的骨轿上猛然弹起，瞬间就跳上了近百米的高空，他四条强壮的骨爪在悬崖壁上微微借力，再一次向上方窜出了三十多米，眼看就要靠近凯伦瓦尔身后，他的尾巴后面伸出一条十几米长的狰狞骨鞭，骨鞭上布满了锋利的倒刺，狠狠的向凯伦瓦尔背后卷去，他要干掉吕岩，也要收服凯伦瓦尔。

　　吕岩也是初生牛犊不怕虎，他根本来不及思考领骨的可怕，看着骨鞭扫来，想也不想就从凯伦瓦尔的背上跃起，狠狠的一枪插向骨鞭！

　　小小的一名战骨，居然对领骨大人动手，这一幕注定要被载入骷髅大陆的史册。

　　山谷中的数千万骷髅都张大了嘴巴仰天观战，在骨狭间山白色的一线天中，两个黑影正在飞快的接近，一个是刚才捣毁战旗的人形骷髅，另一个是一方霸主矻矻吉领骨。

　　“轰！”白蜂和骨鞭相撞，就像是鸡蛋碰上了石头，亦或是薄霜遭遇烙铁，白蜂在领骨的骨鞭面前土崩瓦解，连带吕岩的双手也一同被撞的粉碎，若不是凯伦瓦尔在最后关头推了他一把，吕岩的整个胸口都会被骨鞭扫断。

　　领骨骷髅，是相当于魔导师的存在，他捏死吕岩和捏死一只蚂蚁没有任何区别！

　　不过战场上并不是只有矻矻吉一名领骨，一向谨慎小心的矻矻吉，并没有意识到自己的冲动和不理智是何等的致命。

　　泽克西斯行动了，这个猪形骷髅并不像凯伦瓦尔说的那么愚蠢，相反他非常的聪明，早在吕岩从天而降摧毁矻矻吉战旗的时候，他就知道机会来了，并且展开了雷霆般的反击。

　　首先是一直隐而不发的骷髅法师终于行动了，他们只是有十几名，一直隐藏在泽克西斯脚下的大地中，虽然数量并不多，但它们的联合骨舞瞬间在泽克西斯和芬瑞尔的部队之间造出了一条岩浆鸿沟，宽达十几米的巨沟只要达到强骨级别就能越过，本来不算什么太难以克服的困难，但芬瑞尔发现本来应该完全死于第一次伏击的骷髅法师居然还有幸存者，他立刻就胆怯了，再也不敢把自己最后的高级骷髅投入到不知深浅的岩浆鸿沟彼岸。

　　镇住了芬瑞尔之后，泽克西斯亲自动身，带着手下幸存的五名将骨骷髅猛扑半空中的矻矻吉。

　　同时泽克西斯的战旗向南倾斜，他的部队如同黑水洪流一般冲向混乱不堪的矻矻吉所部。

　　吕岩被凯伦瓦尔托到地面上的时候，他看到了泽克西斯和矻矻吉毁灭性的交手，华丽的闪光在骨狭间山两侧的悬壁之间爆发，激射的碎石中，两具骷髅的动作快的根本看不清楚，就像是两个在天空交汇的虚影，泽克西斯带去的五名将骨有二名当场被绞碎成粉末，有三名从空中坠落。

　　不过将骨的牺牲也给本来就失去了先机的矻矻吉带来了毁灭性的打击，泽克西斯的武器是从头骨内侧伸出的两只巨大的猪牙，在矻矻吉不得不对抗将骨的自杀性攻击时，泽克西斯的猪牙捅进了矻矻吉的腹部，耀眼的光芒在猪牙之间迸发，矻矻吉被撕裂成了两块，然后又很快被泽克西斯彻底轰成骨渣。

　　吕岩看到泽克西斯在漫天的巨石和碎骨中急降，稳稳的落在了自己面前。

　　第一次近距离看到领骨，原来和想象中是如此的不同，华丽的乌金色铠甲包裹在熊伟的身体周围，狰狞的纯黑头盔牢牢护住了他所有的头部要害，两根玄铁般厚重的纯黑獠牙从头盔下方伸出，冷森森的悬在头顶，吕岩感觉到一股庞大无匹的压力逼，简直要将自己的身体整个压碎。

　　泽克西斯先是扫了一眼凯伦瓦尔，他藏在头盔后面的眼眶中居然有两点红光滑动，就像是长了两颗诡异的眼睛。

　　凯伦瓦尔收起被撞的破烂不堪的骨翼，悻悻的耸耸肩，吕岩羡慕自己的老大是如此的放松，居然毫不惧怕领骨的威压。

　　泽克西斯将正脸对准了吕岩，眼眶内两团鬼火一样的红光射来，吕岩感觉自己如坠冰窖，他禁不住想发抖，但他死死咬紧上下颌，不肯让自己的骨头发出一丝尴尬的颤音。

　　片刻之后，头顶传来的威压陡然一松，同时吕岩听到了泽克西斯的声音：“小东西，你居然可以斩碎大地之根，还算不错，告诉我你的名字。”

　　“我的名字是……”脑海中突然闪过那个附满了悲伤和绝望的字眼，泽克西斯獠牙下的小战骨脱口而出：“吕岩！”


第三十章 回师黑水

　　“你的名字……”凯伦瓦尔躺在不甚平坦的骨车上，用不屑的眼神看着躺在旁边的吕岩：“真的很老土啊，很没有味道，念起来不押韵，而且……”

　　“很悲伤。”吕岩淡淡的接道：“它听来很悲伤，有一种绝望的感觉。”

　　凯伦瓦尔沉默了片刻，重新开口道：“名字是不会悲伤和绝望的，那种感觉来自于你的记忆，你是不是想起什么了？”

　　“嗯，有些人类在喊我的名字，似乎他们很伤心。”

　　凯伦瓦尔拍了拍下属的肩膀：“那肯定的，人类都是感情丰富的动物，平常活着净吵架，同伴死的时候却哭得死去活来，悲痛欲绝，太疯狂了。”

　　“可我想不起来……”吕岩痛苦的说道：“我想不起来到底是谁在喊我的名字，又是为了什么？”

　　“想起曾经是活物时候的事情？”凯伦瓦尔摇了摇头：“基本不可能，至少到将骨阶段时我也没想起我以前身为巨龙的生活，不过也不是完全没有希望，据说领骨之后记忆就会回归了，改天我们去问问泽克西斯是否记得他曾经的野猪光辉史。”

　　知道凯伦瓦尔在说笑话，吕岩苦笑着摇了摇头，他不想在纠缠于这个问题，于是转换话题的问道：“大人，跳下骨狭间山之前我问你为什么不保密骨龙的身份了，你说答案将在幸存之后揭晓，现在你可以告诉我答案了吧。”

　　“嘿嘿，小子，你看泽克西斯有把我划作他的坐骑吗？”

　　“没有，他反而确认了你新的强骨身份，并且同意你在骑骨大人回来之前，直接听命将骨大人。”吕岩不解的回答道，泽克西斯直接安排一个强骨骷髅的工作，这本身就是一件很少见的事情。

　　“所以说啊。”凯伦瓦尔的魂言忽然变得很小声：“那个蠢猪狡猾着呢，他就是想收服我做他的坐骑，但他现有的坐骑是将骨级别，所以他会等我自行成长到将骨级别，才会下手收服我。”

　　“啊——那我们跑吧？”吕岩已经和凯伦瓦尔共进退了，所以凯伦瓦尔要逃走的话，他一定会毫不犹豫的跟随。

　　“嘿嘿，逃个屁啊！”凯伦瓦尔得意洋洋的说道：“这就是我的计划所在，泽克西斯实力在领骨中不算弱，而且他又是个慢性子，等得起，所以投靠他不会马上成为坐骑，而有他在上面顶着，别的骑骨和将骨也绝对不敢打我的注意，也就是说……在进阶到将骨之前，我是绝对安全滴！”

　　吕岩恍然大悟，凯伦瓦尔这是在老虎边上睡觉啊，借着老虎的威势吓走其他猎食者，但谁知道什么时候老虎自己会饿的把他一口吞掉。

　　“大人……”吕岩还想再劝。

　　“这是最理想的状态了，你以为骨龙的身份是那么好隐藏的吗？”凯伦瓦尔苦笑着摇了摇头：“如果皇骨没死，一切太平还好说，但现在天下大乱，如果没有一个合适的保护伞，我注定难逃被当做坐骑的命运。”

　　吕岩默然了，看来追随泽克西斯已成定局。

　　片刻之后，吕岩才重新开口：“大人，当坐骑真的很痛苦吗？”

　　“那也不是。”凯伦瓦尔的口吻变得沧桑起来：“只是我不太喜欢当坐骑而已，因为坐骑的上限就是将骨级别，而有些东西，比如你感受到的那种久远记忆就需要领骨以上的骷髅才能回忆起来，如果可以的话，我当然希望能够走的更远一些，看一些不同的风景。”

　　久远的记忆，吕岩在心中反复咀嚼着几个字的涵义，那种令人悲伤欲绝的记忆，真的有那么难以割舍吗？

　　泽克西斯损失惨重，将骨只剩下三名，骑骨不足二十名，手下其他层次的骷髅也是折损大半，不过他同样也收获颇丰，矻矻吉被他干掉了，芬瑞尔也逃跑了，他取得了骨狭间战役的胜利，而胜利者拥有打扫战场的权利。

　　数百万颗骨魂，从将骨的到强骨的，都遗落在白骨皑皑的山谷之中，等待着这场浩大战役的胜利者捡取，这些骨魂如果落入人类手中，恐怕足以让任何一个小国家换取十年以上的国库存资，而在骷髅大陆上，骨魂也一样有着它们不可替代的作用——城市升级。

　　骷髅的城市都建立在魂隙之上，而魂隙的大小和分支的多少，就决定了城市的规模，魂隙扩张的唯一方式就是吞噬骨魂，将大量的骨魂丢进魂隙之中，会让整个城市获得飞跃性的发展，据凯伦瓦尔估计，泽克西斯这一战中收获的骨魂，足以让他治下的中心城扩大一倍的规模。

　　虽然这一倍的扩展之中，有很大一部分来自于泽克西斯自己部下的骨魂，但这个结局总比所有的骨魂都被芬瑞尔和矻矻吉瓜分要来得完美的多。

　　骷髅们装载骨魂不像人类那么麻烦，不需要什么水晶，他们只是将骨魂塞进自己的体内，那些骨魂就会被临时固定住了，几十天之内都不会消散，吕岩的体内也被放置了十几颗骨魂，他也充当了一次运输工具。

　　骨魂的颜色多种多样，但大多偏暗色，暗红、暗绿、暗紫、暗黄、也有灰白色和纯黑色骨魂，就像一个个闪烁着微光的气球，在肋骨之中轻轻漂浮着，它们彼此之间不会发生碰撞，也不会和吕岩的肋骨接触，似乎在骨魂的表面存在一种天然的排斥力。

　　吕岩对此十分好奇，一路上和凯伦瓦尔问了许多关于骨魂以及骷髅城市的知识，这个充满了死亡气息，但却又生机勃勃的世界，让他感到一种越来越深的认同感。

　　经过连续七天的行军，大军回到了泽克西斯治下的黑水城。

　　黑水城是泽克西斯五个城池中最大的一个，也是最坚固的一个，城中有一条长达十二公里的魂隙，这条巨大的魂隙横穿骷髅大陆的黑河，衍生出的魂隙分支像蜘蛛网一样在黑水城的地下张开，按照惯例，这条魂隙和它的城池有着同样的名字，黑水魂隙。

　　黑水魂隙虽然只有十二公里，但他孕育的骷髅居住地却有近二十公里，数千万的骷髅在黑水城内生活，另外还有三十倍数量的骷髅驻扎在黑水城的周围，渴望着从黑水魂隙中漏出的每一点腐魂。

　　大军回城的时候，吕岩看到了狂喜沸腾的城外骷髅，所有驻扎到城外的骷髅都赶到城北来欢迎大军的回归，因为他们知道，大军的胜利就意味着城池的扩张，而城池的扩张就意味着他们有可能从城外的流民转变为城内的正式居民。

　　一望无际的骷髅海洋，各种怪异的欢呼声汇聚到一起形成了迎接胜利者的交响曲，在欢呼着们让出的狭窄通道上，每一名军队骷髅都趾高气昂的走着，在胜利从骨狭间山这个骨头粉碎机中生还之后，他们每一个都有资格接受这种欢呼。

　　泽克西斯骑着巨大的骨质蜈蚣，走在队伍的最前面，毫不遮掩他的得意，暂时的损失将很会弥补回来，这一战会让他的实力在周围几个领骨中脱颖而出，就算是称霸整个骷髅大陆这种宏伟目标，也不是不可以想一想了。

　　泽克西斯后面是三名将骨，他们和泽克西斯穿戴上的区别在于没有头盔，但身上却也是穿戴着完整的盔甲，胯下的坐骑也有着不逊于骨质蜈蚣的威猛。

　　骑骨走在第三梯队，十七名骑骨也都有坐骑，他们没有资格穿戴完整的盔甲，但是可以在身上某个部位佩戴金属的饰物，大部分骑骨会选择在自己的武器上添加闪耀的金属，这样看起来显得杀气凛然。

　　第四梯队是强骨，统一的黑面红底披风，虽然没有坐骑，但列队行走一样的威风，凯伦瓦尔吊儿郎当的吊在队伍的中后部，一脸的无所谓，显然对这种欢迎仪式不感冒。

　　吕岩被泽克西斯指定为战骨梯队的领队者，脖子上绑着红色的小碎步，肚子里装着一堆花花绿绿的骨魂，吕岩有些尴尬的迈步向前走着，当他走进骷髅们形成的欢迎夹道的时候，他感觉周围的声音忽然降了下来。

　　“人形骷髅……”

　　“……战骨……”

　　“从山顶跳下……”

　　低低的议论声从两侧没有魂言的普通骷髅群中传来，吕岩心中暗道，人形骷髅果然还是不受待见啊，一路上周围的骷髅同伴也都是爱理不理的样子，而现在就连一般的普通骷髅也敢随便议论。

　　正想到这里，突然右边有一个骷髅跳起来高喊：“就是他！就是他！走在战骨第一个的，就是他，从骨狭间山上跳下来，干掉了矻矻吉的吕岩！吕枪魔！”

　　刚才还有犹犹豫豫的议论声顷刻间爆发了，无数骷髅发出疯狂的吼叫：“吕岩！吕枪魔！好样的！黑水城的救星！”

　　吕岩惊愕的愣在原地，他没想到周围的议论不是嘲笑他的人类骨架而是在确定他的功绩，从骨狭间山上的亡命一跃怎么会这么快就传到了黑水城，而只是摧毁了战旗的他，怎么又会成为杀死矻矻吉的吕枪魔？

　　喊声一浪高过一浪，无数骷髅被疯狂的同伴挤碎，踩死，但这种死亡不足以平息他们对英雄的崇拜，早在数日前就有信使骷髅将这个吕枪魔的事迹传回了黑水城，一个敢和领骨对攻的战骨！有没有杀掉矻矻吉已经不重要了，这种气势足以让他成为当之无愧的英雄。

　　吕岩愣了足足半分钟之后，才想起自己是战骨梯队的领头，他猛然回头，发现无数暗黑色的战骨整整齐齐的站立在身后，等着他迈出前进的脚步，没有一个骷髅上前半步，也没有一声不耐烦的催促，从他们的眼眶中，吕岩看到的是尊敬和认可。

　　原来没有骷髅嘲笑我的体型，他们依旧遵从这骷髅世界的本能——对力量的崇敬，吕岩的心情忽然大好，他转过身体，挺胸昂头，向着黑水城迈出了坚定的步伐。


第三十一章 任务体制

　　光滑可鉴的黑色石板地面，映衬出头顶无数盏火红的长索吊烛，在充满了温暖和光明的大厅之中，数百个形状不一的黑色骷髅按级别静静坐开，而吕岩作为唯一的战骨也名列其中，正安静的坐在大厅一角。

　　整个大厅由十九根高大的雕骨石柱支撑，石柱上雕刻的骷髅们纷纷露出喜悦、疯狂、狰狞、痛苦、绝望等各种神态，他们以某种吕岩还不能理解的文化含义所汇聚，涂上了和鲜血类似的鲜红色，看起来醒目之极，让在座的每一位骷髅都充满了战斗的欲望。

　　吕岩身前二米外是凯伦瓦尔高大的身躯，这头骨龙自从在骨狭间山出过风头之后就彻底蔫掉了，每天都是吊儿郎当的样子，吕岩猜测他是想以拖延不进阶到将骨这种方式逃避成为泽克西斯坐骑的命运，但一向富有智慧的凯伦瓦尔会选择这种愚蠢的方式吗，吕岩也搞不清粗。

　　和凯伦瓦尔同排就坐的其他骷髅就牛逼了，全部都是骑骨级别的存在，他们每一个都小心翼翼的选择着最适合自己体型的端坐姿态，同时将身上标识身份的金属饰物摘下放在地面上，以表示对这个会议的重视程度。

　　在大厅的最前部，三名将骨较为随意的坐在豪华的特质椅具中，正在互相激烈的争吵着，而在他们三位骷髅的前方，泽克西斯熊伟的身影端坐在黄金打造的宽阔椅具中，正聚精会神的听着将骨的辩论。

　　“虽然我们胜利了，但这一仗让我们元气大伤，我们应该好好的处理一下内政，提高黑水城的整体实力！”说话者叫做伯纳迪，是一名羊形骷髅，头顶上两根羊角螺旋状攀升，散发出淡淡的光辉。

　　“你这只胆小的绵羊，一天到晚就是内政、内政。”另一名体型比凯伦瓦尔还要大的多的巨象将骨居高临下的对伯纳迪吼道：“现在是混乱时期，必须以战养战，我们需要的是战争，持续不断的战争！”

　　“战争？”伯纳迪冷笑道：“要是你那么勇敢的话，上次骨狭间山之战为什么没有为大人献身？”

　　“你说什么！”巨象将骨跪坐的四只脚骨一下挺了起来，整个身躯再度拔高二米，他宽大的脸骨上一条粗壮的骨鞭伸了出来：“伯纳迪，你想要挑战我的尊严吗？”

　　“好了。”泽克西斯忽然说话了：“劳雷尔坐下，约克芬妮说一下你的看法。”

　　“是！”回答的是第三名将骨，一个身材看起来来十分娇小的狐形骷髅，它柔软的腰肢轻轻摆动一下，站起来冲泽克西斯点点头：“大人，我觉得伯纳迪和劳雷尔将军说的都没错。”

　　这不是和稀泥的废话吗，吕岩正郁闷的猜测这个打马虎眼的家伙到底是公是母，突然凯伦瓦尔的魂言传了过来：“别小瞧了她，这头母狐狸可是有名的黑水妖狐，有着不输人类的智慧，泽克西斯能有今天，多半都是她的功劳。”

　　真有这么厉害的话，怎么会被芬瑞尔和矻矻吉差点堵死在骨狭间山？吕岩虽然满腹疑问，但他还是愿意相信凯伦瓦尔的话，认真的聆听起约克芬妮的意见。

　　“大人，黑水城一夜之间扩大了一倍，从面积上已经达到了二级城池的标准，但它内部其实百废待兴，还有大量的建设工作要做，要想真正享受二级城池的收益，我们还是得好好对它建设一番。”约克芬妮款款而谈，声音细柔而清晰，让在做的骷髅都听的十分舒服，伯纳迪更是高高的扬起他的山羊脑袋，得意的不行。

　　“但是！”约克芬妮话锋一转：“骷髅大陆的混乱是不争的事实，北面的芬瑞尔并没有受到致命重创，西面的‘伊比耶尔’和‘伊布帕得’两位领骨的实力也不容小觑，南面的‘凯’大人虽然正在和‘南希’大人对攻，但谁也不能保证他们什么时候会停火将矛头转向黑水城，更重要的是矻矻吉死后，他的大量土地空闲出来，那六座三级城也算是一笔不小的财富，但如果没有足够的兵力，恐怕是吃不下这个大包子的。”

　　短短几句话，把泽克西斯身处四战之地的尴尬说的清清楚楚，特别是让吕岩这种还不了解战局骷髅听的十分清晰，泽克西斯坐在黄金椅上连连点头：“那你的意思是我们该进攻矻矻吉的领地吗？”

　　“不，大人，三级城的城主都是实力强悍的将骨，而且上位骷髅对下属的级别压制不是很稀有的事情，所以矻矻吉死后，难保他们中间没有突然进化的发生。”

　　“打又不行，内政又不行。”巨象将骨骷髅劳雷尔怒吼道：“骚狐狸，你到底想怎么样？”

　　没有理会劳雷尔的无礼，约克芬妮微微一笑，看向泽克西斯：“大人，还是和以前一样，我建议内政和军备同时进行，但不同的是，这一次我建议内政为先，军备为辅。”

　　“好，和我想的一样！”泽克西斯宣布道：“劳雷尔，命你去负责军备，二个月捏，至少给我恢复15%的兵力！”

　　“是，大人。”虽然有些不爽，但劳雷尔还是毫不犹豫的领命，他当即扭头面对手下的四名骑骨，开始布置任务，扩建城池、添加城防资源、征兵和狩猎晋级，四名骑骨分别领到了自己的任务，这个过程中泽克西斯一一听着，并确认了劳雷尔的每一项工作分配。

　　军备任务分配完成后，泽克西斯转向另外两位将骨：“约克芬妮，伯纳迪，你们两个负责内政，另外再适当的分一部分力量对矻矻吉的领地进行侦查。”

　　“是！”“是！”

　　约克芬妮和伯纳迪也像劳雷尔一样当场对手下的骑骨分配任务。

　　吕岩好奇的观察着这一切，他发现骑骨还会进一步将得到的任务分解给手下的强骨，原本巨大的任务，在短时间内分解成了一个个细小的单元，可以想象强骨们还会进一步的将任务再细分给战骨，整个骷髅军团就是以这种任务模式高效而迅速的运转着。

　　“凯伦瓦尔！”伯纳迪叫到了凯伦瓦尔的名字：“你的骑骨上司还在草原上孤军奋战，本来该追究你擅自离队的责任，但由于大人开恩，免去你的惩罚，暂时由我直接给你下达命令。”

　　“是，大人。”凯伦瓦尔态度恭敬的站了起来，虽然他平时暗地里都称呼伯纳迪为蠢山羊，但在公开场合里，他还是给了对方应有的面子。

　　“筹措军资金、开垦魂隙、规划民居建设，你选择哪一个？”

　　“我选筹措军资金，大人！”凯伦瓦尔犹豫了一下，做出了选择。

　　伯纳迪点点头：“我知道你很聪明，这个任务很适合你，但这次的任务比较重，你的任务满额度定为30万卡。”

　　“大人……这也太高了点吧？”凯伦瓦尔哭丧着脸抱怨，伯纳迪却懒得理他，挥挥手结束了和他的讨论。

　　吕岩静坐在凯伦瓦尔后面，看完了整个讨价还价的过程，以他对凯伦瓦尔的熟悉程度，当然知道这头狡猾骨龙所表现出来的痛苦都是假的，事情根本就是按照凯伦瓦尔的计划在走，吕岩只是奇怪整座城市都是泽克西斯的，为什么还要筹措军资金，30万卡又是一个什么概念。

　　伯纳迪转身去指导其他的骑骨布置任务，凯伦瓦尔贼眉鼠眼的看向吕岩：“小子，你发达了。”

　　怎么就发达了，吕岩用奇怪的眼神看着凯伦瓦尔。

　　“骷髅军团的任务管理制度，你看清楚了吧，一层层安排下来，将骨掌握大方向统筹，骑骨分包任务的不同阶段，强骨接收骑骨分配的诸多小任务，而战骨则是一线的执行者。”凯伦瓦尔简单的解释道：“我是强骨，只能接受类似筹措军资金之类的小任务，但这些任务中可是有大油水的啊。”

　　吕岩依旧一语不发，等凯伦瓦尔摊牌到底要他干什么。

　　“看你那木头木脑的样子，真让人揪心啊……”凯伦瓦尔感叹一句之后，开始做任务说明：“骷髅每一次出征都需要携带大量的物资，比如引魂水、铁箭、钢枪、攻城器等等，和你想象的相反，骷髅城市并不是奴隶制度，所以这些军用物资都要靠资金去换取，这种资金就是骷髅大陆上唯一的通用货币：骨卡！”

　　凯伦瓦尔不知道从哪里掏出一个打磨的十分精致的骨片，丢到吕岩面前：“喏，就是这个东西，面值从1卡到10万卡都有，这个是10卡面额的骨卡，你仔细看看它是不是很面熟？”

　　吕岩将骨卡捡起来轻轻摩挲，圆滑的刃口，略显粗糙的表面，带有微小的弧度，在拱起的背面刻印着一个“红”字。

　　“这是红骨的骨头？”吕岩惊道。

　　“嘿嘿，眼光很毒嘛。”凯伦瓦尔笑道：“灰骨的骨头是1卡面值骨卡的材料，红骨的是10卡，战骨是100卡，强骨是1000卡，骑骨是10000卡，将骨是10万卡！”

　　“居然用同类的身体做钱币……”吕岩不可思议的抚摸着骨卡，惊讶的叹道。

　　“骷髅大陆上没有什么金属矿，不用骨卡难道用黄金，那不行，根本无法在普通民众中流通，这种随处可见的材料才好，不过你可不要以为材料多到可以泛滥的程度，其实大部分的高级骷髅都在战场拼的粉碎，就这次骨狭间山之战而言，根本没有将骨的残骨留下来，而骑骨的残骨也少的可怜，就连可以造币的强骨残骨的都不算多，所以骨卡的面值还是很挺翘的，不太会贬值。”

　　这头骨龙在谈经济学吗？吕岩根本没有考虑什么贬值的问题，他问道：“大人，到底要怎么完成任务呢，30万卡到底难不难赚？”

　　“不难，一点也不难，而且你还能靠这个任务大赚一笔啊！”凯伦瓦尔兴致勃勃的进入正题，不过他的样子怎么都让吕岩感到一阵阴谋感。


第三十二章 炒水秘法

　　“你的任务就是卖引魂水筹集军资金。”凯伦瓦尔兴奋的说道：“听好了，你先在黑水城卖掉一半的引魂水筹集一部分资金，然后带着剩下的一般引魂水去另一个小城池，问清楚市场价后，以比市价更低的程度甩卖引魂水，由于泽克西斯这两个月的战略方针中没有收集引魂水的任务，所以不会有人购买你的水，但引魂水是一种不能久放的东西，它会在20天之内失效，所以你的低价抛售会引起市场恐慌，城池中那些愚蠢的骷髅水贩会跟你比谁的价格低，于是你就可以在价格最低的时候大量扫荡这个城池中引魂水，然后再拿回黑水城来卖掉，暴利就到手了。”

　　凯伦瓦尔说完了，吕岩还是一动没动，他根本没明白这位骨龙在说什么。

　　“哎，真笨！”凯伦瓦尔愠怒着进一步解释道：“难道我解释的还不够清楚吗？”

　　“大人，引魂水不是战争中才使用的物资吗，它还有‘市场’？”吕岩用一个问题来回答凯伦瓦尔的反问。

　　“哦，是该先解释下为什么引魂水可以自由买卖哈。”凯伦瓦尔愣了片刻，才尴尬道：“引魂水是骷髅们日常所需的物质，起重要程度就像是粮食和人类的关系一样，骷髅每个月都必须补充一定的引魂水，否则就会发生不可逆转的骨质流逝，一年没有补充引魂水的骷髅会死亡。”

　　经凯伦瓦尔这样一说，吕岩总算明白了，引魂水原来就是一种骷髅的食物，怪不得它会有自己的市场。

　　见到吕岩脸上有所领悟的表情，凯伦瓦尔继续说道：“平常一般的任务只会下发5公斤引魂水，虽然任务额也要求的较少，但那种量不足以影响市场，这次伯纳迪分配给我30万卡的任务额，相应的他至少会给我100公斤的引魂水做启动物资，这个量足够在一个小城池引起轰动了，你只要每天贱卖一点，很快就会把整个城池的引魂水市价打到底，然后你再偷偷回购，不但能够收回卖出的引魂水，而且还能获得大量的额外资金，这就是我独创的‘炒水秘法’，你明白了吗？”

　　“呃……”吕岩犹豫了一下：“大概明白了，就是打压小城市的水价，然后垄断他们的货源，带回黑水城换钱，对吧。”

　　“小兔崽子，你和我比谁的用词简练是吗？”凯伦瓦尔举起爪子作势欲打，突然远处传来泽克西斯威严的声音：“凯伦瓦尔，特意让你带那个小战骨参会，你给他布置了任务吗？”

　　喧闹的大厅立刻变得安静下来，领骨老大问话呢，谁敢打扰。

　　在凯伦瓦尔的示意下，吕岩站起来主动回答：“领骨大人，凯伦瓦尔大人给我布置了筹措军资金的任务。”

　　“哦，真不简单，这一般是强骨才能完成的任务啊，战骨不是只有单纯卖出引魂水，或者是购入引魂水的任务吗？”泽克西斯惊道，没想到吕岩第一次就接了这么难的任务。

　　“咳咳。”凯伦瓦尔干咳两声道：“这不是人手紧张嘛。”

　　“嗯，确实是人手紧张，那么……小东西你需要筹措的资金额是多少啊？”泽克西斯的兴致明显很高，又补问了一句。

　　吕岩的回答很老实：“30万卡，大人。”

　　“呃——”全场几乎同时响起一阵惊愕声，所有骷髅——从泽克西斯到墙角密密麻麻的强骨——都愣愣的盯着吕岩，三秒之后，哄堂大笑在会议厅爆发出来。

　　吕岩眼前一黑，凯伦瓦尔又没按正常套路出牌。

　　“别怕，别怕，他们少见多怪，不认识炒水秘法而已，你要沉住气。”凯伦瓦尔的魂言在脑海中提醒，吕岩没好气的哼了一声，算是回答。

　　片刻之后，泽克西斯摆手让大家停止狂笑，然后看向吕岩：“小东西，你是认真的吗？”

　　“是的，坚决完成任务！”

　　“你知道无法完成任务的后果吗？”泽克西斯又问道，这句话中已经带上了杀气，有些胆小的强骨感受到了泽克西斯的威压，躲在角落里面簌簌发抖。

　　“不知道，但我会承担！”吕岩咬着牙大声说道，不就是赌吗，他赌凯伦瓦尔不会乱来，至于没完成任务的惩罚，他根本懒得去问，他猜测因为恐惧而放弃任务的话，恐怕得到的下场和直接被惩罚也差不了多少。

　　泽克西斯看向凯伦瓦尔，后者耸耸肩，表示没问题。

　　“好，那就等你再一次创造奇迹。”泽克西斯的语气中上位者的锐气显露无疑：“但如果你无法完成任务的话，我也绝不会姑息，一切按律执行！”

　　散会之后，吕岩从凯伦瓦尔的口里问到了完不成任务的后果：被编入下一次战役的炮灰名单。

　　这个惩罚果然和处死一样严重，只不过是时间早晚不同而已，吕岩从任务体制上看到了骷髅们的简单哲学：聪明而且能够完成任务的骷髅被作为精英保留下来，无法完成任务的愚蠢骷髅则用他们的身体来捍卫上位者的利益。

　　吕岩没有任何抱怨，事情和他想象的一样，如果放弃任务的话，他基本也会被划入炮灰名单之中，骷髅崇尚的是力量、是勇敢、是没有血液的热血，任何胆怯和退缩只会加速灭亡。

　　比凯伦瓦尔料想的还好，吕岩领到了120公斤引魂水。

　　投入大量的骨魂之后，黑水城在短短几天之内扩充一倍面积，魂隙中蒸腾的引魂水也比以前充足了一倍。

　　引魂水产自魂隙内部，就像是来自地底的水蒸气，骷髅抓来的人类巧匠们发明了一种带着螺旋状伞冒的罐子，这种罐子平常被挂在魂隙之中，魂隙内部的蒸汽上升之时被罐子的伞冒挡住，水滴凝结滑落进入罐子中，引魂水就这样被采集到了。

　　黑水城的魂隙之中，这种采集引魂水的罐子多达三百万个，每个罐子每天能够产生1克左右的引魂水，每天黑水城的引魂水的产量是三千公斤，不过这三千公斤基本都要用于城内居民的日常消耗，能够储备下来的寥寥无几。

　　黑水城目前的战备引魂水储量是1万公斤左右，由于近期没有战事，所以这些引魂水都要被拿去卖给普通民众，近千个战骨接到了这个任务，每名骷髅都会领取5公斤左右的引魂水去贩卖，但吕岩比他们更高一级，他接受的其实是强骨的任务。

　　以120公斤引魂水来筹措军资金……这本来该由强骨分解给他的数十个手下完成才对，但凯伦瓦尔只有吕岩这一个战骨，再加上慵懒的凯伦瓦尔说他自己还有更重要的事情去做，于是这个重担就完全落在了吕岩头上。

　　吕岩拖着一个硕大的骨质板车向城南拉去，车上有六个鼓鼓囊囊的皮囊，每一个装了10公斤引魂水，他按凯伦瓦尔所传授的，打算先卖掉一半的引魂水，然后再去另外一个城池进行炒水秘法。

　　吕岩事先已经询过价格，城南的引魂水集市是黑水城中价格最公道的地方，每公斤引魂水可以在那里以恒定的价格卖到1000卡。

　　黑水城的道路全部是沿着魂隙开建的，所有的房屋都必须小心翼翼的排列在魂隙的两侧，而道路中间的魂隙上方会被覆盖上网格状的金属网，这样既允许腐魂冒上来，又不会有骷髅意外跌下去。

　　在热闹的街道上，除了各式各样的骨头架子之外，最出乎吕岩意料的是还有大量人类和活的牲口，虽然到黑水城已经第五天了，但吕岩每次看到这种人类和骷髅共同生活的场面还是很不习惯。

　　人类在骷髅大陆上还有另外一个代名词——奴隶。骷髅们需要人类的巧手完成各种复杂的工艺，比如炼制刀剑箭矢、比如制作精美的建筑雕纹，比如打造覆盖魂隙的坚韧金属网，这些工作对骷髅的笨拙的手指来说很难，但对于人类来说却很简单，所以如非不得已的情况，骷髅们不会滥杀人类，他们更倾向于将他们带回自己城池。

　　最美妙的是，当一个人类在骷髅城池内慢慢衰老的时候，他体内的生魂也会逐渐释放出来，这种慢性的生魂释放虽然不会促使骷髅当场进化，但它释放的生魂总量只多不少，而且毫不浪费，这些生魂成为魂隙的有力补充，是骷髅城池保持活力不可或缺的一部分。

　　骷髅大陆上的人口买卖很常见，一般来说成年男子的价格在800卡左右，根据被卖者的技能、年龄、强壮程度不同，价格也会有很大的波动。

　　吕岩拖着骨质板车穿越街道，看到到处都是狂欢的骷髅，泽克西斯凯旋的余波还没有结束，骷髅们最爱的就是用掺杂了引魂水的液体倒在头上，如同人类的酒精一样，这种引魂水浓度不一的液体也会让骷髅迷醉，会让他们的精神陷入异样的亢奋之中。

　　幸好没有看到屠杀人类的现象，吕岩不知道自己为什么要同情人类，但他自从听说泽克西斯下令禁止在城市内随意杀害人类奴隶的时候，他就感觉到一阵由衷的轻松，这几日下来，确实也未发现这种情况，但据凯伦瓦尔说，在一些领骨的领地中，甚至有专门的“生魂餐馆”，其中的惨象连骷髅看了都觉得揪心。

　　终于在太阳升起之前，吕岩赶到了城南引魂水集市，虽然天边已经开始露出了鱼肚白，但是集市中依旧是一副热火朝天的景象，望不到头的小摊从城内延伸到了城外，整个集市长七公里，横穿了黑水城的南城门。

　　据凯伦瓦尔说，集市在城内部分的卖价低一些，但是量大，而在城外的部分卖价高一些，但量小，一般都是外城的流浪骷髅购来自用。

　　吕岩走进集市，走向围观者最多的一个摊位。

　　“嘿，瞧一瞧看一看啊，夜里刚提炼出来的引魂水，新鲜无比啊！”叫卖的是一个骨架宽阔的猪形骷髅，吕岩不禁恶意的揣测在泽克西斯的盔甲下面，是不是也是这么一副臃肿的骨架。

　　“2卡一克，30克起卖，大家快来买啊！”猪形骷髅不方便动手，他身边有一个十四岁左右的小男孩在帮他摆弄着复杂的机器，机器上端的玻璃捅中装满了黑色的引魂水，下方有两个带开关的漏口，不时有骷髅上前购买，那个男孩就会用准备好的袋子装上指定份额的引魂水交到客户手上。

　　小男孩长的非常漂亮，皮肤白皙如玉，吕岩很诧异一个骷髅圈养的奴隶怎么会有这么一身白净的皮肤，看起来不像是在骷髅城长大的奴隶，倒像是偌丁伦大陆上那些贵族家的少年。

　　猪形骷髅的生意十分火爆，购买者络绎不绝，这些顾客大多是城内杂货铺或酒店的老板，引魂水买回去后，他们至少会提高50%的价格零售给一般的骷髅，如果用来酿制魂酒的话，他们会赚的更多。

　　2卡一克，一公斤就是2000卡，这比自己打听的价格高了一倍啊，120公斤岂不是可以卖到24万，吕岩感觉到任务果然不算那么难以完成嘛。

　　此时，正好在猪形骷髅的隔壁就有一个售光了货物的骷髅刚刚离开，吕岩连忙把板车拖到了摊位后面，小战骨的大生意要开始了！


第三十三章 无人问津

　　吕岩的动静可不小，六个饱胀的皮囊扔在摊位上面的时候，周围的骷髅都投来了惊讶的眼神，猪形骷髅也惊讶的看了过来。

　　吕岩嘿嘿一笑：“猪老板，在你边上沾点财气哈，我也卖引魂水。”

　　猪形骷髅更惊讶了，但他小心翼翼的看了一眼吕岩颈骨后面的红色碎布之后，赶紧把头又移开了，不敢再过问吕岩的事情，即使是一名普通的战骨，也不是他们这种做小生意的商贩可以惹的起的。

　　吕岩留意到了猪形骷髅的窘相，但是他还是不得不厚着脸皮靠上去：“猪老板，我借你一个卖水的装置用一下好吗，我初来乍到，没带这个玩意。”

　　猪形骷髅低头看到自己脚上还有一个空闲的分水器，他连忙捡起来递给吕岩，没有任何表情的点了点头，但同时他已经将自己的引魂水售价下降到了1.5卡一克，打算尽快将引魂水卖完走人，身边这个战骨太怪异了，他很少见过到城南水市卖水的战骨，而且似乎带来的引魂水量还十分惊人。

　　虽然猪形骷髅的紧张让吕岩感到一丝不快，但他不能因为这个去指责对方，何况对方还毫无怨言的借予了分水器，他解开皮囊，打算将大约五公斤左右的引魂水倒进分水器上端的玻璃桶中，但这个分水器比他想象的复杂，捣鼓了半天也没有打开玻璃桶的开口。

　　猪形骷髅摊位上的漂亮少年走了过来，一声不响的帮吕岩打开了玻璃桶，并且当着他的面拨动了两下出水开关，做完这一切之后，少年又走回到惊魂未定的猪形骷髅身旁。

　　吕岩惊讶的发现，漂亮少年的身上没有那种令骷髅难以忍受的气味，虽然听说孩子和女人的气味会淡一些，但也不至于到彻底没有的程度吧？

　　“谢谢。”吕岩冲猪形骷髅点了点头，今天运气还不错，猪老板只是胆小了一点，他和他的奴隶其实都还不错。

　　装好引魂水后，吕岩笑眯眯的坐在摊子后面等着，如果有骷髅来问价，他就打算报出和猪形骷髅一样的价格。

　　5分钟……10分钟……20分钟……半个小时过去了，晨光已经洒进了引魂水集市之中，但没有一个骷髅前来问价，吕岩傻呆呆的看着猪形骷髅的引魂水快要卖光了，而自己的一动不动。

　　“新鲜的引魂水啦，一卡一克，30克起卖！”考虑到没有完成任务后的可怕后果，吕岩不得不鼓足勇气站起来叫喊，他以比猪形骷髅低三分之一的价格叫卖，就不信还没骷髅动心。

　　但事实是……果然没有骷髅动心。

　　虽然过往的骷髅都投来好奇的眼神，但依旧没有一个询问的，猪形骷髅投射来的眼神也越来越奇怪。

　　吕岩感觉到十分的丧气，做生意还真难啊，可问题到底出在哪里呢？他将脑袋转向了猪形骷髅：“猪老板，为什么我的引魂水卖不出去？”

　　“啊，大人，这个小人不知啊，我今天只赚了6000卡，要不就孝敬给大人吧。”猪形骷髅卖水时候的得意劲消失了，反而吓的哆哆嗦嗦的往后退，反倒是他的人类奴隶瞪着吕岩，一脸的不忿。

　　“哎。”暗叹一口气，吕岩摇了摇头，他最不喜欢仗势欺人了，现在居然被一头猪看做是打劫的强盗，这令他哭笑不得，又不好冲猪形骷髅发火，只能摇了摇头坐在了摊子的后面，凝视着渐渐稀少的骷髅顾客，考虑是不是要去找凯伦瓦尔请教一下这是怎么回事。

　　猪形骷髅回过神来，赶紧吩咐他的奴隶收拾东西，他不敢再呆在吕岩身边了。

　　就在这时，一伙强壮的骷髅进入了集市，黝黑粗壮的骨骼和高大的身材证明了他们的实力，但并没有在他们身上看到代表身份的挂饰，摊位后面的骷髅们都统一缄默的扭开了头，祈祷这伙煞星不要找上自己。

　　“新鲜的引魂水啦，一卡一克，30克起卖！”强壮的骷髅吕岩见得多了，所以并没有在意，他以为是来了一群客户，于是连忙趁机叫卖起来。

　　这伙骷髅一共有九名，大多是强壮的虎形，为首的是一个猿形骷髅，身高三米多，站在吕岩的摊位面前就像是一个小巨人。

　　“战骨？”猿形骷髅看到了吕岩颈骨后面的红色碎布，迟疑的问道。

　　“呵呵，是啊，这不是做任务吗，兄弟你们要不要买点引魂水回去，你们的身体都很巨大，对引魂水的需求应该不小啊，我这里是从中央魂隙采集的引魂水，好着呢，每克只卖1卡，怎么样，你们来多少？”苦等了一早上好不容易有骷髅询问，吕岩当然卖力推荐。

　　回应他的是猿形骷髅身后几名骷髅不安分的低吼，猿形骷髅狐疑的看了吕岩两眼，终于没有说任何话，而是挪开了脚步，走到猪形骷髅的摊位前。

　　“拿来！”猿形骷髅冷哼一声，蒲扇一般巨大的手骨摊在少年的面前，猪形骷髅用蚊子一样尖锐的嗓音喊道：“阿九，给他，全部给他啊。”

　　少年咬着嘴唇，不肯动。

　　猪形骷髅一掌把少年拍开，从摊位底下拉出一个木盒，里面杂乱的摆放着一堆大大小小的骨卡。

　　“6032卡，大人请收下。”猪形骷髅战战兢兢的把木盒放到猿形骷髅手中。

　　“这么一点？”猿形骷髅很不满意的将木盒接下，接着又从摊位上举起分水器，粗壮的指骨像捏碎冰片一样将玻璃桶捏破，然后将里面残留的引魂水浇到自己身上：“啊，果然很新鲜，过瘾啊！”

　　至少价值数百卡的引魂水顺着猿形骷髅巨大的身体流动，带给他战栗的快感，他也没忘记小弟，留了一些给身后的八名骷髅分用。

　　周围没有一个骷髅敢说话，猪形骷髅满脸陪着苦笑，只有那个叫阿九的少年从地上爬了起来，腰杆挺得笔直，瞪着猿形骷髅，一丝血水从他的嘴角流出。

　　感觉到一股微弱的生魂传来，吕岩好奇的打量了一眼阿九，这个少年很有骨气，在骷髅的国度里也敢如此，显然是个不怕死的家伙。

　　“生魂？”猿形骷髅忽然愣住了，目光渐渐转移到阿九口角的鲜血，他的脸上浮现出一丝贪婪：“愚蠢的奴隶，你竟然敢瞪视我，难道你要造反吗？”

　　骷髅不得无故杀害人类奴隶，但在生命受到威胁，或碰上人类造反的时候，可以正当出手。猿形骷髅显然是对阿九的生魂动了贪念，所以要诬陷他造反，然后杀之。

　　猪形骷髅脸色变了：“大人，他年纪小不懂事，您就放过他吧，再说……再说……领骨大人亲自颁发了法律不准残杀人类啊。”

　　“他造反，我当然可以杀他！”猿形骷髅狞笑着看着猪形骷髅：“你这头蠢猪居然为了一个人类说话？”

　　“我……”猪形骷髅吓的关节打颤，后面的话再也说不出来。

　　猿形骷髅的手抬起来了，眼看就要往猪形骷髅的脑袋上拍去，就在这时一个意外的声音响起：“我说……几位，你们是恶霸吗？”

　　吕岩终于出声了，好歹猪形骷髅无偿借给了他分水器，阿九教会了他如何使用分水器，作为一名有骨气有担当的骷髅，不能知恩不报啊，况且吕岩本就是眼眶里揉不得沙子的人，这几个流氓恶霸一样的骷髅他很看不顺眼。

　　“小子，你找死！”猿形骷髅的几名爪牙立刻要扑上去，猿形骷髅阻止了他们，看着吕岩用沉闷的声音问道：“战骨兄弟，可以问下你是哪位大人座下的吗？”

　　“我的骑骨上司不在黑水城中。”吕岩淡淡说道，这个规矩他听说过，战骨骷髅之间有冲突的话，私下都会报出骑骨长官的名字，以免同一个骑骨下的战骨互相冲突。

　　骑骨不在黑水城中，那是死了还是外派了？吕岩回答的很含糊，猿形骷髅压着怒火道：“我曾经也是战骨，还是不要互相为敌的好。”

　　此时周围已经围满了骷髅，都在远远的看着这一幕，这一片区的卖水工作暂时中断了。

　　“我赶着卖水，也没兴趣和什么来历不明的家伙为敌。”吕岩的口气一如既往的平淡：“不过那位猪老板，还有那个小阿九曾经帮过我，我也不好看着他们被欺负，你把骨卡还给他们，还有你们碾碎的分水器，以及里面剩余的引魂水，都照价赔偿掉，这事就算过去了吧。”

　　“照价赔偿？”猿形骷髅愣了一下，哈哈大笑：“混了这么多年，第一次听到这么好听的笑话。如果不赔的话，你又能怎么样？”

　　“哎，简单的事情，总是要搞的那么麻烦，真不该听那个家伙的话接下这个任务。”吕岩叹了口气，没有回答“怎么样”，而是转身轻轻的将几个皮囊和分水器都搬到板车上。

　　猿形骷髅这才发现吕岩带了如此大量的引魂水：“你居然跑到城南集市卖引魂水？你不知道军中的引魂水要存放5日才会转为民用吗，这种水不新鲜，只有在城北的军用低价水摊才能卖的出去，天啊，你是第一天当骷髅吗，还戴了个愚蠢的碎布，怕别人不知道你卖的是陈水吗？”

　　吕岩这才明白为啥没人买自己的引魂水，原来是因为它不新鲜，他没有说话，只是拖着板车向围观的人群走去。

　　围观者失望的看着吕岩远离的步伐，这些商贩受到猿形骷髅一伙人欺负已经很久了，他们原本以为吕岩的红碎布可以震住猿形骷髅，但事实相反，红碎布被吓跑了。

　　猿形骷髅冲着吕岩的背影冷哼两声，又把目光转向阿九，阿九嘴边的血迹激发了猿形骷髅的欲望，他今天一定要撕碎这个人类。

　　猿形骷髅从自己的胸腔内抽出一柄巨大的骨锤，狞笑着走到昂着脑袋的阿九面前。

　　“小子，造反是违法的，我只能对你就地正法啦！”骨锤高高扬起，向着阿九的面门砸下，周围立刻响起一片惊呼声。

　　“嘿！恶意诬陷也是违法的，似乎你对骷髅世界的法律并不是那么清楚啊！”被当做萎缩逃跑的吕岩不知道什么时候又回来了，他一个箭步灵巧的钻到猿形骷髅的身下，双手轻轻向外一推，纤细的肢体爆发出巨大的力量，将三米多高的猿形骷髅推的倒退数米远，落下的骨锤砸了空。

　　周围围观的骷髅这才看懂，原来吕岩只是用板车把引魂水拖到远一点的空摊位下藏好，然后才回去阻止猿形骷髅的施虐，这个瘦弱的人形骷髅并没有辜负他颈骨上那块红色碎布代表的意义。


第三十四章 妙计流产

　　“完了完了……”猪形骷髅在吕岩身后吓得止不住的哆嗦：“激怒了他们，今天怕是活不了。”

　　阿九看向吕岩背景的目光却多了一分好奇和好感。

　　“你不能怕，越怕他们越会欺负你。”吕岩扫了一眼正在周围形成包围圈的骷髅恶霸们，对猪形骷髅冷冷说道。

　　“我当然怕，我只是一个商人，我不会打架，就像是你是一名战士不会经商一样，这是我不擅长的领域的啊……哎我今天怎么这么倒霉。”

　　听到猪形骷髅的话，吕岩笑道：“猪老板，你说的没错，我是不擅长经商，等结果了他们之后，我得好好请教你一下经商之道。”

　　“撕碎他！”猿形骷髅爆发出了绝杀令，八只凶猛的骷髅从八个方位扑了上来。

　　如果还是在草原上的吕岩，肯定无法应对这种程度的攻击，但经历过野地流民骷髅和骨狭间山的两次战斗后，吕岩对枪术的领悟比以往深刻了许多，枪术既能群杀，又能攻坚，特别是白蜂的锋利和高温，只要使用得当，就是一件无往不胜的利器。

　　另外吕岩也不是盲目出头，猿形骷髅自己虽然是战骨，但他的八名属下身体表面有红斑，明显是没进过军队的，这种“自练成才”的骨头架子，一般很少有高手存在。

　　吕岩右手抬起，一点白芒射出，扑的最近的一名骷髅被点穿了脑壳，然后他脚步微微一变，向着30度角的左前方扎出，这是变化了方向的“平刺”，无数次的练习之后，吕岩已经可以对每个动作做出微调，虽然每一点微调到了后续动作都会被放大，最终导致整组动作的失败，但在面对简单的敌人时，灵活的变化前几个动作更实用。

　　第二名骷髅被刺穿的时候，周围的围观者还没有反应过来，吕岩左脚没有向前，而是向着左侧迈出半步，白蜂划着微小的弧度刺出，连续穿透两名并排扑上来的骷髅——半步推。

　　惨叫和惊叫到处响起，但吕岩丝毫不受影响，紧接着半步推的动作，他已经闪到骷髅们扑击中心的外围，他压着白蜂猛冲一步，飞快的在刺穿了第五名正在发呆的骷髅——前冲推，这一击的力量是如此之猛，骷髅的整个胸口全部被轰碎了，热气裹着碎骨激射到远处，惹起围观骷髅一阵连连的痛叫。

　　这时吕岩的动作早就变形了，他却不肯就此罢休，整个身体斜斜的向着前方摔倒，在倒地之前，他右手捏死白蜂炎枪的枪把，身体一挺，将枪杆上的巨力释放，白蜂的尖头几乎是刮着地面横扫了一个半圆，将最后三名扑上来的骷髅腿骨全部扫断。这已经不是标准的“旋”动作了，但威力却不是一般的战骨能够抵挡的。

　　吕岩从地上站起来，将白蜂随意的靠在肩头，冷冷的看向猿形骷髅。

　　原本该热闹无比的集市安静的出奇，不管是骷髅还是夹杂在其中少量的人类奴隶，都刻意的屏住了自己的呼吸，将目光投向了那个站在碎骨中人形骷髅，黑色的长枪刺激着他们的神经，每个人或骷髅都感觉到喉咙发干，一个传说中的名字在他们嘴边呼之欲出。

　　“吕……吕枪魔？”猪形骷髅用带着巨大惊喜的表情看向吕岩，他的吐出的四个字声音越来越大，疑问的口气也在短时间转变为肯定。

　　吕岩尴尬的一笑，不再理会充满了怨毒申请的猿形骷髅，而是连连摆手道：“小弟叫吕岩，初来乍到，猪老板多多指教啊。”

　　轰——犹如一阵狂风扫过，周围的骷髅群沸腾了，再也没有谁在乎那个色厉内茬的猿形骷髅，他们高喊着“吕枪魔”靠近前来，都要赶着近距离一睹英雄的风采。

　　猿形骷髅狠狠的看了吕岩两眼，终于还是没有胆量一试白蜂的锋芒，他悄悄后退，隐入狂乱的骷髅群之中。

　　“喂喂，别踩坏了我的水囊。”吕岩在疯狂的粉丝攻击下，只能无奈的护着自己的板车，要是这六十公斤引魂水洒了，他的命运也就只有沦为炮灰一途了。

　　这个时候，猪形骷髅发挥了他的作用，他庞硕的骨架灵巧的跳上了一座摊位，然后用尖锐的呃声音高喊道：“大家不要拥挤，吕枪魔有任务在身的，如果害的他完不成任务，他会被领骨大人责罚的！”

　　骷髅群的骚动稍微平息了一些，虽然吕岩还是被围在一个半径不足二米的小圈子中，但这个圈子总算没有挤来挤去，骷髅们都敬畏的看着这位敢挑战领骨，又在集市上打抱不平的“好战骨”。“原来人形骷髅也可以这么厉害！”“原来那就是犀利的骨技啊！”骷髅们的赞美声喋喋不休的传来。

　　正在吕岩脑袋都快要被赞美之辞撑爆的时候，猪形骷髅又一次开始解围了：“各位同仁，吕大人是来卖引魂水的，我们上不了战场保卫黑水城，但帮吕大人分销一些引魂水却还是做得到的，我决定买下吕大人2公斤引魂水，你们不要落后啊。”

　　“好，我买500克！”

　　“我买300克！”

　　吕岩的生意终于开张了，不过有能力消化大量引魂水的商贩并不多，引魂水卖出30公斤后，又进入了滞销状态，再加上天气渐渐变热，骷髅们也都依依不舍的散去，集市渐渐变得冷清起来。

　　吕岩数了数袋子里换取的4万多骨卡，心想看来只能到此程度了，剩下的水无论是否能卖掉，他都准备离开黑水城前往下面的小城池了，因为凯伦瓦尔的炒水秘法第一个环节就有破绽，后面的环节是否可靠还真的很难说，早点试验，如果碰到问题的话，也好早点解决。

　　阿九一直在吕岩身边帮他打理分水器，吕岩这会基本可以确定，阿九身上确实没有活人那种难以忍受的气息，这让他很诧异，但他总不好问出“你怎么没有人味”这种话来，所以这个疑惑也只好放在肚子里。

　　忽然冷清的集市入口又热闹起来，消失了半天的猪形骷髅带着一伙大酒店的老板赶到了。

　　这些骨质疏松的骷髅老板们听说可以一睹吕枪魔的尊荣，都巴巴的跟着猪形骷髅跑到集市来，然后二话不说按1.2卡每公斤的价格把吕岩剩余的引魂水也都买走了，至此，吕岩炒水的第一步计划顺利完成。

　　“猪老板，还没请教您大名呢。”结束买卖之后，吕岩约猪形骷髅在集市边上的一个小酒馆聊天，阿九坐在他们旁边，安静的帮吕岩清算那一大堆骨卡。

　　“吕大人，我叫洪麻古，是黑水城土生土长的骷髅。”

　　“哦，洪老板，今天多亏了你，否则我这些引魂水根本卖不掉啊。”吕岩一边说话，一边学着洪麻古的样子将桌子上的羽毛拿起来，沾了一些魂酒之后，轻轻的抹在胸前的肋骨上。

　　微弱的迷醉感传来，吕岩终于知道魂酒是什么味道了，有点凉爽，有点眩晕，有点像吸收生魂时的舒服感，可这种舒服感比在击杀扎马和阿甲旺的时候差的太远，让他根本提不起兴趣来。

　　“吕大人说笑话了，今天若不是你，我们都要叫那个图霸台打死了，他是集市上的一霸，被他欺负的商贩海了去了。”洪麻古一边说着，一边偷偷观察吕岩，看到吕岩对魂酒不满的表情，他立刻明白这是上过真正战场的战士，品尝过生魂的味道，才会不至于像城中那些愚蠢的骷髅一样嗜酒如命。

　　“洪老板，军方放出来的引魂水就这么不值钱吗？”吕岩响起恶霸骷髅的话，郁闷的问道。

　　“引魂水每天都会失去一部分效用，20天后完全失效，而军方一般会把新采集出来的引魂水直接用来培养战士，只保留少量引魂水做储备，然后在这些引魂水被采集5天之后就会卖掉，所以军方的水向来不是很新鲜，只能低价出售，一般的价格是0.6卡每克。”洪麻古停顿了一下，又补充道：“大人一共领了120公斤引魂水，按市价大概可以卖到7.2万卡，今天大人的收益应该就达到了这个数字，应该算是圆满完成任务了吧？”

　　圆满个屁，吕岩在心中怒叱了一句凯伦瓦尔，那个骨龙完全不会算数吧，否则怎么会认为100公斤引魂水可以轻易赚到30万卡。

　　吕岩左思右想，觉得凯伦瓦尔还是不可靠，于是把自己的炒水秘法向洪麻古和盘托出，请这位老商人帮忙参考一下其中有没有什么破绽。

　　“炒水？”洪麻古一脸的惊愕，半响后摇了摇头：“吕大人，不知道您是从哪里听到这个办法的，炒水秘法在几个月前还是有效的，那时候皇骨没死，骷髅大陆上没有战斗，各个城市都限制采集引魂水，一般小城市日产引魂水量大概也就在500公斤左右，放给私户商贩采集交易的量只有不到100公斤，所以你这么大的量投下去，确实能够影响市场。”

　　“可皇骨死了……”吕岩一脸的苦笑，凯伦瓦尔的方法果然有问题。

　　洪麻古叹了口气道：“是啊，皇骨死了，各地纷争不断，所有城市都放开了引魂水的采集，就像黑水城南面的碎土城来说，它如今一天的引魂水产量已经超过了3000公斤，其中有1000公斤握在私户商贩手中，您这60公斤的量投下去，连个水花都打不起来。”

　　悲催啊！吕岩郁闷的问道：“洪老板，那我这筹集30万卡的任务是不是绝对没有可能完成了？”


第三十五章 新的计划

　　洪麻古还是苦思冥想，阿九却已经把骨卡数量算好了，她将骨卡整整齐齐的用绳索绑好，塞进吕岩准备的皮口袋里，然后沾着洪麻古的魂酒在桌子上写下：“80532”几个字，说明这叠骨卡一共价值八万零五百三十二卡。

　　“阿九是……哑巴？”吕岩奇道。

　　“是的，她是我原来在南方做生意的时候，在野外捡到的，从小就不会说话。”洪麻古一时想不到好办法帮吕岩解难，于是就先说起阿九的来历来：“她是我从婴儿一手带大的，我卖引魂水、魂酒、废骨，总之什么都卖，就为了给她换一点点鲜奶，这样才慢慢把她拉扯大，别的骷髅都把人类当奴隶，但阿九对我来说和女儿一样。”

　　“女儿？”吕岩这才发现阿九的胸部果然有十分不明显的隆起，而且也没有喉结，再结合她秀美的容貌和弹指可破的肌肤，这确实是个女孩子。

　　阿九瞪了吕岩一眼，显然对他的后知后觉很不爽。

　　“哦，阿九是个女孩子，因为我需要她帮忙摆摊，怕惹出事情来，才故意将她理了短发，做男孩子的装束。”洪麻古解释道。

　　“哦，虽然一眼看不出来，但多看几眼还是能够发现的嘛。”吕岩本来还想说而且阿九长的太漂亮了，即使做男孩装扮也很吸引目光，但考虑到当面说一个女孩子漂亮有点不好意思，他也就没继续发挥下去。

　　“大人说的不错，阿九的女儿身早就被专门管理人类人口的‘理生司’所登记在案了，她今年十三岁，到了该生孩子的年纪。”洪麻古叹了口气：“估计再过不了多久，‘理生司’就会来强行买走她了，按照领骨大人制定的法律，13岁以上的女人必须时刻保持生育状态，她和我在一起的日子也不多了。”

　　吕岩看到阿九的眼睛红了，一股死志在少女的眼中蔓延。

　　气氛变得沉闷起来，吕岩也不知道如何劝解，毕竟他也没有违抗泽克西斯的能力。

　　“也许，我当初就不该抚养她，或者该早点把她送回到人类的驻地上去，给她一个正常的生活。”洪麻古肥硕的猪头骨看起来不是那么臃肿了，他微微晃着头：“只要穿过十三个领骨大人的领地就能到达骷髅大陆的边境了，皇骨死前我正打算这么做，先到矻矻吉大人的领地，然后……”

　　突然，洪麻古停住了，他似乎想到了什么。

　　“啊，吕大人，你的任务还有希望完成。”洪麻古停顿了片刻之后，高兴的说道：“炒水之法说白了就是制造物价的差异，虽然泽克西斯大人打了胜仗之后，这个价差很难在他的治下形成，不过在别的领骨治下，就不一定了。”

　　吕岩非常聪明，一点就透：“洪老板说的是……矻矻吉？”

　　“是啊，吕大人真聪明，矻矻吉大人死了，他的领地一片混乱，各大城池的将骨无论是为了自己的进阶，还是兵力的提升，都会疯狂的搜刮引魂水，在矻矻吉的领地内引魂水价格会翻倍增长，而且绝对是供不应求的市场。”洪麻古热切的注视着吕岩：“大人，只要您能够运一批引魂水安全进入矻矻吉领地的城池，你就能赚取暴利！”

　　“骷髅城池间，不会盘查往来的商贩吗？”

　　“骷髅的生长和死亡太频繁了，普通骷髅的平均寿命不超过10年，再加上数量又大到以亿万来计算，所以任何一个领骨都没有能力统计臣民的身份，在骷髅大陆上没有身份这一回事。”洪麻古耐心的解释道。

　　吕岩奇道：“那岂不是很容易混进奸细？”

　　“对于城池来说，是的，这无法防范，但对于军队来说就不同了，军队骷髅都可以用魂言交流，只要上位骷髅用魂言发布命令，随便做几个动作，就能区分出哪些骷髅是隐藏在其中的奸细。”洪麻古解释了吕岩的疑问后，又把话题拉回来：“不过吕大人也别小看了送水的危险性，这其中的暴利很多骷髅都猜的到，但几乎没有商贩敢做，因为毕竟兵荒马乱，路上不太平，万一有个三长两短，可就血本无归了。”

　　血本无归和完不成任务其实没什么区别吧，一旦这次任务无法顺利完成，下一场战斗中难免要作为第一线的炮灰，所以长途贩水虽然危险，但相比成为炮灰坐以待毙来说，总算是有点奔头。

　　“就这么决定了，去矻矻吉的领地走上一趟！”吕岩终于下定了决心，险中求生。

　　※※※

　　黑水城中偏东的一座小庭院。

　　由于魂隙分布的不规则性，黑水城中有许多地方数百米内都没有魂隙分支，这种地域骷髅稀少，因为骷髅们都喜欢居住在魂隙的周围，于是这些缺乏魂隙覆盖的地方，大部分会成为人类的居所，不过人类作为骷髅大陆上的劣势种群，一般都是群居在一起，像这座幽僻小院一样的十分罕见。

　　红瓦白墙，二米多高的院墙在黑色腐土上圈出了不到五亩大小的土地，从外面望去，居然看不到围墙中的房屋建筑，能被这么低矮的围墙挡住，说明院子里的房子很低矮，或者说根本就没有房子，但从院墙上整齐有致的耐腐藤兰来看，院子并没有荒废，只是院主人不喜奢华罢了。

　　院子的正门是两扇轻掩的木门，两侧的门柱上各挂着一个小牌子，左侧牌子上只有一个字——“武”，而右侧牌子上写着四个字——“泽克西斯”。

　　“还是这么拽啊，这个老不死的家伙。”凯伦瓦尔站在木门前嘿嘿一笑，抬起满是泥水的脚爪猛地踹在木门上。

　　奇怪的是，照理说该被他踹的四分五裂的木门只是轻轻的打开了，生锈的插销还发出“吱呀”一声悠长而缓慢的摩擦音，在这片类似于郊外的寂静土地上，袅袅的传播开来。

　　门开之后，院子里的光景一下透了出来，一股清新的草木气息扑鼻而出，满园都是各式各样的花草和果树，院子一角有一座低矮的草庐，凯伦瓦尔的视线穿过一片嫣红翠绿，找到了正在草庐旁边的葡萄架下修枝的老头。

　　“嘿，老不死，还记得我吗？”凯伦瓦尔大大咧咧的将他硕大的身躯挤进院子里，然后看似张狂，其实很小心的选了一处没有被花朵和树木占领的空地坐下。

　　老头光着膀子，全身皮肤呈现黑红色，显然是长期日晒的结果，他的身体匀称而结实，看起来就像刚过四十的壮年男子，不过他眼角的皱纹还是出卖了他的年纪，让他看起来似乎有五十多岁的样子，但实际上，他的真实年纪可能远超过这个数字。

　　“蠢龙，你又活过来了啊！”老头站在木凳上，一边仔细的修剪着葡萄枝，一边漫不经心的和凯伦瓦尔搭讪。

　　“是啊，不容易啊，在河谷村中了猎骨者的陷阱，差点彻底死掉了。”

　　“嘿嘿，凯伦瓦尔会怕猎骨者，你少装了。”老头不屑的说道：“相比之下，草原上数一数二的夜巴一族都被你们给耍了，那才算有点危险吧。”

　　“夜巴一族？”凯伦瓦尔愣了一下道：“哦，你说的是扛着狼旗的那队骑兵吧，是啊，没想到居然惹上他们，还真有点危险呢。”

　　老头白了凯伦瓦尔一眼：“何止他们，金花武者和魔法师是不是也和你交过手了？”

　　“这你也知道？”凯伦瓦尔惊呼道：“你晚上不睡觉都跑到草原上去散步吗？”

　　“哼，横展十几公里的土龙凭空出现，从瓦尔丹沼泽捅进瓦尔草原，这件大事怎么可能不走漏风声，据说兰帝国后来派出了上百个魔法师去搜索那片沼泽，似乎在找什么东西。”老头停下剪刀冷冷的看着凯伦瓦尔：“蠢龙，你不是拿了什么不该拿的东西吧？”

　　“不不不！”凯伦瓦尔连忙摆手：“我是清白的。”

　　“那是你手下的那个人形骷髅？”

　　“呃，也许吧，但他曾经是红骨的时候为我击杀过一名战骨。”凯伦瓦尔用疑惑的语气说道：“那一战之后他几乎被彻底撕碎，于是我在他的昏迷中仔细检查了他的身体，并没有发现什么特殊的东西。”

　　“你全部都检查清楚了吗，比如捏开他的颅骨？”老头恢复了剪枝的动作，随意的问道。

　　凯伦瓦尔佯怒道“老头，他的骨架和你一样好吧，有没有必要那么残忍啊？”

　　“哼，我只是看不惯你说谎的样子，明明下不了狠手，偏偏装出一副冷酷的模样。”老头不屑的说道：“你要真肯仔细检查的话，那个小家伙早就死了，凭你战骨阶段的拙劣骨技，可救不了一个颅骨碎裂的骷髅。”

　　“行了行了，算你聪明，什么都瞒不过你，行了吧。”凯伦瓦尔无可奈何的喊道。

　　老头剪完了枝，摘了一串紫色的葡萄，端着小凳子来到凯伦瓦尔面前坐下：“听说你把筹集30万卡的任务都交给他了？”

　　“你个老精怪，怎么什么都知道？”凯伦瓦尔一边大惊小怪，一边低头贪婪的看着老头手中的葡萄。

　　“你让他用什么办法赚到30万卡啊？”

　　“炒水啊，原来我经常干，很容易的。”

　　“你们的蚂蚁皇骨死了你知道吗，引魂水的采集权放开了你知道吗，还炒水，炒你个头啊！”老头丢了几个葡萄放进嘴里痛快的咀嚼，他的吃相豪爽而不加掩饰，紫色的汁液顺着嘴角溢出。

　　“没事吧，那小子的黑色血统恐怕是和运气有关，他肯定能搞定的。”凯伦瓦尔盯着老头的嘴巴，做了个咽口水的动作。

　　“你对下属还真放心啊。”

　　“是啊，是啊，你又不是第一天认识我。”凯伦瓦尔郁闷的看着老头嚼动的嘴巴：“喂，我说伦扎伊特，你倒是给我一个啊！”

　　“你一个骷髅架子，哪有消化道品尝这么美味的果实啊？”

　　“拜托，我不需要消化道就可以的好吗，你知道我最爱葡萄的啦！”凯伦瓦尔咆哮着，但他的声音明显底气不足，带着一丝哀求。

　　“可我总觉得你让他一个小家伙去赚30万卡有点太难了。”老头摇头晃脑的说道：“这里头到底有什么玄机呢，想不通啊，想不通。”

　　“哎呀，我怕了你了。”凯伦瓦尔一把抢过老头手中的葡萄，同时快速说道：“我只是单纯的不想让他完成任务而已，骷髅大陆没有出现新的皇骨之前，我不想晋级，不想当那头猪的坐骑而已，就这么简单！”

　　凯伦瓦尔说完之后，把葡萄狠狠的拍在自己脑顶顶上，紫色的汁液顺着他光滑的骨头一路下滑，一股爽到极点的陶醉表情在他脸上浮现。

　　“为了不晋级而故意挑选无法完成任务？”老头嘿嘿冷笑两声：“事情会如你预料的那么顺利吗，蠢龙？”


第三十六章 低价收水

　　天刚一擦黑，吕岩就在洪麻古的帮助下开始行动了，原本准备带到小城池去搅乱市场的60公斤引魂水被拿了出来，放到城南市场上以0.8卡每克的价格出售。

　　由于吕枪魔的名声，再加上洪麻古极好的人脉关系，一般只能卖到0.6卡每克的陈水居然在短短几个小时内全部售罄，吕岩的总资金又增加了4.8万卡，加上前一日的8万卡，现在他总共拥有近13万卡的财产。

　　按正常来说，这就已经是极致，估计黑水城中任何一个战骨都不可能获得比着更高的利润，但任务就是任务，说好了30万卡，不达标就是无法完成任务，泽克西斯可没有时间考虑引魂水的价格稳定还是波动，只提交13万卡的话，等待吕岩的就只能是炮灰的命运。

　　为了不成为炮灰，吕岩带着这13万卡直奔城北，黑水城面积可不小，从南到北有二十几公里的路，吕岩还好说，跟随他一同的洪麻古却是累的几乎要散架了，还是阿九在边上一直搀扶，才最终在天亮之前赶到了城北的廉价水市场。

　　相比南边水市的繁荣来说，北边可就冷清多了，一个个五大三粗的强壮战骨蹲在摊位的后面，冷冷的注视着每一个路过的客户，那架势不像是卖水，简直就像是要打劫，再加上战骨们的引魂水是陈水，不够新鲜，商贩们都不乐意购买，又不敢和凶狠的战骨讨价还价，所以城北水市看起来一片萧条。

　　“以前引魂水采集没有放开，商贩们都不得不来城北购水，战骨们的陈水从来不怕卖不出去，现在情况变了，他们的水总是卖不掉，而且越放得越久越不值钱，大人如果胆子大的话，可以好好的杀杀价。”还未进水市之前，洪麻古先传授吕岩生意经。

　　吕岩也极感兴趣的问道：“洪老板，从黑水城到矻矻吉最近的城池要几天？”

　　“用牛台运输的话，如果白天只休息6个小时，那么可以在6日内抵达矻矻吉最西面的屯泽城。”洪麻古略微思索了一下，就报出了大概的时间。

　　“也就是说，采集日期不超过10天的水，应该都是有购买价值的咯？”

　　“嗯，不错，10天之内的话，加上路上的6天，到达屯泽城的时候，引魂水被采集出来的时间是16天，离它失效还有4天，这4天足够大人在屯泽城将它们卖光了。”

　　“好，你去帮我雇十具牛台过来，我来收水。”吕岩取出1万骨卡交给洪麻古，然后带着阿九走进水市。

　　来到城北水市的最中心，吕岩跳上一座高台，将白蜂炎枪抽出来，狠狠的插在身边，然后高喊道：“低价收水，过期不候！”

　　吕岩的开价是5日陈水0.6卡每克，6日陈水0.5卡每克……以此类推，每多放一日的引魂水，就降低0.1卡每克的收购价，虽然霸道，但买卖自由，绝不强买强卖。

　　商贩不知道怎么和战骨打交道，但吕岩知道，这帮兵骨头最崇拜的就是力量，最服气的就是嚣张的公平，他用白蜂显露自己的力量，用狂妄的标价显示公平，没有一个战骨会反对，更不会有人上来反驳，没兴趣的可以走开，没信心的尽快将引魂水脱手，就是这么简单。

　　战骨中能够达到吕岩这种智商的骷髅实在是凤毛麟角，否则这帮大老粗就不至于都按以前的经验堵在城北水市干等，所以当吕岩的收购价格抛出来之后，虽然很多骷髅感到可惜，但依旧毫不犹豫的将手中的引魂水卖给了吕岩，毕竟他们的任务额很小，卖掉引魂水之后差的钱就不多了，随便想点别的办法补上一些，也就达标了。

　　阿九操着几根骨锥帮吕岩测试引魂水的储藏时间，骨锥上没有任何标尺，放进引魂水中时吕岩也看不出有什么明显变化，但阿九却能够凭此测试出引魂水的存放时间，无一错漏。

　　太阳渐渐升起，慕名而来出售引魂水的战骨络绎不绝，大军回城之后，大量的引魂水被分发销售，这些战骨们在冷清的城北市场憋了好几天了，每天只能看到孤零零的几个商贩，前天一言不合，还有两个小商贩被活活打死，后来就更没骷髅来了，没想到今天却来了个大贩子，带来的骨卡有整整两个大皮袋，所以任务缠身的战骨们都巴不得赶紧将手头的引魂水卖掉。

　　日至正午的时候，吕岩完成了收购。

　　九辆“牛台”在凉棚下一字排开，又热又累的洪麻古没有躲太阳，而是兴致勃勃的给每辆牛台上的水袋贴标签，到了屯泽城后，还是一样按存储日期的不同来分价销售，做了一辈子引魂水生意，从来没有一次管理过如此多的引魂水，洪麻古有一股异样的兴奋。

　　阿九也累得全身都是汗，小脸蛋红扑扑的十分可人，她脸上挂着笑容，正帮着洪麻古一起整理水袋。

　　吕岩还在好奇的查看牛台的构造，这种东西和人类的牛车差不多，前面是一头骷髅牛，然后后臀骨的位置穿进了铁棍，在它的身后绑了一辆木板车，木板车两侧的木栏已经磨的很光滑了，板子上面有许多绑了绳索的铁环，便于将货物固定，绳索大部分已经发黄了，一看就是经常使用的。

　　吕岩的货物是450公斤引魂水，除了和他同一批的6日陈水外，城北市场上无人问津的7、8、9日陈水被他收购了不少，每辆牛台装50公斤引魂水，九辆牛台分配完所有货物，完全没有任何压力，这个重量下牛台能够保持良好的行动速度，可以帮助吕岩更早抵达屯泽城。

　　另外因为吕岩没有红骨下属，洪麻古还帮他找来了三十多名苦力骷髅，这种骷髅多是城外流浪的流浪骷髅，靠着有把子力气在城市中混口魂水喝。

　　洪麻古一直送到城南郊外，分手之前洪麻古把阿九推到了吕岩面前：“吕大人，在骷髅的地盘上，没有一技之长的人类只能沦为生育的工具，我这副老骨头已经护不住阿九了，请您这次出行带上她，如果她能够帮上您一臂之力的话，希望您能把她留下来作为您的私人奴隶。”

　　“洪老板，这一趟送水之旅太危险了，我实在是没有把握保护……”吕岩刚推辞到一边，他的话被洪麻古打断了。

　　猪形骷髅四腿弯曲跪在了地上：“吕大人，阿九能算账，会辨水，而且您也看到了她……没有难闻的气味，请收留她吧，等待她的命运比死亡还要悲惨。”

　　吕岩默然了，忽然他看到阿九清秀的脸庞上两行清泪长流，女孩一语不发的站着，漂亮的大眼睛中绝望和希望来回交替，感觉到心里的某种东西被触动了，吕岩默默点点头，将阿九拉到自己身后。

　　※※※

　　一行三十多名骷髅，九辆牛台，从黑水城南门悄悄离开，向着180公里外的屯泽城进发，在黑水城城墙之上，全身沾满了紫色葡萄汁的凯伦瓦尔站在夕阳的余晖之中，看着渐渐远去的吕岩背影，高大的骨龙喃喃自语道：“这小家伙，还真能整啊！”

　　为了避免不必要的冲突，吕岩将颈骨上的红色碎布取了下来，同时在第一辆牛台的车架上支起了一面红色的彩旗，上面绣着一个大红的“商”字，按洪麻古的经验，这面旗帜足以消除大部分守城卫兵的疑心。

　　吕岩在第一辆牛台上清理出一小块空位，让阿九坐了上去，初次离家的小姑娘看起来情绪不高，吕岩自然而然的会对她多照顾一些，想到洪麻古送行时候那丧气的话语，吕岩总觉得有一些不好的预感。

　　骷髅大陆上的黑土不算平坦，微小的坑洼随处可见，有时伴随着深不见底裂缝，这种裂缝就是都是魂隙生成的先兆，它们的开口一般都不超过半米，虽然不至于让骷髅掉下去，但却经常会卡住牛台的车轮，为此吕岩命令佣兵骷髅们将水袋都牢牢的绑在牛台上，以防掉进缝隙之中。

　　牛台后部的铁架木板车是人工打造的，前面拉车的骷髅牛不同于真正的牛形骷髅战士，这种骷髅牛的智商很低，是一种变异的骷髅，其他的骷髅一般将它们称作“骷畜”，骷畜在灰骨和红股阶段的时候，是无法分辨的，只有到了战骨阶段，才会因为它们极低的智商而被筛选出来。

　　洪麻古的眼神很毒，他挑选的牛台都是真正从战场上筛选下来的骷畜，体格健硕，步伐矫健，在野外行进的速度也不低于一般的战骨，更难得是骷畜的耐痛性非常高，它们甚至可以在阳光下赶路，而且并不比在夜晚慢多少。

　　九辆优质牛台让吕岩的速度比预计的快了不少，在出发的第二天中午，他们已经走完了一半的路程，如果后面也保持这个速度的话，他们应该能够在第三天的夜里赶到屯泽城。

　　车队渐渐开进一处晨光笼罩的白木林，光滑的白木一尘不染的矗立在黑土之上，它们粗壮而简约的分枝就像是一根根骨头架子，若不是那种异样的惨白，吕岩甚至会怀疑这些白木也是一种变异的骷髅。

　　吕岩挥动着白蜂扫断前路上的白木分枝，白木的裂口处淡黄色的油脂很快渗透出来，这种白木是骷髅们需要的一种重要物资，它们渗出的油脂具有很好的可燃性，无论在民用还是军用上都有不小的价值，吕岩知道军中有一种采集粗白木树桩的任务，白木树桩一般都采取直径超过三米的粗壮白木，它们是攻城和防守时都是极好用的武器，用投石车将燃烧的白木树桩投进敌对的骷髅群中，是每一个高阶骷髅都熟知的战术。

　　吕岩从进入白木林起就一种担心，会不会有其他势力的战骨接到采集白木的任务而来到这片树林呢，这种担心在大约二个小时后变成了现实，穿过白木林的晨风带来了东边树林中密集的伐木声。


第三十七章 战骨荣誉

　　“嘘，压低声音，绕路通行！”吕岩体会到了不能使用魂言的痛苦，他不得不小心翼翼的和每一个雇佣骷髅打招呼，命令他们小声的随着队伍向背面绕行，而这些骷髅的智商和战略素养显然不是那么高，即使已经明白了吕岩的意思，他们还是会难免发出细微的声音，对脚下松脆的枯枝也不是那么在意，依旧不能避免因为踩断它们而发出咔咔的声音。

　　相对雇佣骷髅的不谨慎来说，牛台的动静就更大了，这些骷髅牛根本就听不懂吕岩的要求，而且对寂静有一种天然的抵触，当周围环境过于安静的时候，它们甚至会主动低嚎两声来排解心中的恐惧。

　　吕岩郁闷之极的带着这支队伍几乎是以完全后退的角度逃离伐木声传来的方向，他知道这么大动静是肯定绕不过去的，他唯一的指望就是先退到一个安全的地方，然后等正午的时候他亲自去打探一下对方的实力和来头，看有没有突破的办法。

　　小心翼翼的退出了数百米，吕岩忽然听到身后传来一声苦力骷髅的怒吼，他大惊回头，看到两只灰骨从南面的密林中走来。

　　巡逻灰骨！

　　吕岩一下就明白过来，成双成对出现的灰骨，一名被击杀的时候希望另一名有时间发出呼喊，这是骷髅们典型的反侦查手段，在瓦尔草原上的时候，吕岩自己就曾经多次运用这种战术。

　　吕岩再想扑过去灭口已经来不及了，数名缺乏战术素养的苦力骷髅嚎叫着向两名灰骨扑去，在向他们的雇主证明武勇的同时，他们也将这支运水队彻底暴露了。

　　远处的伐木声立即停了下来，无数嘈杂的声音从四面八方传来，仿佛整个白木林都活了过来，陌生战骨的怒吼从远处爆起，从粗鲁雄浑的声音听起来，来者绝不是个好相处的主。

　　吕岩看了一眼面现惊容的阿九，轻声安慰她：“没事的，站在我身后就好。”

　　阿九轻轻点点头。

　　吕岩再命令所有的雇佣骷髅都将牛台拉到一起，将水囊都固定好，命令他们无论碰到什么都只管保护好水囊，刚来得及做完这些，在白木林中执行伐木任务的战骨出现了。

　　不是一个，而是六个！

　　六个通体覆盖着黑膜，手持骨质武器的战骨从密林中出现，在他们的身后数百红骨将吕岩的车队围的密不透风，红骨们很有技巧性的留出数个通道，给他们身后密密麻麻的灰骨让出了路径，一旦开战，他们会先命令灰骨冲锋，然后自己再伺机而动。

　　这是一支真正的骷髅小队，完全不是野外的流浪骷髅可以比拟的，吕岩的心中一沉，这个局面下就算能够自保，也恐怕保不住那九车引魂水。

　　对面的战骨中有一名骷髅特别巨大，身高大约在六米左右，比凯伦瓦尔还高一个头，从外形上来开，他的形状居然和吕岩差不多，只是他的骨头数量更少，每一根骨头都是又粗又长，显露出岩石般坚硬的质地。

　　巨人骷髅！

　　吕岩知道这种骷髅，据说是巨人族的遗骸形成的骷髅，但巨人族在偌丁伦大陆上并不存在，也许是在骷髅大陆撞上偌丁伦之前所接触的种族。

　　巨人骷髅的脖子上系着一大块红布，在白木林顶端的急风中狂摆，吕岩看了半天才确认那块红布上写的不是“斯”字而是“尔”，说明这个巨人骷髅不是泽克西斯属下的战骨，而是某个名字中有“尔”的上位骷髅的手下。

　　“你们是……哪里来的商队？”巨人骷髅看了一眼牛台上插着的商旗，瓮声瓮气的问道。

　　吕岩见事情有缓解的余地，和气的回答道：“战骨大人，我们来自泽克西斯大人的黑水城，贩卖了一批引魂水去屯泽城。”

　　“引魂水”这三个字出口的时候，吕岩明显看到其他几位战骨都浮现出了贪婪的表情，就连巨人骷髅也有渴望的表情，看来并不是每一个地方都像黑水城一样有充足的引魂水供应。

　　“你们当中，没有泽克西斯大人派来的奸细吧？”巨人骷髅很没有技巧的问道。

　　吕岩暗松了一口气，他感觉到对方的杀意明显消失，洪麻古说的对，一面商旗就能让战骨们放松警惕，骷髅们防范诡计的能力和他们使用诡计的能力一样低下，当然凯伦瓦尔是个异类。

　　“大人，我曾经在军队中呆过，后来因为体质不行而被赶了出来，而他们都是苦力骷髅从来没进过军队，这个人类是我雇来算账的奴隶，我们不是奸细。”吕岩半真半假的解释道，本来人形骷髅被驱逐出军队就是很常见的事情，所以巨人骷髅根本不疑有他。

　　“现在黑土可不太平，你们这支队伍根本没什么战斗力，幸好碰到到了我们，我们就是屯泽城的战骨，隶属布莱尔将骨大人手下。”巨人骷髅的语气中不再有紧张的气氛：“我叫阿斯奎恩。”

　　“我叫吕岩。”吕岩报上了自己的名字，他忽然有点喜欢这个叫做阿斯奎恩的巨人骷髅了，他从阿斯奎恩的身上看到了警觉、沉稳很礼貌，这会是一个很有前途的骷髅。但是令吕岩担心的是，在其他战骨的脸上，他依旧感觉到了贪婪和蔑视。

　　“我们的伐木任务快要完成了，如果你愿意的话，我们可以在日落后护送你们回屯泽城。”阿斯奎恩做出了善意的邀请。

　　吕岩婉拒道：“对不起，我没有更多的骨卡来雇佣一名真正的战骨。”

　　“不不，你搞错了。”阿斯奎恩摇晃着他硕大的脑袋：“屯泽城非常渴望引魂水的供应，再加上我自己的任务也完成了，所以我将完全免费的护送你回城。”

　　要不要答应他呢，吕岩瞄了一眼其他战骨不善的目光，他猜测如果离开阿斯奎恩的视线，其他的五名战骨搞不好会尾随，然后在半路上偷偷下手夺水。略微思忖了一下，吕岩决定借助阿斯奎恩的力量，但在此之前还必须坚定他的意志。

　　“阿斯奎恩大人，我实在是没有骨卡了。”吕岩装作害怕的样子说道：“如果您真的需要这些引魂水的话，请将它们拿去吧，千万不要伤害我们性命。”

　　吕岩完全是在以对待强盗的口吻说话，他在测试阿斯奎恩。

　　果然，阿斯奎恩的表情僵硬了，巨大的身体很快高高挺直，巨人的声音有若闷雷在白木林中炸响：“我阿斯奎恩以战骨的名义发誓，绝不会夺取不属于自己的东西，更不会伤害救助屯泽城的尊贵客人。”

　　战骨重视名义，很多骷髅经历九死一生，在数亿万的骨头堆里爬出来赢得了战骨的名号，他们对这个称呼看的比命还重，除了服从上位骷髅的命令之外，他们第二在乎的就是战骨之名，阿斯奎恩的试验有效。

　　吕岩这才露出欣喜的表情，对阿斯奎恩连连致谢，表示愿意扎营等到日落。

　　其他五名骷髅恨恨的瞄了几眼阿斯奎恩，带着属下离开了，这一幕都被吕岩看在眼里，看来后面的路途绝不会太平，但提前走等于给了五名战骨可乘之机，留下来就等于多了阿斯奎恩这名强助，吕岩当然选择后者。

　　※※※

　　白木林北面三十公里。

　　一支黑压压的骷髅大队行走在一望无际的腐土上，骷髅的数量大约在3000名左右，没有灰骨，最低级别的是红骨，而其中的全身黝黑的骷髅更是有近一百名左右，为首一名狼形骷髅，右前爪的五只脚爪如黑色玄铁一样坚硬，其中三只泛起诡异的微光，所触及的地面无论是松土还是岩石，无不被轻易割碎。

　　“450公斤引魂水可以小升一个阶段了吧，这次图霸台那个死猴子终于给了我一点有用的消息。”狼形骷髅冷笑两声，加快了前进的步伐，目标直指白木林。

　　※※※

　　“好了，我们动身吧”阿斯奎恩来到吕岩的临时营地外围，大声的喊道。

　　吕岩从暗篷中钻了出来，看到阿斯奎恩身后的红骨们都背上了树桩，而灰骨则因为力气太小而数名合抬一个树桩，阿斯奎恩自己背了一大捆绑的结结实实的树桩，正蓄势待发。

　　吕岩沉吟了片刻，并没有下令出发，而是命令所有的牛台和苦力骷髅都集中到一起。

　　阿斯奎恩不解的看着他：“你这是干嘛呢？”

　　吕岩微笑着问阿斯奎恩：“大人，您的其他五名战骨同伴呢？”

　　“他们的任务还没有完成，我们先走。”阿斯奎恩很随意的答道。

　　“那为什么听不到伐木声呢？”吕岩道：“太阳已经快落下去了，难道他们还怕热吗？”

　　阿斯奎恩愣了，他仔细一听，果然白木林中只有呼呼的风声，他的表情变得疑惑起来，显然不明白这是怎么回事。

　　吕岩冷哼一声：“大人，您还记得自己的誓言吗？”

　　“当然，我绝不会抢……”

　　“可你的同伴会，你只不过是想等着他们杀死我，然后再厚颜无耻的和他们一起分享引魂水罢了，你现在的样子是在作秀吗，以一个战骨的名义？”吕岩要激发阿斯奎恩做出类似反叛的举动，所以他的话急促而刻薄，务必让阿斯奎恩无法冷静思考。

　　“我不是……”阿斯奎恩的话还没说完，周围的喊杀声响起，无数灰骨从四面八方冲来了上来。

　　“哼，你要来取我命吗，战骨！”吕岩在阿斯奎恩面前爆喝。

　　身高六米的巨人骷髅终于暴怒了，同伴们不打招呼的背叛让他完全无法接受，说出去的话泼出去的水，他以战骨的荣誉发誓，就绝不容许他人践踏，除非是强骨亲来命令他杀掉吕岩，否则他现在无论如何也要保证吕岩的安全。

　　“防御！”爆喝一声，阿斯奎恩命令手下的红骨们紧紧守卫在引魂水的外围，他将背上的粗木桩当成炮弹一样扔进冲近的灰骨群中，坚硬的白木树桩在灰骨中翻滚碰撞，带起一片片惨叫和碎骨，吕岩送水之旅的第一场遭遇战，上演了。


第三十八章 路遇劫匪

　　因为担心阿斯奎恩是在做戏，吕岩并没有使用白蜂，他召集苦力骷髅抽出牛台车底的金属刀剑，牢牢的将九辆牛台保护在中间。

　　阿斯奎恩扔光了木桩之后，从他背后的脊骨中倒抽出一柄巨大的弯骨回旋镖，近两米长的弯骨巨大而狰狞，上面布满了倒刺和孔洞，还未使用，吕岩就听到了微风穿过孔洞传出的呼啸声。

　　阿斯奎恩将弯骨的一端握在右手，巨大的身躯猛然在原地旋转，右臂顺着惯性甩直，在转了整整两圈之后，阿斯奎恩突然站定，右手陡然放开，巨大的弯骨回旋镖带着摄人心魄的吼啸声向外飞去。

　　无论是灰骨、红骨还是白木，在弯骨回旋镖的面前都不堪一击，弯骨带着死亡的啸音在骷髅群中肆虐，成百上千的骷髅被砸碎变成漫天飞舞的骨屑，吕岩暗自惊讶，没想到阿斯奎恩的骨技有如此巨大的破坏力。

　　弯骨回旋镖扫过一个巨大弧线，在骷髅的包围圈中扫出一片空地之后，它居然以奇妙的轨迹又飞回到了阿斯奎恩的手中，巨人骷髅二话不说向着另一个方位再度扔出弯骨，一道白色的巨弧闪，呼啸和惨叫之后，骷髅门像被收割的稻子一样倒下了。

　　仅仅几个回合，至少有3000名骷髅死在阿斯奎恩的手下，虽然每名战骨治下都有100名红骨，10000名灰骨，仅仅损失3000的话，还是可以接受的范围，不过阿斯奎恩似乎有着无穷的精力，他一边狂喊着，一边一次次将弯骨回旋镖抛出，每一次都会带走大量骷髅的性命，慌乱的骷髅们根本冲不上来，这样下去，五名战骨的属下迟早要被消耗一空。

　　吕岩暗暗警惕着，五名偷袭者绝不会轻易认败。

　　果然，在弯骨回旋镖完成了一次斩击后回归的路途上，五名战骨突然出现了，他们一同扑出，用自己的骨技留下了阿斯奎恩的弯骨回旋镖，他们也认识到绝不能让这个大杀器肆虐下去。

　　失去武器之后，阿斯奎恩的所部和其他五名战骨的残余陷入了混战之中，相反由于吕岩所显露出来的“无能”，五名战骨并没有急着对他动手。

　　骷髅们的战斗是惨烈的，最简单的方式就是撞，大个的靠力量撞碎小个的身体，小个的靠尖锐撞断大个的腿骨，经过最初的相撞之后，如果有两方都没有死亡，那么就是不断的挥拳、撕咬，力图弄断出现在眼前的每一根骨头，愚蠢的灰骨有时候甚至会在亢奋中扯断自己的骨头。

　　吕岩看到阿斯奎恩大步冲进骷髅群中，向着自己的弯骨回旋镖冲去，这个巨人显然是要夺回自己的武器，拦路的灰骨和红骨在阿斯奎恩面前如枯枝一样脆弱，他的每一次抬脚落地，都伴随着“咔咔”的碎骨声和连绵不绝的惨叫。

　　吕岩略微思忖了一下，他嘱咐苦力骷髅不要轻举妄动，然后又安慰了一声阿九，转身暗中跟上了阿斯奎恩，这名巨人骷髅的正直很对他胃口，从“利用他”和“保护他”两个角度考虑，吕岩都必须要和他并肩作战。

　　阿斯奎恩冲进到了弯骨回旋镖的边上，他原本的战友立刻对他拔刀相向，各种武器向他的脚步斩落，高大骷髅的弱点就在下盘，每一个上过战场的骷髅都明白这一点。

　　阿斯奎恩以和他巨大身体不相称的灵巧跳了起来，然后在白木林得上端滑行了五米，压倒了两颗白木之后，扑倒在一名战骨的身上，阿斯奎恩的两个膝盖在空中缩起，重重的落在战骨的胸口，数百斤的力量将这名战骨的身体碾压的粉碎，不过阿斯奎恩也付出了一根小腿骨折断的代价。

　　其他四名战骨毫不犹豫的将武器向阿斯奎恩的背上招呼，正当吕岩以为来不及救援的时候，阿斯奎恩猛然一个翻身，在地上连滚两圈躲开砍向要害的武器，同时他把刚才那个战骨的尸体当做武器扔出，将另一名战骨的半边身体撞上了天空。

　　剩下的三名战骨贴着地皮一起滚动，他们手中的武器终于落在了阿斯奎恩的脚上，巨人的骨骼虽然坚硬，但终究抵挡不住同级骷髅的骨技，阿斯奎恩的双腿腿骨被尽数斩断。

　　“啊！”伴随着疼痛的怒吼中，阿斯奎恩的手终于摸到了弯骨回旋镖，他拔起弯骨横扫，将一名刚露出得意表情的战骨脑袋削成两瓣。

　　最后两名战骨连忙扑到阿斯奎恩身上，合力扭断了阿斯奎恩的右手。

　　巨人不甘心的举起了左手，掐住一名战骨的脖子，爆发出凶狠的嚎叫：“谁也不能玷污战骨之名！谁也不能！”

　　被掐住脖子的战骨发出咔咔的碎裂声，全身如筛糠一般颤抖，最后一名战骨终于有了惧色，他骑在阿斯奎恩的脖子上，将手中的武器高高举起，准备给阿斯奎恩的脑袋致命一击。

　　“咻！”尖锐的破空声伴随着炙热的气浪，阿斯奎恩看到一点白芒在战骨的颅骨中间突兀的出现，白芒仿佛会传染一样迅速蔓延开来，紧接着淡蓝色的火焰出现了，令人恐惧的焦骨气味随之弥漫开来，骑在阿斯奎恩身上的战骨头颅剧烈燃烧起来。

　　“阿斯奎恩，你忘记了我曾经是一名上过战场的战骨。”吕岩看着阿斯奎恩惊疑的脸骨，笑着说道。

　　“哦……”阿斯奎恩这才想起最初询问的时候，吕岩就说他是一名从战场上淘汰下来的战骨，可有这么厉害骨技的战骨怎么会被淘汰？阿斯奎恩看着吕岩手中的白蜂，一脸的不可思议。

　　五名战骨被杀，白木林中的战斗慢慢停了下来。

　　“你的伤势……”吕岩刚要检查阿斯奎恩的伤势，忽然感觉到大地传来了轻微的震动。

　　吕岩和阿斯奎恩同时脸色一变，两人对望一眼都从对方脸上看到了震惊。脚步声在快速接近，越来越清晰，是一支庞大的部队。阿斯奎恩摇头道：“强骨大人在屯泽城中，这么远的距离魂言起不了作用。”

　　也就是说来的骷髅不是刚才刚才5名战骨的救兵，那会是谁？

　　在这个混乱而凶残的野外，两支不明身份的部队相接，基本上必然会爆发出剧烈的战斗，吕岩这一方除了一个半残的阿斯奎恩之外，再没有什么拿的上台面的战斗力，形式非常不容乐观。

　　“嗯，快聚集到一起，将引魂水卸掉，用牛台结阵挡住周围！”吕岩大声发布号令，由于阿斯奎恩的首肯，其他的红骨和灰骨也暂时听命于吕岩，他们把碎骨、木桩和牛台堆在一起组成了简易的围墙，吕岩和十几名强壮的红骨一起将阿斯奎恩拖到围墙后面，然后他毫不犹豫的打开一个水袋，将引魂水浇到阿斯奎恩身上。

　　引魂水可以吸引游离在骷髅大陆上的腐魂，帮助阿斯奎恩复原，这个危机时刻，吕岩很需要阿斯奎恩的力量。

　　脚步声在周围减缓、安静下来，一大圈厚重的阴影出现在暮光照耀的树林后面，富有经验的偷袭者没有一股脑的冲上来，而是静静的观察、围困，这个现象让吕岩感到越发的担心，对方似乎是有准备而来。

　　一夜都在担惊受怕中渡过，周围的骷髅没有进攻，但是他们居然在伐木筑营，天亮的时候，吕岩看到50米外出现了一圈两米高的木墙，虽然墙隙间还有许多待修补的漏口，但就目前这堵围墙来说，吕岩再要想闯出去已经是几乎不可能的事情。

　　“这是一伙什么家伙，一声不响的把我们围起来干嘛？”阿斯奎恩的伤势好的差不多了，他怒气冲冲的要去搞破坏，那些白木围墙应该拦不住他的弯骨。

　　“阿斯奎恩，不要暴露实力，一旦被他们熟知你的骨技，他们可能会趁机留下你的弯骨。”吕岩制止了阿斯奎恩的冲动行为：“他们来的目的性很强，迟早会暴露来意，到时候我们再想办法一举脱困。”

　　“可……可……”阿斯奎恩憋了半天，终于认可了吕岩的意见，气鼓鼓的坐在一块大石头上，狠狠瞪着那些躲在阴影中的骷髅。

　　一直到太阳能够顺着白木笔直的树干直射而下的时候，一头三米高，五米长的狼形骷髅从围墙后面走了出来，他右前肢的五只利爪中，有三只发出太阳光也无法掩盖的淡紫色荧光，阿斯奎恩看到后倒吸一口凉气：“只需要五个阶段就进阶的战骨，好高的天赋，而且已经完成了三个阶段，离强骨不远了，这名战骨好强。”

　　和阿斯奎恩不同，吕岩是连领骨都敢扎的家伙，当然不至于害怕一名快要晋级的战骨，他所担心的是这名战骨选择出现的时间，在正午的阳光下出现，显示出他不畏惧阳光的强悍体质，再加上白木围墙的搭建，给被围困的骷髅带来了巨大的心理压力，这个家伙还没动手就在气势上先胜了一筹，他是个聪明的家伙。

　　吕岩记得凯伦瓦尔的话，智慧永远比蛮力更有用，他很不愿意碰上这么有心计的敌人。

　　“吕岩！”白木围墙后面走出的狼形骷髅突然喊出了吕岩的名字，他狞笑着大喊：“你已经走投无路了，交出引魂水，我就放你一命！”

　　穿过白木林的热风带来了炽烈的杀气，吕岩暗自苦笑，果然是冲着自己来的。


第三十九章 换油之计

　　吕岩从地上提起一袋引魂水，缓步走出自己的队伍，来到狼形骷髅对面，像个30米远问道：“你是谁？”

　　“我叫克莫德，一个名不见经传的流浪骷髅而已。”狼形骷髅淡然道。

　　吕岩身后的阿斯奎恩一下站了起来：“狼盗克莫德？那个带着上百名附庸的野地战骨？”

　　“嘿嘿，没想到居然还有朋友认得我，你说的那个骷髅就是我。”克莫德一脸的得意，小小战骨就能统驭上百名和自己同级的骷髅，这是极为罕见的现象，而且他完全是靠自己的实力走到今天，可谓是身经百战，完全有资格藐视一切战骨。

　　“狼盗克莫德，擅长带着数千手下长途奔袭，他经常偷袭在野外进行任务的战骨们，不但抢劫他们的财务和任务物品，还将战骨的骨头制作成骨卡，以维持他们这支盗贼部队的生存。”阿斯奎恩急忙向吕岩提醒：“据说这个家伙的实力已经不弱于普通的强骨，手下的战骨附庸们也不乏好手。”

　　克莫德哈哈大笑：“大个子，你对我还挺了解的吗，我确实喜欢用战骨的身体做骨卡，特别是像你这样的战骨，全身骨头一点点切下来能做不少优质的骨卡呢。”

　　阿斯奎恩冷哼一声，完全不理会克莫德的羞辱，这让吕岩很惊讶，没想到阿斯奎恩鲁莽的外表下有一颗如此冷静的心，越是碰到危险时，越会冷静处理，这种骷髅才有可能成为真正的强者。

　　踏出半步，吕岩将手中的水袋举起来：“引魂水，你就是为了它而来？”

　　“不错，你个小小的战骨居然敢带着四百多公斤引魂水长途迁徙，真是不把我们盗贼骷髅看在眼里，这次给你个小小的教训，以后让你少走点弯路。”克劳德得意洋洋，一副志在必得的样子。

　　吕岩用右手划过水袋表面，锋利的白蜂将水袋一切两半，里面像黑油一样的引魂水瞬间洒了出来，泼在黑色的腐土之上，转眼消失的无影无踪。

　　克劳德一愣，三角形的眼眶中立刻闪现出凶光。

　　吕岩微微一笑，直视凶狠的克劳德道：“想要引魂水是不可能的，你长途奔袭来到这里，能够得到的只会是一场惨烈的厮杀！”

　　“你要用引魂水制造新生骷髅，和我僵持？”

　　“没错，不管是谁向你告知我的行踪，但他显然忘记告诉你我是一个死脑筋的骷髅。”吕岩用手一点克劳德：“我会给你一个单挑的机会，如果你赢了，引魂水都归你，如果你只敢躲在附庸骷髅后面的话，这些引魂水只会全部变成对你无用的灰骨。”

　　阿斯奎恩大惊，一下站了起来：“单挑的机会让给我，狼盗克劳德怎么好意思和一名商人单挑？”

　　吕岩微微一笑，没有说话。

　　克劳德阴晴不定的迟疑了半天，终于冷哼一声，转身就走，吕岩的表现超出了他想象，敢拔枪刺领骨的家伙果然不简单，谨慎的狼盗不愿意轻易将自己的性命置于一场赌局中。

　　“吕兄弟，你说他会进攻吗？”阿斯奎恩回到自己的围墙后面，小声的问吕岩。

　　吕岩摇了摇头：“不好说，我猜他不会这么快进攻，他也怕我孤注一掷的将引魂水全部放掉，他带着数千骷髅长途奔袭到此，如果什么也得不到，他也很难向属下交代吧。”

　　“那他会这样一直围困下去吗？”

　　“应该还会围个几天吧，但不会太久，引魂水会失效，他应该是知道的，一味的围困下去，他最终一样什么也得不到。”吕岩小声分析道。

　　“那克劳德到底会怎么做？”

　　“他应该赌我不肯坐以待毙，认定我们会在引魂水失效前突围，所以……”吕岩冷冷道：“他在等我们先进攻。”

　　阿斯奎恩恨恨道：“狡猾的狼盗，那……我们怎么办，打吗？”

　　“暂时不能打。”吕岩微微摇头，一个朦胧的计划在他脑海中构思。

　　果真如吕岩所料，克劳德一直按兵不动，对吕岩进行了三天三夜的围困，这位狼盗每天正午都会装着不在乎的样子来劝解吕岩，述说引魂水完全失效后吕岩自己也将得不到好下场，就算不被他的手下撕碎，也会被泽克西斯当成炮灰处理。

　　吕岩只会当着克劳德的面将50公斤引魂水倾倒在地上，然后冷冷的吐出四个字：“随时恭候”。

　　被引魂水浸透的腐土开始不断滋生灰骨，这些灰骨都听从吕岩和阿斯奎恩的命令，吕岩命令这些灰骨将包围圈内所有的白木都砍了下来，堆在一起，密集的白木林中出现了一片半径为50米的空地。

　　围困的第五日，吕岩又一次倾倒了大量的引魂水，放空的水袋堆成了一座小山。

　　克劳德终于有点坐不住了，他发现这个吕岩比他想象中的还要狠，价值数万卡的引魂水根本就不当回事，一袋一袋的往地里倒，这样下去，在引魂水失效之前，恐怕会被先被倒光了。

　　吕岩冷冷扫了一眼在远处踱步的克劳德，知道这匹狼快沉不住气了，他故意站在一辆牛台上指着满地的空水袋喊道：“灰骨们，把这些空袋子烧了！”

　　很多灰骨们围住了空水袋，不一会功夫，浓烟冒了起来，由于灰骨站的十分密集，克劳德并没有看见水袋已经被转移走了，燃烧的只是一些树枝而已。

　　当天夜里，吕岩开始“突围”了。

　　一项谨慎的克劳德因为自己已经到了快要崩溃的边缘，所以他同样认为吕岩前面都是硬撑，这一次是货真价实的突围，吕岩用五天的强硬姿态都变成合理的了，原来只不过是为这一次突围打掩护。

　　数百个骷髅小队向四面八方冲去，其中很多小队都背着水袋，黑漆漆的夜晚，克劳德也不能分辨吕岩在哪里，但这不重要，他的第一目标是留下那些引魂水，按他估计，至少还有200公斤引魂水没被倒掉。

　　“抓住了，有水袋！”很快有附庸的欢呼声传来，克劳德在黑暗中默默听着，嘴角荡起一丝冷笑：“做出决斗和死战的姿态，然后在夜里分兵突围？这个伎俩对付一般的战骨还行，对付狼盗还差了点。”

　　从吕岩那边逃出来的骷髅几乎不堪一击，虽然数量众多，但没有一个能够逃出克劳德手下的捕捉，惨叫和欢呼在白木林中到处响起，不过克劳德却隐约感觉到一丝不安。

　　不对劲啊，很怪异的感觉，但却说不上来哪里有问题，周围充斥着白木香味，克劳德觉得这味道今天晚上有点浓郁的发腻。

　　突然，一点白芒在黑色中靠近，瘦小的人形骷髅出现在克劳德面前。

　　“吕岩，你居然逃到了我的面前，看来你的运气还真不是一般的好啊！”克劳德得意洋洋的冷笑。

　　吕岩背着一个水袋，他看到克劳德并没有慌张，而是平平的端起白蜂：“狼盗，既然你胜券在握了，有没有胆量和我一战？”

　　克劳德不知怎么的感觉到一股强大的危险，谨慎的他依旧不肯以身犯险，右爪一挥，左右两侧立刻有十几名骷髅扑向吕岩，其中有四名强壮的战骨。

　　吕岩没有说话，只是迎上了克劳德的手下，将白蜂舞成一团，黑色之中白芒如灵虫般飞舞，灵巧的在骷髅们的骨骼间穿梭，锋利的枪尖无物可挡，碎骨和惨叫四下飞溅，一阵混乱之后，吕岩以断裂两根肋骨的代价傲立于一片碎骨之中。

　　暗吃了一惊，克劳德又推出十几名骷髅，这次几乎全是战骨。

　　吕岩冷笑一声，挺枪再战。

　　二分钟后，十几名骷髅倒下了，吕岩的左臂几乎完全粉碎，右腿腿骨也断了一根，几乎站立不稳。

　　吕岩用白蜂撑住自己，将背上碍事的水袋扔在地上，冷冷的看着克劳德：“狼盗，难道你只懂得逼迫附庸来送死吗，如果你只有这种水平的话，凭什么让那些愚蠢的战骨们追随你？”

　　这句话如重锤一般敲在克劳德的心头，附庸之间的关系并不如强骨和战骨之间的关系牢靠，一般只有认可对方的力量、智慧和勇气，才会成为其附庸，这和人类的追随者感觉差不多，但克劳德一再避战，他号令近百战骨的威信正在缓缓失去，如果他还要一味拒绝，这一战之后他所率领的附庸会有一大半选择离开它。

　　看到吕岩重伤的不稳的样子，克劳德终于下定决心，四爪一撑，凌空扑向吕岩。

　　来了！

　　吕岩冷冷一笑，右脚猛然加力将地上的水袋向克劳德踢去，同时右手白蜂平推，叠韵风舞的起手式发出。

　　克劳德见识过吕岩的厉害，不敢大意，对于空中飞来的水袋不敢闪避，直接用右爪划出，五道闪光在黑夜中绽放，其中有三道还带着紫色的雾气，这是克劳德正在进化中的骨技“毒爪”，可以腐蚀骷髅的骨头。

　　吕岩迈出半步，用额头猛地撞上白蜂，代替左手完成了第二个动作。

　　水袋被横空划破，油一样粘稠的液体洒了克劳德一身，他立刻惊觉不对，这根本不是引魂水，而是某种熟悉的液体，是什么呢？

　　一个前冲之后，吕岩用嘴巴咬住乱颤的白蜂，这个动作让他的下颌关节脱臼，剧痛席卷而来，但他总算又完成了第三个动作，白蜂枪尖直指扑来的克劳德。

　　猛然发现自己正扑向吕岩的枪尖，克劳德来不及思考水袋中到底是什么液体，他猛然在空中侧身，右爪划出死亡的痕迹向吕岩的侧颈，这一抓如果落实了，根本不需要毒爪腐蚀，吕岩就会直接丧命。

　　危急中吕岩右臂向外绕环，将白蜂狠狠的夹在腋下，整个人像陀螺一样疯狂的旋转起来，居然让他使出了半像不像的第四个动作——“旋”。

　　克劳德躲避不及，被白蜂枪杆抽中，摔落一旁，他心惊的回望，却发现旋转中的吕岩突然像灵蛇一样的射了过来，不过吕岩的路线歪歪扭扭，显然已经完全失去了重心。

　　克劳德也是经历过生死的战士，他把握住了机会，冷笑一声向吕岩对冲而去。

　　克劳德的头颅和胸口灵巧的避开了枪尖，而他的右爪则划开了吕岩的肋骨、髋骨和腿骨，致命的毒素将会在几个小时内将吕岩彻底腐蚀，这个顽固的家伙完蛋了。

　　白蜂枪尖错过了克劳德的腹部，狼盗将后肢尽量缩起，他感觉后肢可能躲不过去了，但不要紧，只要不是致命伤，等会用引魂水完全可以修复，这一战虽然有点尴尬，但总算是赢了。

　　微笑刚刚在克劳德的脸上绽放，他就感觉到白蜂划过自己的右腿骨，刺痛和异样的……灼热……灼烧……焚烧！

　　克劳德只听得“轰”的一声，自己的整个身体完全燃烧起来，就连他引以为傲的右爪也陷入一片火海之中，他突然想起了水袋中那种液体的名字：白木油！


第四十章 阿九抬价

　　克劳德化作一头火狼，痛苦的翻滚惨叫，但这里没有河流，也没有熟悉水系魔法的魔法师，所以没有人可以救他。

　　半个身体被划断的吕岩居然仍然可以奇迹般得站起来，他用白蜂撑着自己，冷冷的说道：“倒引魂水、烧空水袋，夜间突围，都是为了骗你，真正的意图就是……火攻！”吕岩手一挥，背后的临时营地中无数燃烧的碎骨飞了出来，落进克劳德搭建的白木围墙上，立刻化作熊熊大火，围墙周围的骷髅也大多沾上了白木油，一碰既燃，惨叫声此起彼伏的响起。

　　克劳德绝望的从火焰中看到了周围的情形，他来不及懊悔和发布撤离的命令，沾染了白木油的骨头十几秒就会被烧碎，吕岩将整整一袋白木油都洒在了他身上，他根本没有幸存的可能。

　　有几名死忠于克劳德的战骨吼叫着冲上来，妄图抱着吕岩同归于尽，但阿斯奎恩的弯骨回旋镖飞了过来，弯骨上包裹了厚厚的油布，将吕岩连骨带枪一起卷了回去。

　　大火点燃了整个白木林，吕岩前两日下令砍伐树木除了是要榨取白木油之外，也是为了制造一个隔火带，否则这种程度的森林大会也会波及他们。

　　由于缺乏魂言联系，克劳德幸存的附庸战骨们大部分还不知道克劳德已经死了，他们不敢逃跑，只能越过火线向吕岩的营地发动疯狂进攻，火光和夜色中阿斯奎恩的弯骨回旋镖起到了巨大的作用，这个从阴影中突然出现的死亡弯骨像镰刀一样收割附庸战骨们的生命，为数不多的能够穿越火线的骷髅们很快都死于阿斯奎恩的骨技下。

　　大火烧了整整一夜，黑水河南岸的十几公里白木被焚烧一空，狼盗克劳德和他的属下全部葬身火海，无一名骷髅生还。

　　事后，阿斯奎恩心惊的对吕岩说：“进入白木林伐木是不准带火种的，我都忘记检查你们，没想到你们果然带了火种在身上。”

　　吕岩淡然一笑：“检查也没用，我的骨头里面就藏着火种。”

　　有充足的引魂水，克劳德的毒爪当然无法要吕岩的性命，不过整夜的剧痛也让吕岩难过的够呛，阿九一夜没睡，用碎布沾着引魂水帮吕岩擦了一夜。

　　第二日清晨，吕岩在一片灰烬中检查剩余的引魂水，还有180公斤左右，虽然损失过半，总算没有全军覆没，吕岩只能打起精神带着这批剩余的货物向屯泽城进发。

　　阿斯奎恩一路保护着吕岩，路上派出红骨散开五公里左右的距离探路，一旦有任何风吹草动都可以避过，这一次阿斯奎恩也学精了，他连自己屯泽城的同僚也躲开，务必要将吕岩安全的送到屯泽城。

　　吕岩背后的伤口恢复的很慢，他无法行走，只能趴在牛台的板车上，阿九坐在他身边，每隔半个小时就给他刷一遍引魂水。

　　吕岩的霉运似乎终于到头了，后面的路程一直很顺利，第二天的午夜，他到达了屯泽城。

　　屯泽城外围的城墙是由巨石堆砌，虽然只有五米高，但看起来十分的坚固，城墙的箭垛后面堆满了大大小小的防御物资，巡逻的骷髅一队接着一队，战争的气氛十分浓烈。

　　吕岩跟随阿斯奎恩从北门进城，他注意到城墙外侧有一道五米宽的魂隙，这也是一种很常见的防守手段，由于骷髅们喜欢学习人类护城河的防守方式，而骷髅大陆上河流很少见，于是他们就选择依托中等大小的魂隙建造城墙，骷髅门最怕的事情就是坠落魂隙下的无底深渊，这种护城魂隙有着相当不错的防御效果。

　　牛台渐渐进入屯泽城，吕岩命骷髅用布将水袋都盖住，以防引起不必要的骚乱。在相比黑水城略显狭窄的街道上，吕岩看到每处魂隙附近都有战骨在把守，阿斯奎恩告诉他那是防范骷髅们自己取用引魂水，连续几个月来所有的引魂水都被军队征用，很多骷髅已经因为骨质大量流逝而无法行动了。

　　“这样说的话，在屯泽城买卖引魂水是违法的咯？”吕岩略有些紧张的问阿斯奎恩。

　　幸运的是，阿斯奎恩摇了摇头：“布莱尔大人也不会做的太绝，屯泽城中还是允许买卖引魂水的，否则数千万居民和强骨以下级别的骷髅都要造反了，只不过引魂水只能来自于野外村落的小魂隙，不能采至屯泽城内的魂隙。还有些战骨完成高难度的任务之后，会获得足够的引魂水作为奖励，他们也会到市场上卖掉一些。”

　　吕岩这下放心了，他笑道：“阿斯奎恩，谢谢这一路你对我的保护，你把水市场的方向指给我吧，后面我自己来就好了。”

　　“吕岩兄弟。”指完了市场方向之后，阿斯奎恩犹豫着说道：“我想向你买点引魂水，毕竟想要得到引魂水奖励太难了。”

　　“前两天疗伤，我不是给你浇灌了不少引魂水吗，应该暂时不需要了吧？”吕岩奇道：“这个水过几天就失效了，对你没有用啊。”

　　“你知道的，我手下有几个红骨，对我特别衷心，所以……”阿斯奎恩欲言又止，很少有战骨会考虑手下炮灰的感受，他怕吕岩以为他骗水。

　　吕岩确实神色一正，立即从牛台上拎过两个水袋交给阿斯奎恩：“阿水奎恩，好的手下，哪怕是灰骨，也是值得珍惜的，你做的没错！”

　　吕岩说完之后，转身就走。

　　阿斯奎恩愣了半响才想起该付钱，他刚一开口：“吕……”

　　“大个子！”吕岩悠闲的声音打断了阿斯奎恩的话，人形骷髅潇洒的将左手骨举过肩膀摆了摆：“那是我吕岩请兄弟们喝酒的，如果你觉得不够的话，只管说一声。”

　　阿斯奎恩沉默了，不善表露感情的巨人骷髅看着吕岩的背影久久不语，直到那个人形骷髅消失在街道尽头，他才恢复一贯的威严，挎着大步走向屯泽城的中央城楼：“走，先去交任务，然后喝酒！”

　　吕岩慢慢行走在屯泽城的主干道上，脚下的魂隙被盖得严严实实，两侧每隔十几米就有一名红骨在监视有无骷髅敢偷窃引魂水，在魂隙盖板的两侧，大量骷髅懒洋洋的躺在地上，买不到引魂水的情况下，靠近魂隙附近可以勉强减缓骨质流逝的速度。

　　满地的骷髅让道路变得难以行走，吕岩不得不把牛台留在一处拐角，然后让苦力骷髅们背着引魂水带前行，幸好只剩下二十几个水袋，倒也有足够的骷髅背负。

　　越接近水市，聚集的骷髅越多，吕岩看到屯泽城专门派出了大量的战骨和红骨将水市保护了起来，防止那些买不起引魂水的骷髅进去闹事。

　　费尽力气挤到了水市的入口，两名战骨冷冷的拦住了吕岩：“出示骨卡，拥有500卡以上的金额才能进入。”

　　吕岩从身后的苦力骷髅上拿过一个水袋，稍微拧开一点送到两名战骨的面前：“两位大人，我是来出售引魂水的商人。”

　　虽然是十几日的陈水了，但引魂水令骷髅振奋的味道不会错，两名战骨的表情立刻和善起来，当他们仔细看到吕岩身后的几十名苦力骷髅大多都背着水袋时，脸上立刻展露处笑容：“好啊，快请进吧，屯泽城欢迎你们的到来。”

　　果然和阿斯奎恩说的一样，屯泽城并没有堕落到抢劫商贩的地步，对于敢冒着风险来贩水的商贩，他们果然非常欢迎。

　　顺利的进入拥挤的水市，吕岩发现这里到处都是等着买水的骷髅，而卖水者则寥寥无几，骷髅们一手拎着空荡荡的水袋，一手举着大把的骨卡高喊“高价求购引魂水！”，一旦有新的引魂水贩子进入，则会立刻被骷髅们包围起来，吕岩此刻就碰到了这种情况。

　　“老板，我来2公斤！”

　　“老板我要400克！”

　　叫喊声此起彼伏，一张张大面额的骨卡伸到吕岩面前，若不是水市之内也有扎着红碎布的战骨看守，恐怕这些饥饿的骷髅就要一拥而上，抢劫吕岩身后的水袋了。

　　“散开，排队，等我架好分水器，一个个来，引魂水有的是，保证管够！”吕岩推开热情的客户，将队伍带到一处摊位的后面，开始架设分水器，他带来了两个分水器，但目前的情况显然不够，幸好善解人意的买家们主动的从别处弄来三台，这样一共五台分水器摆在了吕岩的摊位上。

　　当黑乎乎的粘稠引魂水倒进分水器上端的玻璃桶中时，震耳欲聋的欢呼声在水市内响起，数千名骷髅在吕岩的摊位前排起了长队，等待着即将到来的“粮食”。

　　“阿九，我刚刚问了一下，他们这里的水价是每克4.5卡，从10日陈水开始，每多耽搁一天的引魂水，价格下降0.2卡每克。”吕岩让苦力骷髅保护着摊位，然后小声和阿九躲在台子后面商量：“我们由于路上耽搁，现在手中的引魂水大多是15日左右的陈水，最新鲜的也开采了13日，是不是按他们当地价格出售？”

　　即使按3卡每克出售，170公斤的引魂水也能赚取51万卡的利润，不管怎么说，任务肯定是能完成了，所以吕岩的脸上也有掩饰不住的笑容。

　　但阿九显然比吕岩在做生意方面沉稳多了，她捏着一截断骨在地上轻轻的画出一个数字“5”，然后在吕岩惊讶的目光中，在5的后面重重的画了一个感叹号。

　　“用每克5卡的价格卖掉我们最新鲜的13日水，然后将其他日期的陈水慢慢降价？”吕岩惊疑的试探着问道。

　　阿九摇了摇头。

　　“难道是用5卡的价格卖最陈旧的16日水？”吕岩震惊的看着阿九，心说这小丫头太狠了吧？

　　阿九笑着扔掉断骨站了起来，自顾走向水摊的正前方，在无数骷髅莫名的目光中，小女孩毫无畏惧的踮起脚尖，用白石在摊位的价格板上重重写下：“仅售16日陈水，共30公斤，每克5卡，谢绝还价！”


第四十一章 大赚一笔

　　16日陈水，这在和平年代里，几乎是只有最穷的乞丐才会看得上的东西，但对于现在屯泽城中断水数月的骷髅们来说，却是救命的神水。

　　矻矻吉之所以背叛泽克西斯，一方面是因为他自身的狡诈，狠辣，另一方面是因为他的穷兵黩武，造成领地内近乎崩溃的赤贫，矻矻吉将引魂水都用于军队提升战士等级，对于普通民众根本不管不顾，这造成他强骨以下战士的青黄不接，反而战力无法有效提升，而领地内的普通民众更是数月断水，生活惨不忍睹，他只得挺而走险妄图占有泽克西斯的领地。

　　别说是16日陈水，就是已经采集了19天，还差一天失效的引魂水，屯泽城的骷髅们也会为了救命将它买下来，阿九跟随洪麻古多年，很清楚不同情况下引魂水的价格该如何处理，这种环境下引魂水早就是有价无市的东西了，吕岩问来的“每克4.5卡”肯定是当地贩子骗他的价格，无非是想让他低价抛售引魂水而已。

　　果然，每克5卡的价格依旧无法阻挡骷髅们的热情，吕岩喜滋滋的做了甩手掌柜，看着阿九将一切销售工作打理的井井有条。

　　不出半个小时，30公斤引魂水销售一空，但排队等水的骷髅不但没有减少，反而更多了。

　　阿九抹了一把额头的汗水，取出一块红布将黑板上的字擦掉，重新写上：“仅售15日陈水，共75公斤，每克6卡，谢绝还价！”

　　吕岩震惊盯着阿九小姑娘，当然不是因为阿九用标识他战骨身份的红布擦价格板，而是因为阿九又一次大额提价。

　　无商不奸啊，吕岩心中暗抹了一把冷汗，看着屯泽城的骷髅们疯狂的涌向摊前，掏出大把的骨卡购买本不值钱的15日陈水。

　　2个小时后，阿九抛出14日陈水，8卡每克，人数虽然少了一些，但购买力依旧旺盛。

　　最后是13日陈水，阿九大胆的抛出15卡每克的天价，谁知慕名而来的骷髅们一个比一个有钱，在一堆空水袋的压力下，他们毫不犹豫的将这最后的引魂水一扫而空。

　　目睹了一场华丽至极的销售心理战，吕岩总算看懂了阿九的策略，低级货高价卖，高级货天价买，总之就是借着市场人气，限制供货量，狠下杀手，疯狂提价。

　　16日陈水30公斤，5卡每克，收入15万卡；

　　15日陈水75公斤，6卡每克，收入45万卡；

　　14日陈水25公斤，8卡每克，收入20万卡；

　　13日陈水32公斤，15卡每克，收入48万卡；

　　一个晚上总共出售162公斤引魂水，总收入骨卡共128万卡，吕岩以四倍超额的程度完成了任务，按照泽克西斯治军的制度，除了30万上交任务外，其他的98万卡吕岩完全可以留下享用。

　　一夜暴富！

　　吕岩看着白花花的一堆骨卡，似乎还无法适应自己已经拥有了百万财富。

　　阿九再一次显示了她的商业天赋，当吕岩还在发昏的时候，小姑娘已经开始着手清理骨卡，“10”面值的红骨骨卡装一袋，“100”面值的战骨骨卡装一袋，“1000”面值的强骨骨卡装一袋，还有十几张“10000”面值的骑骨骨卡，阿九把它们用皮绳绑起来，贴身收藏。

　　那好像是我的钱吧，这小姑娘完全不把自己当外人啊。看着阿九将十几万骨卡收进自己的怀里，吕岩不但没有任何不快，反而有一丝轻松的宽慰，阿九和他似乎很处得来，没有那种令人尴尬的生分和隔阂。

　　虽然经过了分理，但毕竟还是几麻袋骨卡，携带非常不方便，吕岩和阿九商量了一下，离开水市前往钱庄兑换大面额的骨卡。

　　钱庄是现今骷髅大陆上为数不多的证明上一代皇骨功绩的存在，钱庄由上一代皇骨下令建造，在每个三级和三级以上的城市都有，钱庄都必须由强骨级别以上的骷髅个体承包，它承担了整个骷髅大陆上货币的存储和流转作用。

　　吕岩带着几麻袋骨卡走进钱庄的大门，立刻有一名人类迎了上来：“这不是在水市行善的吕大老板吗，快里面请。”

　　吕岩没想到自己的名声传播的如此之快，看来钱庄对自己的到来是早有准备，不想多事的他有点反感这种情况，但屯泽城中只有这一个钱庄，而他又实在不想带着那么多的骨卡穿越一百多公里路回黑水城，所以略微迟疑了一下后，吕岩还是跟随着人类仆役穿过硕大的庭院，走进了钱庄的大堂。

　　这个钱庄也不知道是仿照哪个人类种族的建筑，建筑风格圆滑灵巧，窗棂和门框上精致的浮雕随处可见，室内简洁而典雅，但却不失富贵的内涵，大堂中央摆着一个黑白相间的石头茶几，茶几一侧跪着一名身穿华丽绸服的小童，正在熟练的摆弄茶具。

　　茶几两端，各摆放了一张未刷漆的褐黄色藤椅，其中一张藤椅上已经倚坐了一名狐形骷髅，看其骨骼黑色的程度和体内隐约可见的骨魂，居然是一名强骨。

　　吕岩不敢怠慢，连忙走上前施礼：“吕岩见过强骨大人。”

　　“来来，吕老板快坐下，我自从接管了钱庄之后，已经不是军中的一员，所以不用在称呼我为大人。”狐形骷髅蜷缩在藤椅上，明明很慵懒，但却有一种说不出来的贵气，而且它的声音阴阳难辨，让吕岩分不清楚它的真实性别，看到吕岩依旧有些尴尬的样子，狐形骷髅呵呵一笑：“我叫佐伊，你也可以像其他人一样，称呼我为佐哥。”

　　原来是公的，那就好相处点，吕岩暗自松了口气，谨慎的在佐伊对面的藤椅上坐下，他瞄了一眼跪在边上的小童，但并没有碰茶几上的杯具，而是开门见山的说道：“佐伊大哥，你已经知道我手中有太多的零散骨卡，我也就不隐瞒了，需要兑换的有110万左右，想全部兑换成1万面额的骑骨骨卡，您可以帮我吗？”

　　阿九站在吕岩身后，她亮丽的小眼睛仔细看了一下石头茶几的黑白纹路，先是一惊，然后又慢慢蹙眉，微微摇头。

　　“呵呵，有什么帮不帮的，我们都是生意人，钱庄开门做生意，不就是行兑换的方便之事吗，慢说是110万，就是1100万，我也是兑得了的。”佐伊的口气中不无得意自豪的成分，不过他无意中看到了阿九的神情，这位老财主却是微微一怔。

　　吕岩并没有注意这么多，他高兴的吩咐苦力骷髅将几个麻袋抬进来，骨卡稀里哗啦的声音响彻大厅。

　　“哈哈，吕老弟不要着急。”佐伊哈哈大笑，伸出一只纤细的手指点着吕岩面前茶杯道：“先喝杯茶，这是大陆东边采来的松雾茶，用凝结79小时后的引魂水煮沸冲泡味道最好，你现在品尝它，可以体会到松香雾绕的奇妙感觉。”

　　跪在茶几前面的小童立刻将茶水端起，递到吕岩面前，面红白净的小童显然是在骷髅大陆上出生的人类，对骷髅没有一丝畏惧。

　　吕岩虽然对茶毫无兴趣，但却不好薄了佐伊的面子，勉为其难的举起婴儿拳头大小的茶杯，将还冒着热气的松雾茶倒在脑袋顶上。

　　灼热、以及软弱无力的腐魂。

　　吕岩心中暗道，除了怪烫人的之外，根本没啥特别之处嘛。虽然这样想，但他却露出笑容赞道：“好茶，好茶，佐伊大哥品味真高。”

　　佐伊一眼就看出吕岩不懂茶，他也懒得说破，只是阿九的视线又在藤椅的背后扫来扫去，这让佐伊有点惊讶，这个人类小姑娘有点名堂。

　　“佐伊大哥，那我们是不是可以开始了？”吕岩其实想早点离开屯泽城，所以又一次迫不及待的问道。

　　佐伊一边笑眯眯的帮吕岩沏上一杯松雾茶，一边摇头道：“吕岩兄弟，你恐怕还不知道，这骨卡兑换不是这么简单的，钱庄为了自己的生存和发展，会在每一次骨卡兑换中抽取一点比例的提成，一般来说至少有抽取20%的提成。”

　　20%，也就是说兑换110万骨卡的话，其中22万要留给钱庄当做抽成。

　　吕岩虽然听说过此事，但没想到抽成比例如此之高，这样一算还真是要损失一大笔钱的样子，但如果不兑换的话，回去的路途依旧不太平，带着几麻袋骨卡非常不方便，而且屯泽城中已经露了财，万一被有心的骷髅盯上，可不一定还能像上次对付克劳德那样脱险了。

　　吕岩正在犹豫的时候，佐伊又笑道：“不过事事无绝对，而且骷髅们是最讲究公平的，所以这抽成可以谈。”

　　“哦，怎么谈？”吕岩好奇的问道，却不知道他身后的阿九已经面如淡笑，一副不以为然的样子。

　　“这个大厅中有三件事物最贵，请吕岩兄弟找找看，每挑对一件，我就减少3%的抽成，如果三件都挑出来的话，我就只收取11%的抽成”佐伊微笑道：“这个就叫做盘商！”

　　吕岩听完后愣了半天，大厅中最贵的东西？是头顶的水晶花烛，是门口的镀金门框还是脑袋上流淌着的松雾茶？他对这个完全不在行啊！

　　吕岩左顾右盼了半天，最后实在分辨不出来，正打算随便说三个蒙蒙看，阿九却从背后绕上来按住他乱指的手指，阿九细嫩的掌心传来微热的温度，吕岩心中一跳，这个小姑娘胆子太大了，居然敢在外人面前调戏自己的主人吗？

　　阿九站到吕岩身前，先是从佐伊微微一笑，行了个礼，然后微笑着用手在黑白相间的石头茶几上轻轻点了几下，紧接着她转过身，又在吕岩坐着的藤椅上轻点了几下。

　　吕岩猛然醒悟过来，阿九是跟着洪麻古闯荡过的人，当然认识不少值钱的东西，他连忙从藤椅上跳下来，大声宣布：“佐伊大哥，我猜测这尊石头茶几，还有我坐的藤椅，应该是这个房间中最贵的三件事物之二，对吧？”

　　佐伊点点头，但根本没看吕岩，而是盯着阿九：“找的不错，那么第三件的，也就是房间中最贵的那件事物呢？”

　　6%的抽成拿回来了，6.6万骨卡就这样轻易到手，吕岩喜滋滋的看着阿九，心中为她加油，找出第三件就大功告成了，是那个松雾茶吗，还是头顶的水晶红烛？

　　阿九蹙眉环顾四周，大厅内没有一名骷髅敢出声，几万卡的得失都在这个人类的一念之间。

　　最终，阿九的目光落在了茶几之上。


第四十二章 盘商高手

　　是松雾茶，那种从大陆南边带来的名贵茶叶！吕岩差点兴奋的就要说出口了，要知道他最初想猜的就是这个东西，看起来阿九的目光似乎也落在那盒茶叶之上。

　　果然，阿九将茶叶盒端了起来，仔细凝视盒中的松雾茶。

　　佐伊的脸上紧张之色显露无疑，吕岩心中暗自高兴，让你个老狐狸盘商，没料到我有盘商高手在此吧，9%的抽成回来啦！

　　随知道看了半天之后，阿九忽然做了奇怪的动作，她将茶叶盒中的茶叶全部倒在了茶几上，有些还掉在了地上。

　　吕岩大惊，这最贵的茶叶值多少钱还不知道呢，阿九这样搞破坏，可别被佐伊抓住了小辫子敲诈一番才好，这是屯泽城的地盘，佐伊又是个强骨，如果他要敲诈的话，吕岩可真没本事反抗。

　　谁知道佐伊脸上根本没有一丝怒意，反而是不可思议的震惊之色。

　　阿九聚集会神的凝视茶叶盒的内部，乌黑的茶叶盒不知道是什么材质做成，在头顶红烛的照耀下居然没有一丝反光，良久，阿九微微发红的脸蛋上终于露出了笑容，小姑娘抬手擦掉额头的细汗，用手指轻点茶叶盒，同时冲吕岩微笑着点了点头。

　　“啊，第三个值钱之物，就是这个装着松雾茶叶的盒子！”吕岩智商不低，立刻明白了阿九的意思，他毫不犹豫的按阿九的意思宣布了自己的选择。

　　“啪！”“啪！”“啪！”轻轻的巴掌声响起，佐伊一边轻拍双手，一边由衷的赞道：“厉害，真是厉害，很多年没有见过这么厉害的盘商高手了，你们进来不到10分钟的时间，这位小姑娘就认出了我的‘黑白冰几’、‘藤心凉椅’和‘隔阴玉茶盒’，吕老板你可真是有位厉害的奴隶啊！”

　　“呵呵，她不是奴隶。”吕岩呵呵一笑，没有同意佐伊掼在阿九头上的奴隶称号，不过他并没有解释，而是快速问道：“佐伊大哥，既然三件最值钱的东西已经猜出来了，您应该可以按11%的抽成为我兑换骨卡了吧？”

　　“嗯……”佐伊正准备点头，忽然看到阿九在茶几边上蹲了下来，并且旁若无人的仔细检查起茶几的细节来。

　　“阿九，起来吧，盘商已经大功告成了。”吕岩不知道阿九弄什么名堂，小声的提醒她。

　　佐伊却是不由自主的在藤椅上站了起来，他当然知道阿九在干嘛，难以置信的表情写满了他狭长的脸骨。

　　良久，阿九从茶几下抬起头，用葱玉般的手指在吕岩的茶杯中沾了点松雾茶的茶水，然后在茶几黑色的石面上书写出一串数字：“100-110”

　　吕岩看的莫名其妙，佐伊却一下激动的从藤椅上跳了下来，来到阿九身边瞪着她：“人类小姑娘，你以前经营过‘黑白冰几’？”

　　阿九毫无畏惧的直视佐伊，轻轻摇了摇头，眼眉中全是好奇的询问，等待佐伊确认她的答案是否正确。

　　“好，你猜的很准，这个‘黑白冰几’虽然是用魂隙石和陆悬岩打造而成，但因为匠人的疏忽，接缝处有三处纰漏，所以它的价格远不如真正名贵的黑白石具。”佐伊凝视着阿九的眼睛给出了判断：“它的价格是107万卡，你猜的很准，我可以再减少3%的抽成。”

　　吕岩惊讶的合不拢嘴，阿九居然准确的猜出了黑白冰几的价格，虽然有10万卡的浮动，但这个区间已经相当精确了，更神奇的是佐伊居然因此而减少了3%的抽成，显然这还是盘商的一部分。

　　听到肯定的声音，阿九笑眯眯的绕到吕岩的藤椅后面摸索起来，她还要再下一程。

　　吕岩连忙从藤椅上跳下，任凭阿九仔细观察。

　　佐伊在阿九的周围来回踱步，眼眶中的骨魂闪闪放光，这位精明的老狐狸也进入了一种亢奋的情绪中，似乎正在和一语不发的阿九进行一场盘商的无声较量。

　　这一次阿九观摩了很久，几乎摸遍了藤椅的每一处地方，大约耽搁了半个小时的时间，吕岩看的都快不耐烦了，而佐伊却是兴致很高，始终没有停下观察阿九的脚步。

　　终于，阿九放下了藤椅，将手指伸进了茶杯之中。

　　大厅寂静无声，佐伊和吕岩都平声静气等待阿九的答案。

　　“215-245”

　　阿九的答案出来了，吕岩紧张的看佐伊的表情，后者的脸上居然露出了笑容。

　　看到佐伊露出笑容，吕岩心中一沉，看来阿九是猜错了，这次无法减少抽成了。

　　“厉害！厉害啊！”满脸笑容的佐伊击掌道：“吕岩兄弟，你这位奴隶太厉害了，虽然放大了价位区间，但她又一次猜准了，这张‘藤心凉椅’具有安魂凉骨的作用，常年坐在上面可以减少骨质流逝，几乎不需要引魂水来维持骨质，它的市场价格就在220万卡左右，不过由于区间放大了，所以我这一次减少2%的抽成。”

　　阿九猜对了还这么高兴，这老狐狸是个真商人啊，吕岩一边赞叹，一点向佐伊称谢，无论怎么说盘商都是要店家自愿才能进行的，佐伊已经减少了总共14%的抽成，他不能不感谢对方。

　　佐伊笑眯眯的将茶几上的‘隔阴玉茶盒’捧起，送到阿九手中：“人类小姑娘，请再盘一盘这个物件的价格。”

　　阿九犹豫着摇了摇头，这个茶盒太珍贵了，她觉得自己猜不中。

　　佐伊却不气馁，将茶盒硬塞到阿九手中：“价格区间放大到100万，如果能够盘中，我再减1%的抽成。”

　　吕岩心中称奇，哪有这样做生意的，佐伊简直就是求着阿九猜中，然后好减价啊，不得不承认骷髅们确实有他们自己独特的一套价值体系。

　　阿九看了吕岩一眼，吕岩大大咧咧的笑道：“猜吧，佐伊大哥的好意，怎么好推却，你随便猜，没关系的。”

　　得到吕岩的肯定，阿九接过茶盒，拿到烛光下仔细研究起来。

　　佐伊则喜滋滋的在大厅内踱步，一边轻轻的说道：“‘隔阴玉茶盒’取的是隔阴玉为材料制造，这种隔阴玉在偌丁伦大陆的北方出产，量很少，而且由于它是魔法师炼制灭腐沙的一味主材，所以十分的珍贵，我这个茶盒是整块隔阴玉镂空而成……”

　　佐伊喋喋不休的将隔阴玉茶盒的材质、工艺、作用、甚至是来历都一一道明，就像是怕阿九无法猜中一般，听的吕岩暗暗称奇。

　　阿九一边仔细聆听佐伊的话，一边从中寻找着可定价或比价的信息，神态认真之极，吕岩不好去打扰他们，只好转头看茶几边上的小童调茶。

　　茶壶、茶杯、炭炉、茶海……除了吕岩认识的几种普通茶具外，其他叫不上名字的筒、勺、斗、尺、针、筷是应有尽有，佐伊对茶得爱好显然不一般。最让吕岩好奇的是其中一件和茶搭不上关系的事物：沙漏。

　　“小家伙，请问这个沙漏有什么作用？”吕岩指着茶几上正在走沙的沙漏问小童。

　　小童恭敬的向吕岩一施礼，然后从茶几下方拉出一个活板，上面摆放了五个精致的小桶子，每个桶子上面都标注了序号，小童指着桶子说道：“回大人话，这个沙漏是为了测量引魂水采集时间的，当引魂水凝结时间达到79个小时的时候，它内部的腐魂中最暴虐的部分已经消散了，正好进入到平和的顶峰时期，这个时候的引魂水最符合茶性，冲泡出来的茶水也最好喝。”

　　吕岩这才想起，佐伊一进门就请自己品过凝这结79个小时的引魂水所冲泡的松雾茶，但因为自己当时接着兑钱，根本没好好品尝，他点点头，从茶几上端起小茶杯，将里面的茶水倒在自己的头顶。

　　还是老样子，索然无味。

　　看着小童期待的眼神，吕岩只好装出一副美味的样子：“啊，果然不错。”

　　于是小童又喜滋滋的给他添了一杯，但吕岩却不打算再尝试了，在他看来无论引魂水被处理的多么好，里面包裹的都是略带霉味的腐魂，其中的味道和真正的生魂比起来，根本就是差了十万八千里。

　　在阿九数百次的翻看和佐伊无休止的介绍中，吕岩无聊的都快要进入冥想状态了，就在迷糊之中，他听到了“叮”的一声脆响，阿九终于将隔阴玉茶盒放下了。

　　“怎么样，阿九姑娘，盘出来了吗？”佐伊比吕岩激动多了，连忙低声询问。

　　阿九轻咬下嘴唇，稍微迟疑了一下后，迅速的将手指伸进吕岩的茶杯中，沾着茶水在茶几上写下：“1270-1360”

　　“绝了！”佐伊毫不掩饰自己的兴奋，他热切的看着阿九一遍遍问道：“你是怎么做到的，你是怎么做到的！”

　　阿九当然无法回答，她只是微笑着摇了摇头，然后疲倦的坐在了吕岩的藤椅上，连番绞尽脑汁的盘商，让她疲倦不堪。

　　一看就知道阿九又猜中了，吕岩乐呵呵的问佐伊：“佐伊大人，是不是又盘中了？”

　　“吕岩兄弟，你这位奴隶真是厉害，我刚才一直和她说话，其实并不是为了提供信息，其实我的话中有真有假，有不少夸张成分，也有暗藏玄机的地方，为的就是干扰她的思绪，让她盘不准价格。”佐伊显然是惊讶的不行，口中赞美之词不绝于耳：“真没想到她这么厉害，从纷乱的信息中去伪存真，居然准确的估出了正确的价格区间，而且还大胆的减少了10万的额度，将区间限制在90万的范畴中，厉害，实在是厉害。”

　　原来这老狐狸这么奸诈，还好阿九厉害，吕岩嘿嘿一笑：“那么佐伊大哥，我们可以兑换了吧？”

　　“嗯，没有问题，最后一次虽然减少了10万卡，但区间还是太大，只能减少1%的抽成，那么前面三次盘中物件，减少9%的抽成，后面三次盘中价格，减少6%的抽成，一共减少15%的抽成，吕岩兄弟，这次兑换我收你5%的提成。”佐伊显然是个诚信的商人，立刻吩咐手下的骷髅为吕岩兑换大额面值的骨卡，抽成5%。

　　没想到阿九让钱庄心甘情愿的减少了15%的抽成，按兑换110万卡的金额计算，就是节省了16.5万卡，这可是一大笔钱啊，看来带阿九来屯泽城真是对了。

　　吕岩和藤椅上一脸倦容的阿九对视一眼，小姑娘脸上也是一脸自豪的笑容，吕岩忽然发现阿九笑起来的时候，很阳光，很好看。

　　“吕岩兄弟！”佐伊突然说道：“我想和你商量一个事情，请务必要答应老哥啊。”

　　“佐伊大哥，请说。”吕岩愕然道，能够用得起千万骨卡才能买到的茶盒的强骨佐伊，有什么事情需要自己帮忙呢，难道是……

　　纤细而隐藏着强骨力量的狐狸爪子突然伸出，准准的指向阿九：“这个人类奴隶，我要买下来！”


第四十三章 盛情难却

　　大厅忽然安静了下来，静的掉根针在地上都听得见。

　　吕岩慢慢将头转向阿九，小姑娘脸上的笑容突然消失，取而代之的是惊恐，花容失色的小脑袋连连摇动，水汪汪的大眼睛中充满了祈求，她不想被卖给佐伊，不想留在这个异乡。

　　“我愿意出100万卡！”佐伊没听到吕岩的回答，以为他在考虑，于是十分自信的出了自己的价格，虽然由于苛政导致了腐魂的供不应求，屯泽城中一个健壮的男性人类奴隶可以卖到20万卡，但阿九这样瘦弱的小姑娘最多只值3万卡，佐伊认为他的价格足够打动吕岩。

　　吕岩的脸骨微微咧开下颌，对越发惊慌的阿九做了一个淡然的微笑，然后才将正脸转向佐伊：“佐伊大人，我首先得确定一下，阿九不是奴隶。”

　　“我听到你说过这句话。”佐伊不耐烦的回答，强骨的强势显露无疑：“无论你认为她是你的手下、同伴、或是……安抚心灵的伴侣，都无所谓，反正我今天要买下她，100万卡不够的话，我加价到150万卡，你满意了吗，战骨？”

　　“对不起，佐伊大人，阿九不是货物，我拒绝你的提议！”吕岩的脊椎微微弯曲，像是被踩中了尾巴的猫一样，全身都紧张起来，在一瞬间进入了战斗状态。

　　“你居然为了一名人类奴隶顶撞我？”佐伊不可思议的说道：“为了一名人类，难道你要放弃一名钱庄老板的友情吗，你知道强大的经济后盾对你完成任务有多大的帮助吗？”

　　“她不是奴隶！”吕岩冷冷道：“阿九帮过我无数次，没有要求任何回报，我从把她从家乡带出来，自然就要将她完好无损的带回去，这是一名战骨最起码的原则，至于您的友情，佐伊大人，我当然需要，但决不能建立在放弃阿九的自由这个条件上！”

　　“不可理喻，在屯泽城中，只有骑骨大人们才有能力让我退步！”尖锐的利齿和锋利的爪子从佐伊的身体中长了出来，慈善的钱庄老板在瞬间变成了狰狞的杀场恶魔。

　　“阿九，将骨卡还给他，在成为敌人之前，先把交情算清！”吕岩冷哼一声，乌黑的白蜂从掌心如灵蛇般钻出，插入他面前的光滑石板地面，枪杆微微颤抖，发出呜呜的肃杀之音。

　　阿九小心翼翼的嗯了一声，从怀中掏出17块1万面额的骨卡，摆放在地上，然后退后到吕岩身后十米开外，看向吕岩背影的大眼睛充满了信心。

　　佐伊愣了，他看了看地上对他来说微不足道的17万卡，又看了看吕岩手中的白蜂炎枪，最后眼神扫过吕岩瘦小但如磐石般坚毅的脸骨，他忽然叹了口气，尖牙和利齿退回体内，凌厉的气势陡然消失：“人类有句话，就是形容你这样的，叫做初生牛犊不怕虎。”

　　吕岩见佐伊似乎没有了战意，他也连忙迅速而谨慎的将白蜂收起：“佐伊大哥，阿九实在不同于一般人类奴隶，今天是我无礼了。”

　　“算了。”佐伊摆了摆手：“我只是可惜了一个好苗子而已，她跟着你一个整天厮杀的骷髅，在经商上能有什么前途，而如今的骷髅大陆最需要的就是她这样能够通商骷髅和人类两族的人才啊。”

　　吕岩一愣，忽然想到阿九如果跟着佐伊学习经商确实也不错，但他看到阿九惊恐摇头的模样，知道小姑娘不愿意，他只好对佐伊笑着说：“佐伊大哥说的是，以后我让她多钻研经商之道，有机会还会来屯泽城多向您请教。”

　　“以后的事，以后再说吧，屯泽城不太平啊，我强留她下来确实也不合适。”佐伊疲倦的挥了挥手：“你们走吧，最好连夜离城，晚了怕不好走了。”

　　吕岩点点头，又将地上的17万骨卡捧起放到茶几上：“佐伊大哥，盘商减少的抽成实在是意外所得，还是请您拿回……”

　　“小子，我已经破天荒的让你了一步了，你还敢无礼！”佐伊突然爆喝一声：“盘商减价，是骷髅商人的铁律，你把这减少的抽成还给我，是像打我的脸吗，拿上你的钱，给我滚！”

　　吕岩知道佐伊虽然口气难听，但确实是一番好意，当下也不再争辩，收起换好的一百多张大额骨卡，走出了钱庄的大门。

　　看着吕岩的背影消失，佐伊失神的喃喃自语：“好烈的杀气，好强的骨技，真要动手的话，恐怕还真要费一番功夫呢，这个小东西，不简单啊。”

　　吕岩领着阿九和一群苦力骷髅往北门赶去，他身上一共有121张1万面额的骨卡，为了以防可能出现的偷袭，吕岩将它们打包全部放在了阿九身上，十几斤重的骨卡压的小姑娘直喘气，不过她却一句也不喊累，刚才吕岩舍命护她的情形阿九一一看在眼里，本来就不排斥骷髅的她对吕岩的好感更强了。

　　谁知麻烦又找上门来了，刚离开钱庄不到500米，吕岩就发现前路上密密麻麻的站了一群骷髅，数量在两三百的样子，其中有不少骷髅骨色黝黑，拿着骨质武器，但却没有带红布条，看来似乎是被军队淘汰下来的战骨。

　　虽然吕岩不怕这些废物战骨，但在屯泽城的领地打开杀戒总不是好事，他准备转头换个方向走，但谁知后面也有一百多骷髅压了上来。

　　这是一个早有预谋的陷阱，就等着他从钱庄出来呢。

　　吕岩心中郁闷，其实他也早猜到屯泽城当地的流氓骷髅肯定不肯让他这条大鱼轻易离开，所以他本打算问问佐伊钱庄有没有后门溜走，可谁知道阿九犀利的盘商天赋吸引了佐伊，搞出那么一出拒绝卖奴的事件来，后来虽然有所缓和，但吕岩却再也不好求佐伊过多的帮忙了。

　　数百流氓骷髅很快将吕岩等一伙包围在中间，他们狞笑着，有两名身材高大的牛头骷髅挥舞着大锤走出来：“喂，暴发户，你的骨卡分一点给兄弟们吧，没有引魂水，大家都快烂掉了。”

　　“当街抢劫，屯泽城没有王法吗？”

　　“哈哈，兵荒马乱的你谈什么王法？”一个骷髅挥舞着骨锤逼上来：“老子的锤子就是王法！”

　　周围的数百骷髅哈哈大笑起来，惯于欺凌弱小的他们准备看好戏了。

　　“哎，看来只能动手了。”吕岩心中暗叹一声，正准备取出白蜂，却忽然听到了喧闹声从那些流氓骷髅的身后传来。

　　“嘁哩喀喳！”

　　“哎哟嘿哟！”

　　骨头碎裂的声音和骷髅们的惨叫连番响起，流氓骷髅们慌忙的闪出一条通道，一伙红色的骷髅冲进了骷髅群中，将吕岩团团保护在中间。

　　“吕大人，小的们护卫来迟，请大人见谅！”挤进来的是一群红骨，但一个个身材高大，体格健壮，每一个的骨质武器都硕大而坚韧，一看就不是好对付的家伙。

　　吕岩奇道：“你们是？”

　　“大人，我们是阿斯奎恩的部下，承蒙您照顾赐予了引魂水，对您感激不尽，现在正奉阿斯奎恩大人的命令保护吕大人您。”

　　原来是阿斯奎恩的部下，吕岩恍然，原来巨人骷髅没忘记自己，一路派手下的红骨保护着自己呢。

　　“大人，请稍等片刻，阿斯奎恩大人和另外几位战骨大人已经得到消息，他们随后就到。”红骨们见吕岩不说话，以为他担心守卫力量不够，连忙出言安慰。

　　周围的流氓骷髅却动起来了，这些流氓中有自发进化到战骨级别的，也有因为体制不合格从战场上淘汰下来的，但他们大多好歹也有了战骨的模样，岂会被几十个红骨吓到，所以看明情况后，他们一股脑涌了上来。

　　“破！”吕岩前方的红骨大喊一声，数十名红骨将手中的武器统一向着前方掷出，硕大的武器加上红骨的力量，在空中划过一个短暂的弧线后聚集了足够的力量，像阵石头雨一般向流氓骷髅们砸去。

　　“轰”的一声，虽然单个红骨的武器对战骨无法造成伤害，但这时几十名红骨，而且流氓骷髅也不是真正的战骨，体质本来就相对疏松，一阵轰响之后，最前面的十几名骷髅居然被砸垮了，花啦啦的倒了一地。

　　一下就被干掉了十几个同伴，流氓骷髅被镇住了，他们本来就是乌合之众，趁火打劫厉害，但真要攻坚的时候，谁也不肯先上。

　　红骨们手中居然都有细长的绳索绑在武器上，他们将自己的武器收回，在流氓骷髅们惊诧的目光中又一次砸出，再次在骷髅群中砸出一大块空地。

　　流氓骷髅们连连后退，让出一大片空地，谁也不敢靠近了。

　　几十名红骨居然敢对数量比自己多，力量比自己强的流氓骷髅主动出手，这就是上过战场的骷髅和市井流氓的区别，吕岩看的暗自点头，阿斯奎恩这批手下还真不错。

　　流氓骷髅不肯到手的肥肉溜走，迟迟不肯散去，于是他们倒了大霉。

　　僵持了十几分钟后，阿斯奎恩和另外几名战骨赶到了，他们和近千名手下包围了流氓骷髅，然后进行了残酷的碾压，同时吕岩身边的红骨们也向外突破，里应外合之下，只有十几名流氓骷髅拖着断骨逃离，其他都化作了一地碎片。

　　“吕岩，你没事吧？”阿斯奎恩关切的走到吕岩面前。

　　吕岩笑着摇了摇头：“阿斯奎恩，你手下这帮红骨果然不俗。”

　　“嗨，市井流氓骷髅都是乌合之众，真正的高手根本不会和他们搀和，否则我手下的红骨再怎么样也斗不过战骨的。”阿斯奎恩见吕岩毫发无伤，显然兴致很高，他的大手拍在吕岩肩膀上：“不说他们了，走，兄弟，我们去喝酒吧，虽然听说你大赚了一笔，但我完成任务也得了奖励，这一顿酒我请！”

　　喝酒……那岂不是要耽误出城的时间？

　　吕岩有心推辞，但阿斯奎恩盛情难却啊，再加上吕岩确实也喜欢这个巨人骷髅豪爽的性格，心想耽误就耽误几个小时吧，能交上一个好朋友不容易。

　　“好，喝酒去！”一大一小两个人形骷髅迈步走向酒肆，一名人类少女紧随其后，再后面是无数闹哄哄的骷髅。

　　屯泽城西南十公里外，漫山遍野的骷髅以巨大的弧形阵列行进，向屯泽城压来。


第四十四章 凯之围城

　　骷髅城池的酒肆，一般都很大，因为上位骷髅经常会带着他们的手下来饮酒庆功，哪怕来的是一名强骨，也是近百骷髅的数量，如果来的是一名骑骨的话，那就是数千名骷髅的数量了。

　　所以除去一些精致的小酒楼外，真正的大众酒肆占地非常广，一般都有数万个座位，看起来不像是酒肆，倒更像是一个闹哄哄的集市，或者说是集体澡堂子，特别是当骷髅们将魂酒一杯杯往脑袋瓜顶上浇的时候，就更像澡堂子了。

　　“吕兄弟，你是我见过最厉害的商人了，这笔钱赚的漂亮啊！”

　　“是吗？阿九姑娘这么厉害啊，居然还能从那头老狐狸嘴里夺出食来，厉害啊，厉害啊！”

　　“不是我吹啊，我这些红骨手下，对付一般的战骨绝对不是问题！”

　　魂酒中除了引魂水和淡水之外，还有果酿的酒精，它让阿斯奎恩很快陷入了亢奋状态，巨人骷髅一边抬起巨大的酒桶往脑袋顶上倒，一边大声的和吕岩闲扯，话题都奔西跑，完全不着调。

　　吕岩也是一样的高兴，他将备用的引魂水拿出3公斤交给店家，又拿出了2000卡加工费，责令务必保证魂酒的浓度和烈性，要让阿斯奎恩的朋友和他的手下们喝的高兴。

　　除了阿斯奎恩外，还有六个来帮忙的战骨，他们和吕岩、阿斯奎恩围坐在一起，听醉醺醺的巨人讲在白木林突围的故事，当听到吕岩不但有挑杀强骨的武力，还有以火攻破敌的妙计时，他们一个个都露出了震惊的表情，看向吕岩的目光也由“揩油水的戏谑”变成了“对强者的崇拜”。

　　骷髅的世界很简单，强者值得尊敬。

　　吕岩当然也只好谦虚几句，和几位战骨交杯换盏。

　　虽然是深夜，但却正是骷髅们活动的时候，酒肆老板得了吕岩的大笔钱财，十分热情的在酒肆中用长骨支起了数百个大灯笼，然后又在骷髅们的脚边架起了无数白木炭盆，将整个酒肆照耀的红彤彤、暖洋洋的，保证不让寒冷打搅了吕岩和阿斯奎恩喝酒的兴致。

　　喜悦绽放在酒肆中每一个骷髅的脸上，断水几个月了，他们大多都是第一次这样无所顾忌的饮酒，其中的舒爽可想而知。

　　“咚！咚！呜！”

　　闹哄哄的气氛中，微弱的鼓声和号角声隐约传来，阿斯奎恩和吕岩都是一愣，其他战骨也停住了饮酒的动作，不安的气息在一瞬间充满了整个酒肆。

　　“咚！咚！呜！”安静之后，鼓声和号角更加清晰可闻。

　　“敌袭！”阿斯奎恩突然站了起来，将最后一桶酒浇在自己头顶，然后对吕岩大笑道：“兄弟，我走了！”

　　“哈哈，吕老板，我们去啦！”其他几名战骨也大笑着将酒倒在自己身上，然后随意的抛掉碗杯和阿斯奎恩一同离去。

　　所有的红骨们也一同站了起来，更他们的上位战骨们一同离开，刚才还充满欢笑的酒肆，突然见变得冷清无比。

　　大笑着上战场，不说再见！

　　是因为再也见不着了吗？

　　吕岩怔怔的看着阿斯奎尔高大的背影，心里一阵难过，这就是战骨的宿命，一旦开战，其下场多半就会变成战场上渺小的炮灰。

　　虽然很有些惆怅，但吕岩并没有过多的时间为阿斯奎恩担心，因为他自己也碰到了麻烦，这不是简单的敌袭，而是位于矻矻吉西南方的领骨“凯”对屯泽城发动的围城之战。

　　一名领骨对将骨围城，照理说本来应该很简单，将骨布莱尔会象征性的抵抗一下，当领骨凯出现的时候，他应该就会率领全城投诚了，骷髅的夺城就是这么简单，很少出现某位将骨为了捍卫死去上位领骨的尊严而死战不退。

　　但事情蹊跷的是，凯并没有出现在屯泽城的外围，来的是凯手下的两名将骨和数十亿的骷髅，他们将屯泽城的周围全部变成活跃腐土，不停的召唤出灰骨对屯泽城进行一波又一波的攻击。

　　如果只是同等级的将骨的话，屯泽城的城主布莱尔是绝对不会投降的，于是漫长的围城开始了。

　　吕岩在屯泽城中待了一个月，整整19天，外面日夜响彻天地的喊杀声依旧不断，可凯或者其他领骨没有出现，布莱尔就不能投降，屯泽城的防御固若金汤，战局陷入了焦灼。

　　吕岩很郁闷，虽然他可以日夜练习叠韵花舞排解无聊，但提交任务的期限就快要到了，骷髅大陆上每年有9个月，每个月有19天，按照黑水城的军律，每两个月进行一次任务发布和评定，也就是说38天内不管有没完成任务都必须回复上位骷髅，按照功过上会奖罚。

　　吕岩从接到任务后收集引魂水、并运送到屯泽城，再加上路上被克劳德围攻，已经耗费了10天的时间，现在屯泽城中被困了19天，给他剩下赶回黑水城交任务的时间已经寥寥无几了。

　　相比完不成任务会被编入炮灰名单来说，不提交任务和不参加会议的后果更严重，轻者被逐出军队，重者就地处死，吕岩愁眉苦脸的看着远处城墙上拥挤的骷髅剪影，想到自己悲催的战骨生涯，不由得一阵阵发愁。

　　又过了三天，一切照旧，吕岩站在客栈的院墙下，仰望着漫天的乌云，苦苦思索对策。

　　天气闷的吓人，一场夏天的暴雨正在酝酿，骷髅大陆上的9个月中，只有7月会下暴雨，每一次下雨都是骷髅们狂欢的时刻，为了迎接即将到来的大雨，城内外的战斗暂时停止，屯泽城迎来了22天来第一次平静。

　　必须要回去，否则那头狡猾的骨龙也会受牵连吧，这可是他的任务。

　　在泽克西斯大人面前夸下了那样的海口，如果没有及时赶回去的话，恐怕我一定会被干掉吧？

　　吕岩在闷热的气氛中左思右想，却始终没有穿越数千万骷髅大军回家的好办法。

　　突然，有一阵急促的脚步声在客栈外响起，即使不用抬头，吕岩也从这难以掩饰的轰隆隆声认出了来者，阿斯奎恩。

　　“吕岩，太好了，你果然在这里。”阿斯奎恩的脑袋比客栈的围墙还高二米，很容易就发现了吕岩。

　　“怎么了，阿斯奎恩，是因为即将到来的暴雨让你有了休息的机会吗？”

　　“不是休息，我是有事求你来了。”阿斯奎恩突兀的说道：“吕岩，布莱尔大人有意投靠泽克西斯大人，你能帮忙引见一下吗？”

　　“投靠泽克西斯？”愣了二秒之后才反应过来：“怎么，凯不会来吗？”

　　“凯大人被南希大人缠住了，据说绝对无法赶到屯泽城的，而且凯大人手下还有许多将骨，他所看重的大概只是屯泽城下还不错的魂隙吧。”阿斯奎恩快速的解释道，他后面显然还有话，但却需要吕岩完全理解后才好继续。

　　凯看重的只是魂隙，只是屯泽城的地势，而泽克西斯却因为缺乏将骨而看重布莱尔本身，吕岩转瞬间就想明白了这其中的关键，忽然他感觉到这很可能是一个自己回到黑水城的绝佳机会。

　　“好，阿斯奎恩，说说你的计划。”

　　阿斯奎恩脸上露出喜色，他压低声音快速说道：“经过布莱尔大人首肯，我们将组织一支突围队伍，由五名骑骨带领，于大雨落下之时出发，你可以和我们一起行动，如果能顺利逃离凯军团的包围，回到黑水的城的话，希望您能在泽克西斯大人面前帮我们布莱尔大人说上几句好话。”

　　“我只是一个普通的引魂水商贩，怎么能够在泽克西斯大人面前说话？”吕岩不动声色的说道。

　　阿斯奎恩脸上却显出狡黠之色：“吕岩吕枪魔，你就不要再隐瞒了，你的大名早就传遍骷髅大陆了，我们的领骨矻矻吉大人就是因为你才陨落的！”

　　吕岩大惊，没想到阿斯奎恩居然早就摸透了自己的底细。

　　“吕岩兄弟不要惊慌，我们骷髅之间没有长久的仇恨，矻矻吉大人已经死了，屯泽城中没有谁会此而怪罪你，相反我们都敬你是个英雄。”阿斯奎恩正色道：“请随我们一起突围吧！”

　　凝视阿斯奎恩片刻，吕岩确定大个子绝对没有说谎，终于点了点头。

　　※※※

　　“咔嚓！”天空突然响起一道霹雳，巨大的闪电撕破了黑暗，在黑色浓密的乌云之下，漫无边际的骷髅海在雪白的电光中狰狞一现，其场景彷如地狱浮屠，屯泽城周围被无数骷髅围绕的铁桶一般，无数巨大的攻城武器静悄悄的矗立在骨海之中，它们暂时收起的锋利獠牙依旧对准了屯泽城的方向，森冷的杀气在这诡异的宁静中像化不开的粘稠液体一样慢慢渗透出来。

　　“哗——！”闪电之后，蚕豆大小的雨点从天而降，紧接着才是轰轰的雷声从远处滚来，震得腐土上的碎骨沙沙作响。

　　又一道闪电划过长空，地面上的场景突然发生了变化，大雨之中的骷髅海洋突然沸腾起来，或跳跃、或躺倒、骷髅们像是甩掉了禁锢的狂欢者，在冒着热气的暴雨中尽可能的宣泄着自己的情绪，就连那些骑在骷髅坐骑上的骑骨们也松开了骨锁，任由自己的坐骑随意的放松。

　　夏天的暴雨，骷髅的节日！

　　对于围困了屯泽城一个多月的凯军团来说，他们没有足够的水源的补给，每天都在高温和暴晒下持续高强度的攻城，早就疲倦到了一个随时要倒下的地步，这场大雨给了他们新的生机，经过雨水的洗礼之后，他们的战斗力将会迅速恢复，停雨之时，就是对屯泽城展开死亡强攻之时。

　　就在这时，屯泽城内响起了紧密的鼓点，北门和西门同时打开，准备多时的骷髅小队如两条黑色铁流般冲出！


第四十五章 挡路骑骨

　　屯泽城被围22天，突围的情况不止一次发生，所以凯军团中的两位将骨也早有防备，即使是在享受暴雨的欢乐情况下，他们依旧安排了专门执勤的骑骨，当屯泽城的突围部队出现时，立即有数名骑骨带着部下冲了上去。

　　但令凯军团的两位将骨大吃一惊的是，迎上去的骑骨们几乎在一个照面就被突围部队消灭了，数名骑骨连呼救的信息都传不回来就失去了联系，而两只突围的部队却已经像铁流一样扎进了凯军团的阵线中，那些正在享受雨水滋润的骷髅们根本来不及抵抗，两支队伍如入无人之境，挡者披靡。

　　难道是布莱尔亲自突围？但两个队伍为什么都这么强，难道屯泽城中有两名将骨？凯军团的两名将骨狐疑的调动大军分别围剿两支突围部队，正在狂欢中的骷髅大军不得不收拾心情，略有些慌乱的运动起来。

　　城南门，一支真正的突围队伍正躲在拿掉了门拦的大门后偷看外面的情形。

　　这支突围队伍中有许多巨大而不安分的蛮牛，这种三米多高的黑河蛮牛是黑河边上的特产动物，它们并不惧怕骷髅的味道和毒性，而且力大无比，所以生活在骷髅大陆上的人类经常会将它们驯服，用做耕地的耕牛。

　　这次突围，吕岩通过阿斯奎恩向屯泽城的上位骷髅们传达了两个建议，都被很好的采纳了，一个建议是收集黑河蛮牛作为冲锋的先头部队，以冲破凯军团可能在周围设置的骨栅栏；另一个建议就是请求布莱尔将骨大人亲自出城吸引凯军团的注意力。

　　不知道是因为布莱尔太想投靠泽克西斯了，还是因为骷髅中缺乏谋略，吕岩提出的两条建议很快的得到了实施，布莱尔亲自从北门冲出，做出逃逸的假象，同时西门也冲出了二十几名最强的骑骨，以混淆凯军团的视线。

　　在这种周密的安排下，加上大雨中昏暗的视线，吕岩终于获得了最佳的突围时机。

　　城门哗啦一下打开了，骷髅们在黑河蛮牛群的背后抽响了皮鞭，吕岩趴在牛背上，死死抓住了牛头上的绳套，他费尽力气扭头喊道：“闭上眼睛不要怕，一定会冲过去的！”

　　阿九和他在同一头蛮牛背上，就趴在他后面一点，听到吕岩的话后点了点头，小脸蛋上没有一丝恐惧，似乎只要和吕岩在一起，她就有无穷的勇气。因为怕阿九力气不够，吕岩用厚厚的帆布将阿九紧紧的绑在了蛮牛背上，小姑娘被裹的只有一个脑袋露在外面，即使再猛烈的颠簸也不会掉下来。

　　轰隆隆——伴随着和雷声差不多的奔牛蹄声，屯泽城真正的突围部队出发了，五名骑骨冲在队伍的最前面，各种骨技不断放出闪亮的光华，将任何胆敢阻挡的骷髅都撕的粉碎。

　　阿斯奎恩没有坐骑也不可能骑蛮牛，他迈着巨大的步伐跟在吕岩附近奔跑，受到强骨命令他专职保护吕岩，如果能够将这名泽克西斯的爱将成功护送回去，会对布莱尔大人的投诚很有帮助。

　　由于屯泽城往南一直走就是凯的领地，所以城南的敌兵最少，再加上城北、城西两支假突围队伍的拉动，厉害点的上位骷髅都赶过去支援了，城南的防守到了最薄弱的时候。

　　虽然没有像样的骑骨，但强骨还是有不少，各种防御工事，比如陷坑、拒骨也还是有不少，另外城南作为凯军团最初设立的灰骨生产基地，土质松软，腐土活跃，无数灰骨从地底源源不断的爬出来，让道路变得十分难以落脚，对吕岩的突围也造成了一定影响。

　　突围部队就像是一只布满利齿的尖锥，虽然很轻易的就穿透了城南的守兵，但同时也受到了强骨、战骨和灰骨们如磨盘一样的包围，尖锥表面的利齿渐渐被磨掉、磨平，就连代表锥尖的骑骨也开始有了伤亡。

　　不断有火光和破空声掠过，吕岩根本来不及思考，他趴在黑河蛮牛的前端，一边努力控制着蛮牛的奔跑方向，一边压低重心紧紧的盯着前方，右手的白蜂在空中发出微微的颤抖，冒着高温的白色枪尖犹如一点飞掠的烛火。

　　阿斯奎恩早就不见了，巨人骷髅虽然厉害，但却是太过明显的目标，他很早就被一群战骨缠住，现在恐怕已经凶多吉少了。

　　吕岩没有心情为阿斯奎恩惋惜，他必须小心翼翼的控制黑河蛮牛的前进路线，一旦蛮牛失足摔倒的话，他绝对没有可能从这海洋一样的骷髅大军中突围。

　　前面领路的领骨还剩下两个，即使这两个也是受了重伤的，吕岩不知道他们什么时候会倒下，到时候剩下为数不多的强骨将是他最后的保护。

　　一个举着锯齿弯刀的骷髅从斜刺里冲了出来，一刀向吕岩砍来，这一刀够不着吕岩，但却会砍断黑河蛮牛的前腿，吕岩没有惊慌，只是顺着身体的战斗本能将右前臂捅出，白蜂在弯刀砍上蛮牛腿之前刺穿了那名骷髅的颅骨，微弱的火星一闪，黑色的颅骨在枪尖炸开。

　　这是第十二个，还是第十三个？

　　吕岩已经数不清楚了，数字的概念在他脑海中只是电光火石般的一闪就飘走了，他继续将注意力对准了前方，无论如何也要冲出去，哪怕骑骨死光了，强骨死光了，也要举着白蜂冲出去！

　　雨水裹着碎骨粉末扑到身上，在胯下积累了厚厚的一层骨浆，吕岩左手拉着绳套，右手握着白蜂，没有空余的手来清空那些同类的尸体，冰凉凉浆糊状的骨浆随着蛮牛的奔跑来回摩擦着髋骨，犹如死神之手的轻佻抚摸。

　　突然，吕岩在几乎连成一线的暴雨中看到了大片的腐土！

　　边界，凯军团防线的边界出现了！

　　“冲啊，就要成功了！”前面有一个强骨骷髅兴奋的大喊，虽然他下一秒就被一只冷箭刺穿了颅骨，但他的声音却极大的鼓舞了整只突围小队。

　　所有突围的骷髅都爆发出了极限速度，逃出去就是生！

　　吕岩有在草原上“骑马”的经历，不敢过度催促胯下的蛮牛，只是依旧沉住气控制前进路线。突然，他看到前方出现了一名让他如坠冰窖的敌人，一名骑着巨大骷髅战象的骑骨横在了突围队伍的最前方，就像是一尊掐断了所有希望的死神。

　　领队的两名骑骨毫无花俏的和战象骑骨撞在了一起，重伤之下的他们根本不是对方的对手，一名骑骨毫无价值的粉碎了，另一名骑骨费劲力气也只是击碎了对方的战象坐骑。

　　那是一名和阿斯奎恩差不多高大的巨人骷髅，虽然失去了坐骑，但他却成了更加难以逾越的障碍，一个个强骨撞上去，在他的面前撞的粉身碎骨，两侧的敌人不断压缩，将吕岩这支突围军团往绝地里赶，绝地的尽头就是那个恐怖的巨人骑骨。

　　要死了……

　　吕岩回头望了一眼阿九，小姑娘一直没有闭眼，她的眼里没有恐惧，但却有一丝苦涩和绝望。

　　不能死啊……否则阿九也会被撕碎的……

　　虽然是第一次为了别人的生命考虑，但吕岩却觉得这种感觉是如此的熟悉，仿佛他身上一直背负着沉重的责任，而阿九只不过是其中微不足道的一部分而已。

　　又有几个强骨在骑骨敌人面前撞碎，连让对方后退半步都做不到。

　　“吕岩兄弟，我来顶住他，你快跑！”失踪多时的阿斯奎恩居然又从骷髅群中冲了回来，他的身上到处都是伤痕和断骨，看起来他早就该倒下了，但这个家伙居然挺拔的像是一根巨松，而且毫不犹豫的向着挡路的骑骨冲去。

　　以重伤的战骨之体冲击骑骨？

　　“看来疯子不是只有我一个啊。”吕岩带着苦涩的微笑从黑河蛮牛宽阔的背肌上站了起来，狂风暴雨之中，他的双脚却像是生了根一样扎在牛背上，右手缓缓缩后，左手抬起托住白蜂的枪身，雪白的枪尖直指绝路尽头的骑骨：“凯伦瓦尔，希望叠韵风舞不只是你说的那么简单。”

　　平刺！

　　半步推！

　　前冲推！

　　旋！

　　扭！

　　虽然风狂雨急，虽然牛背颠簸，但吕岩将叠韵风舞的前五个动作做的流畅无比，他站在奔驰的牛背上独舞，就像是一名黑暗中的舞者，枪尖的一点白芒在夜空中幻化出优美的弧线，和撕裂天空的闪电交相呼应，看到这一幕的骷髅们都停止了动作，他们感觉到了爆发式的力量，就藏在这种充满美感的枪术下。

　　阿九趴在牛背上，艰难的抬起脖子看吕岩的动作，她不明白吕岩在干嘛，但是她知道，这位与众不同的人形骷髅正在蓄势生死攸关的一击，瘦弱单薄的骨架在她的眼中变得高大起来，虽然这一击还没有发出，但阿九却几乎肯定吕岩能成功，这是一种少女的直觉，在此之前的13年里，这个直觉一直很准。

　　随着第五个动作“扭”的完成，吕岩像是一道弯曲的黑色闪电，从牛背上窜了出去，直插数十米外的骑骨。

　　阿斯奎恩刚和这名骑骨交上手，前方突击的强骨已经死光了，连同阿斯奎恩自己的上位强骨也未能幸免。

　　两名看起来差不多的巨人骷髅在接触的一瞬间，阿斯奎恩的双臂就被碾碎了，来不及施展任何攻击动作，战骨的体质在骑骨面前就如同豆腐一般脆嫩。阿斯奎巨大的身躯失去了重心，向着骑骨的怀内倒去，很显然，当他倒进对方怀内的时候，也就是他彻底丧命的时候。


第四十六章 引爆雷击

　　骑骨和强骨全部阵亡，阿斯奎恩几乎是这支突围队伍最后能拿得出手的战士了，如果他也死了的话，这次突围基本就算彻底失败了，虽然吕岩安排了不错的诱敌之计，但显然还是低估了凯军团的实力，即使是在最薄弱的南路，也有着相当不俗的防御力。

　　阿斯奎恩缓缓倒向对方骑骨的怀内，他想躲避，但失去了双手的身体无法控制巨大的惯性，他看到了对方脸上的狞笑，同样是巨人骷髅，但显然这名骑骨并没有一丝怜悯之心。

　　就在这个时候，吕岩到了，他闪电般射到巨人骑骨的前方，他将早就拉得半弯的白蜂松开，突然在半空中折向，如同近距离发射的弩箭一样直射骑骨的脑门。

　　这次“弹射”的力量很足，动作到位，可以进入第七个动作！吕岩只是脑中电光一闪，身体已经开始挑战，左臂向身后折返。

　　骑骨不屑的抬起右手，像挥苍蝇一样拍向吕岩，对付瘦弱的人形战骨，他根本就没有兴趣动用骨技。

　　谁知道在骑骨的大手快要拍中吕岩之前，吕岩的整个身体忽然向左后方旋转，双手同时松开了白蜂炎枪。

　　“嗡——”突然失去了控制的白蜂，发出诡异的脆响，它体内蕴藏的巨大能量在瞬间失控，因为找不到宣泄的方向而自己鸣叫起来。

　　但这种混乱只持续了非常短暂的时刻，吕岩完成了转身，双手同时再度卡住白蜂的枪杆，同时将旋转的力量叠加到上一个动作“弹射”的力量中去，两个不同方向力量巧妙的叠加，成功的出现了增幅现象，第七个动作“乱舞”……成型了！

　　白蜂像是有生命的疯狂舞动起来，枪尖的白芒闪烁的犹如一团璀璨的焰火，吕岩也是第一次见识到“乱舞”的真正形态，他一边震惊着，一边将这团焰火捅向挡路的骑骨。

　　“噫？”挡路的骑骨发出一声意料之外的惊叹，他感觉到人形战骨的长枪力量暴涨，其危险程度已经不能再用手骨直接接触，这种短时间内增长力量的招式他从来没有听说过。

　　惊奇之余，骑骨还是谨慎的施展了骨技，一条柔软的骨鞭从他颈骨后面游了出来，飞快的拦住了白蜂的“乱舞”。

　　骨鞭依旧还是骨质武器，它是由无数颗细小的硬骨缓缓相接而成，既有柔软的特性又有坚硬的材质，是十分难以对付的武器，吕岩惊讶的发现，白蜂的高温居然无法烧毁那看似柔弱不堪的骨鞭，看起来每一名骑骨都有其独到之处。

　　叠韵风舞这招枪术中有个一个“舞”字，取的就是第七个动作“乱舞”中的一个字，这个动作是叠韵风舞的精华，白蜂在吕岩的手中越舞越狂，枪尖挥舞的范围越来越大，犹如一团正在迅速绽放的火焰之花。

　　黑色的骨鞭在耀眼的白光中几乎微不可见，而且绽放的“乱舞”之花渐渐将巨人骑骨的上半身都要包裹进去，看起来小小的战骨居然压制住了巨人骑骨……但事情却完全相反。

　　吕岩感觉到白蜂越来越不受控制，藏匿在其中的暴虐力量似乎随时要四散而出，他试图要施展第八个动作“敛杀”，但却根本控制不住白蜂，任何微弱的动作苗头很快就会被乱舞的枪身带乱。

　　另一方面，吕岩发现巨人骑骨抵挡的很轻松，在他眼中看不清的枪杆、枪尖，巨人骑骨却可以随意挥动骨鞭挡住，他感觉巨人骑骨就像在玩弄一只新奇玩具一样抵挡着白蜂，一旦等他玩腻了，随时可以将白蜂碾碎。

　　叠韵风舞果然只能对抗同级，或最多高一级的骷髅，凯伦瓦尔在这一点上没说错。

　　突然，巨人骷髅抬起头，穿过白色的枪幕看向吕岩：“小东西，玩够了吧，可以去死了吗？”

　　他果然挡的很轻松！

　　一直悠闲抵挡着白蜂的骨鞭突然有了变化，其中居然伸出一条分支，闪电般的向吕岩刺来。

　　“啊！”突然而来的危险让吕岩紧张到了极点，原本以为可以坦然面对死亡的他，突然又从心底涌起了对死亡的抗拒，神秘的液滴受到他的情绪刺激，开始在他体内滚动起来。

　　头顶突然大亮，战场上仰头的骷髅们都看到了诡异的一幕——无数白色的蛛丝电纹从天边的乌云中涌起，迅速弥漫了整片天空，然后在屯泽城南面的天空上汇聚，形成一片惨白的电弧之网。

　　电弧之网在短暂的停留之后，迅速汇聚到一点，形成了一个巨大的闪电。

　　闪电落在白蜂的枪尖，毁灭性的力量在一瞬间就烧毁了整根长枪，但巨雷的力量才刚刚爆发，它对飘在空中的吕岩毫无兴趣，却对站立在地面的巨人情有独钟，雪白的闪电钻进巨人骑骨的骨鞭和头顶，然后顺着他高大的身体一路钻进黑色大地，在一连串震耳欲聋的雷鸣之后，巨人骑骨“僵”在了原地，雨点落在他的头顶，砸出一个个带着骨粉和蒸汽的小洞，它虽然看起来还站着，但其实整个身体已经在一瞬间被雷电烧成了灰烬。

　　吕岩擦着巨人骑骨的肩膀坠落，阿斯奎恩手下的一名幸存红骨接住了他。

　　吕岩的雷霆一击凿穿了凯军团的防线，巨人骑骨之后再没有其他像样的挡路者，漫天大雨之中，不足50名骷髅向着南方落荒而逃。

　　※※※

　　咔嚓，一名战骨被阿斯奎恩踩的粉碎。

　　即使已经强调过无数遍，还是有重伤的骷髅打阿九的主意，刚才除了吕岩和阿斯奎恩之外，仅有的第三名幸存战骨想偷袭阿九，被吕岩撞开之后，又被赶上来的阿斯奎恩踩成了粉碎。

　　面对生魂的诱惑，重伤的骷髅们很难抗拒杀掉阿九的诱惑，特别是姑娘在逃亡中也受了几处擦伤，从伤口中飘的若隐若现的生魂，足以让头脑不清醒的骷髅们发狂。

　　对于那些胆敢向阿九伸手的骷髅们，吕岩毫不犹豫的下了死手，但即使如此，还是前扑后续的有十三名骷髅死在了他和阿斯奎恩的手下，好在高大的阿斯奎恩有着坚毅自律的品格，始终没有动一丝歪念头。

　　原定计划中，吕岩在出售完引魂水，从屯泽城回黑水城的时候要去找古伦特的，曾经许诺将古伦特和他妹妹带回黑水城过相对安逸的生活，吕岩不会忘记，但现在吕岩却必须暂时打消这个计划，虽然他们冲出了凯军团的包围，但谁也不知道后面的追兵什么时候出现，他没有时间绕路去找古伦特兄妹，也不愿意将危险带到他们头上。

　　吕岩和阿斯奎恩商量了一下，为了避免被一网打尽，剩余的骷髅分成五组逃向黑水城，吕岩嫌其他骷髅碍事，单独同阿九沿着黑河向北上返回，而阿斯奎恩则带着十几名骷髅“大战旗鼓”的沿着最短路线前往黑水城，这位巨人骷髅希望自己能够成为明显的目标，将凯军团的追兵都挡下来。

　　“阿斯奎恩，谢谢你。”其他几路疑兵已经派出，吕岩和阿斯奎恩在一处小山坡上分别，对于巨人骷髅的仗义，吕岩没什么好说的，只有谢谢二字。

　　阿斯奎恩咧嘴一笑，虽然没有双手，他的身材一样高大威猛：“吕岩兄弟，如果你能够见到泽克西斯大人，请一定帮我们的布莱尔大人说说好话，他是真心想跟随泽克西斯大人啊。”

　　“我明白，布莱尔大人亲自制造突围假象，为我们制造了逃离的契机，他的诚意不言自明。”吕岩迟疑了片刻道：“不过，阿斯奎恩，我希望你活着赶到黑水城来，亲口对泽克西斯大人请援。”

　　“哈哈，但愿吧！”阿斯奎恩大笑一声，带着手下向北行去。

　　从阿斯奎恩的话中，吕岩听到了显而易见的视死如归，阿斯奎恩一定会想尽办法引走所有的追兵，他生还的可能性很低。

　　这就是战骨的忠诚，这就是战骨的承诺，吕岩最后看了一眼阿斯奎恩高大的背影，转身带着阿九向着黑河的方向走去。

　　※※※

　　8月1日，黑水城最高议事厅。

　　带着纯黑色头盔，全身包裹在华丽乌金铠甲中的泽克西斯领骨端坐在王座上，两根玄铁般厚重的纯黑獠牙从头盔下方伸出，带着森冷的气息指向大厅中的数百骷髅，领骨的威压充斥着整个大厅，个别胆小的强骨顶受不住压力，在大厅的角落中簌簌发抖。

　　“任务情况统计完成了吗？”泽克西斯冷冷问道。

　　伯纳迪连忙接道：“本任务期间内，内政计划达成85%，其中未完成任务的骑骨有两名。”

　　“军备计划基本完成，其中兵力扩充16%，超额完成。”劳雷尔第二个汇报，任务完成的很好，他脸上也有了笑容。

　　第三个汇报的是约克芬妮：“内政计划达成138%，所有骑骨均超额完成任务，至于对矻矻吉领地的侦查工作也取得了圆满进展，六个三级城中，有两处遭到了凯军团的围攻，目前仍在僵持中，另外四个三级城的将骨正在积极备战，城防水平和士兵数量都已经一一探明，记录在案。”

　　“凯居然动手了？真是个沉不住气的家伙啊。”泽克西斯冷笑一声道：“好了，既然任务情况已经统计完成，我们来制定下两个月的行动计划吧，噫……”

　　泽克西斯忽然将目光投向靠坐在大殿一角的凯伦瓦尔身上：“凯伦瓦尔，你的那个人形骷髅手下呢？”

　　“不知道啊。”凯伦瓦尔以无所谓的口气说道：“上次接了筹措军资金的任务后，他就像是要大干一场的样子，只不过到现在还没向我汇报任务呢。”

　　大厅中立刻响起一片悉悉索索的冷笑，大家都想起了那个筹集30万卡的任务，这根本就是不可能完成的任务嘛，那个叫吕岩的小战骨枪术还行，但脑子似乎太差了一点。

　　泽克西斯面色一沉，看向了伯纳迪。

　　伯纳迪连忙说道：“大人，并未接到吕岩完成任务的汇报，他可能是任务失败而潜逃了，散会后，我立刻派人将他捉……”

　　“嘭！”议事厅可供骷髅临时出入的侧门被撞开了，颈骨上绑着破碎红布，腰间围着窄布袋的吕岩风尘仆仆的冲了进来：“泽克西斯大人，我来迟了，请恕罪。”


第四十七章 双倍奖励

　　吕岩全身上下都是触目惊心的伤痕，几乎每一根骨头上都有裂纹，颅骨也不例外，断掉以后挂在关节上摇荡的断骨也有十几根，花啦啦的看起来就像是个自走风铃，而且看的出来，他回城后没有来得及用引魂水疗伤，而是直接赶来了议事厅。

　　会议厅的骷髅们看的啧啧称奇，很难想象伤到这种程度还如此精神抖擞。

　　“吕岩，不参加月初评定会议是死罪，你知道吗？”伯纳迪是会议纪律的监控者，吕岩又是他手下的手下，所以他连忙大声指责道。

　　吕岩知道迟到并不是不参会，并没有太过严厉的惩罚，所以他并不慌张的回答道：“启禀大人，因为在屯泽城陷入凯军团的包围，所以晚来了一步，请大人见谅。”

　　“你去屯泽城了？难道我给你发布的是刺探军情的军略任务吗？”伯纳迪的话引起一阵低低的嘲笑，特别是强骨们，他们中也有看不惯吕岩这个小战骨在泽克西斯面前大出风头的，所以见他被讥讽，都不由得暗自高兴。

　　“我接到的任务是筹措军资金，到屯泽城也是为了完成这个任务。”吕岩不卑不亢的回答道。

　　“好，那你的任务成果呢，筹措到了多少军资金？”伯纳迪的话提醒了大家，所有骷髅都向吕岩看去，瘦小的人形骷髅是在腰间围了一个布袋，但是看那个单薄的样子，应该放不了多少骨卡吧。

　　这两个月执行过售出引魂水和筹措军资金任务的强骨们想起了城北水市的低价，0.6卡每克都卖不出去5日引魂水，就算是120公斤，也很难赚到7万卡的资金吧，何况是令人难以置信的30万卡？

　　吕岩回头看了一眼凯伦瓦尔，本来想和那头狡猾的骨龙商量一下上交多少骨卡合适，但凯军团的追兵让他东躲西藏，直到最后一刻才赶回黑水城，根本没时间和凯伦瓦尔商量，他只能按凯伦瓦尔原来所传授的，拿来了60万卡的骨卡。

　　周围骷髅们看到吕岩犹豫不决的样子，都当他是赚的太少而拿不出手，讥笑声止不住的泛滥，原本对他枪术的认可也逐渐消散中。

　　凯伦瓦尔也看到吕岩的目光，他随意的挥挥手，那意思像是说：既然已经来了，能拿多少出来就拿多少了，反正大不了被列作炮灰名单就是。

　　得不到暗示，吕岩暗叹了口气，将腰间的布包解下，从里面拿出了一把骨卡。

　　窃笑声戛然而止，大厅中忽然响起了一阵倒抽冷气的声音，犹如黑铁般坚硬结实的骨卡，以及上面印着大大的“骑”字，这是由骑骨的身体制作的骨卡，面值一万卡。

　　吕岩将骨卡摆在地上，粗一眼看去是二十张左右的样子。

　　对吕岩的讥讽都变成了惊叹，还有怀疑，一个战骨怎么可能筹集到这么多钱，难道吕岩的背后还有个有钱的靠山，直接把钱给他完成任务？有些骷髅将目光投向了凯伦瓦尔，那头骨龙果然是很有嫌疑的样子。

　　当吕岩将第二把骨卡逃出来的时候，惊叹声此起彼伏的响起，就连大部分骑骨也露出了惊疑之色，以他们的智商当然知道，皇骨死后引魂水已经很难人为的制造差价，所以要在短时间内卖出翻倍价格是几乎不可能的，难道真的如吕岩所说的那样，他把引魂水贩到屯泽城去出售了？

　　泽克西斯一语不发，但头盔缝隙中露出的两点红光闪烁着饶有兴趣的光芒。

　　两叠骨卡整整齐齐的摆在光滑的石板地面上，有专职任务记录的红骨大着胆子跑到大厅中央，已经数清楚了两叠骨卡的数量，每叠20张，两叠正好40万卡。

　　而吕岩的手第三次伸进了布袋之中，全场鸦雀无声。

　　“哎。”凯伦瓦尔轻轻叹了口气，喃喃自语：“小东西果然整成功了，真是个大麻烦啊。”

　　第三叠骨卡拿出来了，一模一样的骑骨材质！一模一样的“骑”字，一模一样的万卡面值！一模一样的20张！

　　三叠共60张骨卡摆放在地面上，吕岩起身向泽克西斯和伯纳迪行礼：“大人，这一次共筹集到军资金60万卡。”

　　死一般的寂静。

　　吕岩心中奇怪，只是完成任务而已，虽然对战骨来说很艰难，但至于搞的这么夸张吗，那些建设了雄伟城池，或者是击败了溃军的骑骨们，岂不是比自己的贡献要大的多吗，如果每一个骷髅交任务都要这么夸张，那数千名骷髅任务交下来，这评定会得开到什么时候？

　　片刻之后，泽克西斯回答了吕岩心中的疑问，用的是一个问句。

　　“劳雷尔，约克芬妮，你们属下有双倍完成任务者吗？”泽克西斯冷冷问道，听不出是喜是怒。

　　“没有。”劳雷尔和约克芬妮丧气的摇头。

　　“伯纳迪，除了这个小家伙，你的其他属下还有谁达成了双倍目标吗？”

　　“回禀大人，只有吕岩达成双倍目标。”伯纳迪的声音很小心，但吕岩却感觉到其中隐藏着一丝得意。

　　“嗯，双倍目标。”泽克西斯将后腿蹬直，从座位上站了起来：“这是多久没有出现过的事情了，高耸结实的城墙让你们都退化了吗，都腐烂了吗？数千骑骨、强骨，居然没有一个比得上小小的战骨，你们的骨魂到哪里去了！”

　　泽克西斯的声音和威压一同在大厅中咆哮，吕岩郁闷的发现自己又一次被推倒了风口浪尖，他扭头偷看凯伦瓦尔，狡猾的骨龙正在向他摊开两只前肢，做出无奈的模样。

　　泽克西斯的训斥简短而有力，虽然每一名骷髅都感觉到了喘不过气来的压力，但他们潜在的斗志也被激发了，每一个都憋住了力气，要在下两个月中完成更多的任务。

　　“下个月的战略方针，依旧是内政为主，军备为辅！”泽克西斯省却询问的过程，直接颁布命令：“所有骷髅的任务量提高50%！”

　　“征兵量提高到30%，保证完成任务！”劳雷尔激动的大吼，吕岩却觉得这个将骨完全是缺心眼。

　　战略方针宣布完成后，各层级骷髅开始现场细化任务，而吕岩也终于松了口气回到了凯伦瓦尔的身边：“大人，我是不是不该提交那么多骨卡？”

　　“也不能那么说，既然交了就交了吧，只不过麻烦可能要找上我们了。”凯伦瓦尔一脸郁闷的样子。

　　“麻烦？”吕岩正奇怪这，伯纳迪来到了他们面前：“凯伦瓦尔，吕岩，你们完成了双倍任务，将会得到魂球奖励。”

　　“等等，任务是吕岩完成，我干嘛也有奖励？”凯伦瓦尔忽然跳了起来，似乎他得到的不是奖励而是毒药。

　　伯纳迪冷冷道：“这本来就是你的任务，虽然你完全没有动手，但你确实也完成了双倍目标。”

　　“不是吧，你们魂球多的用不完啊，非要塞给我？”凯伦瓦尔郁闷的抱怨着，不过伯纳迪却没有再接他的茬。

　　“由于达成双倍任务目标，所以本次评定会将指定你们的下一个任务”伯纳迪冷冷道：“提升达成！”

　　伯纳迪说完就要走，吕岩虽然有一肚子疑问，但他却不得不先放下，叫住伯纳迪道：“骑骨大人，我有事禀告。”

　　“说！”伯纳迪略有些不耐烦，但还是停住了脚步。

　　吕岩连忙将屯泽城将骨布莱尔请求援兵的事情一一汇报，请伯纳迪转告泽克西斯搬兵救援。

　　“知道了。”听完之后，伯纳迪冷冷回了一句，迈步就走。

　　吕岩刚要追上去问他是否会出兵，凯伦瓦尔拦住了他：“不用去了，屯泽城的情况泽克西斯有数，那个城市本来就离黑水城很近，又在黑河边上，是很有潜力的城池，他会出手的。”

　　“嗯，我相信大人的话。”吕岩点点头，但是他一脸的担心凯伦瓦尔看的清清楚楚。

　　“好啦好啦，不要担心你的新朋友了，战争嘛，总会有死伤的，你得看透。”凯伦瓦尔大大咧咧的安慰吕岩之后，话锋一转：“没想到你小子还真弄出个双倍奖励来，现在麻烦了，我们两个都必须吸纳魂球了。”

　　“大人，魂球是什么？”

　　“将大量的引魂水放置在特殊的仪器内，这种仪器有锁住腐魂的作用，于是仪器内的腐魂会逐渐凝结成一种高浓度的魂球，这个魂球就是骷髅大陆上骷髅们快速进阶的主要途径。”凯伦瓦尔叹气道：“一般来说要圆满完成三次任务的骷髅才有资格获得一颗魂球，但也有例外，那就是双倍达成，为了鼓励骷髅们激发出最大的积极性，对于双倍达成目标的骷髅会直接奖励一颗魂球。”

　　“大人，听起来魂球是好东西？”

　　“当然是好东西。”

　　吕岩没好气的用魂言说道：“那你干嘛要做出很讨厌的模样，就算不想升级的话，直接把魂球丢了不就得了吗？”

　　“那怎么行，我的每个动作那头猪都看着呢，丢掉魂球的话，他搞不好会直接对我强行升级呢，只不过强行升级的骷髅一般都会有体质疏松的毛病，所以他才耐着性质等我一步步爬上去而已。”凯伦瓦尔郁闷的说道。

　　吕岩一愣，想来确实如此，看来凯伦瓦尔确实有其不得已的苦衷。

　　大厅中渐渐安静下来，有一排大约200多名战骨抱着装饰精美的木盒子走进大厅，凯伦瓦尔的魂言忽然在吕岩脑海中响起：“看来奖励标准的骷髅不多，泽克西斯要当场奖励魂球，你等下注意和我的动作保持一致，别让我们之间的契约暴露出来。”

　　契约？

　　吕岩一愣还没明白凯伦瓦尔话中的意思，伯纳迪已经高声宣布：“连续三次圆满完成任务的骷髅有121名，因为双倍达成目标而获得直接奖励骷髅有2名，同时经泽克西斯大人恩准，双倍达成目标的奖励从今以后改成2颗魂球。”

　　大厅内顿时一片哗然，吕岩因为双倍达成目标而将一次获得2颗魂球，而普通的战骨要想获得同样的奖励必须在12个月内圆满任务，而且一次都不能出错，等于吕岩一个任务就顶他们一年多的辛苦。

　　“双倍达成，双倍奖励！”泽克西斯冰冷而充满煽动性的话语传遍大厅：“我泽克西斯等着你们让黑水城的魂球入不敷出！”

　　“完成任务！赢取魂球！”“完成任务！赢取魂球！”骷髅们都高昂的嘶喊起来。

　　沸腾的喊声中，吕岩跟着凯伦瓦尔站到了大厅中央。


第四十八章 骨魂夺取

　　得到魂球奖励的有35名战骨（包括吕岩），61名强骨（包括凯伦瓦尔）和25名骑骨，吕岩发现，数量基数最大的战骨居然很少有圆满完成任务的，反而是人数比战骨少很多的强骨完成率很高，从中可以看得出来，拥有更高智慧的骷髅在完成任务上有更大的优势。

　　负责搬运魂球的强骨们在受奖者面前一一站定，吕岩发现放在战骨、强骨和骑骨面前的木盒子都不一样，总的来说，呈现越来越大的趋势。

　　“不同级别的骷髅授予不同级别的魂球。”凯伦瓦尔的魂言涌入吕岩脑海：“按收集腐魂的时间长短作为划分级别，分为38日魂球，114日魂球和342日魂球。”

　　吕岩这才慢慢明白，虽然都说是授予魂球，但却有不同的划分，授予骑骨的342日魂球和授予战骨的38日魂球其中所蕴藏的腐魂当然不可同日而语。

　　“开盒，吸纳魂球！”听到伯纳迪的高喊，吕岩打开了摆在自己面前的两个盒子，里面有两个拳头大小的透明玻璃球，在玻璃球中封闭着一团黑色的雾气。

　　“吕岩，将魂球在脑袋上拍碎，以最快速度吸收腐魂！”凯伦瓦尔的魂言传来，吕岩迅速的拿起一个玻璃球砸在自己的头顶，于此同时周围也响起了一片玻璃碎裂声，骷髅们都在进行魂球吸纳。

　　微微的刺痛伴随着腐魂那略有些倒胃的感觉传入体内，吕岩觉得自己全身的骨头仿佛都一下惊醒了过来，怪异的轰鸣声在骨头内部响起，一阵阵战栗的快感在每一个关节和骨缝处爆发，吕岩感觉自己舒服快要失去意识了。

　　“小东西，停止做白日梦，再敲碎另一个魂球！”凯伦瓦尔的魂言中带着紧张和焦躁，吕岩连忙克制弥散的思维，将另一个魂球在敲碎在头顶，同时他听到背后也传来玻璃的脆响，凯伦瓦尔保持了和他的同步。

　　本来就无法克制的快感进一步增强，吕岩不由自主的将双手伸向会议厅的辉煌的顶棚，几乎要喊了出来。

　　突然，一股浩瀚的力量从背后传来，其引起骨头的共鸣程度丝毫不弱于刚才敲碎的魂球，吕岩猛然想起，和凯伦瓦尔签订的联魂契约会让自己获得凯伦瓦尔10%的生魂摄取，显然这个效果对腐魂也同样适用。

　　所谓掩藏契约的存在，就是指的这个吧！

　　两颗38日魂球，两颗114日魂球的10%，吕岩成了同场战骨中吸纳腐魂最多的骷髅，让骨头欢乐到疯狂的力量在他体内游走，每一根骨头都在战栗、在颤抖，一支震耳欲聋的骨头交响乐在吕岩的脑海中迸发。

　　最酥麻的感觉爆发在右手，白蜂炎枪在腐魂的刺激下重生，带着耀眼的光芒从他的掌心中缓缓顶了出来。虽然吕岩的周围还有100多名骷髅在进阶，但没有一名能够掩盖他白蜂的光芒，即使是那些骑骨也不行。

　　凯伦瓦尔叹了口气，他本身倒是看不出任何进阶的迹象，就连躲在骨架内部的骨魂都没有太多的变化，乘着大家不注意的时候，他又悄悄的退回原先待的位置，仿佛他根本没有吸纳过两颗魂球一样。

　　白蜂完全跳了出来，吕岩一把抓住它，在白蜂炎枪的枪尾，有一节漆黑的骨节突然亮了起来，发出幽幽的光芒……这是战骨阶段的进阶吗，完成十三个骨节的进阶，我就能够成为强骨了，吕岩看着枪尾的光芒，希望能再有一根骨节被点亮。

　　如他所愿，果真第二节骨节亮了起来，毕竟是拍碎了两颗魂球，连续进阶两个小阶段也不算为过，到此为止，虽然有骷髅惊讶于吕岩的白蜂枪尖太过耀眼，但却没有谁真正意识到他的进阶过程有问题，直到……第三个骨节亮起。

　　凯伦瓦尔心中暗暗叹气，这个小东西，总是能惹出乱子来，从身上传输过去的10%腐魂果然还是引起了吕岩的第三次进阶，这个现象不知道会不会引起泽克西斯的疑心。

　　凯伦瓦尔担心着的时候，吕岩却十分的高兴，一次就能点亮三根骨节，那么只要进行四次双倍达成岂不是就可以成为强骨了，遥远的目标似乎突然变得触手可及起来，就在这时第四根骨节亮了。

　　周围骷髅们早就完成了魂球的吸收，他们自动的散开一个圈，让出了大厅中央略有些茫然的吕岩。

　　两颗魂球完成三次小阶段进化，可以说这名骷髅天资卓越，情有可原。

　　但两颗魂球完成四次……那基本上来说是从来没有过的事情，吕岩又一次展露了他的与众不同。

　　不是吧，凯伦瓦尔在心里郁闷的呐喊，114日魂球所含腐魂数量只是38日魂球的3倍而已，两个115魂球的10%腐魂应该比不上一只38日魂球啊，这吕岩连升三阶就行了，为什么要连续升四阶……万一要是泽克西斯知道联魂契约的存在……！

　　果然泽克西斯的目光饶有兴趣的落在吕岩身上，三大将骨，数百名骑骨也都盯着大厅中央那个小小的人形骷髅。

　　吕岩觉得气氛有些不对劲，他试图控制白蜂熄灭耀眼的光芒，但却做不到，那种力量喷涌的感觉还没有消退，他甚至有点挪不动脚步，他唯一能做的就是冲着大家或好奇、或冰冷、或怀疑、或羡慕的目光……露出尴尬的一笑。

　　谁料想，伴随他笑容亮起的是……第五段骨节！

　　议事厅陷入了今天的第二次死寂，没有人说话，所有骷髅都把目光投向吕岩，投向他手中的白蜂炎枪。

　　持续了三秒之后，吕岩终于夺回了白蜂的控制权，光芒慢慢熄灭，他将白蜂收进了右手掌心，然后蹑手蹑脚的向旁边的骷髅群中挤去。

　　“凯伦瓦尔！”泽克西斯的声音突然响起。

　　凯伦瓦尔无可奈何的出列：“大人。”

　　“你手下的这个小家伙曾经进阶过战骨的几个阶段？”

　　“一个也没有，大人。”

　　“那他为什么仅仅吸纳了两颗魂球，就完成了五次进阶？”

　　“我也不知道啊大人。”凯伦瓦尔的委屈发自内心，就算联魂契约也不可能让吕岩连续进阶五次。

　　泽克西斯沉默了，威压从他身上如海洋一样散发出来，凯伦瓦尔咬紧牙关不说话，反正就是打死不承认联魂契约的事情，吕岩纳闷的站在原地，他也不知道如何解释自己华丽的进阶过程。

　　吕岩感觉到自己的骨头在咔咔作响，这次不是进阶的震动，而是被威压压迫导致的震动，微小的裂纹在骨头表面出现，吕岩怀疑泽克西斯完全可以靠气势就将自己震碎，但他经历过无数次死里逃生，自然不肯随意屈服，他默默站着，任由巨浪一般的威压一阵阵压过来。

　　“大人，我大概知道这是为什么。”大厅中突然响起了一个声音，其他骷髅都惊讶的望了过去。

　　吕岩也奇怪的向着声音发出的地方看去。

　　说话的是……约克芬妮！

　　被凯伦瓦尔称作母狐狸的约克芬妮微微一笑，看向吕岩：“战骨，屯泽城的布莱尔在6天前组织了一次突围，据说在布莱尔亲身做诱饵的情况下，有少量的骷髅从屯泽城南门偷偷冲了出去，其中有你吗？”

　　“是的，大人，我是从南门冲出来的。”得到机会直接述说屯泽城请援的事情，正中吕岩下怀，他沉稳的说道：“布莱尔希望归降泽克西斯大人，于是他设计引起凯军团的注意，然后让五名骑骨带领着我们从南门逃离。”

　　约克芬妮笑道：“求援的事情刚才伯纳迪已经说了，我要问你的是另外一件事情。”

　　“大人请问。”吕岩很奇怪，约克芬妮要问什么，这和他的怪异进阶又有什么关系？

　　约克芬妮微笑着说道：“据说屯泽城隐藏的第三波突围队伍在最后关头被一名巨人骑骨挡住，本来也是逃不出去的，但却在最后关头有一名人形骷髅用花哨的枪术攻击巨人骑骨，并引起了神雷天降，劈死了拦路的骑骨，这才逃出生天，那名人形骷髅是你吗，吕岩？”

　　吕岩感觉浑身骨头一紧，他后来反复考虑过当时的情形，自己体内那颗液滴确实在最后关头又活动了起来，很可能真的是它引发了雷电，再联想到当初瑞迦千里追踪，小心翼翼的样子，吕岩越发觉得自己体内那颗液滴不简单，但这个不简单的东西可能会引起杀身之祸，他不希望再出现一个瑞迦。

　　正犹豫着如何组织语言，让自己的白蜂和天雷撇清关系，突然劳雷尔说话：“狐狸，你神神秘秘、咋咋呼呼的干什么呢，小小的战骨能引动个屁天雷啊，这又和他莫名其妙的进阶又屁关系啊，麻烦你用嘴巴不要用屁股说话好吧。”

　　被劳雷尔一搅合，紧张的气氛荡然无存，吕岩连忙抓紧机会解释道：“大人，当时我确实在场，本来已经绝望了，所以就如同飞蛾扑火一般向敌军骑骨扑去，谁知道突然眼前一团白光，我就什么也不知道了，后来才听其他在场的骷髅说是天雷劈死了骑骨，连同我的白蜂也一并烧毁了。”

　　“连同骨技一同烧毁”有这句话基本可以判定天雷和吕岩没有什么关系，毕竟谁也没听说过释放魔法的魔法师先把自己的手或衣服烧掉的，看来一切都是巧合吧。

　　约克芬妮看了一眼凯伦瓦尔，后者正低着头看地面，似乎大厅中的讨论和他没有任何关系。

　　淡然一笑，约克芬妮摊手道：“好吧，我想你是个很幸运的小东西，你虽然没有亲手杀死骑骨，但因为在他死时距离你最近，所以你可能触发了‘骨魂夺取’！”


第四十九章 提升达成

　　骨魂，存在于所有骷髅体内。

　　但有形有质的骨魂，是从强骨级别开始。

　　人类的猎骨者有一些特殊的水晶，可以收集骷髅的骨魂，被收集的骨魂除了用来制作各种大型魔法卷轴外，还能用来凝结黑暗水晶，这种水晶是暗元素魔法的良导体，同时也是每一个骷髅梦寐以求的东西。

　　河谷村外的两名强骨，就是因为黑暗水晶的流言而袭击了河谷村，最终反被猎骨者所杀，黑暗水晶有让骷髅快速升级的功效，而且其效果比用魂球催生的效果还要好，还要稳固。

　　由此可见，骨魂也有令其他骷髅进阶的能力，这点在战场上那些缓慢成长的骷髅身上也看的出来，经历了数十次大战不死的骷髅，即使没有通过任务得到魂球奖励，也会在不经意间发生进阶，只不过……这个进阶太缓慢了。

　　有骷髅统计过，恐怕要亲手杀掉一万名同级骷髅，才有可能产生一个小阶段的进阶。

　　经历数十场大战，杀掉一万名同级骷髅幸存下来？

　　这是一个漫长的过程，在这个过程中幸存的骷髅都是佼佼者，他们几乎肯定有机会获得魂球的奖励，所以“杀死其他骷髅能够引发自身进阶”这个推论居然一直无法得到证实。

　　与无法证实的“斩杀同级骷髅能够引发自身进阶”不同，另一种罕见现象证实了骷髅们能够直接吸取骨魂中蕴含的力量的，这就是越级击杀所导致的“骨魂夺取”。

　　战骨杀强骨，或是强骨杀骑骨，类似这样的越级击杀，都有十分罕见的机率引发胜利者在短时间内进阶，这个现象很少见，但却曾经出现过，这种称之为“骨魂夺取”的现象，形象的说明弱者在击杀强者的时候，还有能力夺取其骨魂中的力量。

　　一般来说，两者实力悬殊越大，“骨魂夺取”被触发的几率就越高，其中最好的证明就是几个月前的皇骨之死——杀掉了皇骨的是一名异类强骨，他在短时间内连升三个大阶段，冲到了领骨级别，正在骷髅大陆的南方崛起，是一个耀眼的黑暗之星。

　　所以约克芬妮提到骑骨死在吕岩面前，提到“骨魂夺取”之后，大厅内立刻响起一片哗然和赞叹，事情变得十分合理了，令他们唯一不解的只剩下吕岩那难以置信的好运气。

　　※※※

　　跟随凯伦瓦尔穿越闹市区，来到黑水城偏北的一栋大院子，吕岩看到上百亩的大院子除了围墙之外就是一片黑色腐土，几条细小的魂隙正在地面上挣扎着裂开，这个院落是凯伦瓦尔在黑水城内添置的新宅。

　　吕岩再空荡荡的院子里找了一块石头坐下，心有余悸的说道：“大人，刚才真有点悬啊。”

　　“何止一点啊。”凯伦瓦尔饶有深意的看着吕岩：“骨魂夺取只会在越级击杀的时候出现，如果那名骑骨的死亡和你没有关系，你根本不可能触发骨魂夺取，所以约克芬妮只是不愿意追究而已，如果她非要动粗的话，你恐怕已经被拆解了。”

　　“大人，可我怎么会和那种神秘的力量有关系，我这次并没有使用……骨舞魔咒啊。”吕岩颓然道。

　　“不是骨舞魔咒。”凯伦瓦尔摇了摇头：“瑞迦追踪你并不是因为骨舞魔咒，而是你体内蕴藏的某种神秘力量，这次的雷电，还有上次骨舞魔咒的超常发挥，都有可能和那种神秘力量有关，你呀，身上带着太多秘密了。”

　　神秘液滴，吕岩颓然的低着脑袋，它就像是一柄悬在头顶的双刃剑，虽然在生死关头可以救命，但也有可能随时将自己推向万劫不复的深渊。

　　“怎么，害怕了？”

　　“不是，只是觉得有点累，从来到这个世界起，好像一刻也没有逃脱过死亡的阴影。”吕岩摇了摇头，其实除了死亡的阴影之外，让他感觉到最累的是一种无形的重担，他始终有一种紧迫感，似乎有某件大事需要自己去完成，但他只是小战骨而已，哪会有什么大事和他相关？

　　“累了吗，这就是背负着秘密的代价啊。”凯伦瓦尔叹道：“有些东西虽然会带给你无穷的力量，但同时也将你拖向危险的边缘，力量越强，危险越大，这就是骷髅的宿命。”

　　“大人，你怎么感触很深的样子……”

　　“我的骨翼！”凯伦瓦尔嘭的一声将两扇巨大的骨翼如黑纱般张开，在吕岩的周围掀起一股狂风：“就和蕴藏在你体内的力量一样，我的骨翼可以带给我力量，让我脱离大地的束缚翱翔天穹，但它同样也为我带来了无穷的贪婪敌人，我随时可能因为它而成为其他骷髅胯下的坐骑。”

　　果然，吕岩突然发觉，自己体内那种毁灭性的力量和凯伦瓦尔的骨翼是如此相似，都有远超于一般骷髅的力量，但又都是给自己带来危险的祸根。

　　“所以，你要学会隐藏它！”凯伦瓦尔的声音忽然变得严肃起来，一股黑色的雾气从他的口中弥漫而出：“骷髅都有自己的骨技，它们也可以成长为强悍的力量，熟悉、提升自己的骨技，让其他骷髅看向你的时候已经被你骨技的光环所刺瞎，那你的神秘力量也就安全了。”

　　凯伦瓦尔说话的同时，黑色雾气落在地面上扩散开来，雾气所过之处，坑洼不平的腐土被夷成平地，其中夹杂的石块和矮木都被腐蚀的干干净净，凯伦瓦尔在眨眼间就完成了院落的平整工作。

　　吕岩肃然从石头上站起，将白蜂抽出：“大人，我明白了，我会努力提升枪术，不给神秘力量发挥的机会。”

　　“呵呵，其实我也是说的轻松，保命的绝招不是想不用就不用的，这个不谈了。”凯伦瓦尔笑了笑道：“你说的提升枪术仅仅是自我提高的一个方面而已，要想成长为一名卓越的骷髅战士，个人的勇武只是其中一部分而已。”

　　“大人的意思是？”

　　“我要说的就是你本次新任务的内容——提升达成！”

　　吕岩精神一振，这次的任务是帮助骷髅士兵提升自我素质的，这可是一个好任务啊，他仔细等待凯伦瓦尔的解说。

　　“提升达成，为了奖励那些有突出贡献的骷髅，或者是为了加快那些有天赋的骷髅提高实力，将他们从繁重的任务中解放出来，特意设置了这一种专门的任务。”凯伦瓦尔踱着巨大的步伐，给吕岩讲解任务细节。

　　“武力！”“战术！”“建造！”“商业！”“骨舞！”“水道！”

　　凯伦瓦尔一共念出了六个名字，然后才进一步阐述：“这六项是提升达成任务的主要目标，又称为‘真骨六术’！”

　　“武力、战术、建造、商业、骨舞、水道……前面四个都好理解，后面的两个是什么，骨舞难道是骨舞魔咒吗？”吕岩在心中暗自揣摩着真骨六术的含义。

　　“武力乃个体之勇武！”

　　“战术是统御下属、征伐战场的能力。”

　　“建造范围很广，小到金属弩箭，大到攻城巨炮，都有所涉猎。”

　　“商业你已经领教过了，盘商是其中的精华所在。”

　　“而骨舞就是骨舞魔咒，是触发骷髅对魔法元素的感应力。”

　　“水道则是一种包含了酒、茶、汤、浴等各种引魂水使用技艺的学问。”

　　凯伦瓦尔总结道：“所以真骨六术就是囊括了骷髅生活、战斗的方方面面要素的六种能力，而‘提升达成’任务就是要求执行者必须在这六项能力中选取一项，然后在二个月的时间内实现一定程度的能力提升。”

　　“很酷。”吕岩赞道：“这个任务我喜欢。”

　　“喜欢？嘿嘿！”凯伦瓦尔冷笑道：“你恐怕还没有明白，‘提升达成’任务一样需要考核，它没有任务额度，所以唯一的考核方案就是——比试！”

　　“比试？”

　　“没错，每次评定会议后的第37天，也就是下一次评定会议的前一天，所有选择了‘提升达成’任务的骷髅要聚集到一起进行比试，每一个项目无论有多少骷髅选择，都只选择同一级别的前三名作为任务完成者。”

　　“这比例也太小了吧，万一有数千名战骨选择提升武力，岂不是要进行一场大战？”吕岩郁闷的抱怨着，他没意识到自己还是没看清“提升达成”任务的可怕性。

　　“吕岩，你清醒一点！”凯伦瓦尔的声音变得十分尖锐：“要知道每一个骷髅都是可以被安排‘提升达成’任务的，而且这个任务没有次数限制，可以一直做下去！”

　　吕岩看着凯伦瓦尔严肃的面孔愣了三秒，突然反应过来，绝望在他眼眶中绽放：“大人，你的意思是说，那些单项能力超强的骷髅，他们可以……长期霸占‘提升达成’任务的前三名？”

　　“哼，你总算是想通了，真够蠢的。”凯伦瓦尔冷冷的点点头：“不错，为了保护最强的手下不成为炮灰，骷髅们如果有真骨六术单项能力卓越的属下，就会每次都给他们分配‘提升达成’任务，这样既免除了上炮灰列表，又能够稳定的获取魂球奖励。”

　　“这样说来，除了‘武力’这一项之外，我在其他五项上应该很难进前三名了吧。”

　　“错！”凯伦瓦尔鄙视的瞟了吕岩一眼：“即使是‘武力’这一项，你也进不了前三。”

　　“不是吧，有比我还强的战骨？”吕岩郁闷的大喊。

　　“昨天你没来，武力比试中的前三名战骨都有和我平起平坐的实力，你觉得你做的到吗？”凯伦瓦尔反问道。

　　“呃……做不到。”想起凯伦瓦尔那种诡异的黑雾骨技，吕岩摇了摇头：“那怎么办呢，其他几项我一窍不通，盘商都靠阿九，魂茶喝的我想吐，那个什么鬼骨舞魔咒我早就忘光了，就算没忘我也学不了啊，现在我的左手一乱晃，我就止不住的一阵阵恶心。”

　　“嘿嘿，别担心啦。”凯伦瓦尔又露出了招牌式的狡黠笑容：“学习的项目我已经帮你选好了，就连老师也都帮你找好了！”


第五十章 伦扎伊特

　　周围的骷髅行人越来越少，吕岩看到一片荒芜腐土中的小院子，即使还隔着七百多米，他已经看到了院墙上爬满的淡紫色小花，他叫不出这种花的名字，但一股赏心悦目的感觉却扑面而来。

　　“种花不是人类工匠们的爱好吗，这个‘老师’的爱好真奇怪。”吕岩加快了步伐。

　　这里是黑水城偏东的位置，凯伦瓦尔告诉他来这里寻找一个叫做“伦扎伊特”的家伙，说只要跟着他学习“战术”技能，保证可以在比试中打败那些愚蠢的骷髅，凯伦瓦尔的话中没有提到“伦扎伊特”的身份，吕岩猜测他可能是一名经验丰富的退役骑骨。

　　快接近庭院的时候，吕岩才发觉周围都没有魂隙，怪不得如此荒凉，骷髅们都不爱生活在没有魂隙的区域，因为那意味着可能需要购买更多的引魂水来维持骨质，看来这位伦扎伊特真是为特立独行的骷髅，当然也说明其有购买大量引魂水的雄厚财力。

　　红瓦白墙，二米多高的院墙圈出了不到五亩大小的土地，从外面望去，吕岩看不到围墙中的房屋建筑，只能看到围墙上爬满了紫色的小花，有些花朵低垂下来，上面带着露水，在朝阳的光辉下散发着柔和的光芒。

　　凯伦瓦尔说这位伦扎伊特大人有个怪癖，只愿意在白天接待客人，所以吕岩选择在清晨拜访。

　　院子的正门是两扇轻掩的木门，两侧的门柱上各挂着一个小牌子，左侧牌子上只有一个字——“武”，而右侧牌子上写着四个字——“泽克西斯”。

　　居然写着领骨大人的名字，吕岩不解的看着木牌，不能明白其中的意义，会不会是故弄玄虚呢，或者说这个院子中的骷髅真的很不简单。

　　难道是一位和泽克西斯大人一样的领骨？吕岩带着惊疑的心情，轻轻叩响了木门。

　　“噗噗——吱呀——”木门根本没关，吕岩轻轻一敲就打开了，一股清新的草木气息扑鼻而出，满园都是各式各样的花草和果树，院子一角有一座低矮的草屋，吕岩忽然从各种各样的花草香味中，嗅到了人类的味道。

　　“谁敢擅闯我的院子？”一声威严的声音从草屋中传了出来，吕岩感觉全身的骨头骤然缩紧，这种威严的声音中没有骷髅说话时候携带的骨骼摩擦声，而是像人类那样细腻、多样的嗓音，这个草屋中是一个人类。

　　人类并不足以让吕岩害怕，真正让他战栗是草屋中传来的危险感，吕岩曾经在瓦玛草原上感受到金花武者约克白身上的恐怕危险感，但现在这个草屋中传出来的感觉比那时还要强烈无数倍！

　　“小子，有种推开我的门，就没种跨进来吗？”草屋中传来了对方的爆吼，无形的压力从天而降，吕岩感觉整个草屋就像是变成了一个钢铁刺猬，随便哪一根茅草都有可能飞来将自己击穿、击碎。

　　但吕岩早已经不是当年的灰骨，草屋中那名人类传来的压力越大，他越感觉到高兴，因为这可能就是他未来的老师伦扎伊特！

　　脸上露出勉强的笑意，吕岩顶着巨大的压力抬起了右脚，虽然连墙头的兰花都没有晃动，但吕岩却感觉像是在十二级台风中行走，好不容易抬起的右脚怎么也迈不出去，就像是有无数只无形的大手拖住了自己，就是无法向前。

　　吕岩的狠劲上来了，他张开嘴巴大喊着，全身用力向前扑去，无论如何也要走进这个院子。

　　就在吕岩全身发力的一刹那，无形的压力骤然消失，时机选择的恰到好处，吕岩重心丢失，“噗嗤”一声向前摔进了院子里，脑袋正好砸在院门附近的几盘花钵子上，稀里哗啦砸了个稀巴烂。

　　“哎呀，哎呀，我的花啊，哪里来的野骷髅居然敢砸坏我的宝贝花！”一个身穿白色绸服的男人从草屋里面冲了出来，他露在外面的颈脖和手臂皮肤呈现黑红色，身体匀称而结实，看起来就像刚过四十岁的壮年男子，不过从他眼角的皱纹看来应该不止这个岁数。

　　吕岩尴尬的从地上爬起来，当然不敢埋怨对方用威压戏弄自己，他谦逊的后退半步说道：“对不起，是我鲁莽了，请问这是伦扎伊特的家吗？”

　　“哼，我就是伦扎伊特，连泽克西斯也不敢弄坏我的花，你好大胆子，说吧，你想怎么死。”男人冷笑道：“是要跳下魂隙？还是要被制成骨卡？”

　　吕岩要是有汗腺的话就得冒一头冷汗了，这位人类果然就是凯伦瓦尔介绍的老师，他居然连泽克西斯的名字也敢直呼，而自己却一上来就和这么牛逼的人物结下了“死仇”，他尴尬的摆手：“伦扎伊特大人，我真的不是有意的，我是来拜您为师的，这四盘花我赔您行吗？”

　　伦扎伊特的眼中立刻闪过一丝狡黠的笑意，但他很快正色道：“拜师神马的先不要提了，你把这四盘花先陪了再说吧，这是它们的名字，城北的人类聚集区有花店。”

　　伦扎伊特扔给吕岩一片写了字的布条，转身走进了草屋。

　　“金边海棠，雪山月季，铁叶丛兰，翡翠茉莉！”四种花名整整齐齐的写在布条上，吕岩看完之后傻眼了，这个伦扎伊特早就准备好了这份花卉名单，难道他早就料到自己会砸碎这四盆花？

　　再看门口的四个花盆，里面的植物早就枯萎发黄了，显然是没栽培好，故意放在门口让吕岩碰瓷的啊。

　　坑爹啊，吕岩心中暗骂，这伦扎伊特简直比凯伦瓦尔还狡猾！

　　城中某处的骨龙连打两个喷嚏，心道：“那个小家伙应该和伦扎伊特搭上了吧，嘿嘿，一份见面礼是肯定少不了的啦，老头最喜欢占便宜了。”

　　吕岩见事已至此，总不能赖在伦扎伊特的院子里说他诈骗吧，他只好向着草屋方向道了别，然后匆匆往城中心走去，他先要找到阿九，阿九不管是买东西还是卖东西都要比他在行的多。

　　说起来从昨天赶回城后，他一直忙着参加评定会议以及和凯伦瓦尔讨论下一个任务，并没有去看望洪麻古，吕岩匆匆忙忙闯过十几条街道，来到了洪麻古的住所。

　　路上想起洪麻古当初分别时那不吉利的送别语，吕岩心中仿佛压了一块大石头。

　　和军队骷髅不同，一般的平民骷髅没有可能购买过大的房屋，即使洪麻古这样生活还算过得去的商贩，也只有一座不足200平方米的房子，房子位置还算可以，紧靠在一条较粗的魂隙旁边，用蒸熟的土砖混合着草木灰和灰米浆汁搭建，算得上是黑水城中产阶级的标准水平了。

　　吕岩按着阿九给自己的地址找到了洪麻古的房间，但却奇怪的发现洪麻古的房间外面围了一群骷髅。

　　“嘿，小婊子，出来吧，那头胖猪已经被敲碎了，你就等着当奴隶吧！”

　　“哈哈，我可是直到很多种女奴隶的玩法，要不要我给大家演示一下啊！”

　　“好啊，砸开门把她拖出来，好好玩一玩，只要不弄死就没关系的。”

　　吕岩感觉到事情有些不对劲，他不动声色的靠了上去，只见洪麻古的房屋大门紧闭，由于洪麻古是个引魂水贩子，因为怕买不起引魂水的流民抢劫，所以他的房屋都特别加装了铁窗和铁门，屋外闹哄哄的流氓骷髅弄不开这种结实的门窗。

　　见旁边有几个平民在看热闹，吕岩将颈骨上的红布收起，上前问道：“这是怎么回事？”

　　“哎，洪麻古是个好骷髅啊。”有曾经受过洪麻古帮助的老邻居叹道：“不知道他怎么得罪了城南水市的混混头子图霸台，一个半月前他被图霸台堵在家里，活活打死了，一直跟随他的那个人类小姑娘阿九昨天才回来，却被几个盯梢的混混看到，也将她堵在了房间里，恐怕过一会图霸台就会来对付她了吧。”

　　吕岩听到这里的时候，后面已经闹哄哄的响了起来，图霸台带着十几名骷髅赶到了，他们手中拿着金属的钳子和扳手，显然是要破门而入了。

　　图霸台像一只真正的猿猴那样蹦起五米多高，从众骷髅头顶飞过，落在洪麻古的门前，将粗大的金属剪子抬起：“嘿嘿，小娘皮，当时有战骨为你撑腰，你瞪我瞪得那叫一个狠啊，本来以为你已经被那头猪给卖掉了，没想到你还能回来，当初帮你们的那小子恐怕已经让狼盗克劳德给撕了，这次看还有谁能救你！”

　　图霸台双手一合，咔嚓一声就剪短了铁门的门锁，他露出狰狞的笑容：“看我如何让你求生不能，求死不……”

　　图霸台的话戛然而止，一道白色的闪电打断了他兴致勃勃的宣言，吕岩手持白蜂从斜刺里冲出，身经数战的他对枪的领悟又上了一个台阶，动作快如闪电，一个“平刺”扎向图霸台的脑袋。

　　图霸台好歹也是上过战场的战骨，惊吓之余猛然转身，勉强用骨锤挡住了白蜂。

　　吕岩冷哼一声，怒气爆发，向前半步再扎，白蜂炎枪的尾部有五段骨节突然闪亮，枪尖上近一米长的枪芒骤然窜出，骨锤在白色的枪芒之前如同豆腐一样脆弱，等图霸台明白过来的时候，他的颅骨已经被枪芒穿透，白蜂随后穿越数个被枪芒灸出的创口，扎进了他的颅骨之中。

　　“啊，你没死，饶……饶我……”图霸台这才发现近距离攻击自己的居然是吕岩，这个人形骷髅不但没死，而且实力大涨，他感觉头痛欲裂，吓得语无伦次的求饶。

　　“原来克劳德是你通知的，私通野匪，罪该万死！”吕岩冷哼一声，手中白蜂爆发出一阵颤抖的低鸣，微微的腕部摆动传到枪尖后被急速放大，伴随着高温，图霸台硕大的脑袋轰然炸裂。

　　“吕枪魔！”其他流氓骷髅也认出了吕岩的身份，他们没有勇气上去收捡图霸台的尸体，怪叫着一哄而散。

　　洪麻古家的门打开了，阿九一下冲了出来扑到吕岩身上，被堵在房间里整整一个晚上却未掉一滴眼泪的小姑娘，在顷刻间泪如雨下。


第五十一章 花儿好贵

　　黑水城城北，人类聚集区。

　　生活在骷髅大陆上的人类，和正常人类一样，也需要吃饭，需要喝水，需要穿衣服，需要交流，所以大部分骷髅城池都设置了人类聚集区，让这些人类在里面交易生活必需品，但随着骷髅对人类工匠技能的认可，考虑到很多方面要依靠人类的创造力和想象力，聚集区中也会有许多工艺品、奢侈品的销售，富有的骷髅会购买它们来奖励自己的人类奴隶，以激励奴隶进行更好的工作。

　　“伦特尔花园”是人类聚集区中一家花店的名字，它以兰帝国的首都城市“伦特尔”取名，以彰显其花店实力之强大，不过事实也是如此，这家花店的规模确实是黑水城最大的。

　　吕岩带着阿九推开了挂着“正在营业”牌子的玻璃门，立刻有一个二十出头的人类小伙子迎了上来：“大人，您好，请问是需要买花吗？”

　　吕岩看了阿九一眼，后者眼睛还有些红，勉强对他露出一个微笑，点了点头。

　　吕岩取出伦扎伊特写好了花名的布条，交到小伙计手中：“这上面四种花，你们有吗？”

　　小伙子双手恭敬的结果布条，只看了第一眼就发出低声的惊呼，然后迅速的扫完布条，用颤抖的声音对吕岩说道：“大人，您……您稍等片刻。”

　　吕岩郁闷的看着小伙子离去，心想果然和阿九路上告诉自己的一样，这四盘花不便宜啊，居然把花店的小伙计激动成这样……看来今天是要大出血了。

　　不一会，小伙计出来了，他恭敬的向吕岩弯腰，同时挥手指向花店侧门：“大人，由于您选购的花卉很名贵，请到后厅察看，我们的店长在那等您。”

　　吕岩到了这个时候也不能缩头了，带着阿九跟随小伙计走进侧门。

　　琳琅满目、五彩缤纷、令人陶醉的花香、清香，一阵阵扑鼻而来，因为是夏天，有不少花朵结出了硕大的果实，红的、绿的、大的、小的，看的吕岩脑袋都忙不过来了，原来花店的侧门后面，是一间巨大的花房，头上是盖了遮阳黑纱的玻璃顶，两侧是通风良好的百叶墙，地上铺满了绿色的防积水隔膜，整个五十米长，十米宽的花房简直就是花的海洋、植物的天堂。

　　“大人，请这边走。”小伙计奇怪的瞄了吕岩一眼，很少有骷髅对植物会感兴趣，但看的出来这位人形骷髅脸上的惊讶和喜悦显然不是装出来。

　　在花房的末端，又有几扇小门，吕岩跟随小伙计穿过了其中一扇。

　　推开有着精美木制浮雕的小门，吕岩走进了一间200平米不到的小房间，他立刻觉得眼前一亮，房间中整整齐齐的摆放着数十盘花卉，或艳丽、或华贵、或奇丽、或绝色，虽然吕岩不懂花，但他也看得出来这房间中的花卉才是上上品。

　　房间的正中有一方石台，上面已经摆好了四盘花，一个骨架宽大的椭圆形骷髅趴在石台后面，八只细细的腿骨从椭圆形骷髅的身体周围伸出，支撑着他三米多长的硕大骨架，看起来有点很不协调的感觉，两片蔫烂的骨翼拖在身体两侧，另外在头部还有一根管状的长骨伸出，这是一只比较少见的蜜蜂骷髅。

　　蜜蜂骷髅是昆虫骷髅的一种，所有的昆虫骷髅都很少见，也没人知道为什么没有骨头的昆虫会在骷髅中映射出这种类似的存在体，不过昆虫骷髅确实是骷髅大陆上不可缺少的一部分，它们一般都有着孱弱的体质，背后发育不全的骨翼只会给他们带来痛苦和障碍，脆弱的足部让它们基本上都是不堪一击，所以它们一般很难活过2年，像吕岩眼前这位已经发展到拥有黝黑骨质的，更是极为罕见。

　　“你好，我叫米切尔。”石台后面的蜜蜂骷髅主动自我介绍道：“是这家伦特尔花园的店主。”

　　带着对顽强意志致敬的心态，吕岩恭敬的向着米切尔微微弯腰：“尊敬的米切尔店主，您的坚强和睿智让我敬佩。”

　　“呵呵，你说的是我这个孱弱的身体吧。”米切尔不以为意的大笑：“圣者赐予我这副骨架的同时，也给了我智慧和幸运，所以我能建立起伦特尔花园也是正常，如果什么都做不成就碎掉了，那才是愧对圣者的无能啊。”

　　米切尔口中的“圣者”是骷髅们认定的神祗，就像是人类口中的“神”一样，是传说中的存在。

　　“您真谦虚，圣者对所有的骷髅都一视同仁，是您自己的努力才有了今天的成就。”吕岩由衷的赞到。

　　米切尔哈哈大笑：“不要在夸奖我了，否则我不得不把这四盘名花送给你了。”

　　“呃，哪里哪里，只是有感而发而已。”吕岩连连摆手，他可没有说几句好话就赚人便宜的习惯，他的视线也落到了石台上的四盘花朵上。

　　四盘花都罩在一种透明的玻璃罩中，显得十分精贵，吕岩奇怪的问道：“米老板，这个玻璃罩是……”

　　“呵呵，看战骨大人的样子应该是不懂花的，看来是帮上位骷髅来买的吧？”米切尔老道的猜中了吕岩的来因，他笑呵呵的指着周围的花卉：“你看，这件房间里的每一盆花都加装了‘抗腐罩’，这是因为这些花卉都是还无法适应骷髅大陆环境的名贵品种，魂隙中蒸腾的腐魂会慢慢侵蚀它们的健康，如果没有‘抗腐罩’的话，它们会在一个月内枯萎、腐烂。”

　　怪不得，吕岩想起来了，伦扎伊特的那几盘花被打烂的时候根本没有抗腐罩，花叶都已经腐烂了，原来那个老头根本不会养花，把这些名花都养死了，所以才要赖到自己身上。

　　“所以培育这四种花，一定要长期设置抗腐罩，光是抗腐罩的钱就不便宜。”米切尔瞄了一眼道：“这种由人类玻璃工匠和附魔师联合制作的抗腐罩，每一个价值1万卡！”

　　“……”吕岩无语了，1万卡足够买上10公斤引魂水了，这可供一个普通骷髅5年的引魂水消耗量了，养花果然是个烧钱败家的玩意。

　　“米老板，那藏在抗腐罩下面的这四盘花本身呢，卖多少钱？”吕岩沉默了片刻之后，硬着头皮问道。

　　“呵呵，分价先不说，总价一共是23万卡。”

　　听到米切尔不痛不痒的报价，吕岩差点想拔出白蜂将他一枪扎死，太黑了！仅仅四盘脆弱的植物而已，报出的价格已经能够在黑水城中买下像凯伦瓦尔那么大的院子了，这简直就是在抢钱啊！

　　仿佛是看出了吕岩的不快，米切尔微微一笑：“战骨大人，金边海棠和翡翠茉莉都取自于偌丁伦大陆南边的偌还山脉，雪山月季是爱丁国的特产，而铁叶丛兰是兰帝国的国花，只生长伦特尔的郊外，这每一盘花卉都要穿越兰帝国数千公里的疆域，然后是一望无际的瓦玛草原，之后还要在战火纷飞的骷髅大陆上耽搁十几天，最后才能来到黑水城，来到我的伦特尔花园，难道你觉得他们不值这个价吗？”

　　想到瓦玛草原上那千里亡命的痛苦，吕岩说不出话来了，原来这些花的来历如此不平凡，可骷髅怎么可能深入偌丁伦大陆的人类居住地去采集花卉，难道是人类主动和骷髅经商吗，据说这种行为是被兰帝国禁止，那么这些花卉的来历就更加不平凡了。

　　“好吧，不管怎么说，这四盘花我买了。”吕岩虽然略有些郁闷，但毕竟口袋里有货，27万骨卡虽然难赚，但相比凯伦瓦尔说的那种绝世战术，吕岩还是更倾向于后者。

　　“不过，我要求和你盘一盘商！”在展露了笑意的米切尔面前，吕岩又及时补充了一句。

　　米切尔连连点头：“那是当然，盘商的题目我已经处好了，刚才只报总价不报分价，就是需要你排列出四盘花卉的价格高低，如果正确，我将提供10%的折扣，另外如果你能够报出每一盘花卉的准确价格，误差不超过1万卡的话，每报对一盘，我再提供5%的折扣。”

　　吕岩略有些吃惊的说道：“米老板，等于说你最高可以让利30%给我啊，这条件很优惠嘛。”

　　“哈哈。”米切尔大笑道：“我们骷髅开店就是讲究一个‘盘’字，盘对了就是朋友，亏本我都是高兴的，‘盘’不出来就只是买卖关系，虽然多赚了你的钱，我也不会太过得意，战骨大人，请开始盘商吧！”

　　“恩，好的！”吕岩点点头，看向阿九。

　　阿九早就准备好了，在吕岩和米切尔谈话的同时，阿九一直在观察房间内的摆设，观察每盘花摆放的位置、地上的印记，观察抗腐罩的大小，观察花卉品相的高低，从各种细枝末节中推断四盘目标的价值，当吕岩示意的开始的时候，她稳稳的走向了石台。

　　毫不拖泥带水，阿九飞快的将石台上的四盘花朵按顺序摆好，铁叶丛兰放第一位、然后是金边海棠，然后是雪山月季，最后是翡翠茉莉。

　　吕岩偷眼观敲米切尔，看到了意料之中的笑意，看来阿九排对了。

　　紧接着阿九掏出随身携带的白石，略一思考后就在四盘花卉边上的石台上刻写起来。

　　“铁叶丛兰：2万2000卡！”

　　“金边海棠：4万2000卡！”

　　“雪山月季：5万1000卡！”

　　“翡翠茉莉：11万5000卡！”

　　写完之后阿九冲吕岩淡淡的点了点头，她还未能从洪麻古被杀的悲痛中走出来，情绪并不高，吕岩安慰的拍了拍她娇嫩的肩膀，然后抬头望向米切尔：“米老板，我的商已经盘好了，请核对吧！”


第五十二章 白骨百科

　　米切尔早已经是一脸的笑容，他迈动着纤细的四对细足骨绕过石台来到吕岩身边：“战骨大人，您调教的这位奴隶实在是太……”

　　“米老板，她叫阿九，是我的朋友，不是奴隶。”吕岩打断了米切尔的话。

　　米切尔连连道歉：“哦，对不起，原来是阿九姑娘，不管怎么说，你盘的非常准，特别这盘金边海棠，本来没有雪山月季值钱，但由于海棠的两片叶子在运输中有所破损，导致了金边有些微微溃烂，影响了品相，它的价格才会低于雪山月季，没想到您连这个都能看的出来。”

　　阿九淡然一笑，微微点头，然后将目光转向别处，不想做过多纠缠。

　　吕岩笑着拍了拍米切尔的肩膀：“怎么样，米老板，我们可以是朋友了吗？”

　　“朋友，绝对是朋友。”米切尔高兴的说道：“这四盘花的价位顺序完全对了，前三盘的价格差别也都在1万卡的范围内，但第四盘的价格差达到了1万零500卡，很可惜，不过这已经很难得，我将为您提供25%的折扣，而且以后伦特尔花园永远欢迎您的到来。”

　　“哈哈，米老板真是爽快人。”吕岩开心的大笑着掏骨卡，突然他想到一个问题，停下动作问道：“米老板，你这里最贵的盆景花是哪一盘？”

　　米切尔笑意更浓了，拉着吕岩来到房间的一角，有一盘结满了金色花朵的小植株静静的放在那里，也罩着一个特大号的抗腐罩，米切尔说道：“这一棵叫做金玄曼陀罗，即使在兰帝国中也算是数一数二的名贵品种，它是我店中目前最贵的，售价是20万卡，你依旧可以享受25%的折扣。”

　　反正已经大出血了，不如就出狠一点，投其所好，一口气征服那个伦扎伊特！

　　吕岩一咬牙，击掌道：“好嘞，我买了！”

　　※※※

　　推开伦扎伊特的院门，吕岩很自来熟的走了进去，不过他这次很小心的观察了周围，确保再没有其他碰瓷的陷阱。

　　伦特尔花园的店伙计帮着把五盘名贵的花卉搬了进来，然后在院中一角架好遮阴挡雨棚，搭建好结实的雕花花架，然后将五盘花一一摆了上去，华贵惊艳的气息一下充满了整个院落。

　　整个过程中伦扎伊特一直没出现，似乎他根本就不在草屋中，吕岩也不问，做完了事情后将伙计们都送走，然后又重新安静的站在了门口，阿九跟在他身后，瞪着两个好奇的眼睛打量着这座奇怪的小院子。

　　草屋依旧无声，而太阳已经升上了正天空，吕岩不骄不躁，不躲不避的站在太阳下，等着伦扎伊特出现。

　　43万的花，5万的抗腐罩，总价48万卡，就算扣掉了25%的折扣，也还有36万卡，这么一大笔钱花出去不心痛是假的，但钱既然花了，恭敬的表面功夫自然要做足，否则万一惹起伦扎伊特不快，岂不是花钱办坏事了。

　　从中午一直等到下午三点多钟的样子，阿九撑不住靠在门板上睡着了，只有吕岩仍旧像一幅骨架标本似的站在门口。

　　“哈……欠！”随着一声响亮的哈欠声，光着膀子的伦扎伊特伸着懒腰从草屋里走了出来，他先是瞄了一眼院中添加的五盘名贵新花，然后强忍着嘴角抽动的笑意冷冷看向吕岩：“你还来干吗，既然陪了我的花，我就不报军抓你了，你走吧。”

　　“伦扎伊特大人。”吕岩恭敬的鞠了一躬：“我是凯伦瓦尔大人手下的战骨，想向您学习战术的技能。”

　　“那头蠢龙？我不认识，抬出他来有什么用，我不收战骨。”伦扎伊特摆了摆手，转身要走。

　　吕岩却听出了伦扎伊特话中的深意，第一，伦扎伊特和凯伦瓦尔显然认识，而且有交情，否则不会有“蠢龙”这么亲切的昵称；第二，伦扎伊特说他不收战骨为徒，并不是说不收徒，显然他的能力足以传授更高级别的骷髅，如果能够顺利拜师的话，一定会受益匪浅。

　　吕岩想到这里，更不会打退堂鼓了，他鼓起勇气说道：“大人，请收下我吧，我会将您的技艺发扬光大的。”

　　“呸，那玩意发扬光大还让不让人活了，蠢货。”伦扎伊特啐了一声，重新钻进了草屋之中。

　　吕岩虽然有些郁闷，但却远不到放弃的程度，他依旧一声不响的站着，凯伦瓦尔说了，这个伦扎伊特脾气还行，只要和他死耗，就能成功。

　　阿九醒了，她抱着膝盖坐在吕岩脚边，默默打量着吕岩的背影。

　　日落时分，伦扎伊特出来了，他先对着吕岩冷哼一声：“还没走呢，蠢货？”然后就自顾料理其院子里的花花草草来，至于那五盘名贵的花卉，他却碰也不碰，只是每次路过它们旁边的时候，总是会忍不住贪婪的瞅上两眼。

　　料理完院子以后，伦扎伊特忽然看向阿九：“小丫头，别陪那个蠢货骨头受罪了，过来吃饭。”

　　阿九一下惶恐的站了起来，不知道如何是好。

　　吕岩连忙欣喜的对阿九说道：“嘿嘿，你进去吃饭吧，他是个好人，不会欺负你的，记着勤快点，看到需要收拾的地方多动手。”

　　阿九迟疑着点了点头，然后走进了草屋，不久之后，草屋之中就升起了炊烟和伦扎伊特的大喊：“不是吧，你还会做饭啊，好好好，我早就吃腻面条了，今天尝尝你的手艺。”

　　“哇，好吃啊，肉干蒸过一次以后居然是这等美味啊！”

　　“不是吧，这是那腥臭巴巴的黑河鲢鱼吗？你是兰帝国的神厨转世吗？”

　　草屋之中灯火摇曳，伦扎伊特从院子后面的池塘中捞了两尾鱼，再加上他存储的肉干，阿九就用这些东西做出了美味的饭菜，吃的老家伙赞不绝口。

　　吕岩会心一笑，如果这样还拜师不成，他的吕字可以到过来写了。

　　清晨，阿九帮伦扎伊特做好了早饭，然后又蹲守到了吕岩的身边，她宁愿放弃草屋的温暖陪着吕岩受罪。

　　伦扎伊特吃过煎蛋肉末包饭之后，抹着满嘴油从房间里面走了出来，看看吕岩，又看看誓死不离开吕岩的阿九，皱着眉头说道：“骷髅，我想买下你的奴隶，报个价吧。”

　　“她叫阿九，是我的朋友，不是奴隶，大人。”吕岩的脸上带着淡淡的微笑，阿九也从伦扎伊特笑着点了点头，这个大叔看起来很凶的样子，但其实人很好，阿九也挺喜欢他的。

　　“骷髅和人类是朋友？”伦扎伊特冷哼一声：“可笑！”

　　吕岩和阿九相视一笑，没有接茬。

　　伦扎伊特动了动舌头，回味了一下煎蛋肉末包饭的美味，然后扭头担忧的看了一眼那五盘摆放了一夜还未打理的花盆景，他终于妥协了，以很不客气的口吻对吕岩说道：“小子，你要学什么？”

　　“战术，大人！”吕岩欣喜的回答到。

　　“战术，战术，那个蠢龙真是给我添麻烦！”伦扎伊特冷哼一声，最后扔过来一个布条：“看在你多送了一盆烂花的份上，免你学费了，但学战术需要课本，你自己去书店买吧，书名我已经写在上面了。”

　　伦扎伊特说完，就迫不及待的拎着水壶走向了那五盘名贵盆景。

　　吕岩笑眯眯的将布条打开，上面写着四个大字：“白骨百科。”

　　这就是要学习的课本吗？吕岩带着满腔疑问，离开了伦扎伊特的院子，来到了黑水城最大的物隶书店。

　　骷髅不太读书，读书的是人类，工匠需要书籍传播技艺，骷髅们为此允许他们建造书店，书籍的载体是榨干了油脂的白木，经过碾碎、蒸熏、暴晒以及切割等工艺制成，成型的纸片是灰黄色，比较脆，有些不太易于保存，但勉强也能使用。

　　兰帝国制造的宣纸就十分易于保存，久而不脆，不泛黄、不贬值，涂以特殊的香料后还能防范蛀虫，不过这种纸张运送到骷髅大陆来成本太高，很少见到。

　　更奢侈的是用丝绸制成的绢布，质地轻软，洁白无瑕，而且具有光泽效果，一般是名画家用来作画的载体，当然也有人用它来写字，比如说伦扎伊特，他两次交给吕岩都是绢布条，显然他在很奢侈的用绢布当做书写的载体。

　　物隶书店中的藏书不但是黑水城中最丰富，就算在整个骷髅大陆上也可以算是数一数二的，这和泽克西斯对人类的重视程度是分不开，而他也确实收益于这种策略，将黑水城治理的井井有条。

　　不过吕岩在物隶书店中找了整整两个小时，并没有找到什么“白骨百科”，他甚至出钱请物隶书店的老板帮忙，翻遍了所有的进货历史，也未能找到这本书的存在，吕岩这才发现看起来已经毫无悬念的拜师，原来还暗藏着不小的困难。

　　从物隶书店出来后，吕岩开始逐一拜访黑水城中的其他书店，但连续走访了十几家书店，也一直未能如愿，直到他走进了一间小的不能再小的“有间书店”。

　　这是地处城西的一个小书店，从一些别的骷髅口中打听到它家会出售一些少见的战术类书籍，于是吕岩慕名而来，这几乎已经是他最后一个希望了，如果再没有找到《白骨百科》的话，他真不知道如何将这个任务继续下去了。

　　走进“有间书店”，三十平米的小房间内堆满了积了厚厚灰尘的白木纸书籍，在凌乱不堪的书堆中，一个白绒绒、毛乎乎的东西正坐在椅子上打瞌睡。

　　直到吕岩连喊了三声，那个白毛覆盖的东西才舒展开来，两团浓密的白色眉毛下面露出一双浑浊的眼睛，原来他是一个人类老头，只不过脸上的眉毛、头发、胡子都长的太长了，都堆到了一起，几乎看不到本来面目。

　　“老板，我想买本书，叫做白骨百科，您这有吗？”吕岩估计这个老头只是某个骷髅放在这里看店的奴隶，但他为了节省时间，一概用老板称呼了事。

　　老头大概耳朵不好，他犹豫的说道：“啊，你说什么书，书都在这里了，你自己找找看吧。”

　　吕岩郁闷的拿起几本书，拨开灰尘：《强骨升级术》《论魂隙在围城中的作用》《引魂水与粮草的比较》……

　　都是耳熟能详的书目，吕岩今天看了一天了，黑水城中骷髅有兴趣的战术书就这么几本，根本没有他要找的。

　　翻了半天实在找不到，无奈之中，吕岩准备离开了，但不甘心的他最后一次将布条拉开放到老头面前，大声喊道：“老板，这本书——白骨百科——有吗？”

　　“哦——这一本书啊，有啊，当然有啊！”老头干涩枯哑的嗓音在吕岩听起来，有如天籁一般美妙。


第五十三章 绢书附体

　　在吕岩激动的目光中，老头颤颤巍巍的从椅子上站了起来，翻开一大堆破书，扬的满屋子都是灰尘，然后又翻找了好半天，才捧出一个旧的快要看不出颜色的木头盒子。

　　“唔，总算找到了，哈哈！”老头高兴的笑着，捧着旧木盒子来到吕岩面前：“白骨百科是吗，就在这个盒子里面。”

　　吕岩下意识的想伸手去接，但老头却连忙一缩手：“呃，先付钱，才能给你。”

　　忍着不耐，吕岩点点头：“说吧，多少钱？”

　　“5万骨卡！”

　　！！！

　　吕岩懵了，第一个反应就是……这是凯伦瓦尔的诡计，连同那个伦扎伊特和这个有间书店的老头，凯伦瓦尔找了两个人类奴隶，然后配合着骗取自己从屯泽城赚来的那些骨卡！

　　可是……有这个必要吗？

　　此次任务完成后，吕岩找到凯伦瓦尔提出要上交多余的收益，但凯伦瓦尔似乎对钱根本没兴趣，或者说根本就不缺钱，对他的提议置之不理，否则以强骨对战骨的统治地位，只要凯伦瓦尔一句话，吕岩就必须把所有的骨卡都上交……其实大部分骷髅都是这样做的，榨取下位骷髅的财物。

　　既然不是凯伦瓦尔，那为什么会这样，那么贵的花儿，这么贵的书儿，仿佛一夜之间骨卡都变成了不值钱的玩意。

　　最初的离奇和愤怒过去之后，吕岩开始冷静下来，伦扎伊特展露出来的那种恐怖气场不是假的，这个看似迷糊的老头应该和伦扎伊特一样不简单，否则不会整个黑水城就他一家有“白骨百科”这本书，那么这样说来……这本书也不简单，钱只是身外之物，如果能够得到真正称霸战场的绝学的话……

　　吕岩想到这里，脸上浮现起了微笑，掏出5张骑骨骨卡，双手恭敬的递了上去：“老板请收下，这本书我买了。”

　　老头喜滋滋的接过骨卡，然后毫不在意的将木盒丢给吕岩。

　　木盒入手的瞬间，吕岩就知道自己猜对了，这个看似不起眼的木盒上刻满了细密的纹路，隐藏在灰尘下的细槽中无数微光在游走，吕岩捧着木盒在手中，就感觉仿佛是捧了一个活物，一个正在缓缓呼吸的活物。

　　但令吕岩不解的是，这个木盒没有开口。

　　整个木盒像是取自某种树木的一段，整体打制而成，除了布满表面的纹路之外，看不到有开口裂缝，但吕岩轻轻晃动一下，明显感觉到里面有东西，震动感确实像是一本书。

　　“老人家。”吕岩带着尊敬的心情向正准备重归梦乡的老头问道：“这个盒子怎么打开啊？”

　　“砸碎，砸碎！”躺在椅子上的老头不耐烦的说完，就闭上了眼睛。

　　吕岩迟疑了一下，将木盒放在地上，用拳头狠狠的砸了上去，没想到木盒像玻璃一样碎开了，露出里面一本雪白绢布书，吕岩当场就惊呆了，是绢布书，比成年人类合拢的手掌还厚，光这样一本书的材质就不止5万卡！

　　捡到宝了。

　　吕岩欣喜的将绢布书捧起，柔软白皙的封面上写着四个泼墨大字：“白骨百科！”

　　翻开封面，吕岩看到了第一页的内容：“知己知彼，百战百胜！”

　　怀着激动的心情再往后翻：“白骨世界之形态万万千千，各种异骨数不胜数，鸟兽虫鱼皆在其中，其中以生有脊骨的陆行白骨为主流，主要为鸟骨、兽骨和灵长骨三大类，其中尤以身强体壮的兽骨为尊……”

　　白骨百科的卷首语是对骷髅大陆上生命的概述，从中吕岩看到，原来骷髅世界的生命形式不比人类世界简单。

　　接着吕岩又翻开其中关于灵长骨类的章节，找到了关于人形骷髅的描述：“人形骷髅，骨头数量从189块到246块，数量不一，代表了骷髅曾经的人种，人形骷髅体质较为脆弱，没有肌肉的包裹后，他们双足而立的姿势比四肢着地的兽骨更加难以保持重心，所以一直无法成为主流的骷髅兵种，不过人形骷髅的双手比兽骨更加灵活，他们是使用工具的好手……”

　　吕岩坐在书堆之中，看的痴了，根本没有注意到天已入夜，而他手中的绢布书正发出微弱的光芒维持着他的阅读。

　　白胡子老头抱着骨卡躺在椅子上睡觉。

　　在持续不断的呼噜声中，安静安宁的一夜过去了。

　　当清晨的阳光照进书店大门的时候，吕岩终于心满意足的合上了绢书，原来这本白骨百科，记载了骷髅大陆上林林总总的骷髅，并不单纯只是介绍，而且还对它们的结构、优点、弱点、特点都描述的无比清楚，比如说人形骷髅重心不稳但易于使用工具，比如说象形骷髅体型巨大但骨技却和身体一样笨拙，比如说龙形骷髅能够飞翔但却有过于漫长的进化时间……等等这些介绍详细无比，配合上各种图略，让吕岩一目了然。

　　原来这就是骷髅的世界，原来这就是千奇百怪的骷髅生命，伦扎伊特介绍的这本书不论是否有知己知彼百战百胜的作用，但就光从知识汲取上来说，已经带给了吕岩无比的满足。

　　“该是回去和伦扎伊特学习战术的时候了。”吕岩从地上站起来，半米多长的白骨百科有些不趁手，他想找个袋子将它装起来。

　　正想着，吕岩忽然觉得手中的绢书一轻，他惊讶的低头再看，白骨百科的绢布居然“融化”了，像白色的液体一样顺着他的臂骨流动，但却不是向下，而是向上流动，最后停在了他的胸口处，将他左侧的三根肋骨染成雪白色。

　　白胡子老头猛然睁开眼睛，眼中闪过一丝诧异的精光，但很快又在吕岩发现之前重新闭上了，只是两团白眉却微微的拢起，显然在思考着什么。

　　吕岩惊讶的抚摸着自己变白色的肋骨，不痛不痒，几乎没有任何异样感觉，可这是什么，那本白骨百科呢？

　　刚想到白骨百科四个字，肋骨上的白色突然活了过来，像有生命的液体般流到吕岩手中，然后又重新变成了宽阔的绢书。

　　吕岩恍然大悟，原来这本绢书带着魔法，居然能够依附在骨头表面……天啊，这本书何止10万卡，卖个1000万卡也要抢破头啊！

　　吕岩将绢书又重新化作白膜依附在胸口肋骨，然后认真的向打瞌睡的白胡子老头鞠了个躬，轻轻说了声“谢谢”，然后转身离开了有间书店。

　　白胡子老头缓缓睁开眼睛，喃喃自语道：“那家伙推荐的小家伙果然有点意思，居然能够激发‘附体’效果，嘿嘿，伦扎伊特算是捡到宝了。”

　　※※※

　　瞄了一眼吕岩胸口的白色肋骨，伦扎伊特压抑着惊讶说道：“买一本破书而已，怎么花了那么长时间？”

　　吕岩微微一笑：“实在是徒弟太愚笨了，请师父多教导。”

　　抓起阿九烹制的蜜汁鸡腿咬了一大口，伦扎伊特口齿不清的问道：“这书你看了吗？”

　　“看了，老师。”

　　“说说，有什么感想。”

　　“知己知彼，方能百战百胜，这书列举了各种骷髅的优点和弱点，在战场上我要避其所长，攻其所短，就有更大的机会取胜。”

　　“屁话！”和吕岩所料想的不同，伦扎伊特居然反对白骨百科上的卷首语：“知己知彼哪有那么容易，骷髅大陆上的新骷髅每天都在变化，这本破书都不知道写了多少年了，里面的资料有没有用很难说啊，你靠它打仗，不是找死吗？”

　　“老师教训的是。”吕岩虚心接受，变化虽然不像伦扎伊特说的那么快，但他知道“不能完全依靠‘书本’打仗”这才是伦扎伊特想说的话。

　　“噢，既然你同意我的看法，那你再说说这本破书有什么用？”伦扎伊特刁钻的逼问道。

　　略微思忖了一下，吕岩回答道：“白骨百科中所提的知识都较为全面，成为一个系统，而且强弱划分都有其原理，所以在面对敌人时，我可以观察敌人，映照书中的知识，根据对方的状态来推导其可能的优劣，然后伺机给予致命一击。”

　　“虽然废话一通，但总算有了一点可取之处。”伦扎伊特毫不客气的说道：“其实就是四个字：举一反三。”

　　“老师教训的是！”

　　伦扎伊特满意的喝了一大口阿九帮他打来的黑糯米酒，用挂着碎肉的鸡腿骨虚点吕岩：“学战术，自然不可能你一个骷髅上阵，你有没有红骨属下啊？”

　　“没有，老师。”

　　“嗯，没有最好，那些乱七八糟的红骨看得都心烦，你有了书，应该可以查出每种骷髅的大致强弱了。”伦扎伊特大手一挥：“那么就去收集一百名红骨再来吧，记着，给我带一种模样的红骨来，否则我会把你和他们一起踢碎！”

　　终于要开始了，吕岩高兴的答道：“好的，老师，我一定会收集最强壮的红骨来。”

　　“强壮……嘿嘿”伦扎伊特冷哼几声：“你收集哪种红骨我不管，我只有两个要求，一是要种类统一，二是要对得起你自己的心。”

　　“对得起我的心？”吕岩带着这个模棱两可的要求，走出了伦扎伊特的院子。


第五十四章 红骨难择

　　黑水城的军队骷髅们在闲暇之余收集部下有三个途径：

　　第一个途径是在军备处收编那些在战斗中失去了上位指挥者的骷髅，这种骷髅一般都是最强的，但这个方式一般由骑骨领头，骑骨先点出他所要数量的强骨、战骨和强骨，然后再交由手下进行分配。

　　第二个途径是自己去野外搜罗有潜力的骷髅进行培养，但这种方式很少能够收集到合适可用的骷髅，因为野外骷髅大多孱弱不堪，或是发育畸形，难以大用。

　　第三个途径是去专门培育骷髅的“育骨司”申请，育骨司和理生司是骷髅城市中掌管人口的两个部门，理生司掌管人类、动物等活体生命的人口，而育骨司则掌管骷髅的培育。

　　由于骑骨不在城中，吕岩无法通过第一个途径收集红骨部下，而第二个途径效率太低，收集上来的骷髅良莠不齐，想要凑齐伦扎伊特所谓的统一种类骷髅几乎是件不可能的事情。

　　所以吕岩能够选择的，只有第三个途径。

　　育骨司！

　　育骨司是一个环形建筑带，一般沿着骷髅城池的内城墙建设，这样在面对敌人攻城的时候，它可以在第一时间将大量新生骷髅投入战场，其作用和活跃腐土有点类似。

　　育骨司被分成很多分部，黑水城现今的育骨司一共有284个分部，吕岩走到最近的城墙附近，就看到了育骨司139分部。

　　一栋刚刚建好的微弧形建筑，大约有200米长，15米宽，看起来就像是一间巨大的工厂，建筑顶端是只来得及铺铁皮的简易屋顶，四面的围墙只有1.5米高的矮墙，然后象征性的拉了一些铁索阻隔，并没有来得及修建围墙。

　　黑水城扩大后，育骨司也要全部推倒重建，所以现在还较为简陋。

　　吕岩隔着一条街就能看见育骨司139分部中热火朝天的景象，无数灰骨在房间内进行体能测试、抗击打测试，不合格者，将会被重新推进魂隙之中，只有合格者才会被留下来，每天灌浇一定浓度的引魂水，促使其进化成红骨。

　　走进139分部，吕岩看到了占据四分之一房间的红骨集中室，他走了过去，看到一个战骨正在给数百个红骨训话。

　　“……不要以为成为红骨就能上战场了，你们需要骨技、强壮和灵巧，三者都具备的家伙才会被战骨选中，所以你们还没有被挑走的日子里，尽情的训练吧，熟悉你们的骨技、强壮你们骨质，灵活你们的关节，只有这样你们才有机会到战场上去撞成一堆骨渣！”

　　吕岩一边耐心的等训话者结束，一边饶有趣味的观察那些等待被领走的红骨们，红骨们大多按照同种形状聚集，强壮的兽形类红骨聚集在中间地带，围绕在教官战骨的周围，而同类数量较少的骷髅和体型不够强壮的红骨则呆在外围角落。

　　要收集统一种类的红骨，那似乎兽形骷髅是最多的，其他形状的骷髅如人形、鸟形、虫形，一般都很难通过红骨选拔，大部分在灰骨阶段就被扔回魂隙深处了，所以他们的数量都很稀少，比如吕岩就只看到了三名人形红骨，畏畏缩缩的躲在大厅一角。

　　“有五十多名狼形红骨，有四十多名象形红骨，我是偏重速度，还是力量呢？”吕岩正思索着，忽然看到远处走来一队战骨。

　　一队战骨一共12名，他们冲进房间粗暴的打断了战骨教官的训话，要求开始收集红骨，吕岩郁闷的看到这些战骨很快将他看中的狼形红骨和象形红骨一抢而空，然后拿出一麻袋面值不等的骨卡扔在战骨教官面前，从育骨司领走红骨是需要付费的，这也是育骨司运营的基础。

　　吕岩没有无理的上去阻止，对方的交易虽然有些粗暴，但完全是合规的，而且也没有冒犯自己，没有必要去无理取闹，反正还有二百多个育骨司分部，还有的是机会。

　　正当这场闪电交易就要结束的时候，吕岩听到自己背后有一个冷冰冰的声音响起：“停下！”

　　不是等下，而是停下，来头和口气都不小啊。

　　吕岩诧异的回头，看到一个瘦弱的人形骷髅走了过来，这名人形骷髅有着与众不同的阴冷气质，吕岩发现他的颅骨正中被烙印了一个奇怪的花纹，就像是一团扭曲的藤蔓，痛苦的缠绕在一起。

　　刻着花纹的人形骷髅冷冷的扫了一眼吕岩，从他身边擦了过去，走进育骨司139分部的红骨聚集厅，他看也不看那十几名挑选红骨的战骨，也不敢教官战骨，只是随便的摆了摆手：“退远一点，不要挡住我的视线。”

　　令吕岩吃惊的是，十几名战骨缓缓退开了，虽然看得出他们的愤怒和鄙视，但他们还是听话的退开了，这是为什么，什么战骨能够如此藐视同级？

　　“按照我的动作照做，成功者，奖引魂水10公斤！”嚣张的人形战骨说完，就站在骷髅群中升起了双手，以某种怪异的姿势舞动起来。

　　骨舞魔咒，恶心的倒胃感一下涌了上来，吕岩明白这名人形骷髅为什么如此嚣张了，他是泽克西斯直接管理的特别部队：骷髅法师队。

　　在骨狭间山战役中，泽克西斯受到埋伏，耗费十几年培养的骷髅法师队损失大半，但残留的小部分骷髅法师在最后也发挥了惊人的作用，现在看来泽克西斯会更加注重这支特别部队的培养。

　　骷髅法师全部都是人形骷髅，有骷髅猜测这些骷髅法师的前身都应该是人类魔法师，但这个推测无法得到证实。

　　虽然收集到的骷髅法师都是人形的，但泽克西斯并没有放弃尝试从其他形状的骷髅中寻找能够感应魔法元素的个体，所以骷髅法师收集红骨的时候，会给所有类型的红骨同样的尝试机会。

　　骷髅法师在红骨群中轻摆手臂，他的动作看似缓慢，实际上速度很快，他的臂骨、掌骨、腕骨、指骨数十根骨头全部动了起来，肉眼可见的白色风线在他的骨缝见穿梭，并转眼间凝聚成为一个拳头大小的风刃，随着他的舞蹈，风刃在他的指尖灵活的游动，刃口变得越来越锋利，色泽也越来越白，尖锐的啸音在大厅内响起，巨大的能量蕴藏在这个啸音之中。

　　骷髅法师舞动手指的过程中，一直在打量周围的红骨，但他没有看到一个模仿者，就连那三名人形骷髅也仅仅是呆呆的看着，没有任何反应。

　　一股暴虐的表情在骷髅法师的脸骨上浮现，这已经是他这些天搜索的第37个育骨司分部了，依旧一无所获，每一次施展骨舞魔咒都会让他感觉到疲惫不堪，带付出这种代价的回报只不过是一群废物红骨的痴呆表情，他感觉自己就像是一个在街头“表演魔术”的廉价艺人……暴躁的骷髅法师指骨微微一摆，风刃呼啸着冲进红骨群中。

　　惨叫和骨头崩溃的咔嚓声不绝于耳，骷髅法师已经迈步向外走去，一把骨卡从他的肩膀上甩了出去，这是他为受伤红骨买单的费用。

　　嚣张！

　　霸道！

　　傲气！

　　这就是骷髅法师，吕岩还是第一次近距离观察骷髅法师施法，不论是骨舞魔咒，还是骷髅法师的张狂，都令吕岩感觉到无比厌恶。

　　最初挑选红骨的十几名战骨虽然个个面有怒色，但最终没有对骷髅法师出手，因为在黑水城，在泽克西斯的领地上，得罪骷髅法师，基本上就等于宣判死刑。

　　大批强壮的红骨跟随着战骨们离开，吕岩走向了教官战骨：“教官大人，我想领取一些红骨。”

　　“兽形红骨1300卡，虫形600，人形300，鸟形200，你随便挑吧。”战骨教官瞄了一眼吕岩颈骨上的红色碎布，随意的摆了摆手。

　　“不是吧，这么贵？”吕岩惊叹道，如果要凑齐100名兽形红骨的话，岂不是要13万卡？红骨什么时候变得这么贵了？

　　战骨教官冷冷的盯着吕岩：“本来最贵的兽形红骨也只要300卡，但由于劳雷尔大人连续数月的紧急征兵，红骨供应极为不足，这个价格过两天还会涨，你不想要的话就等涨价了再来吧。”

　　吕岩愕然，他这才想起劳雷尔在月初评定会上的誓言，要将征兵量提高到30%，这对即使已经是二级城池的黑水城来说，也是一个相当艰难的任务，怪不得育骨司会涨价。而且劳雷尔显然还挺注重质量，没有不分青红皂白的将各种劣质红骨也一扫而光，那名巨象将骨是个耿直的家伙。

　　好吧，带着一丝无奈，吕岩开始寻找育骨司中还剩下的合适红骨，强壮的象形和虎形骷髅只有一两个，灵巧迅速的狼性、犬形和豹形骷髅也不超过5个，左一个又一个的散落在空荡荡的大厅中，令吕岩提不起兴趣。

　　要对得起自己的心？

　　骷髅有心吗？吕岩抚摸着自己白色的肋骨，一边苦笑，一边无可奈何的回忆白骨百科中各种骷髅的优劣描述。

　　“蛇形骷髅在军队中不多见，但它们的骨技一般含有毒素，而且擅长隐匿，是很好的暗杀类骷髅……不过太过低矮的身材让它们在战场上几乎没有什么视野，而且很容易被同伴踩死……”

　　“虫类骷髅中除了皇骨奥塞德斯喜欢用的蚁形骷髅之外，螳螂骷髅也有很好的实用性，这种天生的刀客可以如同旋风一样撕开对手的防线……但螳螂骷髅太暴躁了，几乎比未驯化的牛台还要暴躁，很难控制，它们绞碎敌人的同时，也会绞碎自己的同伴。”

　　“不要小看只有八对细足，几乎无法奔跑的蜂形骷髅，它们很可能是极佳的远程射手……当然你首先要用高大的牛台拖着它们，而且要帮它们把屁股对准敌军。”

　　目光扫过一个个骷髅，吕岩中总选不到满意的，这些看似厉害的骷髅总有各种各样的致命缺点，他的目光几次扫过那三名人形骷髅，都自动忽略了过去，人形骷髅是非常脆弱的一种骷髅，在白骨百科中被定为不适合上战场的骷髅种类之一，而且在泽克西斯的大军中，除了骷髅法师队之外，也确实没有什么人形骷髅。

　　“算了，还是选择狼形红骨吧，战场上这种骷髅还算常见，而且它们比其他骷髅更容易指挥，应该会让伦扎伊特满意吧。”吕岩最后拿定了主意，向远处的两名狼形红骨走去。


第五十五章 骷髅之心

　　吕岩刚一迈步，意外突然发生，远处有两名红骨打了起来。

　　育骨司中红骨们的打斗很正常，这些家伙们虽然已经可以说话，有了智慧，但依旧难掩暴躁的脾气，特别是刚才被那名骷髅法师无缘无故袭击一通，几乎所有的红骨心中都压抑这愤怒，于是当两名红骨不小心相互擦碰了一下时，它们立刻狂暴的殴打起来，这股暴虐之风很快席卷了整个房间，剩余的八十多名红骨都在战斗本能的驱使下加入了战团。

　　没有理由，没有目标，见到什么就打什么，见到什么就拆什么，红骨们的骨技都还很简陋，造成不了太大的伤害，但这样反而让战斗变得更加惨烈。

　　战骨教官很高兴的示意吕岩先等等，这种殴斗风暴是最好的筛选方法，最后幸存下来的红骨将会是最强壮、最能打的。

　　吕岩没有理会教官，他的注意力放在那两名狼形骷髅身上呢，这两匹狼刚刚撕碎了一名蚁形骷髅，现在正一步步逼向那三名人形骷髅。

　　两名狼形骷髅都有一米六左右的高度，在红骨中算是中等偏下的身材，这也是它们刚才没被选走的主要原因，但吕岩却记得白骨百科有写道“狼形骷髅根据骨头数量不同，可分为78种，其中骨头数量偏多，个头偏低者为佳，更低的重心和更复杂的动作分解能够让它们具有更快的速度和突击性……”

　　也就是说，这两头因为个子没被选走的狼形红骨，才是真正的好红骨。

　　两名狼形红骨拉开五米，从两侧向三名人形红骨逼近，它们的右脚都伸展出了锋利的爪刃，刮得石板地面滋滋作响，这是狼形骷髅典型的骨技。

　　三名人形红骨好歹也是被挑选出来的红骨，不至于一下崩溃，它们偎依着慢慢靠后，其中一个捡起地上的粗大骨头，分发给同伴用来格挡。

　　吕岩心中泛起一股熟悉的感觉，当初他在河谷村前，面对亚力克的袭击时，也是低头寻找可用的武器，和兽形骷髅信赖它们的躯体不同，人形骷髅本能的喜欢借助外物来防御或进攻。

　　突然，两名狼形红骨进攻了，它们几乎同时扑起，各自扑向一名人形红骨。

　　和白骨百科上描述的一样，依靠双腿骨直立的人形骷髅重心十分不稳，被狼形红骨扑中的两名人形红骨立刻翻倒在地，骨裂的声音随之传出。

　　“左边！”吕岩看到中间的那名人形红骨发出一声吼叫，然后狠狠的扑向左侧的狼形红骨，最令他称奇的是，右侧那名人形红骨也挣扎着扑向左侧，对自己身上的敌人不管不问，反而厮打起同伴身上那只狼形红骨来。

　　居然形成了三打一的局面。

　　这是配合？吕岩感觉心里有东西忽然触动了一下。

　　“人形骷髅，根据体型和骨头数量的不同，一共分为23种，其中牛头骷髅和巨人骷髅都是很好的战士，而其他和正常人类高度相同的人形骷髅，都有着极其脆弱的身体，难以稳固的重心，在以冲撞为主要方式的战场上，完全是渣一般的存在！”

　　“人形骷髅的另一个最大特点就是骨技的杂乱不堪，比如一头骨发、一根多余的肋骨、第六根指骨、过分弯曲的脊骨……与其说是骨技，不如说是一群发育变形的骷髅，真不知道骨之圣者是不是痛恨人类到如此程度，就连他们的骨头也不放过。”

　　“好吧，总还是有长处的，人形骷髅有百万分之一的机会对魔法元素产生感应，能够进化成会施展骨舞魔咒的骷髅法师，不要小看这百万分之一，每一名强骨都是从一百万名骷髅尸体中爬起来的，你应该知道大陆上的强骨有多少吧，所以幸好人形骷髅只占骷髅总数的数百分之一，否则满大陆都是骷髅法师了，哦，如果你是骷髅的话，你可能看不懂上述这段话。”

　　“那么人形骷髅真的没有优点吗，当然不会，如果能够忍受他们的轻脆、缺乏重心和骨技不堪等众多缺点的话，那么你就找到了一种擅长配合的骷髅，可以像人类一样使用工具，并且有比其他骷髅更安静的性格，更乐于听从指挥，10名人形骷髅可能打不过同级的10名兽形骷髅，但在100名这个数量级上可能可以持平，1000名上可能可以占有优势，1万名后可能可以完胜……当然这只是猜测，因为还从来没有哪位领骨有兴趣培育单一的人形骷髅队伍。”

　　白骨百科上关于人形骷髅的描述其实不少啊，吕岩不断的回忆起书中关于人形骷髅的描述，同时远处的战斗已经接近尾声，虽然三名人形骷髅合力拆掉了一名狼形骷髅，但他们自己也几乎被剩下的另一名狼形骷髅完全肢解了。

　　“而且人形骷髅有一个鲜为人知的特点，他们比一般骷髅更怕痛，所以在战斗中容易因为本能而保护要害，这样会导致他们的存活率比一般骷髅要提高30%，如果配合战后大量的引魂水供给，人形骷髅小队应该是一种能够胜任复杂任务的耐力性队伍。”

　　懂得配合，听从指挥，保护要害，复杂任务，持久耐力……其实除了有些脆弱之外，人形骷髅很完美的啊，吕岩内心涌起一股激动，符合心意的选项呼之欲出。

　　唯一的狼形骷髅在三名人形骷髅身上来回碾压，抱成一团的碎骨中，看不出三名人形碎骨还有没有幸存者。

　　突然，一柄冷冰冰的长枪伸到了狼形骷髅的面前，白色的枪尖点着他的脑门将它推离了碎骨堆，吕岩来到三名人形骷髅的面前：“还有能够站起来的吗？”

　　大厅的混战基本停了下来，能打的都还站着，不能打的要么躲到了墙角，要么化作了一摊碎骨，红骨们莫名其妙的看着吕岩，从来没有见过战骨从失败者中挑选部下的。

　　碎骨堆哆嗦了半天，缓缓分离开来，三团几乎不成人形的骷髅分开了，虽然最惨的一个双腿和左手都不见，但他的头骨和颈骨却还是好的，用一只右臂支撑抬起脑袋，看向吕岩：“大人，我希望追随您，请让我机会证明自己。”

　　“你们三个打两个，却还被打成这样，还谈什么证明？”吕岩故意冷冷的说道。

　　“我们是缺乏足够的锻炼，这次准备也不够充分，如果有下一次机会，我们会宰掉那两头蠢狼！”另一名人形骷髅大声喊着，眼中全是不服。

　　周围的红骨立刻暴起一阵嘲笑：“只会狡辩的废物！”“请求敌人给你第二次机会吗，蠢货！”

　　第三名人形骷髅颤颤巍巍的站起来，环视周围的红骨，他双臂已经不见了，两条腿骨还算完好，他居然用左脚单立，将右脚抬了起来，在他的右脚胫骨上，伸出一排小小的凸起：“我的骨技相比你们的利爪和獠牙来说，还很脆弱，但如果它有足够的时间成长，我就可以一脚踢碎你们脑袋。”

　　“废话，我的利爪不会变长吗？”

　　“我的獠牙难道会退化吗？”

　　周围立刻响起一片红骨的爆笑，但他们的讥笑声很快戛然而止，因为吕岩单手持枪扫过了他们的面前，冰冷的枪尖和战骨的威压令他们无法继续放肆下去。

　　吕岩看着那名站立的人形骷髅：“你的骨技也许会成长，但不上战场你根本就没机会成长，你的身体不适合进军队，看在同是人形的份上，我会帮助你们三个疗伤，但不会收留你们，你们去做一名苦力骷髅吧，以你们的体质应该能混口魂水喝的。”

　　“不，大人！”三名人形骷髅几乎是异口同声的喊道，然后还是由站立的那名骷髅说道：“浑浑噩噩的生活我们不选，如果大人不肯带我们上战场的证明自己的话，就让我们重归魂隙深处吧！”

　　如果没有这一句拒绝，刚才的话就是“狡辩”，但正是有了这种拒绝和以弱躯赴死的决心，三名人形骷髅的话才变成了“不屈”！

　　吕岩感觉自己的心陡然一松，他听到了自己期望的回答，人形骷髅脆弱的外表下，果然隐藏着巨大的优点，配合、服从、不屈，在缺乏战术的骷髅大陆上他们根本没有机会发挥，骷髅们一味强调的“炮灰！炮灰！炮灰！”淹没了人形骷髅的美德，这是一个还未被发掘出来的兵种。

　　吕岩明白了伦扎伊特的话，挑选下属要符合自己的心，他作为人形骷髅，本来就有一颗相对细腻的心，不适合统御大量暴躁的兽形骷髅，而这种看似脆弱但潜力巨大的人形骷髅，才是他最好的选择。

　　“我给你们一次机会，希望你们有足够的勇气证明自己的价值！”吕岩将一千面值的强骨骨卡抛给教官：“这三名人形骷髅我要了，另外请拎些引魂水来，将他们的伤治好。”

　　一旦选定人形骷髅作为部下之后，事情变的出奇的顺利起来，由于劳雷尔只要强壮的红骨，所以人形骷髅根本就是无人问津的存在，跑了大约四十个育骨司分部之后，吕岩就收集齐了100名属下。

　　育骨司涨价对吕岩的影响也因此变的小了很多，100名红骨也不过是3万卡，这个价钱如果用来购买兽形骷髅的话，恐怕只能买到二十几个。

　　带着队伍在街道上行走，吕岩惹来许多好奇的目光，见过人形骷髅，但从来没见过这么多个结队而行的，而且经过吕岩的特异挑选，这一百人形骷髅的高度、身材都差不多，远远看去还真有几分气势。

　　径直来到伦扎伊特的院门前，先嘱咐好红骨们绝对不要因为人类外表而冒犯伦扎伊特，然后吕岩才上前轻轻的叩响了院门。


第五十六章 神仆密谋

　　乌云密布，暴雨前夕沉闷的气压让人烦躁不安，就连联盟之塔顶端六根万年不灭的琉璃火把，也被狂风和气流压的黯淡无光，在每根火把的旁边，都有一名身穿华丽法袍的老者凌空悬浮，他们是偌丁伦大陆上仅存的六名魔导师，此刻他们脸上都是阴沉沉的。

　　“为什么，我们还要来这个该死的国家，他们的统治者正在屠杀我的人民。”一名脚踩火焰流云的魔导师狠狠的说道。

　　“注意你的心态，兰斯洛特，过于浮躁会使你失去和元素之间的亲和力。”令一名端坐在碧蓝冰椅上的魔导师冷冷道。

　　“艾尔斯，你说的多轻巧，兰帝国的大军并没有践踏你的国土。”

　　“你错了，兰斯洛特，三皇子率领的先锋队已经在今天早上袭击棕榈国的三个小镇。”

　　“那你还有心情来这里开什么破会，不回去用你的冰天雪地冻碎那些杂种的软蛋吗？”兰斯洛特咆哮道。

　　艾尔斯有气无力的摆了摆手：“好了，兰斯洛特，你会习惯失去祖国的感觉的，对于有着数百年寿命的我们来说，国家的更替并不是很有意义的事情，真正重要的是偌丁伦大陆的平衡，是元素的亲和，是神的愉悦！”

　　兰斯洛特还要反驳，最老的魔导师说话了：“好了，都不要吵了，兰帝国的暴虐本来就在意料之中，安东尼穷兵黩武的结果必然会摧毁他自己建立的国家，但这都不是你们操心的，而且我奉劝你们也不要太过插手他们的战争，那会让你们失去进一步了解世界本源的机会。”

　　“尊敬的阿尔法魔导师，那么您四个月内连续三次召唤我们到此，到底是为了什么事呢？”一名蒙面、身材纤细的魔导师问道，从她的银白色的长发可以看出，她是六人中唯一的女性。

　　“雪烟，各位魔导师。”阿尔法清了清嗓子说道：“瓦玛草原上那个莫名奇妙出现的圣系魔法‘四元华爆’你们都选择性的忘记了，少数掌握了这个魔法的大魔法师我都已经一一当面询问过了，他们没有人出现在事发现场，那么是谁施展了四元华爆，是谁杀了瑞迦？”

　　短暂的寂静之后，阿尔法继续说道：“你们都知道这件事情，但都选择了逃避，以为一个小小的差错无伤大雅，但你们不知道瑞迦追踪的那条线索吗，神仆护送的队伍死在河谷村，瑞迦就是追随袭击者而进入了瓦玛草原，有这么多巧合联系在一起，‘眼泪’的下落不言自明了吧。”

　　艾尔斯叹了口气：“尊敬的阿尔法魔导师，不是我们不愿意追查，实在是那只骷髅残余已经确认都死在了草原上，没有‘眼泪’的下落。”

　　其他四名魔导师也纷纷点头，他们和艾尔斯一样，曾经也暗暗的寻找过，毕竟那是神的眼泪，代表着偌丁伦大陆上最恐怖的力量，谁不想独占？

　　阿尔法冷哼一声：“哼，死在草原上？那是谁杀死了瑞迦，难道四元华爆会无缘无故的自己发作吗？”

　　“从现场的痕迹看，瑞迦还施展了一个火焰之龙的召唤术，那是大魔法师才有能力施展的法术，而瑞迦只是一个普通的魔法师，他会不会是因为遭到了邪恶生物，比如吞魔泽蟒的袭击，所以才滥用超出能力范围的法术，引起了法术崩溃？”雪烟轻轻的反驳道，她的嗓音很中性，若不看相貌还以为是一个中年男子在说话。

　　阿尔法摇了摇头：“普通魔法师施展火焰之龙召唤并不奇怪，法术崩溃也和四元华爆也没有任何关系，你们不要自欺欺人了，真正的原因就是瑞迦找到了‘眼泪’的夺取者，并且被对方灭口了。”

　　“阿尔法魔导师，为什么您这么肯定？”兰斯洛特虽然暴躁、目空一切，但在面对偌丁伦大陆最老的魔导师时，他还是保持了应有的尊敬口吻。

　　“因为……”阿尔法犹豫了一下，似乎终于下定了决心，他颤抖着伸出左手：“神使告诉我了真相。”

　　在阿尔法苍老枯黄的左手掌心，一轮指甲盖大小的银圈散发着柔和的荧光，五彩缤纷的元素如同蝌蚪一般在银圈的周围游窜，若隐若现的欢笑声从其中散发出来，五名魔导师睁大了眼睛，他们足底的魔法效果正在缓缓溃散，阿尔法手心是货真价实的神仆之印。

　　“恭喜阿尔法大人被指定为神仆！”五名魔导师异口同声的恭贺道，神仆之名虽然不一定会让魔导师的实力大增，但却代表了神的认可，对于一个每天都要赞美无数次神的魔导师来说，这是最高荣誉。

　　阿尔法轻轻的摇了摇头，表示谢绝大家恭贺，他沉重的说道：“神使说神的眼泪已经进入了邪恶大陆的领地，他希望我能将它尽快取回来。”

　　原来是神使确定了“眼泪”的下落，这一次没有人再敢反驳，艾尔斯轻轻问道：“请问阿尔法大人，您打算怎么办？”

　　“你们有谁可以去骷髅大陆？”阿尔法不答反问道。

　　居然无人应答。

　　一个原因是兰帝国狂兵压境，魔导师们虽然不关心国家的更替，但却和当局者有数不清、割不断的利益关系，熟悉魔导师性格的掌权者们早已经掏空家底把祖传的好宝贝拿出来诱惑魔导师帮忙，为了那些看得见的好处，魔导师们都不愿去骷髅大陆上趟浑水。

　　另外一个原因是领骨的存在，即使皇骨已经死了，骷髅大陆上还是有几十个领骨，魔导师虽然普遍来说比领骨强一些，但不乏有个别实力朝卓的领骨能够有击杀魔导师的实力，没有魔导师愿意去冒险。

　　“当初调用神的眼泪也是为了消灭皇骨，没想到眼泪失踪了，皇骨也死了，真是乱七八糟。”阿尔法沉声道：“不过皇骨死的莫名其妙，骷髅大陆上乱成一团，这是我们拿回眼泪的最好的机会，若不是我要接受神的祝福，我一定会亲自去骷髅大陆。”

　　神的祝福！

　　其余五位魔导师都是微微一震，据说接受过神的祝福之后，神仆会成为与皇骨平齐的角色，上任神仆都没有这个资格，没想到阿尔法居然有此殊荣。

　　“算了，也不是非要我们以身犯险，毕竟我们是偌丁伦最后的屏障了，牺牲不起。”阿尔法终于摊出了他的底牌：“但你们至少要答应我一个小小的要求。”

　　“大人请吩咐。”面对即将凌驾众人头顶的神仆，五名魔导师的态度都发生了微妙的转变。

　　悬浮在乌云之下的阿尔法看向西边，苍老的脸上有一丝丝微微的颤抖：“配合我施展一个超级禁咒法术：冰封大陆！”

　　“咔嚓！”巨大的闪电撕裂了伦特尔的黑暗，也照亮了半空中五张惨白的脸。

　　※※※

　　“咚咚咚！咚咚咚！咚咚咚！”

　　连敲三下门，吕岩恭敬的退到一边，今天伦扎伊特的院门有些奇怪，原本挂在左侧的“武”从门柱上取了下来，挂在了大门正中，这代表了什么意思？

　　门后没有一丝声响，吕岩干脆不再敲门，安静的等待着。

　　两个小时过去了，依旧没有任何动静，气温渐渐升高，太阳直射到了伦扎伊特院前的空地上，吕岩干脆饶有兴趣的观察起自己新收的部下来。

　　一百名红骨，并没有经历过战火的洗礼，在火辣辣的太阳下有些烦躁不安，但它们表现的不算太离谱，没有打架，也有没擅自离队的现象，吕岩不禁暗暗点头，选择人形骷髅做部下很有可能是押对宝了。

　　又过去一个多小时，太阳接近天顶了，有些红骨发出了微微的呻吟，有点扛不住了，但伦扎伊特的院门还是没有动静，吕岩才不相信伦扎伊特没有听到自己的敲门声，所以他一边大声的训斥红骨们站好，一边默默计算着这帮新兵的底线，也许半个小时后要让他们到阴影下休息一会，否则可能会真的被晒死。

　　忽然，他看到了院子里升起了炊烟，从飘出的香味来看，是阿九在炒菜，也就是说即使伦扎伊特不在院子里的话，过一会也会回来，吕岩鼓足了信心，告诉红骨们再坚持半个小时。

　　没有等到半个小时，大约十分钟后，院门吱呀一声，从里面走出一名身高五米的高大骷髅，四只细长的弯曲腿骨支持着身体，修长的身体背后有两扇无法飞翔的骨翼，在三角形的扁平颅骨和黑色盔甲一样的胸部之间，一对长达两米的巨大骨刃微微收起，在骨刃的一端是闪烁着耀眼光芒的黄金倒钩。

　　在关键部位镶嵌黄金的骷髅，这是……骑骨！

　　吕岩立刻站直了身体，他怎么也没想到从伦扎伊特家里会出来一名骑骨。

　　谁知道骑骨对吕岩和他的红骨新兵根本不假理会，它只是转身对院子里连连点头称谢：“谢谢大人的指点，依瑞斯受益匪浅，下次再来打搅您。”

　　“行，要来就来吧，带足学费就行。”院子中传来伦扎伊特大大咧咧的声音。

　　骑骨高兴的连连点头：“是，一定一定。”

　　忽然，阿九的脑袋从院门后面伸来出来，她对吕岩一招手，示意他赶紧进去。

　　骑骨迈着轻盈的脚步离去了，至始至终，他根本就每注意过吕岩的存在，不过也是，每名骑骨治下有1万名战骨，对于吕岩这样的小角色，他完全没有必要关心。

　　伦扎伊特果然是一名有资格教授骑骨的高人，吕岩怀着敬畏的心情走进了院门。

　　“什么，你收集的部下是人形骷髅？”

　　“这种最烂的骷髅你也要？”

　　“你脑子烧坏了吧，这种烂骨头渣子能上战场吗？啊，我忘记了，你他妈的没有脑子！”

　　二分钟后，吕岩和他的红骨小队在烈日下接受了伦扎伊特的“欢迎”。


第五十七章 红骨上装

　　骂了足足有5分钟，伦扎伊特才停了下来，阿九很乖巧的将桌子和酒菜都搬到院子外面，让伦扎伊特可以边吃边教。

　　吕岩硬着脑壳靠近伦扎伊特：“老师，要不我去换一种红骨？”

　　红骨们都紧张的盯着伦扎伊特的嘴巴，生怕他说出个“换”字，被骂了5分钟后，他们反而感觉太阳不是那么炙热了，没有骷髅还发出软弱的呻吟，他们的目光都有一些不服，凭什么人形骷髅就是废物？

　　“换个屁啊，育骨司可不接受退货。”伦扎伊特在野餐桌边上坐了下来，冷冷的瞪了吕岩一眼：“不要怕骂，你去问问他们，是不是感觉精神点了？”

　　吕岩愕然的回头，发现红骨们果然都精神抖擞的望了过来，被太阳烤晒的疲态一扫而光。

　　“老师！”吕岩惊喜的大赞道：“厉害啊！”

　　“嘿嘿，鼓励士气并不是只有‘鼓’一种方式，‘奖’、‘骂’、‘激’、‘比’、‘陷’、‘苦’……各种方式层出不穷”伦扎伊特吃了一口菜：“你要统御下属，就要学会激发出他们士气、斗志、甚至是死志！”

　　死志！吕岩点了点头，认真记下了老师的话。

　　“至于人形骷髅这个选择，还真是有点出乎我的意料啊。”伦扎伊特抿了口酒，叹道。

　　吕岩再度小心翼翼的问道：“老师，是不是人形骷髅太脆弱，我只是突然觉得他们比较容易指挥，我选择他们的时候，会有一种稳妥、安全的感觉，就像您所说的，对得起我的心。”

　　“呃，你是这样理解的啊。”伦扎伊特笑道：“和我料想的有些不同啊，不过选定了就选定了吧，人形骷髅的话……也不错。”

　　吕岩松了口气：“老师，那我们什么时候开始学习战术？”

　　“你选的人形骷髅有个特点，骨技参差不齐，所以暂时无法训练战术了，你还需要多办一件小事。”

　　“老师请指点。”

　　伦扎伊特沉吟了片刻，然后很认真的说道：“月牙枪、三角盾和斩骨刀，哦，还有牛皮甲，你先去给你的每一名部下配上四种装备，然后再开始我们的战术训练吧。”

　　吕岩点点头，带着红骨小队欣然离开，他不怕麻烦，而且伦扎伊特已经给他上了第一课：人形战骨体质较弱，但却适合使用装备，所以要先将他们武装起来。

　　吕岩走后，伦扎伊特也懒得挪窝，就坐在院子门口就餐，阿九见他认真指点吕岩，当然乐呵呵的为他斟酒、夹菜，把有着大叔外表的老头服侍的十分惬意。

　　但很快，有一个不速之客打搅了伦扎伊特独饮的雅兴，凯伦瓦尔风尘仆仆的不知道从什么地方赶了过来，大大咧咧的做到伦扎伊特对面，二话不说先往自己脑袋上浇了半壶酒。

　　“喂，蠢龙，那里面没有引魂水，你不要浪费我的好酒！”伦扎伊特急的大喊。

　　“哇，好酒啊，看来老头你又骗了不少钱啊。”凯伦瓦尔笑眯眯将酒壶放下：“我刚才好像看到吕岩了，你答应教导他战术了？”

　　阿九从凯伦瓦尔微微一笑，点头致意，然后起身走进了院子。

　　“废话，你把他硬塞给我，埃米亚斯又肯将白骨百科传给他，那我还有什么好抗拒的？”老头没好气的瞪了凯伦瓦尔一眼。

　　“白骨百科都传给他了，埃米亚斯那老家伙怎么会有这么好？”凯伦瓦尔脸上是忍不住的惊讶。

　　“谁知道呢，我也是随便一试探，让小家伙去找埃米亚斯，谁知道居然被认可了，而且……”伦扎伊特脸上显露出不解的神色：“白骨百科还被触发了附体效果，这可是有着良好魔法亲和力的大魔法师才能具有的能力，而他一个小骷髅居然可以做到，真有点奇怪。”

　　“嘿嘿，我凯伦瓦尔看中的家伙，当然不同凡响。”凯伦瓦尔听到吕岩被认可，一脸的得意。

　　这次伦扎伊特没有反驳，他微微点点头：“所以我让他去挑选一批红骨手下，打算教他一些简单的战术。”

　　“噢，我看到了，他怎么挑了一群人形骷髅，这是你的意思？”

　　“当然不是，我只是叫他按自己的心意挑选。”伦扎伊特表情奇怪的说道：“其实我的意思是要判断出自己的喜好，狡诈、正直、力量、速度，每个骷髅偏爱的进攻风格不一样，我希望他聆听自己的内心，找到自己擅长的风格，我本来以为他会挑选一批身手灵活的狼形骷髅，所以他的选择出乎我的意料。”

　　阿九从院子里走了出来，手上拎着两大串新鲜葡萄，她和伦扎伊特已经非常熟络了，以至于任何人不能碰的院内植物，她也可以随意采摘。

　　凯伦瓦尔连声道谢，然后从小姑娘手中接过葡萄，还没来得及享用，先问伦扎伊特道：“既然他的选择出乎你的意料，那你打算怎么教他？”

　　“既然是这个结果的话。”伦扎伊特叹了口气：“我当然只能倾囊传授其——霸王之术！”

　　“啪！”正将葡萄拍在脑袋顶上的凯伦瓦尔呆若木鸡般的定住了。

　　※※※

　　骷髅大陆上出产的金属非常少，但却并不是特别缺铁，因为骷髅本身对铁器的使用频率非常低，特别是强骨的骨骼坚硬程度已经能够和普通铁器抗衡了，所以他们更加的不信任金属的质地。

　　真正需要铁器的地方是覆盖魂隙的栅板，用不规则的骨头来覆盖魂隙显然不安全，可随意塑性的铁显然是最好的选择，其他多余的铁会用来制作一些精细的工具，比如引魂水的采集装置等，最后还有少量用来制作武器，但多半是以箭矢为主，因为大部分骷髅的爪子根本没办法拿捏像样的武器，更别说拿它们来进攻了。

　　所以吕岩连逛十几家军控和民营的铁匠铺，都没有找到伦扎伊特说的前三种铁质武器。

　　最后吕岩干脆来横的，跑到一家产品种类最多的铁匠铺，要求现场设计，从零开始制作。

　　和吕岩洽谈的是一个皮肤发红的强壮男性人类，四十岁出头的年纪，赤裸的上身满是伤痕，有割伤、刺伤，也有鞭伤，这是一个典型奴隶的皮肤。

　　“你要的这三种东西我们没有，也做不出来。”男人倨傲的拒绝着，显然他并没有身为奴隶的自觉。

　　铁匠铺的老板是一个猪形骷髅，他立刻扬起皮鞭，要抽打男人。

　　吕岩制止了老板的行为，同时掏出1张骑骨骨卡放到台子上：“帮我设计之后，我出钱为你赎身，让你成为一名自由的人类。”

　　骷髅城池中，也有一些没有主人的奴隶，他们只需要遵守两个原则，“不能离开城池”和“保持生育速度”，那么就可以安静自由的生活下去，没有无休止的劳动，也没有残忍的压榨，能够得到这种殊荣的人类非常少，几乎是凤毛麟角的存在。

　　猪形骷髅脸上立刻浮起一团笑容，1万骨卡足够他再买10个强壮的男性奴隶，他并不需要满屋子千奇百怪的铁制品，只要有10个男性奴隶，他就可以大量加工简单的魂隙栅板和引魂水采集器，那他就能彻底摆脱小打小闹，成为一个中等规模的铁匠铺。

　　“快为战骨大人制作，否则我抽死你！”猪形骷髅急切的逼迫男人。

　　男人的眉毛跳了一下，对自由的渴望明显写在脸上，但他的傲骨却不容许他轻易点头。

　　吕岩有些讶异，能够拒绝自由的人类很少，没有想到自己居然碰上一个，他不由得多扫量了几眼男人，然后又仔细大量铁匠铺墙壁上的各种铁制器具，这是他见过产品种类最多的一家，特别是武器的形状，刀、枪、剑、斧、弓、箭、棍，样样齐全，还有很多他叫不出名字的，其实在骷髅城池中真的没必要弄这么多样品，因为只信任自己利爪獠牙的骷髅们，很少会购买这些花里胡哨的累赘。

　　但吕岩却从这些造型奇特的兵器上，越发认定了店中唯一的这个铁匠就是自己要找的人。

　　要他诚心设计，就必须说服他，看来骨卡还不够，那他到底需要什么呢？

　　吕岩踱着碎布打量男人，男人满脸胡茬的脸上有数条狰狞的伤口，就算是作为一名饱受欺凌的奴隶来说，这种伤痕也有点过份了，显然男人在来到黑水城之前有过激励的抵抗，甚至是战斗，强壮的胳膊和结实的腹肌有效的印证了这一点，再加上血红的眼睛中只有恨意和不屈，根本没有一丝臣服感，这个男人不是骷髅大陆上生长的人类，应该从偌丁伦大陆上掳掠过来的。

　　对骷髅的仇恨，是占据了这个男人全部内心的东西。吕岩微微一笑，有了计策。

　　“你叫什么名字？”吕岩来到男人面前，黑色的头颅和血脉喷张的脑袋不足半米距离，活体的恶臭一股股涌来，但吕岩已经可以接受这种纷扰了。

　　“哼，无可奉告！”男人冷哼一声，但猪形骷髅的皮鞭随之抽在了他身上，铁匠铺的老板讨好的看着吕岩：“大人，他叫阿野，你也可以叫他野狗。”

　　听到这个称呼，男人低声嘶吼了一声，显然“野狗”之名比皮鞭更让他难以忍受。

　　“阿野。”吕岩微微一笑：“我权且这样称呼你，你真的没必要抗拒为我设计这些武器，因为……它们是你报仇的唯一希望。”

　　报仇？阿野不解的瞪视着吕岩，眼中疑惑渐浓，怒气渐消。

　　“皇骨死了，骷髅大陆内乱，如今没有骷髅会去打人类的注意，他们正在自相残杀。”吕岩稍微停顿了一下，等阿野吸收了这话中的意思后，继续说道：“所以我这批武器是造出来对付别的骷髅的，它们将由有着和你一样骨架的人形骷髅操作，成为绞碎其他骷髅的利器，难道你要放弃制造骷髅杀器的机会吗？”

　　男人的眼睛亮了，里面的抵抗迅速冰消瓦解。

　　“月牙枪，显然适用于铲断骨骼而不是扎透身体；三角盾对付轻飘飘的人类没有必要，它也是为了防御体重巨大的骷髅；斩骨刀就更不用说了，它的目标只有一个，剁碎那些讨厌的骨头架子！”

　　随着吕岩的解释，男人这才第一次品味三种武器的名字和内涵，果然都是专门对付骷髅的东西，他的呼吸变得急促，胸膛也挺了起来，眼中有火光放出，嘴唇微微颤抖，随时要开口说话。

　　吕岩见时机已经成熟，快速结束了煽动性话语，转而斩钉截铁的问道：“阿野，你有没有信心赌上你的自由，赌上你的生命，打造出这批真正的骷髅杀器！”

　　“有，我有！”阿野擂动胸口，喊着泪光疯狂的吼道：“砍死这帮畜生，他妈的要砍死这帮畜生啊……”


第五十八章 会前比试

　　在屯泽城卖水赚了128万卡，后来兑换大额骨卡，消耗了16.5万卡；回来上交筹措军资金任务，上交了60万卡；被伦扎伊特敲竹杠买花，用掉了36万卡；购买白骨百科绢书捡了便宜，但资金也再度缩水5万卡；收集百名红骨消耗了3万卡。

　　至此，吕岩身上的资金只剩下7万卡。

　　铁器再不受重视也算是较为稀有的物资，所以价格不会便宜，每一件武器都要500卡左右，武装单个红骨的话要1500卡，全部100名红骨全部武装起来，先不论皮甲就要15万卡……吕岩败了，他这才发现学战术原来这么烧钱。

　　只好退而求其次，40杆月牙枪、30张三角盾和30柄斩骨刀，一共是5万卡，吕岩和铁匠铺老板签订了协议。

　　至于皮甲，只能让它们见鬼去了，吕岩还得留点余钱买引魂水帮助训练受伤的红骨们恢复，所以皮甲只能放弃了。

　　缺钱啊，吕岩都在考虑是不是下次评定会申请一下筹措军资金的任务了。

　　为了加快打造进度，吕岩干脆派了二十名红骨在铁匠铺中帮忙，反正忍受高温也是训练之一。

　　两天之后，阿野将三种兵器设计好了拿给吕岩看，果然都有不俗的表现，吕岩再将它们拿给伦扎伊特看，伦扎伊特只是冷哼了几声，摆摆手不置可否，吕岩知道这个老家伙吹毛求疵，既然不反对就懒得理他了，同意阿野按他的设计开始生产。

　　100件武器打造出来要20天时间，吕岩找伦扎伊特问他是否可以先行传授一些战术，但老头很固执，看不到武装好的红骨队伍，绝不教课。

　　无奈之下吕岩只好先出了一趟城，先去东北面寻找古伦特和安德莉娜兄妹，但谁知道那个村子已经被毁了，不知道兄妹二人流落到哪里去了，卡在古伦特脊骨中的附庸骨也没有任何感应，这种同级附庸果然不可靠。

　　搜索了三天没有结果，吕岩只好南下探寻阿斯奎恩的下落，那个正直勇敢的巨人骷髅吕岩很喜欢，始终惦记着他的安危。

　　依旧没有结果，阿斯奎恩没有抵达黑水城，似乎从此消失了，但在野外的骷髅来说，消失基本上就意味着死亡。

　　吕岩没有去屯泽城，他相信凯伦瓦尔的话，泽克西斯会动手的，至于如何动手，已经不是他一个小战骨可以管的了的。

　　带着一丝失望，吕岩回到了黑水城，这次总算有好消息，由于人形红骨的帮助，阿野提前五天做完了武器。

　　将5万卡货款交给铁匠铺老板后，吕岩又掏出一万卡买下了阿野的自由，承诺过的东西绝不含糊，吕岩也有一名战骨的觉悟。

　　丢下喜上眉梢的铁匠铺老板和神情呆滞略有些茫然的阿野，吕岩和他的部下抱着武器来到了伦扎伊特面前。

　　“老师，骨卡不够，无法让所有红骨满装，请老师开始教导吧。”吕岩恭敬的说道。

　　伦扎伊特扫了一眼扛着月牙枪或抱着三角盾的红骨们，冷冷道：“吕岩，你还有几天参加比试？”

　　“买花用了2天，买书用了2天，收集红骨用了4天，打造武器用了16天，老师，还有13天就要参加比试了。”

　　“13天了，而你只有一群孱弱的红骨，你不怕输吗？”

　　“怕输。”吕岩认真的回答道：“但不想输，希望老师指点明路。”

　　“13天就要把一群孱弱之骨训练成驱狼擒虎之士，你的要求还真不简单，不过，嘿嘿……”伦扎伊特干笑两声，眉宇之间一股得意傲然之气勃然而发：“骷髅大陆上也只有我伦扎伊特能做到这点吧。”

　　※※※

　　瓦尔丹沼泽的东面。

　　五名身穿黑色长袍的神秘人，默默注视着那天边条显眼的长条形土坡，没有人说话。

　　良久，第六名黑衣人忽然出现在五人面前：“开始吧，冰封大陆需要长达二个月的咏唱时间，我们不要耽搁了。”

　　“阿尔法大人，有……这个必要吗？”一名黑衣人低声询问道：“毕竟皇骨在的时候，我们都没有这样做过。”

　　“皇骨在的时候没做是我们的失误，难道还要重蹈覆辙吗？”阿尔法冷冷道：“如果你肯立刻踏进骷髅大陆取回眼泪，我同意暂停施法。”

　　没有回答，提问者退缩了，他不愿以身犯险。

　　“好吧，开始！”阿尔法说完，身影逐渐模糊，像阵黑雾一般消失了。

　　其他五名黑衣人暗叹一声，也各自以自己的方法离开了原地，但他们都没有走远，从天空望去，在瓦尔丹沼泽东面的大草原上，有六个防守坚固的巨大营地，除了毫不含糊的石墙、拒马桩、护城河之外，还有无数武装到牙齿的士兵，但最可怕的是那些穿着繁琐花式法袍，在营地中漫步或端坐冥想的魔法师们。

　　六座大营隐约组成了一个六芒星的图案，在翠绿色的瓦玛草原上，显出一种莫名的肃杀！

　　※※※

　　城东练武场，9月18日，清晨。

　　天气不算太好，呼啸的狂风过早的将寒气从北面吹来，在扫去炎热的同时，也带给了黑水城骷髅们危险的寒冬信号。

　　“这天也变得太快了吧？”泽克西斯依旧穿戴着玄铁家和黄金盔，以他最习惯的姿势倚躺在一张宽大的黄金靠椅上，锋利的獠牙退缩到了半米不到的长度，虽然直视起来依旧有种冷森森的感觉，但至少没有它们全力伸长时那种无可抵御的压迫感。

　　除了伯纳迪、劳雷尔和约克芬妮之外，吕岩惊喜的看到了一名浑身披着荆棘骨架的刺猬形骷髅，屯泽城的将骨大人——布莱尔。

　　泽克西斯果然闪电出手，收服了布莱尔，也收下了屯泽城，凯的盲目进攻不但没有奏效，而且等于是将屯泽城拱手送给了泽克西斯。

　　“布莱尔，矻矻吉也会允许部下提升真骨六术吗？”泽克西斯用手一指侧方二十多名正在调配魂酒、魂茶得骷髅们，笑眯眯的问布莱尔。

　　布莱尔摇了摇头：“矻矻吉大人喜欢培养像蛇骨和蜂骨这样的特殊兵种，即使对个体武力也只是鼓励但并不推崇，而皇骨大人颁布的真骨六术训练之法，在屯泽城更是从未被采用过。”

　　“哈哈，给布莱尔大人上茶。”泽克西斯哈哈一笑，吩咐上茶。

　　那些在台下炮制魂茶的骷髅们立刻站了起来，他们或者以奇怪的手势捧起茶杯，或者用不可思议的骨骼缝隙卡出茶杯，然后迈着奇怪的舞步跨过九节台阶，走到泽克西斯和四位将骨面前，一边轻哼着微微的颤音，一边将茶杯划过弧形放到四位上位者的台子上。

　　“布莱尔，真骨六术可不是推崇武力那么简单，矻矻吉一味玩弄诡计，没有好好感受一下生活的真谛，实在是可惜啊！”泽克西斯感慨的说完，将面前的魂茶倾倒在头骨之上。

　　布莱尔迟疑了片刻，端起温热的魂茶也倒进了自己的荆棘骨甲之后，一种惊奇的表情渐渐浮上了他的脸庞。

　　吕岩在台下看得会心一笑，魂茶虽然说不上有多特别，但和掺了少量引魂水的纯水还是有些不同的，如果是第一次品尝，确实会有些讶异。

　　“第一项比试开始吧，武力之术！”

　　比试正式开始，二百多名各个级别的骷髅们在场下打成了一片，他们按抽签捉对厮杀，一方认败或失去战斗力为输，由于骷髅们的狂性，其中大半败者都被活活打死。

　　吕岩凝目观看，果然有不少极为厉害的家伙，叠韵风舞还真不一定就能稳稳取胜，另外吕岩也看到了那个叫做依瑞斯的螳螂形骑骨，旋风一般旋转的刀法令吕岩留下了深刻的印象，几乎没有对手在他手下能走到三个回合，若不是泽克西斯严令骑骨讨死，恐怕会有不少骑骨被依瑞斯彻底撕碎。

　　注意到了吕岩没有上场，泽克西斯奇怪的问道：“凯伦瓦尔，你的手下枪术不是很好吗，怎么不让他上场？”

　　“大人，枪术毕竟只是个人的武勇，我的这位手下志气很大，他挑选的战术之术。”凯伦瓦尔也和骑骨一样有资格享用魂茶、魂酒，他一边美滋滋的品着魂酒，一边厚颜的夸赞吕岩的志气。

　　明明是这头骨龙选的战术好吧，吕岩脸上保持着微笑，但心里却小小的腹议了一下凯伦瓦尔的狡诈。

　　泽克西斯奇道：“哦，战术吗……有意思，等会要看看你的表演。”

　　其他将骨都瞄了吕岩一眼，除了布莱尔之外，另外三名将骨的眼中都有一丝不屑，人形战骨单对单也许还能赌一赌，但要在两队对攻中取胜，要么是个笑话，要么就是要依托大量强横的优质红骨，但劳雷尔早就将育骨司的优质红骨抢购一空，吕岩恐怕只能拿到一支拼凑起来的垃圾队伍吧。

　　会前比试的顺序是穿插同步进行的，水道之术在比试的过程中持续进行，结束后按饮茶者认可的多少评判名次，建造之术也是同步进行，到当天下午提交临时建造的物件，评判名次。

　　而正面舞台上第一项是武力之术的比试，之后是泽克西斯取出三件物品进行商业之术的比试，其后是没什么骷髅参加，几乎可以忽略不计的骨舞之术的比试，最后是战术之术的比试。

　　以武力开场，以战术压轴，真骨六术中最重要的两种技能不言而喻。

　　虽然风大、天冷，但比试还是很顺利的进行着，武力之术中各级别的前三名变化不大，依瑞斯倒是爆了个冷门，首次夺得了骑骨第一勇士的称号。

　　商业之术中比的是猜来历、猜用途、猜工艺、猜价格……参赛者都有不俗的表现，但并没有阿九那种干净利落的准确，吕岩这才明白阿九的商业天赋原来如此之高。

　　临近中午的时候开始了骨舞之术的比试，头顶的太阳在云层的缝隙间偶尔闪现，微弱的光线根本起不到升温的作用，天气越发的寒冷起来。

　　参加骨舞之术比试的有五名骷髅，由于骷髅魔法师根本不用做任务，而且有足够的魂球供应，所以他们纯粹是为了应场而来，与其说是比试，不如说是进行了一场简陋的魔法秀，而且由于过于猖狂的寒风影响，他们的施展的火球几乎是出来就灭，徒然在半空拉出一条条虚弱的黑烟。

　　骨舞之术的比试结束后，会前比试的重头戏开始了——战术比试！


第五十九章 战术之术

　　参加战术比试的骷髅是最多的，一共有785名，其中骑骨6名，强骨288名，战骨491名。

　　毕竟个人的武力很难提高，但带领一个小队进行战斗的话，意外性会变的很大，有时候一个小变化足以影响整场战局的胜败，所以战术比赛始终是“提升达成”任务中，参与者最多的一个环节。

　　最先进行的战骨级别的比试。

　　选手早就在赛前抽签决定好了，以二者决一的淘汰方式进行，在纵横10000米的巨大练武场上，200支队伍在战骨的带领下迅速入场。

　　等于每两支队伍分配了100米的横竖距离，无论如何闪躲，不能跳出这个距离之外，否则就算是输了。

　　2万名红骨和200名战骨整齐的排列，从主席台上看去也是气势磅礴，威风凛凛，彰显出泽克西斯迅速增长的后备力量，布莱尔一阵黯然，他以前的上位骷髅就是不注重基层士兵的培养，才落了个青黄不接，外强中干的下场。

　　忽然，威武雄壮的红股群中爆发出一阵哄笑。

　　泽克西斯和四名强骨望了过去，却看到在一团乱哄哄的红股正中间，有一支站的整整齐齐的人形红骨，就连他们的带队战骨也是人形，而且还是个熟脸——吕岩。

　　“小东西，这就是你的队伍？”泽克西斯远远的冲着吕岩喊到。

　　周围的讥笑声更响了，敢于参加战术比试的战骨哪个不尽量挑选最好的红骨，看吕岩的周围，象形、虎形、狮形、狼形……全是体型巨大、爪牙锋利的进攻性红骨，身高没有一个低于3米，反观平均高度不足1.8米的吕岩小队，就像是一群巨人中的侏儒，狼群中的绵羊。

　　带着淡淡的微笑，吕岩迈出半步，高举起手中的白蜂炎枪：“大人，这就是我的队伍，必胜之师！”

　　“必胜！必胜！必胜！”吕岩身后的人形骷髅同时举起手中的武器，整齐划一的高喊三声必胜，红骨还不算清晰的口齿驱散了练武场上空的嘲笑，展露了他们旺盛的斗志。

　　“依靠铁器战斗吗，有点意思，小东西，到我面前来比试！”泽克西斯来了兴趣，招呼吕岩到离他最近的赛场比试。

　　“是！”吕岩毫不怯场的向前走去，他身后的红骨迈着整齐的步伐跟进，最前面的是30名红骨个子偏矮一些，但下盘的骨头都略微粗壮，他们背着近肩高的三角盾，步伐沉重而坚定；紧接着是40名手持月牙枪的红骨，双手臂骨发达，个子也是最高的，最后是30名扛着一米多长重型斩骨刀的红骨，看起来普普通通，和一般的人形骷髅没有什么区别。

　　这支怪异的人形骷髅专队来到泽克西斯前方100米开外的场地上列队，等待着对手的到来。

　　这一次吕岩的运气很不好，他的第一个对手就是上一次会前比试的第三名——蒙多。

　　狂牛蒙多，在黑水城的战骨圈中有着不小的名气，虽然长着和牛台一样的体格，但蒙多却有足够的智慧保留他在军队中的位置，而且傲气的他特意收集各种强壮的牛形骷髅，组成了一支很强的冲锋小队。

　　在骨狭间山的战斗中，蒙多曾经被派上了战场，但他愣是冲进了敌人的军队中又穿插了回来，在死亡绝境滚了一趟居然没死，让这个名不见经传的小战骨一下出了名，若不是吕岩的惊艳一枪，他蒙多就该是万民欢迎的战骨英雄了。

　　这一次战场相见，蒙多视为证明自己荣誉的最佳机会。

　　黑色的牛形骷髅像座移动的小山一样来到吕岩对面，他低下的脑袋上两根比牛头骷髅要更加弯曲、锋利的牛角斜斜的指向吕岩和他的部队，从蒙多的眼中，吕岩看到了兴奋和戏虐的快感。

　　一百头比蒙多略小的牛形骷髅在他身后散开，为了获得第一时间撞碎对手的荣耀，所有的牛形骷髅都拼命的低下脑袋，将锋利的牛角往前顶，若不是蒙多黑黝黝的身体一动未动，他们早就控制不住自己的冲动冲出去了，对于自己钢铁一般坚硬的尖角和头颅，这些牛形骷髅有着绝对的自信。

　　牛形骷髅野蛮的冲击力是众所周知的，就连最强的象形骷髅或龟甲骷髅也不一定挡得住，这群人形骷髅靠几块破铁就想与之抗衡？这几乎是不可能的事情，就连泽克西斯都有点看不下去了，他将征询的目光投向凯伦瓦尔，谁知道那头蠢龙正悠闲的品尝着魂酒呢。

　　“凯伦瓦尔，你的手下要为了荣誉赌上性命，而你却在无所谓的喝酒？”泽克西斯冷冷道。

　　场面安静了下来，目光都落在那头吊儿郎当的骨龙身上。

　　凯伦瓦尔狼狈的抹掉脸骨上的魂酒：“大人，要撤消吕岩的比赛资格吗？”

　　“他可以弃权。”

　　“弃权之后带着屈辱成为炮灰？”凯伦瓦尔摇了摇头：“大人，这个小家伙要是这种性格，我早就弄死他了。”

　　泽克西斯将目光重新转向吕岩，在愈加刺骨猖狂的寒风之中，吕岩和他身后的百名红骨傲然而立，面对一群山峰般蓄势待发的蒙多部队没有流露出丝毫畏惧和退缩。

　　“好吧。”泽克西斯点了点头：“准备好救伤的引魂水，开始比试！”

　　天地之间一下安静了下来，所有的其他参赛战骨上都没有开始比试，他们不是要违抗泽克西斯的命令，而是要先看吕岩的壮烈之举。

　　“绝不留情！”蒙多冷哼一声，将脑袋低的几乎要挨到地面，全身骨头微微颤响，坐着最后的准备，在他两侧，百名牛形骷髅保持着和他一模一样的姿势，连寒风似乎也改变了方向，顺着这些牛骨头的背脊向吕岩席卷而去，练武场上的沙尘和骨粉被扬上了天空，像是一层死神的阴影般向吕岩小队罩去。

　　“就是现在！”蒙多把握住了风向的优势，爆吼一声：“冲！不死不归！”

　　大地立刻响起了猛烈的牛蹄声，犹如迅猛的鼓点，又犹如狂野的咆哮，大部分战骨齐刷刷的变了脸色，这种冲击力根本不可能只靠一个红骨小队就挡得住，蒙多果然不愧狂牛之名。

　　在蒙多雪崩一样的攻势面前，吕岩行动了！

　　“锥突！”他冷冷的吐出两个字，背后的红骨方阵骤然发生了变化，持三角盾的红骨以弧度极小的锥形排列开来，将三角盾竖在身前，三角盾后特有的粗大支柱牢牢顶死在地面上，布满尖锐突起的狰狞盾面一致向外。而其他持月牙枪和斩骨刀的红骨都躲在了大盾后面，看不见他们的动作。

　　吕岩将白蜂抽出，冷冷的看了一眼直冲而来的蒙多，缓缓的退进背后的锥突阵中。

　　如此一来，吕岩的整个队伍几乎看不到单个的骷髅，而是完全蜷缩成了一只三角形的钢铁刺猬，钢铁刺猬三角形的尖端正对准蒙多的牛角。

　　这是……阵型？泽克西斯和四名骑骨都是见多识广的骷髅，总算认出了吕岩在干的事情，可他们只听说过人类作战会摆出阵型，没想到骷髅也可以。

　　这场比赛变得越发有意思了。

　　不过大多数骷髅还是觉得吕岩的龟缩十分可笑，躲起来就能不败了？蒙多的牛角可以轻易的顶穿钢铁，那种三角盾貌似挡不住蒙多的冲锋。他们讥笑着，等待看到吕岩的小队像高空落下的土块一样被撞的粉碎。

　　90米……

　　80米……

　　70米……

　　60米……

　　蒙多的奔势快如迅雷，离吕岩越来越近，但吕岩和他的红骨小队却没有丝毫反应，直到50米！

　　“掷！”就在蒙多的队伍跨越了50米这个距离点的时候，吕岩突然爆发出一声大吼，他周围的钢铁刺猬立刻矮了半截，持盾红骨都将身体蹲了下去，露出了四十名举着月牙枪站起来的持枪红骨。

　　四十名持枪红骨齐刷刷的举起月牙枪，挥舞着他们相对强壮的手臂，将40柄月牙枪顺着钢铁刺猬顶端的方向掷出，这种长2.5米，重28公斤的月牙枪根本不惧寒风的骚扰，它们从吕岩的头顶掠出一道低矮的弧线，以斜三十度的角度插进了蒙多队伍的中部。

　　没有骨裂声，只有骨头被直接铲断的“噗噗”声，阿野打造的这批月牙枪不需要太锋利的刃口，但是它们有着高度结实的月牙铲端和足够的自重，从空中落下的惯性加上牛形骷髅已经冲起来了的高速度，月牙枪能够轻易的铲断他们所有骨头，包括尖锐的头骨。

　　一名牛形骷髅被月牙枪正中脑门，不但牛角被连根铲断，头骨也被顺利的一切为二，它巨大的身体失去了控制力，整个翻了起来，像极了那种丧失理智的牛台撞上硬物的感觉，带着破碎的头颅，四肢抽搐的牛形骷髅在低空中侧滚，很容易就撞上了自己的同伴，然后是一连串的连锁反应。

　　同样的情形在蒙多小队的中部上演，月牙枪的打击给蒙多小队造成了难以想象的伤害，至少有20名牛形骷髅在这次打击中葬身，另外伤残者也有十几名，就连蒙多的背上也被月牙枪留下了两道狰狞的伤口。

　　这一次再没有骷髅能够保持讥笑的表情了，虽然他们仍然肯定吕岩必败，但却在心里多少有些承认人形骷髅手中的这些“玩具”在红骨的级别上还是有些作用的。

　　泽克西斯一副若有所思的样子，四名将骨的表情也各有精彩。

　　“花哨。”凯伦瓦尔小声嘟囔了一句，将侍从捧上来魂茶很随意的倒在头上，然后打了哆嗦：“茶凉的太快了，这倒霉的天气。”

　　一阵腥风骨雨之后，蒙多小队的中部空了一大片，但蒙多丝毫没有退缩的意思，他相信就算是自己一名骷髅，也能撞碎吕岩的整个小队。

　　翻腾的骨粉之中，蒙多凶狠的冲出来，他背后跟着五名顽固的牛形骷髅，而更多的“红牛”从两边快速靠拢，蒙多小队战力并没有消耗多少，而吕岩小队却已经掷光了自己的月牙枪。


第六十章 锥之锋利

　　骷髅之中永远不缺乏勇气，或者说是无畏。

　　被吕岩打了个下马威，蒙多小队没有一丝气馁，反而冲的更狠了，转眼间离吕岩小队只有20米不到，蒙多的两只牛角陡然大了一倍，表面生出大量的锯口，并且发出了伴随着轰鸣的旋转。

　　怪不得能够凿穿敌人的防线，蒙多的骨技简直就是一切防御的克星，泽克西斯也是因为这个骨技而十分期待蒙多的成长，并为之取名为“破坚之角”。

　　吕硕长的牛角上有三对闪亮的光环，那是蒙多已经完成了战骨六个小阶段进阶的特征，吕岩知道这对破坚之角的威力还没有完全释放出来，但他已经没有时间考虑了，和蒙多的冲撞将会发生在弹指之间。

　　“扰！”吕岩冷冷的吐出两个字，三角盾微微让开，立刻有四名手持斩骨刀的红骨跳了出去，前两名就地一滚，斩骨刀贴着地皮扫向蒙多的前腿骨，为了保证斩骨刀不被磕飞，两名红骨整个身体都挡在斩骨刀的刀背后面，用他们的整个肩膀扛住大刀。

　　后两名红骨微微曲下身体，没有冲上去，但却做好了前扑的蓄势动作。

　　蒙多冷哼一声，连骨狭间山都闯了个来回，怎么会怕几个小小的红骨，他身体陡然一弓，两只前脚凌空抬起，又向前重重的落下，一名红骨被他踩中，从脑袋到胸口全部被踩的粉碎，连斩骨刀也被踩变了形。

　　另一名红骨反应较快，钻进了蒙多的腹下，斩骨刀狠狠的向其后腿骨斩去。

　　好直白的目的，就要是要断腿，蒙多不敢太大意，身体一摆，后腿居然灵巧的抬了起来，让开斩骨刀后，向红骨的身体踩下。

　　这时，另外两名蓄势待发的红骨动了，他们双腿的爆发力很不错，同时窜出四米多远，从两侧向蒙多的前腿斩去。

　　还是要断腿。

　　蒙多怒吼一声，牛角突然再度暴涨半米，一团狰狞的荆棘骨刺从牛角中伸出，这才是他全部的实力，他猛地摆头，绞肉机一样的牛角左右磕飞了两名红骨，同时后腿也及时改踩为踹，将身后的红骨倒踢出去。

　　此时蒙多距离吕岩小队，只有六米。

　　蒙多没有意识到自己在躲避中已经失去了大部分的速度，他后腿落地后还来不及调整重心，就愤怒的向面前的三角盾撞去，他要洗刷刚才月牙枪雨和无聊骚扰带给他的耻辱。

　　在蒙多背后不足十米远，牛形骷髅爆发出了拼命前的怒吼。

　　观战者眼中已经没有悬念了，虽然吕岩抛出的梭枪雨和斩腿死士有点意思，但在真正强大的骷髅战士面前，还是不值一提的玩具。

　　泽克西斯无意中瞄了凯伦瓦尔一眼，后者根本没注视战场，而是边享受魂酒边无声的念念有词，只是风大距离远，他听不到那个家伙在说什么。

　　“出风头有个度啊，不要太过分了才好啊。”这一句就是泽克西斯没听到的，出自无良骨龙的抱怨。

　　“轰！嘎吱……”蒙多的牛角撞在了三角盾上，撞击声和金属扭曲的刺音同时响起，画面似乎突然停顿了，就像是三角盾挡住了蒙多，但很可惜，这个停顿只不过错觉，巨大的三角盾突然旋转了起来，它扭曲成了一团旋转撕裂的金属球，大量的黑色泥土被它锋利的碎边从土里带起，高高的扬上天空，在其中夹杂着三角盾后面被绞碎的红骨碎片。

　　整个锥突阵列颤抖了一下，但却没有垮掉，蒙多的牛角骨技撕碎了第一张三角盾之后并没有突破到吕岩小队的内部，因为他又碰到了第二张三角盾，吕岩为了照顾目前锥突阵还不够坚固的情况，在队伍最前面的尖角，一共并排积压了两张三角盾。

　　当然，第二张三角盾在蒙多的面前也未能多撑很久，不过它的存在让本来就已经失去了速度的蒙多完全停了下来，蒙多的旋转骨技缺乏速度的支撑后，只能在斜斜的巨盾表明产生刺耳的噪音，却无法一瞬间将其刺穿。

　　轰！更大的冲击来自两侧的牛形红骨，它们终于冲到了，高大的身躯简直要控制不住惯性翻到三角盾的后面，他们的牛角虽然无法刺穿盾面，带高速冲击加上数百斤的重量，其冲击力足以令战骨吃亏，虽然三角盾巧妙的设计分流了大部分的压力，但余力也够那些红骨受的。

　　就像是海浪下的小木船，锥突阵列剧烈的晃动起来，几乎已经失去了坚固的形状，但躲在三角盾后面的红骨仍然用身体死死顶着巨盾，指骨断了就用掌骨托，掌骨烂了就用臂骨顶，臂骨碎了就用肩骨扛，扔掉了月牙枪的红骨分成两组，和同伴们一起拼死抵挡牛形骷髅的冲击。

　　虽然冲击很猛，但居然没有一张盾牌被掀翻，眼光高明的骷髅们终于发现了特殊之处，锥突阵两侧的盾面是像鱼鳞一样，层叠排列，高速奔跑的牛形骷髅根本来不及，也找不到插入的地方，锥突阵两侧完全扣死，唯一能够突破的只有最前端。

　　蒙多狂怒而烦躁的将面前的三角盾连同红骨一起挑飞，在他面前出现了两张斜靠在一三角盾，在盾牌的缝隙间，他看到了吕岩的身影，虽然已经感觉到了手下红骨攻势的不对劲，但蒙多并没有多想，他相信只要冲进锥突阵中，撞碎吕岩，这场无聊的比试就可以结束了。

　　蒙多的后肢猛蹬地面，他开始重新加速，但吕岩却再也不会给他加速的机会了！

　　“割！”吕岩清喊一声，白蜂如同一条出洞毒蛇般从两张三角盾的缝隙间冲了出去，直插蒙多低头后露出的颈骨，白蜂的枪杆处五段骨节闪烁微光，枪尖在瞬间暴涨出一米多长的白芒，配合上吕岩的冲势，白芒几乎在瞬间就来到了蒙多的脑后。

　　与此同时，持盾红骨将大盾举离了地面，随着吕岩的出手而向两侧狠狠推出，整个锥突阵突然张开，就仿佛是一个蚕伏的凶兽突然惊醒过来，露出了它狰狞的獠牙，拥挤的牛形骷髅没料到会遭到反击，仓促中队形大乱。

　　蒙多猛然惊醒过来，他来不及发力，只能猛一甩头，用牛角去格挡白蜂。

　　吕岩冷哼一声，蒙多的反应早在他预料之中，他用脚一踩身边蹲着的红骨，高高跃起向蒙多扑去，同时挺枪再扎蒙多的脊骨。

　　锥突阵两侧牛形骷髅拥挤不堪，后来者还在冲刺，先到者被侧面的压力推的有些重心不稳，再加上又没看到主心骨蒙多，局势渐渐失控，在这种情况下，他们根本无法注意到从抬起的铁盾下方，伸出了十几把冷森森的斩骨刀。

　　一名骷髅在另一名骷髅的脚下缝隙间偷袭出手，这对一般的兽形骷髅来说基本上是不可能完成的任务，他们高大的身躯带来力量和速度的同时，也必然会失去一部分灵巧，而在吕岩设计的这场战斗中，灵巧显然占了决定性因素。

　　吕岩将白骨百科上的知识灌输给属下，锥突阵的两侧伸出的斩骨刀只往牛形骷髅的关节处招呼，奔跑的牛形骷髅甚至没有感觉到痛苦，就失去了自己的某根或多根腿骨，习惯了四腿奔驰的骷髅，哪怕失去一条腿骨也是致命的，大量的牛形骷髅失去了重心，哀嚎着倒下了。

　　蒙多再次拔高前半部身体，格档掉白蜂的攻击之后，他将牛角对准了吕岩的落点，意外得来的机会让他暗自惊喜，只要吕岩落在他的双角之间，他就能在一眨眼的功夫将其绞碎成一堆骨粉，他想不出还有什么能够阻止自己的胜利，当然那些下属的惨叫自动被他忽略了。

　　倒下的牛形骷髅成了同伴的绊脚石，致命的连锁效应接踵而至，一只只习惯狂冲的牛形骷髅根本撒不住脚，它们不断的在锥突阵的侧面倒下，骨头在惯性中一遍遍摩擦三角盾的荆棘盾面，刺耳的骨裂和惨叫不绝于耳，当然这不会让吕岩的红骨小队有丝毫不忍，盾牌下方的斩骨刀依旧不断伸出，斩断每一个还在活动的骨头。

　　蒙多仰着头，看着离自己双角越来越近的吕岩，胜利就要到手了！

　　可为什么？

　　人形骷髅的表情不是害怕，而是……冷笑？

　　刚想到这里，蒙多感觉到身下传来了剧痛，他低头一看，有六名红骨的斩骨刀砍进了自己的两只前腿骨，虽然没有砍断，但已经完全破坏了自己的行动能力，最狠的那一刀砍进了腿骨关节缝隙，该死的红骨还在撬动斩骨刀，撕魂裂骨的痛楚如潮水般袭来。

　　骗我抬头，原来是为了偷袭！这该死的人形畜生，蒙多绝望的怒吼一声，不管自己的伤势，而是再度将双角抬起迎向吕岩，双角爆发强烈的轰鸣，上面的凸起和骨刺高速旋转起来，他就算要倒下，也要拉吕岩同归于尽。

　　但吕岩没有给他这个机会，早已准备好的持盾骷髅合力扔过来两面三角盾，吕岩被其中一张三角盾撞了个正着，虽然当场手骨就被撞断了，但他也因此躲过了蒙多的亡命一击。

　　蒙多最后的发力挣断了他的腿骨，他前半身轰然倒地，一只没有埋进腐土的眼眶，看到了令他无法接受的一幕。

　　牛形骷髅被锥突阵分成了两边，它们在同伴的尸体前摔倒，然后飞快的划过锥突阵的表面，近二十张盾面组成的荆棘之墙成了绝佳的抛骨机，每一个牛形骷髅滑过之后都会带起一阵红色的风尘，无数细小的断骨挂在盾面上摇摇晃晃，仿佛是在嘲笑蒙多和牛形骷髅的无知和野蛮。

　　只有13名牛形骷髅及时转变方向，脱离和锥形擦肩而过的命运，它们跑过了锥突阵，一面减速一面靠拢，他们也有不屈的精神，还想转身对着锥突阵的屁股来一次冲锋。

　　偌大的练武场鸦雀无声，骷髅们的视线都凝聚在这最后的13名牛形骷髅身上，只不过原本的期望变成了怜悯，他们有喊停的冲动，但又希望这13名牛形骷髅能够创造奇迹。

　　“换向，赶杀！”吕岩冰冷的声音突兀的响起，几分钟前还被取笑的人形战骨眼眶中没有丝毫的怜悯。

　　看到吕岩的模样，许多战骨的心里都是一颤，这个家伙难道真的是魔鬼吗？

　　随着吕岩的声音发出，二十六名斩骨刀红骨冲了出去，扑向正在减速的牛形骷髅，同时三十多名红骨跑向自己的月牙枪，而持盾红骨则以令所有骷髅眼花缭乱的动作完成了转向，锥突阵的尖端指向了那残留的13名牛形骷髅。


第六十一章 拒绝补兵

　　斩骨刀红骨在剩余牛形骷髅们转身前赶到、出手，令他们中的五名失去了行动力，然后毫不犹豫的后撤，一触即闪，绝不缠斗，光是这种进退自如的本事，就让有心研究战术的骷髅们眼前一亮。

　　当剩余的8名牛形骷髅对吕岩的锥突阵发动冲锋的时候，迎接他们的是恐怖的月牙枪雨。

　　没有一名牛形骷髅从这场枪雨中生还，吕岩用他的冷血完结了这场比试。

　　之后统计战果，吕岩仅有两名红骨死亡，而蒙多手下还能痊愈的红骨不到30名。

　　“小家伙，你的人形骷髅小队有点意思，阵型、工具、配合，这些东西体现了战术的意义，你做的很好！”对胜利者，泽克西斯毫不吝啬自己的夸奖。

　　“谢大人肯定，但吕岩还有很多不足，今后会努力提高。”由于很快还有第二轮淘汰赛，所以吕岩和属下红骨们一边浸泡在引魂水水桶中，一边回答泽克西斯的夸奖，众目睽睽下洗澡的感觉，让吕岩有些尴尬，不过他却没想到，洗澡好歹还有一个桶遮挡，而平时他根本没有任何遮。

　　“小东西，你的战术是跟谁学习的？”泽克西斯饶有兴趣的问道，由于温度越来越低，他不愿意耽搁太久，已经督促其他比试开始进行，而他则和一群将骨、骑骨围着吕岩问话。

　　“是伦扎伊特老师。”

　　“嘶……”一片倒抽冷气的声音，所有上位骷髅都瞪大了眼睛看着他，只有泽克西斯饶有深意的看了一眼远处的凯伦瓦尔。

　　劳雷尔脾气最爆，再加上他是泽克西斯麾下第一猛将，所以在别的骷髅都不敢插嘴的时候，他却暴躁的吼了起来：“伦扎伊特是大人指定的黑水城第一武者，他只传授骑骨和将骨武学的真谛，你一个小小的战骨怎么可能得到他的指导？”

　　“是啊，而且伦扎伊特先生每堂课的收费都需要100万卡，即使是我也只能偶尔聆听一下他的教诲，你一个小战骨……”既然劳雷尔冒头了，约克芬妮也扬起了他的三角脑袋：“上次筹措军资金上交了60万卡后，难道还出的起如此高额的学费？”

　　“对啊，对啊！”劳雷尔喊了起来：“那么贵的学费，你一个小鬼怎么拿的出来？”

　　其实吕岩内心的震惊程度不低于这些将骨，他猜到伦扎伊特不简单，却没想到如此夸张，院门上那个泽克西斯的牌子果然不是老头自己挂上去充门面的，而且只教授骑骨及其以上级别的骷髅显示出了老头大才集身的傲气，更可怕的是每堂课100万卡的学费，吕岩这才明白自己捡了多大的便宜，只花了36万送了几盘花而已，就得到了老头全心全意的教导，最后那13天的日夜训练，如果都换成钱的话……吕岩觉得自己数不清了。

　　看到吕岩不说话，伯纳迪喝问凯伦瓦尔道：“凯伦瓦尔，怎么回事，是你为属下提供了高额学费？”

　　凯伦瓦尔嘿嘿讪笑两声，环视诸位骑骨和将骨：“各位大人，你们难道忘记伦扎伊特是教什么的了吗？”

　　“废话，他当然是教武……术的……”劳雷尔喊到一半就发现了问题所在，伦扎伊特从来只会指导骷髅们各种武术技巧，从来没有听说过他会战术。

　　不过人类武者熟悉各种阵法战术并不奇怪，难道伦扎伊特只是业余的指点了吕岩几句，所以并没有收费？

　　凯伦瓦尔不再解释，他知道有些东西点到即好，让骷髅们胡乱猜去，这些没脑子的家伙很快就会变得糊里糊涂。

　　泽克西斯忽然说话了：“不管是从哪里学到的，只要能够提高我军的实力就是好事，只是铁质武器在对付战骨和强骨以上级别的战士时作用还是太小了，小家伙你要努力提升部下的骨技才是。”

　　“是，大人。”吕岩知道泽克西斯说的没错，诚心点头接受。

　　泽克西斯的发言终止了讨论，虽然还有很多骑骨们摇头表示伦扎伊特绝对不可能免费授课，但他们很快被练武场上的比赛吸引了过去。

　　天气越来越冷，吕岩泡浴的引魂水桶中居然结起了一层薄冰，9月冰算是极为罕见的现象，伯纳迪一边抱怨着鬼天气，一边在所有受伤骷髅所泡的浴桶下点起了白木柴火，白木的燃烧很猛烈，令身体酥软的温暖一下弥漫了整个浴桶，吕岩坐在里面一边等待着腐魂治愈伤处，一边默默注视着战场。

　　第一轮淘汰赛结束后，所有胜利的队伍都有伤亡，但最小的伤亡依旧是吕岩小队，所以当第二轮淘汰赛开始的时候，吕岩的新对手——只有48名狼形红骨属下的战骨——放弃了比赛，吕岩的打击太狠了，蒙多几乎全军覆没，所以这名战骨不想再以半数的兵力去重蹈蒙多的覆辙。

　　同样的情况越来越频繁，因为每经过一次淘汰赛后，每名战骨的属下数量都要大幅度下降，战骨们都小心翼翼的评估着对手的实力，如果实力过于悬殊的话，他们也只能放弃比赛，这不是说他们懦弱，而是为了节约实力留给下一次任务机会，因为收集红骨不容易，战骨如果把属下丢光了，做起任务来几乎是寸步难行。

　　直到剩下最后四只队伍的时候，情况才有了变化。

　　兵员补充，为了让最后的名次排的公平，也为了让比赛更加精彩，最后的四只队伍获得了兵员补充的机会，育骨司的骷髅们早就领来了大量的红骨，任由四名战骨挑选他们需要的红骨。

　　吕岩又做了一件出乎所有骷髅意料的事情，他放弃了兵员补充的机会。

　　虽然只需要补充两个部下，但多两个不也是多了一分实力吗，这个狂妄的人形骷髅为什么拒绝补充，难道他就爱显示的与众不同？

　　吕岩却只有暗自苦笑，伦扎伊特说的清楚，配合默契的队伍中绝对不容许插入未经训练的外来者，所有的战场变化都需要整齐划一的节奏，多余的累赘会破坏节奏，会给整个队伍带来致命的危险。

　　被选为吕岩对手的是上一次比赛的战骨冠军，高大的虎形战骨。

　　虎形骷髅是真正的战场主力，这种有着数百根致密硬骨的大家伙有着良好的运动力和攻击力，无论是速度、力量还是灵巧都远高于一般水平，治下虎形骷髅的数量有时候能够决定一个领骨的强大与否。

　　望着身高4米多，体长近7米的虎形骷髅在补充兵员，吕岩心中反复斟酌着取胜的战术，锥突阵的防守反击恐怕不能奏效了，虎形骷髅的攻击方法很多，完全没必要向蒙多那样傻乎乎的冲过来，而且虎形骷髅的跳跃力很强，躲避斩骨刀将会十分容易，再加上他们灵巧锋利的前爪，对三角盾也会是一个很大的威胁。

　　如何能赢？

　　吕岩没有想过放弃，伦扎伊特在教导他战术的第一天就说过：“这个世界上没有必胜的无敌之师，也没有必败的悲剧弱旅，战场上的一切细节都有可能转变为翻盘或覆盘的筹码。”

　　细节！

　　吕岩身边最后一个红骨战士康复了，从温热的引魂水浴桶中爬了出来，他身上的水珠洒落在地上，发出咔的脆响，撞碎了地面积水凝结而成的冰霜。

　　“呼……”寒风吹过颅骨，吕岩脑海中灵光一闪，一个前所未有的战术浮上心头。

　　由于先是其他两名战骨的比赛，吕岩获得实施计划的宝贵时间，他向凯伦瓦尔请示：“大人，我需要准备一些额外的工具，这是允许的吧。”

　　“小家伙，你不会又想赢吧？”凯伦瓦尔结束了饮酒，却不知道从哪里找来了一个巨大的毛毯，将自己裹的严严实实的，躲在一个避风的角落里。

　　吕岩被胜利的期盼点燃了所有的热情，刺骨的寒风对他似乎也不起作用了，他对凯伦瓦尔坚定的点了点头：“伦扎伊特老师说过，要战就一定要赢。当然如果大人希望我输的话……”

　　“别别别……我希望你输干嘛，只不过别怪我没提醒你，赢了虽然可以又一次脱离炮灰名单，但恐怕却会赢来更难的任务。”凯伦瓦尔抬头看了看天：“这种怪天气下做任务，并不比当炮灰的结果好多少。”

　　吕岩坚定的说道：“就像大人所说，宁愿战死，也不要带着屈辱沦为无名炮灰。”

　　“行了，别用我的话来搪塞我，你去准备吧，伯纳迪那边我去说。”

　　“是，大人！”

　　另外两名战骨的比试结束之时，练武场的周围已经竖起了一圈三米高的挡风板，骷髅庞大的数量优势和魂言的控制性让这种大场面变的十分简单，近万张挡风板勉强挡住了扫过地皮的寒风，但莫名其妙早来的寒气却依旧渗进每个骷髅的骨子里，泽克西斯命令在练武场上点燃了数十个巨大的白木柴堆，以驱散严寒。

　　这两名战骨中，败者完败，拼的一个红骨都不剩，胜者是上届的第二名，这次胜的很惨烈，就剩下13名红骨属下，而且大多都已经重伤。

　　清理干净现场之后，吕岩进入了场地，这一次他和他的部下身上都背着一个硕大的水囊。

　　“带引魂水参加比试？难道他要活跃腐土，召唤灰骨吗？”围观的骷髅们瞪大了眼睛，活跃腐土召唤灰骨是不被允许的作战方式，难道吕岩堕落到了要靠作弊来赢取比赛吗，但当他们将目光投向主席台的时候，泽克西斯大人没有任何异议，负责比试秩序的伯纳迪也没有任何异议。

　　虎形骷髅泰恩带着他雄壮威武的部下走进了场中，和吕岩冷冷相对。


第六十二章 方推碾压

　　“我叫泰恩。”虎形骷髅独自离开队伍，按战场上对决的方式走到吕岩对面，宛如雷声一样的嗓音从他的喉骨下传出：“很高兴终于能和你对战！”

　　吕岩心中一沉，有着最具优势的身体，却有如此沉稳的心态，这是个极难缠的对手，吕岩轻轻点头：“我是吕岩。”没有更多的话，上了战场是来拼命的，不是来叙旧的。

　　“你的水囊中装的不是引魂水吧。”泰恩嘿嘿一笑：“我听说了白木林那一战，屯泽城的战骨们将那场战斗说的神乎其神，以白木油做诱饵，烧死了狼盗克劳德，你的脑子很聪明啊。”

　　吕岩微微一笑，并没有回答，时间如此紧迫，到哪里去搞那么多白木油，这个泰恩虽然聪明但却还是没有猜中自己的计划。

　　“好了，我不会让你的白木油泼在我身上的。”泰恩的笑容一收：“另外我会撕碎你那些没用的铁质玩具。”

　　咚咚咚！闻鼓而动，三声鼓点响起，比赛正式开始。

　　“锥突！”吕岩故技重施，又一次摆开了锥突阵。

　　泰恩吸取蒙多的教训，没有一冲而上，而是将手下的红骨分成两伙，从两个方向绕向锥突阵的两侧，他知道吕岩那种鱼鳞式的摆盾方式，所以打定主意，一定要有一部分部下可以从锥突阵的后侧进攻，这样就能轻易撕碎躲在盾后的人形红骨了。

　　吕岩冷冷的看着泰恩的动作，对手的一举一动都在他的意料之中，他踩了踩脚下的腐土，意外提前到来低温已经将地面冻得很结实了，计划的每一个步骤在脑海中闪电般的又过了一遍，他抬起了右手。

　　“各位手足，今日一战虽不是真正战场，但却依旧是生死之搏，进可生，退无还。你们唯有相信我，相信自己的力量，才有可能在雄狮的利爪下搏出一线生机！”吕岩的食指指骨如同利箭般翘起，直指左侧五十米外那支泰恩的分兵：“这一次，我们要主动出手，九死一生，如果有胆怯者，有疑战者，有战意不烈者，请主动离开！”

　　“吼！”所有的红骨低低的一吼，用充满战意的目光直视吕岩所指之处！

　　“好！”吕岩身体重心放低，吐出冰锥一样尖锐的字眼：“变阵——方推！”

　　犹如一团繁花绽放，锥突阵突然发生了令人炫目的变化，原本两侧斜面盾墙组成锥突阵不见了，取而代之的是一座排列紧密的方形阵，所有持盾的红骨排在最前面，后面是手持月牙枪的红骨，再后面是斩骨刀红骨。

　　方推阵成型之后毫不停留，立刻迅速移动起来，冲向吕岩所指的那处分兵。

　　因为有过专门的配合练习，方推阵在快速移动中也没有出现过于明显的界限变形，看起来就像是一块巨大的红色岩石，贴着地皮向泰恩手下的红骨滑去。

　　泰恩身处另一处分兵部队中，看着吕岩居然没有死守，而是变化出这种没有任何特色的方阵向着自己属下冲去，初探战术之博大的他立刻陷入了进退两难的尴尬之中，加速冲锋去救援？还是保持匀速缓缓靠近？

　　如果加速冲锋，谁能保证吕岩不会转身射来一波枪雨？

　　虎形骷髅虽然比牛形骷髅灵活多了，但在覆盖性的打击下，伤亡总是难免的，何况还有那99袋水囊，里面到底装的是不是白木油呢，泰恩其实并不肯定，这让他的顾忌更多了。

　　脑海中略一思量，泰恩做出了决定，让吕岩和自己的部下碰上再说，只要陷入近距离的胶着战中，那种对红骨威胁很大的枪雨就发挥不了作用，白木油也很难使用，除非吕岩打算同归于尽。

　　想到这里，泰恩将身边部队再一分为二，分开二十米向吕岩的方推阵后包抄过去，速度略微加快，但始终保持着必要的躲闪余地。同时用魂言命令被吕岩正面冲击的红骨做好防御准备，务必要将吕岩扯进混战的泥潭。

　　不到百米的距离，即使控制速度，也可以在10秒之内赶上，泰恩不相信吕岩能够在10秒内打垮他强壮的50名虎形红骨部下。

　　不光泰恩不相信，练武场上目睹这一幕的数万骷髅没有一个相信的，在他们看来，一帆风顺的人形骷髅吕岩这次是急昏了头，是临败前毫无用处的反击，嗤之以鼻的讥笑声四起，甚至有鲁莽的骷髅大声呵斥吕岩退场，不要丢丑。

　　唯有躲在毛毯后面凯伦瓦尔不服气的冷哼了一声：“老头真是偏心，这么犀利的阵法从来不肯教我。”

　　吕岩看到身后的泰恩采取了谨慎的包抄战术，这让他长舒了一口气，整个计划的唯一破绽就在这里，如果泰恩不顾一切的命令两支红骨同时向中间碾压，以虎形骷髅对人形骷髅的巨大优势，吕岩恐怕很难取胜，但只要泰恩不敢妄进，那么时间差就出现了！

　　“倒水！”一声令下，最后一排的红骨用斩骨刀划破了水袋，大量的液体倾泻而出。

　　难道要用白木油布置火焰陷阱？泰恩惊觉的放慢了脚步。

　　“冲锋！”吕岩冷哼一声，本来已经不慢的方推阵再度加速，每一个骷髅都在拼命的奔跑，同时也在拼命约束着整齐的阵型。

　　泰恩的分兵部队不知怎么的居然有些紧张，他们的上位战骨被一摊水迹挡在了远处，他们必须面对是自己双倍数量的敌人，泰恩的紧张传染给了红骨们，他们甚至忘记了吕岩的手下只不过是脆弱无比的人形红骨，在真正的战场上，虎形红骨可以轻易的撕碎十几名同级的人形红骨。

　　“抛！”方推阵中突然响起了吕岩的声音，随后三十把斩骨刀被高高的抛了出来，重数十斤的斩骨刀划过悠长的抛弧线，越过整个方推阵的头顶，带着练武场上空的寒气扎进虎形红骨的队伍中，沉闷剁骨声响起，吕岩的部下显然是练习过这种抛刀手法，每一柄斩骨刀的刀刃都正对下方，已经钝了的刀口在惯性的作用下依然可以很轻松的砸裂了虎形红骨的头骨或背脊。

　　惨叫和混乱立刻在虎形红骨群中响起，他们做好了胶着战的准备，但敌人还没靠近就先出手了，这让他们有点发昏。

　　轰！虎形红骨还来不及从头顶突如其来的打击中清醒过来，方推阵的持盾红骨就狠狠的撞在了他们身上，人形骷髅也展示了不俗的力量，最前面的几只虎形骷髅被硬生生撞碎了。

　　一高一矮，一松散一紧密，两只红色的骷髅队伍零距离粘在了一起，虎形红骨们终于打起点精神来，他们试着越过同伴的尸体，要将吕岩的队伍拖进混战一种。

　　“刺！”吕岩站在方推阵的中间，和持枪红骨们站在同一阵线上，他在两只队伍接触的一瞬间将白蜂刺了出去，在他的左右两侧，蓄势待发的红骨们和他保持了同样的动作，三十多把月牙枪从三角盾顶端的缝隙中射出，犹如受惊的刺猬突然竖起了满身的锐刺。

　　白蜂的威力不是红骨可以抵挡的，被吕岩选中的目标很悲惨的被刺穿了颈骨，连惨叫都来不及发出就倒下了。

　　但相对于吕岩的一击致死来说，月牙枪造成的伤害更加残忍，被斩骨刀砸裂了头骨和脊椎的虎形骷髅还来不及反应，身前就飞快的伸出一片钢铁荆棘，一道道月牙形的枪头就像是剥夺生命意义的魔鬼，虎形红骨们用来抵挡的爪骨被铲断，用来支撑身体的腿骨被铲断，躲避不及的颈骨被铲断……第一次刺击造成了至少6名虎形红骨死亡，8名虎形红骨重伤。

　　没有立刻死亡却失去了行动能力的虎形红骨躺在地上哀号、抽搐，严寒中伤口会产生另骷髅抓狂的痛苦。

　　“推！”吕岩大喊一声，收起白蜂向前方的三角盾推去，所有的月牙枪红骨和斩骨刀红骨保持了和他一样的节奏，99名人形骷髅跨过虎形红骨的尸体，用力将战线推向后排的敌人，后排的红骨随手拔起插在地面或敌人尸体上的斩骨刀，他们随手给重伤的虎形红骨颈骨上补上一刀，吕岩给他们下过死命令，绝不养成留俘的习惯。

　　感觉有14名部下失去了联系，泰恩终于发觉事情不是自己想象的那样，吕岩不起眼的方形阵有着可怕的攻击力，他命令部下加速，向吕岩的屁股后面冲去。

　　“浇水”吕岩下达命令，又有一批液体被倾泻在虎形骷髅的尸体上。

　　方推阵对面残留的36名虎形骷髅终于回过神来，他们凶猛的向方推阵扑来，将锋利的虎爪从三角盾的上方拍下，立刻有几名人形红骨被拍到在地，几只虎形骷髅们兴奋的人立而起，趴在盾牌上挥舞着虎爪，试图在干掉几个人形红骨。

　　“抛！”吕岩一丝不苟的声音响起，方推阵后排的人形红骨将他们的斩骨刀又一次抛出，在虎形红骨中间砸出一片尸骨带。

　　“刺！”白蜂闪电般扎出，配合着狰狞的月牙枪阵一起捅进敌人体内，当人形红骨们做出抽枪动作的时候，那些最靠近盾牌的虎形红骨全部软软的瘫倒在地上，没有一只能够保持直立。

　　“推——嗨！”吕岩高喊着，方推阵再度向前推行，在它的身后，又留下了13具虎形红骨的尸体。

　　泰恩踏上了吕岩倾倒液体的地方，没有闻到白木油的味道，他心中一沉，没有猜中吕岩的轨迹。

　　突然，周围高速冲刺的虎形骷髅出现了滑跤现象，而且像传染病一样普及开来，瞬间就摔倒了大半，还处于红骨阶段的他们无法承受这种强度的摔跤，每一个摔倒的红骨都出现了不同程度的受伤情况。

　　泰恩这才感觉脚下打滑，地上是一片滑腻腻的冰霜。

　　“抛！”远处传来吕岩冰冷的咆哮，方推阵的上空第三次扬起了斩骨刀。


第六十三章 梅割之阵

　　吕岩命令红骨在水囊中装的不是引魂水，也不是白木油，而是普通的清水，只不过这些清水已经在寒风中冻得结了一层薄冰，吕岩是连水带着碎冰一起装进水囊的，再加上腐土本身就饱含水分，被寒风吹了一天已经冻得很结实了，所以水囊中的冰水混合物还来不及渗进地底就被冻成了攀附在地表的薄冰。

　　吕岩没有选择白木油，不是他不想，而是根本没有这个时间，白木油这种城防物质平常都被锁在城墙的战备仓库中，吕岩没有权利也没有时间搞到那么多的白木油。

　　所以吕岩就从魂水浴桶边上的结冰现象中想到了这个主意，当然，这一层充当减速带的薄冰只是其中一个环节，真正的大作用还在后面。泰恩的队伍重新集结起来的时候，方推阵的面前已经几乎没有了成型的虎形红骨，手持斩骨刀的人形骷髅们在尸体堆中快速的筛选，砸断每一根还在颤抖的骨头。

　　这种战术比赛不禁止对敌人采取任何激烈的手段，但毕竟是同一个城市的战友，吕岩的行为确实有些过分，就连泽克西斯看得都暗自皱眉，倒是他身侧的约克芬妮露出惊诧的目光叹道：“绝不肯在身后留下隐患，对敌人杜绝任何程度的同情和怜悯，这个小家伙深得精兵之术啊，假以时日搞不好真的能弄出一支虎狼之师来啊。”

　　凯伦瓦尔却是暗暗摇头：“小家伙对人类总是放不下同情心，倒是对骷髅下得了狠手，真是个异类。”

　　看着手下被一个个敲碎，泰恩再也无法控制体内的狂暴因子，他的右前爪变得通红，疯狂的向吕岩冲去。

　　“锥！”吕岩冷哼一声又摆出了锥突阵，敌人的狂暴不会吓退他，只会给他带来更多的战机。

　　泰恩背后的虎形红骨并没有一同冲锋，他们在泰恩的授意下，从两侧以散乱的姿态包抄吕岩小队的两侧，而泰恩自己则狂冲到锥突阵的前方。

　　吕岩这一次没有命令投掷月牙枪，虎形红骨队形太散，投掷月牙枪很难造成什么伤害，只会徒然失去武器。

　　泰恩冲到距离吕岩的锥突阵20米处，突然高高跃起，但他并没有扑进锥突阵中，而是落在锥突阵前方五六米的样子，赤红色的右骨爪狠狠的砸在地上，被吕岩倾倒的清水结成的碎冰被他砸碎了一大片，放射状的裂纹在刚成型不久的薄冰上炸裂，立刻将透明的薄冰层渲染成一片混白。

　　“不好！”吕岩直觉感到了危险，泰恩绝不肯呢做这种无缘无故的动作！

　　想到这点再反应已经来不及了，吕岩只觉得脚底突然涌出一股大力，只听嘭的一声，他自己飞上了半空，他周围九名红骨一起随他飞起，有三名红骨还在上升的过程中发生了肢解，锥突阵最坚固的尖端被一举摧毁。

　　震地击……一种并不算罕见的骨技，通过打击地面或山体传导力量，在猿形骷髅和象形骷髅中比较常见，却没有想到泰恩这名虎形骷髅会是这种骨技，而且威力相当的不俗。

　　在半空中，吕岩看到两侧的虎形骷髅冲着失去了形状的锥突阵扑上来，一旦等他们和自己的红骨胶着在一起，这片故意营造出来的战场就会失去作用，再想取胜将势必登天，吕岩放弃了消耗泰恩一部分兵力之后才行动的思想，直接抛出了自己的杀手锏。

　　“变阵——梅割！”

　　吕岩在空中爆喝一声，同时抽出白蜂向地面上挑去，在落地之前及时一推，接着就势一滚，总算没有被摔断腿骨，但其他几名红骨就没那么幸运了，几乎全部摔散了架，可见泰恩的一击有何等威力。

　　不过尽管事情有些小波折，吕岩的部下还是在虎形骷髅扑上来之前完成了变阵过程，锥突阵在一瞬间瓦解，取而代之的是五个单独的小“铁团”，五名红骨手持三角盾围成一圈，中间穿插出五支锋利的月牙枪，然后五名手持斩骨刀的骷髅蹲在盾牌后面，将斩骨刀从“铁团”的底部伸出，就像是五根隐秘的暗杀獠牙。

　　由于是五个面，确实像极了偌丁伦大陆上的梅花，这就是吕岩口中的梅割之阵。

　　梅割阵后面的15名骷髅都将左臂穿进同伴的体内，将大家的身体牢牢锁死成一团，从外面看上去就如同是一个怪异的巨型骷髅，这名巨型骷髅满身都是荆棘、铁枪和獠牙，它们不退反进，一边旋转一边向虎形骷髅冲去。

　　泰恩看了看滑溜的结冰地面，他猜到了这种梅割阵的可怕之处，于是他拼命的将虎爪撞在地面，似乎用骨技打碎那些可恶的“梅花”，可惜“梅花”们的移动速度越来越快，他的震地击是有一秒延迟的，失误了一次之后，所有的“梅花”都离开了他的攻击范围。

　　这时泰恩才发现，吕岩正在自己的面前“跳舞”，是骨狭间山上空那种神秘的枪之舞。

　　钢铁“梅花”冲进了虎形骷髅群中，在滑不落脚的冰面上，虎形骷髅的动作变形的厉害，稍一用劲自己就先滑倒了，而“梅花”却因为庞大的自重和滑行的运动方式而几乎不受冰面的影响，它们一边飞快的旋转着一边靠近虎形骷髅，上捅颈骨、下斩脚骨，每一只和“梅花”擦肩而过的虎形骷髅都会突然间失去点什么，巨大的身体失去控制后摔倒在冰面上的撞击声不断响起。

　　同时吕岩在碎骨堆上浇水的战略意图也逐渐显露出来，有了这些被冻得像石块一样的碎骨堆的掩护，虎形骷髅们无法有效的将“梅花”围死，“梅花”们总是在长枪一撑，或者是盾面一推之后迅速的脱离原地，让好不容易积蓄了力量的虎形红骨扑空。

　　场面变得滑稽而残忍，五团巨大的金属“梅花”在不停的滑动，几十只虎形红骨追着它们狂拍，但没有一只能够将“梅花”拍碎，反而是虎形红骨不断缺胳膊少腿，一个个哀嚎着倒下了。

　　吕岩感觉到身体地下传来一股巨力，他为了保持动作的到位而不肯躲闪，被泰恩的震地击骨技推上了天空，这一次泰恩显然是使出了全力，吕岩估计当自己落地的时候，至少要摔断一根腿骨，也就是说他必须在空中完成对泰恩的攻击……而他此时正好完成叠韵风舞的第四个动作“旋”。

　　第五个动作是“扭”，整个身体会化作一条蛇形曲线冲向目标，吕岩有两个选择，或者就地拔高，依靠“弹射”动作来调整姿势，或者是俯冲向泰恩，在地面附近完成“弹射”动作，前者风险大，但威力更强，后者风险小，威力也相对弱一些。

　　留给吕岩思考的时间极短，他几乎是依据本能做出了反应，“扭”上高空，以最强的威力冲击泰恩。

　　泰恩冷冷的看着被自己震地击托起的吕岩，他相信不管这个狡猾的人形骷髅还有什么阵法，只要撕碎了他，一切都结束了，虽然这样赢得一场战术比试很丢脸，但总比耻辱的落败要好的多……为什么那个人形骷髅像蛇一样扭动着窜向高空？

　　泰恩带着一丝不安看着吕岩的动作，难道被震地击托起后，那种神秘的枪之舞还在继续？

　　突然，泰恩看到高空中的吕岩将乌黑的枪杆夹在了腿下，并且整个人翻转了过来，面部朝着自己。

　　“嘭！”

　　不好，巨大的危险感袭来，泰恩听到天空中响起一声闷响，这是强骨高速移动时候产生的破空之音，为什么这声音却来自于那名小小的战骨。

　　画面如同慢镜头一样演变，吕岩缓缓的放开了枪身，白蜂嘣的笔直，巨大的力量拖着吕岩向泰恩的头顶冲去，好快！在泰恩看到这个动作的时候，吕岩几乎已经来到了他的上方。

　　身经百战的虎形骷髅临危举起了自己的右前爪，本能向着空中一挥，骨爪上立刻传来剧痛，但泰恩的心里却很高兴，挡住了，至少不用当场丧命。

　　但情况却不是泰恩想象的那么简单。

　　白蜂并没有被磕飞，而是在他的头顶颤抖起来，爆发着鸣叫声，同时就像是一团巨大的白色花朵在绽放。泰恩忽然感觉到全身都浸泡在温暖的气流之中，寒冷被驱散的一干二净。

　　但这朵白色花朵却不是仅有加温的功能，它的花瓣从无数个角度拍向泰恩，每一次拍击都意味着灼热的枪尖向他刺来。

　　吕岩在半空中就完成了转身摆枪的动作……乱舞！

　　和上一次屯泽城外突围所面临的对象不同，这一次的泰恩只不过是一名战骨，他没有能力阻挡白蜂和叠韵风舞的犀利。

　　泰恩眼前到处都是枪尖，到处都是白芒，让他舒服的温暖也变成了恐怖的灼热，他虽然已经拼命的在挥舞骨爪，但根本不知道在阻挡什么。

　　从屯泽城回来的两个月里面，吕岩从来没有忘记过练习叠韵风舞，一般在数百次的失败中，只有一、两次才能顺利施展出第七个动作“乱舞”，但他发现自己就像是天生的战士，一上战场就能超常发挥，这一次乱舞不但顺利施展，而且有渐渐收拢的迹象……一旦花团一般的乱舞枪花被收归一线，那就是第八个动作“敛杀”的成型之时。

　　泰恩在一团白色的枪花之下慢慢“蒸发”了，高速高热的白蜂不仅仅是敲碎他的骨头，而是进一步将所有的碎骨撞成骨粉，然后将其点燃，无数曼妙的火星从吕岩和泰恩的周围升起，在乱舞和寒风的共同作用下，隐约组成一条红白相间的风旋。

　　战场上最后的虎形红骨和梅割阵抱成一团，有三个梅割阵被扒开，但里面的人形骷髅凶悍的不得了，他们以不输于虎形红骨的凶悍进行殊死搏斗，就算失去了腿骨，也会让同伴将自己的上半截身体扔到敌人背上，哪怕是用脑袋撞，拿颌骨去咬，也要和虎形红骨同归于尽。

　　剩余的两个梅割阵还在运转，收割着虎形红骨的生命。

　　虽然这场战斗的结果已经一目了然，泰恩无论是从战术还是武力上都不是吕岩的对手，但没有上位骑骨制止这种混战，对骷髅来说战斗到死是他们的天性，任何对公平战斗的插手都是无礼的行为。

　　轰！吕岩的白蜂脱手而出，崩断了他的整根右手骨之后，斜斜的插进地面，枪势之猛以至于整根白蜂全部没入地底，高热的枪尖将腐土中的水分瞬间蒸发，伴随着滋的爆响，大量的白雾从白蜂形成的孔洞向外喷涌，犹如地底热泉喷出的蒸汽。

　　泰恩缩水一半的破碎残骨摔倒在地上，四肢和头骨早就不翼而飞，残留的脊骨和肋骨一触地面就轰然断裂，化作一摊看不出形状的碎骨堆。

　　吕岩稳稳的落在泰恩的尸体边上，他仅剩的左臂上，指骨、掌骨和弯骨都已经被磨光了，轻飘飘的臂骨挂在他的身侧，随着凛冽的寒风微微轻晃，他瘦弱的骨架看起来是如此的脆弱和单薄，但却给在场战骨们带来一种不寒而栗的压迫感！


第六十四章 伐木攻略

　　“妈的，快把艾莫瑞给我找出来，这种紧要关头，他怎么可以连续十几天不出现，难道以为是大魔法师，就能为所欲为了吗！”长相丑陋的男人在豪华的营地帐篷中大发雄威，在他脚边三名赤身裸体的侍女吓的簌簌发抖。

　　数名盔甲在身的大将在帐篷内站立两排，他们之间形成的红毯通道上，有一名下跪的魔法师。

　　紫袍金边，这是一名通过了魔法师协会认证的真正魔法师，照理说有着见王不跪的权力，就算是在兰帝国的主人安东尼面前，也应该有资格挺直胸膛。

　　但现在事实显然不是如此。

　　丑陋的男人一脚踢翻面前的贵木矮几，上面精致的酒菜四下飞散，其中有不少撞向跪在地上的魔法师。

　　一股无名之风在魔法师身前涌动，小心翼翼的把龌龊的酒水和菜汁都托向两侧，魔法师抬起惨白的脸庞：“费鲁特王子，艾莫瑞被他的导师召唤……”

　　唰——一把雪亮的剑刃架到了魔法师的脖子上，干瘦而布满皱纹的丑脸探了下来，露出一口参差不齐的黑牙冷冷道：“谁让你躲的，我费鲁特赐给你的酒食，难道就这么不值钱吗？”

　　费鲁特·兰巴特，兰帝国的第三皇子，号称兰帝国最丑陋，最残暴的男人。

　　※※※

　　骑在高大的北陆马上，瑞布宁皱起了好看的眉毛，在他棕色的瞳孔上，映衬出数千米外城墙上翻滚的人形，虽然只是大陆南边的一个小国，但却有着难以想象的防御力，更可怕的是这个国家擅长在岩石上种植一种食人花，布满了城墙的食人花可以一口咬碎钢甲，更别说那些只能穿着轻装爬墙的士兵。

　　“皇子。”身边传来一个苍老而浑厚的声音：“已经确定了，魔法师协会在瓦玛草原边上准备一个超级禁咒魔法，偌丁伦大陆上几乎所有的魔法师都被召集过去了，只是不知道是针对我们兰帝国还是针对那些骷髅架子。”

　　“没有了魔法师的帮助，三弟的那支部队恐怕会寸步难行吧。”瑞布宁棱角分明的嘴角微微扬起一丝好看的弧度。

　　“那个丑鬼？”老者的声音充满了不屑：“除了喝酒、玩女人和折磨下属之外，他还有什么本事？”

　　“他可不那么简单。”瑞布宁摇了摇头，代表高贵血统的金发在夕阳中轻轻拉出一团光辉：“收兵吧，今天到此为止。”

　　※※※

　　克米特身披重甲，左手重盾，右手大剑，犹如一尊磐石屹立在烟雾弥漫的深谷山道中。

　　在他身后，五百名精锐保持和他同样的装扮，同样的姿势。

　　大雨从狭窄的山谷缝隙中倾倒而下，伴随着大量冒着浓烟的炭木，还伴随着异国口音的骂娘声。

　　好不容易找到了一条小道，克米特带着自己最信任的500名战士试图翻越捷径攻进敌人的心脏，但没想到却在无名的山谷中遭到埋伏，若不是突如其来的天降暴雨，他已经被敌人用火攻之术围死了。

　　转过身体，克米特普通的不能在普通的敦厚面孔对准了自己的手足，雨水顺着他浓烈的双眉流经布满碎胡茬的脸庞，他的宽厚的嘴唇紧紧闭着，久久未说一字。

　　山谷上方的敌人开始投掷巨木和石块，每一次重物落地的声音都会在山间产生恐怖的回音，但500具泥泞的铁甲之中，露出的是一双双坚毅的眼睛，当然还有燃烧的战意。

　　“为了帝国！”克米特将大剑重重的撞在胸口的盔甲上，喊出了兰帝国大皇子唯一的冲锋号！

　　※※※

　　奈林叹了一口气，面前的哪里是个帝国的希望，明明是一个孩子而已，而且还是一个善良的有些懦挪的孩子。

　　奥尔本·兰巴特抱着双膝坐在火炉边上，望着帐篷窗口外的鹅毛大雪发呆。

　　奈林忍不住轻轻问了一句：“皇子，想好了没有，该进攻了。”

　　“奈林老师，父亲的病好一点了吗？”奥尔本的脸庞稚嫩如同孩童，但他实际上却有近二十的年纪，他常常因为自己过于幼稚的容貌被人取笑，特别是他已经死去的弟弟亚力克。

　　奈林怔了一下，没想到奥尔本会有此一问，真诚的愁容爬上了他的脸庞：“孩子，你父亲自从亚力克去世后，就被怒气伤了身体，再加上他的弟弟们居然公然反叛，更加重了他的病情，恐怕……一时半会无法痊愈。”

　　其实奈林想说恐怕命不久矣了，但怕吓着孩子，终于没有说出这种耸人听闻的言辞，他话锋一转，略有些严厉的急促道：“所以你必须马上振作起来啊，你父亲把最强大的军队交到了你手上，你必须要拿下爱丁国，有了这座桥头堡，你才能在未来逆转整个大陆的乱局。”

　　“为什么会有乱局呢，老师？”奥尔本睁着清澈的大眼睛望着奈林：“哥哥们不是也在四处征战吗，敦厚勇敢的大哥、聪明善战的二哥、军纪严明的三哥，神出鬼没的四哥，他们每一个都比我厉害，都将亲叔叔们打的抱头鼠窜，为什么父亲独独要把希望寄托在我这个小废柴的身上呢？”

　　奈林第一次听到奥尔本将其他四位皇子的特点分析的如此透彻，他眼中忽然冒出一丝希望，看来安东尼独钟情于这第五子并不是盲目之举。

　　见奈林没有回答，奥尔本又问道：“老师，您不是说导师召唤您去瓦玛草原吗，为什么您还要留在这里帮我？”

　　“瓦玛草原上的禁咒，不过是一个无聊的小把戏，偌丁伦大陆的希望不在乎什么神器，而在于生活在这片土地上的活生生的人！”身为大魔法师的奈林用柔和的目光看向奥尔本：“而你将是统领这群人类的君主，只有你才能带给偌丁伦永远的和平。”

　　※※※

　　“永远的和平？我呸！”泽克西斯在火盆边上狠狠的啐了一口：“凯居然说要和我保持永远的和平，他脑子被门板夹了吗，骷髅之间能有永远的和平？这笑话说给死去的皇骨大人听还差不多。”

　　对于泽克西斯的冷笑话，大厅中的其他骷髅没有一个笑的，寒冷已经抽走了他们大部分的力气，简直就是恐怖的二月蛰伏期提前到来，议事厅中到处都是火盆子，但冷风还是一阵阵的往里面钻。

　　“好了，好了，任务不一一呈报了，直接让可的奖励的家伙们领取魂球吧。”泽克西斯也冷得难过，不得不缩短了会议进程。

　　吕岩作为战骨级别战术比赛的第一名领取奖励，因为干掉泰恩后，他手下还有七十多名红骨生还，而另两组战骨的胜利者只有几名红骨手下，在看过了吕岩手下三种奇丽阵型的表演，以及白蜂的恐怖威力后，两者的胜负已经一目了然，泽克西斯直接宣布了结果，这种在开赛前制止损失的做法是有惯例的，毕竟能够撑到最后的战骨都是精英，没必要让他们再做无谓的牺牲。

　　凯伦瓦尔没有参加任何真骨六术的比试，他选择了弃权，因为他根本不怕被列作炮灰名单，泽克西斯怎么可能舍得放他去送死。

　　真骨六术比试第三名的奖励和完成普通任务一样，积累三次后获得一颗魂球，第二名的奖励是直接获得一颗魂球，而第一名的奖励是两颗魂球，唯一能够和双倍达成相媲美的奖励。

　　吕岩又一次连升两级，白蜂的枪杆上已经有七节骨节闪耀着微光。

　　凯伦瓦尔看的直摇头，这小东西升的太快了，到时候出现压级现象的话，联魂契约恐怕要暴露无疑了。

　　不管怎么说，囫囵吞枣的任务评定和奖励结束了，泽克西斯开始宣布下两个月的任务主题，这一次没有任何意见，四大将骨一致同意进行战略任务，任务的主要目标就是：收集白木桩！

　　太冷了，骷髅们每年都会在一月开始收集大量白木，以应对二月的寒冷天气，但谁也没想到这个天气会冷的这么厉害，就连黑河的表面也开始结上了一层冰层，在骷髅们的记忆中，这种寒冷天气要数十年才能遇到一次。

　　恐怕整个骷髅大陆上的领骨们都消停下来了，大家都会进行以收集白木为主的战略任务。

　　虽然是收集白木，但任务的内容却各有不同，总共分为：探索、清扫、砍伐、运输和保护五个部分。

　　探索任务一是要摸清哪里又新生出了庞大的白木林，二是要摸清楚白木林中有没有伴生的野兽。

　　清扫任务是要扫除白木林中的常常会出现的威胁生物或死物。

　　砍伐任务一般都落在战骨头上，进入白木林进行疯狂的砍伐。

　　运输任务只是为了协同合作的需要而存在，太远的白木林单个战骨往返效率太低，骷髅们从人类奴隶那里学来了分工合作的方式，一部分负责砍，一部分负责运，提高效率。

　　保护任务则是警戒在白木林附近，防止其他势力的军队来抢劫资源。

　　不出凯伦瓦尔所料，他因为属下的表现突出，被强制性的分派到了探索任务。

　　“好吧，你听到了，沿着北门出去，一直到找到了合适的新生白木林，并探明其中的环境之后才能折返。”凯伦瓦尔没好气的对吕岩说道：“这就是你下个月的任务。”

　　“听起来，似乎是一个很艰难的任务？”吕岩看到凯伦瓦尔的样子，就知道这不会是个简单的任务。

　　“非常困难，新生的白木林哪有那么容易找到，做探索任务的战骨十有八九会被冻死在外面，要么就是被新生白木林中未清理的野兽或骷髅给干掉，所以这个任务可以说是九死一生！”凯伦瓦尔冷冷的说道，但突然仿佛想到了什么，他装出来的“牛逼”气陡然一泄，瞄了吕岩一眼，略有些心虚的补充道：“不过对你这个以‘运气好’为黑色血统传承的家伙来说，可能还真不算什么。”

　　“大人，我的运气好像一直很背才对吧。”


第六十五章 谁的世界

　　泽克西斯的院子。

　　天上断断续续的飘起了小雪花，吕岩敬畏的看着这些雪花在上空二十米处忽然变化方向，歪歪斜斜的向着两侧溜去，无数片雪花的同时溜动，隐约在上空勾勒出一个弧形的透明圆顶，圆顶之外的白色落雪犹如变化着的曼妙卷帘，而在圆顶之下的院子里，花香弥漫，如春天一般温暖。

　　“金玄曼陀罗……啧啧啧，这么奢侈的花儿你也养得起，你真的太黑了。”制造了透明圆顶的白胡白眉老头端着酒杯在花丛中随意的穿梭，他身上旧黄色的长袍在泽克西斯珍爱的花朵中拖来拖去，奇怪的是一向爱花如命的伦扎伊特居然没有一句怨言。

　　“埃米亚斯，你别羡慕了，那可是我的徒弟送的。”伦扎伊特明显喝醉了，笑起来的时候眼角的皱纹堆的十分明显。

　　“哼，就是那个小骷髅吧？”白胡子老头瞪了吕岩一眼，吕岩却连忙谦逊的冲对方一笑，这个老头是有间书店的老板，虽然看起来很凶，却肯定是个老好人，否则不会把那么珍贵的绢书以5万卡的价格卖给自己。

　　白胡子老头对吕岩的笑容嗤之以鼻：“笑什么笑，你这个家伙有问题。”

　　吕岩连忙正襟危坐，挺直了胸口：“老师是说我病了吗？”吕岩不知道如何称呼白胡子老头，干脆像对伦扎伊特一样直呼为老师，反正对方明显是口黑心善的老好人、大高手，多喊两句老师不吃亏。

　　“哈哈，多聪明的小家伙啊！”伦扎伊特哈哈大笑：“埃米亚斯，你多少年没收徒弟了，干脆就收一个得了吧。”

　　“呸，我可不会骨头们搔首弄姿那套玩意，你少恶心我。”被称为埃米亚斯的白胡子老头冷冷道。

　　凯伦瓦尔叹了口气，懒得理会两个喝多酒的老家伙，他拨开一颗橘红色的柑橘，将里面的橘子肉一颗颗剥出来，放在头顶上碾碎，任由黄橙橙的橘子汁顺着他光秃秃的脑袋流下，然后长吐一口气，露出迷醉的神情。

　　阿九在给石桌上的炖菜小炉加炭，看到凯伦瓦尔的模样不由得噗嗤一笑。

　　“闭上你的嘴巴，我都快闻到龙息的恶臭了，看你那丑陋的吃相，真难相信你曾经一头最爱臭美的红龙。”伦扎伊特喝多之后话特别多，肆无忌惮的讥讽着凯伦瓦尔。

　　凯伦瓦尔对待伦扎伊特的方式就是又剥下两片橘子肉，美美的按碎在头顶。

　　“埃米亚斯老师，您刚才是说我有哪里不好吗？”觉得埃米亚斯刚才有话要说，吕岩悄悄又将话头捡了起来。

　　“你这个小东西的身体里有东西，而且是很危险的东西。”

　　埃米亚斯的话让院子安静了下来，这是一个沉重的话题，伦扎伊特眯着醉醺醺的眼睛说道：“埃米亚斯，你知道是什么吗？”

　　看了一眼吕岩胸口的白色肋骨，埃米亚斯沉吟了半天，最后走回到石桌边上坐下，摇了摇头：“除非拨开他的骨头找到那件东西，否则我也不知道是什么，毕竟这不是我们的世界。”

　　气氛一下子变得更沉重了，凯伦瓦尔也停下了动作，两人和一龙对坐无语，阿九小心翼翼的料理着炭火，吕岩则静静的坐着，不敢发出声音打搅三位强者的思考。

　　不是他们的世界？

　　那他们属于哪里？

　　“酒冷了，再煮煮！”良久之后，伦扎伊特打破了沉闷。

　　阿九立刻点点头，将精致的陶瓷酒壶架到了炭火上，气氛似乎一下活跃了起来，凯伦瓦尔拍橘子肉的啪啪声再度响起，就连埃米亚斯也重新喝起酒来，似乎一切都没有发生过，但吕岩能感觉到，三位强者的嬉笑怒骂之下，带着浓浓的伤感。

　　※※※

　　第二日清晨，吕岩踏着盖过脚面的薄雪离开了伦扎伊特的院子，虽然埃米亚斯搬到伦扎伊特家里后，那个院子就成了令人流连忘返的温暖家园，但吕岩毕竟是有任务在身的，整个黑水城的数亿骷髅急需取暖物资，如果不在天气变得更加可怕之前积蓄足够的白木，黑水城可能会被彻底冻成一座骷髅坟墓。

　　离开家之前，伦扎伊特送了吕岩一句话：“实在打不过的话，一定要懂得逃跑。”

　　挑起伤感话题却喝的最醉的埃米亚斯也嘟囔了一句：“人类的实力和外表往往不相符，不要以貌取人。”

　　凯伦瓦尔用屁股挡住两个喝多酒之后啰哩啰嗦的老头，将吕岩送到院门口：“随便逛逛就好，不需要每次任务都完成的那么漂亮。”

　　吕岩笑着点点头，转身用手一招，站立在院墙外侧的红骨们跟上了他的步伐，向着白色世界的彼端走去。

　　到军备处领了5公斤引魂水，吕岩向北门行去，由于气温寒冷，街上变得冷冷清清，只有一队队战骨在紧张的行走，做着出发前的最后准备。

　　一直到快要离开北门的时候，吕岩忽然听到不远处传来一阵阵的骂喊声。

　　吕岩没有惹事的兴趣，头也转的向北门走去。

　　突然，一个略有些熟悉的声音响起：“大人，战骨大人，救我们！阿野啊！”

　　吕岩顺着喊声看去，只见一伙大约二十几个人类被用铁锁链穿过锁骨，连成一串，正被数百名骷髅赶着往北门外走去，其中有一名满身是鲜血、污泥和伤疤的男人，正是为他打造了武器的铁匠阿野。

　　“等一等。”吕岩快步赶了上去：“怎么回事？”

　　押送的骷髅中有一名战骨走了出来，红色的碎布系在腿骨上，这是一名没有资格上战场，但却还能暂留行政岗位战骨，地位比一般的骷髅平民要高，但比真正的战骨还是要低一些，他冲吕岩做出了表示友好的动作，然后用平静的语气问道：“战骨兄弟，你有什么事情吗？”

　　吕岩冷冷道：“你们这是在干嘛，泽克西斯大人不是下令不准伤害人类奴隶吗？”

　　阿野紧张的看着吕岩，他想说话，可有了刚才的呼救之后，已经有两名骷髅将骨刃夹在了他脖子上。

　　“他们是试图逃跑的反叛奴隶，为了保证黑水城的稳定，理生司打算将他们押往屯泽城，以弥补那个城市人类奴隶的不足。”

　　“押往屯泽城？”吕岩心中一沉，那个吃人的城市，由于没有腐魂，骷髅们杀光了所有的活人摄取生魂，虽然布莱尔已经被泽克西斯收编，但尝到生魂美味的骷髅们，会不会真心善待这些人类奴隶呢？

　　再看这伙人，除了阿野身强力壮之外，其他都骨瘦如柴，病怏怏的样子，而且大多是老者和妇女为主，这伙人怎么可能反叛，这个理生司的骷髅在撒谎。

　　“方推！”吕岩突然毫无征兆的冷喝一声，他背后的红骨迅速反应过来，立刻组成了方推阵形，举着狰狞的三角盾向理生司的骷髅们碾压过去！

　　“你……你们要干什么？”理生司的骷髅惊恐的向后退着，他们虽然数量较多，但毕竟很久没上战场了，哪里受得了方推阵的杀气，而且方推阵快速的推进中，有一个躲避不及的骷髅给撞倒了，惨叫着被吕岩的红骨所践踏，直到惨叫消失。

　　来真的啊！

　　理生司的骷髅们早就在常年的耀武扬威中磨平他们骨爪，见到吕岩的疯狂行径，他们丢下人类奴隶，拼命的后退。

　　吕岩命令方推阵将一群奴隶保护在后面，然后用白蜂斩断了阿野胸前的铁链：“除了我的这位人类朋友之外，其他人我只能保护你们1分钟，如果知道理生司的什么阴谋，尽快说出来，也许还能活命。”

　　“大人，大人救命啊，他们根本不是要送我们去屯泽城，而是要去屯泽城更东面的桥缕城，据说哪里的骷髅们吃人啊……”奴隶们立刻跪倒了一片大声哭诉，理生司的骷髅平时交谈根本不避讳他们，所以这点阴谋其实根本不算秘密。

　　果然，是为了赚取高价，将活人卖到矻矻吉残余的领地上去，黑水城数百卡一个的奴隶，在那里可以卖到数万甚至是数十万卡。

　　“快，杀了他们，他们要造反啊！”外面传来理生司骷髅急促的喊叫，吕岩看到十几名战骨和数百名红骨正冲过来，这是黑水城内维持治安的队伍，是真正的战骨。

　　“锥！”吕岩一声令下，三角盾以鱼鳞的方式张张相扣，从锥突阵的顶端向两侧覆盖，在三角形的阵列上方，冷森森的月牙枪刃林立而出，保持着随时可以掷出的姿态，皑皑白雪之中，突兀的锥突阵就像是一只蓄势待发的狰狞凶兽。

　　“停！”

　　“快停下！是吕枪魔！”

　　“啊，不要投枪！”

　　赶来的战骨中有见识过几天前比赛的家伙，他们吓得大喊后退，骷髅们的骨爪在雪地中本来就缺乏摩擦力，一时间前后骷髅的步调错乱，噼里啪啦摔倒了一大片，其中不乏伴随着骨裂声而重伤的倒霉蛋。

　　理生司的骷髅和人类奴隶惊讶的看着战骨们的表现，近千名骷髅居然被吕岩摆出的一个阵型吓的连连后退，以至于连站都站不稳。

　　“变阵——方推！”吕岩高喊一声，锥突阵发出整齐的步伐声，瞬间变化成方形阵列，然后跟随着吕岩的脚步向前连进三步，吓的那些倒地的骷髅们拼命后退，泰恩手下被屠杀的那一幕留下的印象太深了，连高大的虎形红骨都挡不住的攻势，他们当然更挡不住。

　　阿野将吕岩小队的威风一一看在眼里，吕岩果然像他当初说的一样，用这些武器来对付其他的骷髅，至少现在，他正尝试着救下二十几条人类的生命……想到这里，一个从未有过的念头在阿野的脑海中滋生。

　　好歹几位战骨还算敏捷，他们察觉到事情和理生司骷髅说的有些不同，再说这位吕岩不但武力和战术奇佳，而且还连续在泽克西斯大人眼皮下冒尖，当然不是可以得罪的对象，于是连忙讨好的问道：“吕兄弟，怎么回事，为什么发这么大火，以至于到当街摆阵啊？”

　　“那个男人。”吕岩用白蜂一指阿野：“是我付过赎身费的人类奴隶，他此刻是自由的，只要不离开黑水城，就不应该有任何铁链可以加在他的身上。”


第六十六章 阿野认主

　　几名战骨心中连连暗骂：哪个不长眼的东西居然抢了吕枪魔看中的奴隶，而且还这么狗屎运的被吕枪魔撞见！

　　“吕兄弟，这事好办，那几个理生司的家伙，等我们就去把他们骨头拆了，你消消气，这位强壮的奴隶你也领回去，是放是留，都随便你。”战骨们装着豪爽的样子和吕岩攀交情，谁都猜得到吕岩说不定很快就会升级为强骨了，当然能巴结就多巴结一下。

　　“这事不止这么简单！”吕岩冷冷的看向理生司那些已经在发抖的骷髅们：“这些骷髅押解人类奴隶恐怕不是为了支援屯泽城的，他们是在贩卖活人！”

　　事情严重了。

　　泽克西斯能够屹立于四战之地而不垮，反而越战越强，与他对人类奴隶的态度是分不开得，人类工匠可以提高引魂水的采集效率，可以增加城墙的结实度，可以改进大型攻城器的强度，甚至可以为骷髅的武器附上简单的魔法效果，这些让他的城池人口兴旺，退可守，进可功，渐渐有了王者之象。

　　所以泽克西斯颁布重法治理城市，严禁无故屠杀人类，严禁向敌方出售人口，特别是后者，简直就是叛国之罪！

　　理生司的骷髅们再也熬不住了，这批人类奴隶他们收集了半个月，本来打算评定会结束后，泽克西斯和众多上位骷髅离城之后再送出去，但突然降下的大雪改变了他们计划，如果再不提早送走，恐怕要留上几个月，夜长梦多，难免会出纰漏，于是他们才冒险出城，没想到却碰上了煞星吕岩。

　　在战骨们凶狠的目光下，理生司的骷髅没有半点隐藏秘密的能力，他们呼啦一声一哄而散，闹哄哄的向着北门外跑去。

　　几位负责巡城的战骨反而大喜，抓住这些贩卖人口的理生司骷髅可算是破了一场大案，这肯定会得到上位骷髅的表扬，甚至还有机会得到引魂水奖励，他们喜滋滋的向吕岩称谢，然后带着断胳膊断腿的部下掉头，向理生司的骷髅们追去。

　　吕岩冲人类奴隶们摆了摆手，示意他们自行散去，这些人类奴隶不会逃走的，人类在外面根本没有活路，他们会去人类聚散地，找一份工作，换一口能够让自己活下去的粮食。

　　“阿野，你怎么也会被他们抓住的。”吕岩这时才细问阿野的经历。

　　阿野眼中闪着怒火：“你给我支付了赎身费之后，那个猪骨头却不放我，而且还天天鞭打我，后来我反抗的厉害，他就把我卖给了理生司这帮畜生！”

　　吕岩默然了，在黑水城中虽然有自由人类一说，但说到底这毕竟是骷髅的世界，泽克西斯再怎么看重人类的作用，作为弱势群体的人类却很难真正享受到正常的生活，阿野是这样，阿九也是这样，恐怕只有伦扎伊特和埃米亚斯那样的强者，才能过上相对安逸的生活。

　　“阿野，你去聚集地吧，以你的手艺，找一份工作并……”

　　“不！”阿野粗暴的打断了吕岩的话：“我要跟着你，我看出来了，只有你还算有颗活着的心，我愿意帮你打造武器，杀光那些骷髅畜生！”

　　吕岩不禁莞尔：“阿野，你要明白，我毕竟还是个骷髅，你看我的手下也都是骷髅，我只会杀死敌对的骷髅，但并不打算想人类武者那样成为骷髅克星。”

　　“我明白，但我就认你了，在我没有能力回到瓦玛草原之前，我愿意做你的……奴隶！”这是第一次阿野承认自己是奴隶，当他狠狠吐出这两个字的时候，眼泪从他血红的眼眶中迸了出来。

　　吕岩看着阿野，他当然很需要这个男人，可已经有一个阿九要保护，难道又要多加上一个脾气不算好的人类壮汉吗，这种不情不愿的主仆关系可以维持多久呢？但除此之外，又能奢望一个人类和一名骷髅通过什么方式来维系关系呢？

　　“好吧。”吕岩不是拖泥带水的家伙，他指着北门说道：“我要去执行任务，你是随我一同前往，还是留在城中等我回来？”

　　“愿随……大人同往！”阿野慢慢接受了自己的角色，以“大人”二字称呼吕岩。

　　有了阿野随行，吕岩不得不准备了一些干粮，毕竟不是出去一两天，骷髅可以不吃，人类不吃的话可就饿死了。

　　不到一百名骷髅和一名人类，在没有温度的阳光中，踏着松软的积雪离开了黑水城。

　　※※※

　　瓦玛草原，夜巴族大帐。

　　15岁的巴靼从侍女手中接过热气腾腾的羊腿，轻轻放在身前的纯银大盘中，然后熟练的用刀柄上镶嵌着宝石的弯刀将其一片片削开，可以轻易划开水牛皮的弯刀十分锋利，熟羊肉在它的刃口下松软的就像是一块豆腐，转眼就被巴靼整齐的切成了数十片。

　　巴靼站起身，端着银盘笑眯眯的在大帐中分发羊肉，每一名草原勇士都受宠若惊的接受了小王子的最好礼待，只有巴姆躲在一角用阴冷的眼神瞟着只比自己小几天的弟弟。

　　坐在帐中的夜巴王博赤那看到了这一幕，英朗的眼中闪过一丝阴影，巴姆是他的第一个孩子，当年为了给夜巴族崛起的时间，他不得不将这个孩子送到兰帝国去做人质，以换取短暂的和平。十几年过去了，夜巴族好不容易强大到可以主动讨回自己的质子，可这个孩子却已经没有了草原男人的勇敢和豪放。

　　草原上讲究顺位继承，难道夜巴的未来要交给这个胆小、懦弱而且还带着阴冷气息的长子吗，可不传给长子的话，长生大神会降下让整个部落四分五裂的战火，好不容易有了今天成就的夜巴族，恐怕又将毁于一旦。

　　忽然想到了兰帝国如今混乱的战局，博赤那有些激动和期盼，这可是进攻富饶大陆的最好时机，如果能够将草原上的数十个部落都联合起来，未尝没有可能一举将腐朽的兰帝国一举推翻，那个令人恐怖的安东尼已经重病缠身，还有谁能够阻挡草原苍狼的利爪。

　　想到大陆上饮用不尽的清水和皮肤细腻的美丽少女，博赤那的心跳渐渐加速。

　　“阿哈，侄儿的刀法真不错啊！”身边忽然响起的赞美声将博赤那的思绪拉了回来，他看到弟弟博克弥一边咀嚼着羊肉，一边若有深意的望着自己：“要不然，这次黑土之行，我带上他吧，给孩子一个锻炼的机会。”

　　大厅悉悉索索的咀嚼声安静了下来，博克弥提出的可不是简单的建议。

　　博赤那看着同父异母的亲弟弟，这个弟弟和自己的感情最好，当年陪自己领着27名勇士起家，打出了夜巴族今天的荣耀，他知道这个弟弟虽然看起来方脸络腮胡，一副粗鲁蛮横的样子，但其实心细如发，有着冠绝草原的智慧。

　　这句要求绝对不是即兴之举，而是深思熟虑的要求。

　　难道说博克弥也觉得巴姆没有前途，要扶持巴靼成为夜巴族未来的主人？

　　大帐内的二十多名大将都停止了饮食，静静等待着博赤那做出抉择，巴靼捧着银盘坐回原位，而巴姆则仿佛不知道发生了什么事情，对于突如其来的安静露出了满脸的迷惑。

　　“连大陆人的智慧也没有学到啊。”博赤那将失望的目光收回，微微叹了口气，对弟弟重重点了点头：“好吧，你就带巴靼去吧，但要量力而行，那件事如果不行的话，就不要太勉强了。”

　　※※※

　　在骷髅大陆上，下雪是一件很恐怖的事情，本来就很平坦的大地被统一的白雪覆盖后，让人分不清东西南北，更可怕的是遍布地面的错乱魂隙也被薄雪盖住了，一个不小心就可能掉进魂隙下的无尽深渊中。

　　吕岩将部队排成一条直线行走，第一名红骨在前面用树枝探路，后面的红骨用绳索绑在同伴的身上，以防止其掉进魂隙之中。

　　吕岩和阿野走在队伍的最末，一边踩着前队的脚印，一边商量着如何完成这个可怕的任务。

　　“阿野，你知道我的任务是什么了，你怎么看，如何才能尽快找到白木林，要知道这样一直走下去的话，我们全部都要冻死。”

　　阿野花了一上午的功夫才适应吕岩对骷髅大陆的知识匮乏，他理了一下思路说道：“大人，我虽然被抓到骷髅已经八年了，但对城池外面的世界了解很少，不过因为铁匠铺需要大量木柴的原因，我对白木林的事情，算是略知一二。”

　　“好，那你快说说看。”

　　“骷髅大陆上的白木林和偌丁伦大陆上的普通树木不同，它们是突然生长出来的，有时候明明的一望无际的腐土，但很有可能在半年之内就滋生出一片茂密的白木林，就连黑水城内，也经常会在空地上长出小片的白木林。”阿野忍着联想引发的不快说道：“人们管白木叫做鬼木，认为它们和骷髅一样，也是骨头的一种。”

　　吕岩走在阿野前面，他点了点头：“刚看到第一眼时，我也以为是一片从地下长出来的骨头。”

　　阿野看着吕岩的背影继续说道：“军队骷髅采集的白木很少会拿来出售，黑水城中的铁匠铺、浴场、酒肆等民用设施的白木，都来自于专门的白木商贩。”

　　“黑水城中还有专门的白木商贩？”

　　“当然有，不但白木贩子，还有矿石贩子、石瓦贩子、花植贩子、珠宝贩子、兽材贩子……”阿野笑道：“骷髅们的贩子简直比天上的星辰还多，你们的皇骨、领骨大人似乎很喜欢多此一举。”

　　“为什么你觉得商业繁荣是多此一举？”

　　阿野冷冷道：“骷髅们不是等级分明吗，皇骨大手一挥全部冲向偌丁伦大陆不就得了，即使在我们瓦玛草原上也没有这么累赘的商业体系，以战养战岂不是更好的方式？”

　　“呵呵，草原来的勇士，这可不是累赘，你打铁是厉害，但这治理疆土这一套却不擅长。”吕岩笑着摆了摆手：“不说这个了，你说的那些白木商贩在寻找新生白木林方面，可有什么好办法吗？”

　　阿野对吕岩的批评毫不在意，他皱着眉头想了想：“他们好像是有一个特殊的方法，叫做‘判骨’。”


第六十七章 水北小镇

　　“嗡——”盘旋在瓦尔丹沼泽上空近一个月之久的低鸣怪响突然断掉了，在沼泽和草原交界的上空，红、黄、蓝三种奇丽的云朵骤然绽放出来，无边无际的云朵在覆盖了白雪的草原上空互相吞噬，互相挤压，整个天穹变成了一锅怪异的彩色汤汁，令人战栗的力量蕴藏其中。

　　突然，一个身穿白色长袍的苍老人影飞临彩色天穹的底下，举起他的双手仰天咏唱。

　　犹如远古传来的钟声，又如爱丁雪山北面深渊的呼啸，晦涩难懂的音节从老者的口中一个个接连不断的挤出，仿佛是受到了刺激，天穹上的彩色汤汁翻滚的更加剧烈了，五色华光从其中隐约渗出，像真正的液体一样往地面上坠落。

　　瓦尔丹沼泽的边上，六座大营里的魔法师都走了出来，他们惊恐的望着诡异的天穹，这种超乎他们理解的能量是只属于神的领域，超级禁咒果然不是可以随意碰触的事物，连续一个多月的施法后，终于因为一个微小的失误引起了法术的崩溃，现在暴怒的元素正在天穹肆意的宣泄他们的怒火，这个怒火甚至有可能撕裂整个偌丁伦大陆。

　　数千双眼睛落在了老者的身上，那个被指定为神仆的男人，唯一可以借用神之力量的凡人……魔导师阿尔法大人。

　　阿尔法的声音不急不缓，仿佛根本不将迫在眉睫的元素崩溃放在眼里，地面上的五名魔导师都暗暗佩服，这就是阿尔法的优势，临危不惧！处变不惊！泰山崩于顶而无动于衷！

　　没有人知道阿尔法到底多大年纪了，早在兰帝国的名字出现在人们的视野中之前，这位以稳重闻名的魔导师就已经屹立于偌丁伦大陆之上，以魔法师们特有的规则维持着偌丁伦大陆的平衡。

　　一轮白色的银色光圈在阿尔法的头顶升起，并且随着他似乎要咏唱到恒久远的咒文缓缓涨大，天穹狂暴的气流中，开始出现了银铃般的欢笑，无数元素化作神祗的形象落进银色光圈之中，重新归服于阿尔法为他们定格的平衡之中。

　　※※※

　　“你也不知道如何判骨？”吕岩失望的停下脚步，回头看到的是阿野一脸的无奈。

　　阿野摊了摊手：“那是白木贩子们的绝技，我也是仅仅听说过这个名字，至于具体如何判骨，我完全搞不清楚，不过……”

　　“嗯？”

　　“不过我听说在黑水城北面有一个很大的镇子，那里面有不少白木贩子，也许我们可以去找他们问一问，如果幸运的话，也许可以雇一个向导。”

　　在这个大雪天，连黑水城里的大部分骷髅都蛰伏了，难道一个野外的小镇子里还会有骷髅活动吗？吕岩不相信。

　　但这一次，他错了。

　　在雪地中艰难的跋涉了两天之后，吕岩来到了水北镇，这哪里是一个镇啊，简直就是一座小城市，按照骷髅们大致的城池级别划分来看，这座水北镇离最初级的四级城市已经不远了。

　　骷髅大陆上真正的大城池，没有一个是天然成型的，它们都是因为在交通或战略上有重要意义，而逐渐吸引了大量的骷髅逗留，随后才有战斗，以及战斗产生的骨魂，这些骨魂被投入原本不算大的魂隙之中，促使其发展，城市的雏形也就慢慢出现了。

　　由于主观培养才是城市成型的原因，所以一旦有价值的城池出现，一般就会很快被提升为三级城池，也就是横展不小于10公里的城池，这是能够供一名将骨驻守并发挥出战略作用的最小规模。

　　至于更小的四级城池，一般被称为“储备城”，规模比三级城池小一些，但没有真正军事化的管理和保护，城中更多的是一些自由商贩，甚至如果这种四级城滋生在两个领骨的边境时，它的归属都是不明确的。

　　水北镇是一个比四级城还要略小一些的存在，杂乱的魂隙其实已经有8公里的长度，但却没有真正拿得上台面的中央魂隙，泽克西斯和芬瑞尔都没有心情宣布对这个镇子的统治，以至于它成了一个三不管的商业中转站。

　　吕岩带着阿野和手下的红骨走进拥挤的镇子，虽然天上的细雪纷纷不断，但地面上却没有积雪，拥挤的骷髅群让地面上的雪层根本累积不起来，灰骨、红骨、战骨随处可见，就连强骨也不少，吕岩甚至看到一名跨坐在骷髅坐骑上的骑骨在远处经过，不大的小镇上热闹非凡。

　　牛台、马台、驴台，各种擅长长途或短途运输的交通工具几乎挤满了各个角落，有的在搬卸货物，有的在装载，也有的是交通工具坏了，水北镇的工匠们现场为之修理。

　　货物的主要种类是白木桩，但也有毛皮、活兽、炭木、引魂水等各种物资，有些商贩就是专门将货物拖到水北镇来贩卖，这里的价格虽然低，但卖起来快，新捕杀的一车兽皮可以在半个小时内卖的干干净净。

　　“大人，那个就是白木贩子，他们也许知道如何寻找新生的白木林。”阿野指向小镇西侧一排望不到头的白木树桩堆，有无数骷髅赶着牛台等工具在那里上装白木桩，在白木桩堆的后面每隔几米就站着几个骷髅，看样子他们是兜售这些白木桩的商贩。

　　吕岩带着手下向白木堆边上挤去。

　　“老板，请问这些白木你是在哪里砍伐的？”吕岩绕到白木堆的后面，向一个兜售白木的骷髅问道。

　　倨傲的骷髅看了吕岩一眼，冷冷道：“你不懂规矩吗，白木的采集地，怎么可能随便告诉你？”

　　吕岩一愣，他从来不知道白木林的存在会是一个秘密，说起来在黑水河边上不是很容易就碰到了一个白木林吗，若不是搜索范围被指定为黑水城的北面，他根本没必要这么辛苦啊。

　　“要白木的话，我卖给你吧，要多少？”骷髅嫌吕岩挡着做生意挺碍事，赶紧问他要多少。

　　吕岩摇了摇头：“我不买白木，但我想找个向导带我去找新生白木林，老板有兴趣吗？”

　　吕岩这话说完，远处的其他几家白木贩子也都看了过来，不过当他们看到吕岩瘦弱的人形外表和他手下也是清一色的人形骷髅时，眼中都流露出了鄙夷的神色，有些贩子还冷笑几声，显然认为吕岩要寻找新生白木林的说法无稽之谈。

　　“我不去，你找别的骷髅吧。”毕竟是面对战骨，白木贩子也没有太嚣张，只是挥挥手示意吕岩走开，不要妨碍他做生意。

　　吕岩只好又问了几名贩子，都是一样的说法，没有骷髅有兴趣陪他去寻找新生白木林。

　　难道要用强吗？吕岩倒是不介意粗鲁一些，可是他听说水北镇也有自己的武装力量，其中强骨级别的骷髅肯定是有的，自己做的太过分的话，会不会引起不必要的麻烦呢？

　　正想着，吕岩又挤到一处白木堆边上，这一堆白木的主人是个狐形骷髅，身边跟着五十多个强壮的苦力骷髅，正在繁忙的为客户装货，他剩余的白木已经不多了，吕岩心中一动，是不是可以考虑让这个已经售罄的老狐狸给自己做一次向导呢？

　　老狐狸正在和一名苦力骷髅交谈，说话间眼神不时瞟过来，嘴角还带着淡淡的笑，吕岩奇道，这狐狸似乎知道自己要找他？

　　“老板，向您打听的事情好吗？”吕岩绕过白木堆，来到狐形骷髅面前，客客气气的说道。

　　狐形骷髅挥退苦力骷髅，笑眯眯的看向吕岩：“说吧，什么事情？”

　　态度很好啊，看来售罄货物后他心情不错，也许有机会，吕岩抑制着激动问道：“老板，我想寻找一片新生的白木林，想向您打听一下，判骨这种技法怎么操作啊，如果能通过判骨找到白木林？”

　　“哈哈哈！”狐形骷髅哈哈大笑起来，他用手一指旁边的几个苦力骷髅：“他们跟随我三年了，我每次判骨他们都在身边，可你问他们学会了吗？判骨辨地，这门技艺首先要有天赋，然后要有长达十年的经验积累，绝不可能在一、两日学会的。”

　　吕岩看这狐形骷髅，揣测着这个家伙有没有说假话。吕岩没有注意到自己的背后有两名高大的猿形战骨正带着队伍靠近，两名战骨的颈骨上都系着张扬的红色碎布，上面书写着蛇形扭曲的“芬”字。

　　见吕岩不相信的样子，狐形骷髅又笑了：“其实我早就注意到你了，大声喊着要找新生白木林的鲁莽战骨，你知道寻找新生白木林有多难吗，且不说路上的危险，未经开垦的白木林附近会有不少伴生的野兽或野蛮骷髅，要想接近白木林，显得清除这些障碍才行，你一个瘦弱的人形战骨，恐怕不行啊。”

　　吕岩这才明白刚才那名苦力骷髅在向狐形骷髅汇报自己的行踪，但狐形骷髅的态度不算很强硬，吕岩猜测堆放只是怀疑自己的实力，也许能够说服他帮忙。

　　“如果只是怕危险的话，老板您大可不必……”吕岩正着试图说服狐形骷髅放心，谁知道背后一个粗暴的声音打断了他的话。

　　“猪头的手下，给我滚开，柯尔温老狐狸最后的这点优质白木我们兄弟要了！”

　　吕岩回头，看到两名高大的猿形战骨带着近两百名手下正快步冲来，那架势哪里是要买白木啊，根本就是要将白木堆边上的吕岩和他的手下一起碾碎。

　　“芬瑞尔的战骨？”吕岩嘴角浮起一丝冷笑，早就听说水北镇不但不禁止骷髅私斗，甚至还暗暗鼓励这种私斗以产生用来填充水北镇魂隙的骨魂，既然如此，那么就给背后这头老狐狸展示一下真正的力量，也省的费那么多唇舌解释。

　　“变阵……锥形！”

　　吕岩震慑水北镇的怒吼，在软弱无力的午后阳光下，陡然炸响！


第六十八章 胜于雄辩

　　一阵金属撞击声，伴随着人形骷髅的怒喊，狰狞的三角盾组成排成了锋利的锥形，但这一次略有不同，吕岩没有躲在锥突阵内侧，而是大步跑向前方，独自一人立于锥突阵的前端外侧。

　　阿野退到狐形骷髅的身边，他虽然是第二次见吕岩摆阵，带却是第一次见他实战，犹如人类战士一般的战斗方法令他看的热血沸腾。

　　“你这个主人，有点特别啊。”狐形骷髅惊讶的看着锥突阵内部站位分明的人形红骨，对阿野喃喃道。

　　阿野似乎也渐渐认可了吕岩的身份，甚至还带有一丝得意：“不错，他就是那些恶骷髅的克星！”

　　“进！”吕岩带着整个锥突阵整齐的向前压进，附近有几个闲散的红骨反应不及时，被锥突阵撞倒碾碎，这时候周围的骷髅们才明白又发生私斗了，都纷纷避让。

　　本来距离就很近，才跨出两步就几乎和猿形骷髅面对面了，猿形骷髅带着属下疯狂的冲过来，根本不惧怕这莫名其妙的怪阵。

　　平刺！

　　半步推！

　　前冲推！

　　吕岩闪电般完成了这三个动作，白蜂如同白色闪电般射出，只插正面一直猿形骷髅的面门，这只猿形骷髅再也没有刚才的嚣张，如坠冰窟的恐惧感让他连骨技都差点发不出来，他情急之下倒头一滚，从吕岩的枪尖下方钻了过去。

　　另一名猿形骷髅由于站位被挤到了侧面，他用巨锤一般的拳头砸向侧面的三角盾。

　　旋！

　　吕岩根本不管猿形骷髅，他再度甩出叠韵风舞的第四个动作，全身化作一团旋风向前方冲去，白蜂所到之处划开了所有红骨的身体，在猿形骷髅的队伍中扫除一条碎骨小径。

　　但更狠的攻击来自锥突阵，随着吕岩的攻击，锥突阵也突然释放了他们獠牙，四十杆月牙枪突然刺出，在两军对撞之中这些月牙枪的枪刃是骨头的恐怖克星，二十多名芬瑞尔的红骨被铲断了脊骨或腿骨，惨叫着倒下了，就连两只猿形骷髅也受了伤，不过锥突阵侧面那名直立的猿形骷髅也砸中了盾牌，盾牌没破，但盾牌后面的一名红骨被砸碎了双臂。

　　锥突阵开始冲刺，持盾骷髅灵巧的跳过倒地的敌人，向前推去，由于锥突阵的斜面以及吕岩杀出的碎骨小径，他们的压力很轻，猿形骷髅的手下很难在他们推挤下保持重心。

　　之后第二轮枪刺到了，从三角盾的缝隙中，月牙枪就像是无数突然出现的毒蛇，狠狠咬了一口就缩回去，但被咬中的骷髅却再也没有站立的力气。

　　于此同时，那些倒在地上的伤兵也不好过，斩骨刀的威力比月牙枪更大，他们还没来得及看清从自己头顶越过的阴影是什么骷髅，就被一柄柄厚重的斩骨刀送入了永远的黑暗世界。

　　最难以置信的是那名滚地走的猿形骷髅，虽然他躲过了白蜂，但却被月牙枪戳伤了腿骨，然后在鱼鳞般镶嵌的三角盾牌推压下，一直没有找到重心，等盾牌滑到底部的时候，留给他是十几柄斩骨刀，这些手握斩骨刀的人形红骨根本不像一般的骷髅那样靠力量砍杀，他们配合巧妙的砍向猿形骷髅的每一处要害。

　　颈骨、后脑、尾椎，斜肋、膝盖，肩胛……无一刀不砍向要害，虽然猿形骷髅拼命的躲闪，但终究还有被两刀砍在了后脑和脊骨正中间，那些脆弱的地方即使是战骨也无法有效的保护起来，他居然被十几名红骨了结了性命。

　　锥突阵的冲锋速度越来越快，它的两翼微微张开，露出里面手持月牙枪的骷髅，这些家伙猛然跃前一刺，越过保护他们盾牌，将长枪捅进敌人的队伍之中。

　　而当受创的骷髅想抱住月牙枪红骨同归于尽的时候，这些红骨会突然蹲下，让他们背后那些持盾的红骨踩着肩膀跳过来，用速度和重力狠狠把三角盾狰狞的盾面掼在敌人身上，两重打击之下，没有任何一名红骨还能保持站立。

　　而倒下，就意味着将接受斩骨刀的亲吻，锥突阵最末尾的红骨们早就杀顺了手，根本连看都不看，只是在飞奔的时候随手一抹，就斩断了层层碎骨之中的颈骨。

　　“唰！”又一轮锥突阵张开后的刺击。

　　“嘭”又一次两个巨大金属扇面的撞击。

　　“咔咔咔！”又一阵令骷髅们骨头发麻的剁骨声。

　　锥突阵一张一合，以越来越顺畅的节奏向前突击、碾压，这才是锥突阵的真正形态，在对付实力较弱的敌人时采用的犀利杀阵。

　　吕岩凿穿猿形骷髅的部队后，锥突阵比他晚了几秒钟赶到，这个速度不够理想，但短短20天就训练到如此程度，对骷髅来说已经是十分不容易的一件事情了，恐怕也只有人形骷髅才能胜任如此繁杂的阵型变化吧。

　　白木堆后面的狐形骷髅和阿野都看傻了，这和他们所见过的骷髅战斗完全不同，这难道是一群使了障眼法隐藏了外型的真正人类战士吗？

　　“变阵——方推！”

　　吕岩手臂一挥，白蜂划过一道耀眼的白线指向斜右下方的地面，长枪上沾染的骨粉顺着这一甩的力量滑出，带着火星砸在黑色的泥泞之中，伴随着令人心颤的“滋”声，涌起一团袅袅的青烟！

　　轰！轰！轰！

　　迈着整齐的步伐，方推阵向幸存的猿形骷髅碾压过去，那个惹事的战骨虽然保持着愤怒的表情，但却已经完全失去了主心骨，他捂着被锋利盾面磨伤的手骨，一步步颤抖的后退，在他身边集结起来的三十几名残余红骨，也是一脸的茫然不知所措。

　　围观者中不是没有芬瑞尔的其他战骨，但同样也有泽克西斯的部下，甚至还有伊布帕得和凯的部下，但没有骷髅插手，谁愿意冒着折损手下的风险参与到吃力不讨好的战斗中去，战骨的每一名红骨手下都是用骨卡换回来的，过多的折损会让他们做任务的时候困难重重，会让他们的进阶速度落后于同伴，所以即使是芬瑞尔治下的战骨，也选择了缄默。

　　“抛！”闪亮的斩骨刀高高飞起，扬起一个令骷髅们迷惑的弧线后，狠狠的砸进猿形骷髅和他的残余部下之中，碎骨四溅，惨叫四起。

　　“推！”“刺！”

　　方推阵毫不留情的撞上了惨叫迷茫的骷髅们，从大盾的缝隙之中，冰冷的月牙枪整齐划一的刺出，吕岩也同时出手，两米多长的枪身，再加上一米多长的枪芒，吕岩仅仅用了一个平刺就扎穿了猿形战骨脆弱的头骨，结束了水北镇上这起微不足道的私斗。

　　锥突阵攻坚，方推阵碾压，两个大阵怎么看都不算复杂，但就是有难以想象的破坏力。

　　挑衅的猿形骷髅战骨可能并不真的打算动手，但吕岩根本没有给他们解释的机会，他只是用大阵来回一扫，就送走了两名战骨和近两百名红骨的性命。

　　踏着满地的碎骨，吕岩走到狐形骷髅的面前：“老板，我刚才想说的是，我也许可以有能力……”

　　“小伙子，你证明了你的能力，老柯尔温愿意做你的向导，不过有一个小小的要求。”柯尔温露出狐狸式的狡猾笑容说道。

　　“柯老板请讲。”吕岩微微一笑，自己身上没多少骨卡，正是需要柯尔温这样有要求的向导，只要不是骨卡，一切都好谈。

　　“新找到的白木林，我要求得到民营第一开采权。”

　　“这个……”吕岩犹豫了，他不知道自己有没有能力答应柯尔温的要求，毕竟白木林的位置上报给泽克西斯之后，会有大量骷髅来驻扎和伐木吧，这所谓的“民营第一开采权”会不会受到影响呢？

　　吕岩不习惯欺瞒和哄骗，确实做不到的承诺他不愿意轻易答应。

　　柯尔温看到吕岩的迟疑，反而浮起笑脸，老狐狸做了十几年生意，太懂得察言观色了，吕岩这名战骨杀伐果断，但一个简单的口头承诺却要迟疑半天，这才是真正重信义的战骨，与之合作柯尔温十分放心。

　　“呵呵，战骨大人，您不用担心，民营第一开采权对军队来说只是一个微不足道的插曲。”柯尔温知道吕岩的不解，耐心解释道：“我们白木贩子经常会找到一些无法开采的白木林，于是就将其位置告知军队，然后军队在开采白木的同时，我们也能够在清理干净的白木林内自己采伐一些，但如果这个时候还有第二家白木贩子到此，也想在此地砍伐的话，获得民营第一开采权的贩子就有权收费，或驱逐他们。”

　　吕岩听明白了，这是一种共生关系，以战斗为主的军队骷髅和以白木采集为生的骷髅商贩之间的共生，他问道：“这种权利的确认要什么手续吗？”

　　“很简单，只要一名战骨的证明即可，第一个被白木商贩带到白木林的战骨做出证明，那么这个白木商贩就获得了民营第一采集权。”

　　“好吧，那么柯老板，我们成交了。”

　　※※※

　　处理完剩余的白木后，柯尔温雇佣了500名左右的苦力骷髅和打手，携带着36辆装满物资的牛台，和吕岩一起离开水北镇，继续向北行去。

　　吕岩第一次见识到了行脚商贩的阔气，柯尔温找来的打手中不乏退伍的红骨、战骨，整体实力比他还要强上一些，另外那些牛台中装载了大量的引魂水、毛皮、毛毯、白木桩，柯尔温每次扎营的时候一定要用色泽艳丽的毛毯铺满整个暗篷，然后才肯抱着烧好了炭火的铜炉住进去。

　　另外柯尔温每日都要用38度的引魂水泡澡，也学着人类吃饭一样在早中晚三次将最纯的引魂水浇遍全身。

　　“哎，老了，不保养的话，这身体很快就要垮掉了。”柯尔温从温热的浴桶中爬了出来，他的手下们很高兴的将浴桶搬走，所有的雇佣骷髅会一起分享这一大桶水，跟随着柯尔温就算不拿骨卡，也是值得的。

　　柯尔温的队伍中还有几个移动的铁笼子，里面关着一种皮肤光滑的动物，这种动物和蛮牛差不多高大，但特别的是它的嘴巴呈锯齿状开裂，就像两个搭在一起的锯子，柯尔温说它是寻找白木林的重要宝贝。

　　这已经第三天了，一直在往北走，都快要接近骨狭间山附近了，但柯尔温仍然没有开始判骨辨地，吕岩终于有些忍不住了，他耐着性子问道：“柯老板，何时可以开始判骨辨地呢，雪一天天的大起来，我的弟兄们快受不了了。”

　　“哈哈，战骨大人，前几日附近根本不可能有新生的白木林，所以我没有出手，今天总算到了我预想之地，我们可以开始了！”


第六十九章 判骨辨地

　　满头蓝发的青年独自站在稀松的松林的边缘，他脚边六米远的地方有一堆篝火，上面架着被烤出了油脂的野鸡，而篝火边上坐着一胖一瘦两名男人，胖的强壮如牛，脸部结实的像个岩石疙瘩，瘦的留着齐肩长发，面容隽秀，更特别是他的右眼，居然是极为罕见的淡红色瞳孔，让他帅气的面孔散发出一股独特的妖异韵味。

　　方块疙瘩脸男人正在撕扯鸡腿，大快朵颐。

　　淡红色瞳孔的男人轻轻抿了口手中的皮水袋，凝视远方沉思。

　　“为什么又是我？”蓝发青年摊了摊手，向他两个无动于衷的同伴们抱怨道。

　　“霍华德……不好意思啊……我饿了，没力气。”方块疙瘩脸口齿不清的说着，即使在说话的过程中，他也没有停止咀嚼。

　　淡红色瞳孔的男人却仿佛根本没听到蓝发青年的话。

　　霍华德无奈的转过身，面对面前三十几个衣衫褴褛，手持各种粗陋武器的强盗：“各位强盗大哥，你看到了，我们真的没啥钱，要不你们就散了吧？”

　　“我呸！”

　　“衣服脱下来！”

　　“我弄死你啊！”

　　强盗咋咋呼呼的喊着，但却都保持着逃跑的姿势，他们都是些小杂兵，只不过是为了吸引目标注意力，哪里敢主动出手。

　　霍华德眼中寒光一闪，收起笑容道：“你们滚不滚？”

　　“滚你个……呜……呜……啊……”

　　说话的强盗刚骂到一半，他的脸颊突然亮了起来，很快就超过了夕阳穿透松林的余光，随之焦臭味传了出来，他的脸皮变得红彤彤的透明，而后逐渐焦黄变黑，在他的惨叫声中被烧穿，露出了他口腔内两排黄色的丑牙和一颗诡异的红球。

　　是一颗火球，杂兵强盗们见过魔法，但从来没见过这么诡异的魔法，霍华德没有咏唱，只是轻轻的抬了抬手，这个火球就凭空的出现在了强盗的嘴巴里……这是什么魔法？

　　“红丸——爆！”霍华德冷冷的将扬起的拳头松开，强盗嘴里的火球突然炸裂，巨大的冲击力突然释放出来，口含火球的强盗首当其冲的被炸裂了脑袋，他的血液、脑浆、肉沫和碎骨被灼烧成滚烫的死亡暗器，向站位密集的强盗杂兵们冲去，轻者被烫的惨叫打滚，重者被击穿要害而死。

　　“无聊啊。”淡红色瞳孔的青年忽然没有来的叹了口气，然后有轻轻的捏了捏拳头：“决定了，就趁他们搅局的时候，去那块烂地上走一趟。”

　　强盗杂兵们的惨叫响彻松林，但其中隐约有几道呼啸声传来。

　　正在吃大快朵颐的方块疙瘩脸突然一下站了起来，他看似笨重的身体原来是如此的灵活，仅一个扭腰就拔起巨斧闪到了霍华德的身后，斧面有半人高的大斧子在他手中飞快的转成一团巨大的幻影，将从一个隐秘角落射向霍华德背后的十几根暗箭全部击落。

　　红色瞳孔的男人随手从地上捡起几根箭矢，撇断几次之后，变成了满满一大把断箭，他将其随意的向身后一抛。

　　没有惨叫，但风声带来了轻微的利器入肉之声和浓浓的血腥味。

　　“走吧！”红色瞳孔的男人自顾迈步向西方走去：“是时候去为骷髅们庆祝一下这该死的寒冬了。”

　　※※※

　　走在柯尔温身后，吕岩诧异的打量着老狐狸身上古怪的装束。

　　白毛内衬，黑皮外裹，一件合体打造的皮衣将柯尔温全身包裹的严丝合缝，从远处看去根本不像是什么骷髅，而像是一只黑色的犬形动物，更奢华的是，在这件皮衣上面还有许多暗袋，里面缝制了不怕高温的材料，柯尔温的两个手下挑着火盘子跟在附近，不时将烧得热乎乎的轻质空骨片塞进皮衣之中，保持柯尔温的持续温暖。

　　“呵呵，战骨大人，你别那样看着我，怪不好意思滴。”柯尔温讪笑着打趣吕岩。

　　吕岩赞道：“你对冬天的熟悉程度实在让我惊讶，如果每个骷髅都像你这样，那么所谓的蛰伏月可以彻底取消了。”

　　“哈哈，老头子我是因为长年做白木生意，不得不在最寒冷的冬天活动，所以才会有此经验，但这可是要耗费大量骨卡的啊。”柯尔温不无得意的说道：“这件皮衣是偌丁伦大陆北面，爱丁山上的雪山熊皮，单纯皮毛价值就要200万卡，另外还有里面会自动缠绕骨骼以防止滑脚的附魔效果，还有防止烫坏皮毛的隔热附魔口袋，这整件衣服的打造下来，300万卡都打不住啊！”

　　吕岩听的啧啧称奇，这柯尔温和佐伊一样，都是富到流油的老商人。

　　“另外我老了，再怎么浇灌引魂水也无法保持骨质不流逝，身体每年都会萎缩不少，所以每过三年我都必须要重新打造新的皮衣，你想想看这其中的花费有多可怕。”柯尔温说的自己都连连摇头。

　　吕岩撇了一眼前方裹着厚重皮靴扫雪的数百骷髅，诚心的向柯尔温问道：“柯尔温老先生，这白木似乎是很廉价的货物啊，难道它这么赚钱吗？”

　　“噫，你小子不会是想弃军从商吧？”柯尔温笑呵呵的说道：“不过你这么聪明的骷髅，到哪里都能做一番大事，这白木采集行业也没啥秘密，要想赚钱，关键就在于我们现在正在做的事情，寻找新生白木林。”

　　“哦？”

　　“白木林是随机生长的，它们从冒芽到彻底成林只要9天时间，也就是不到半个月，成林之后它们就不会在扩大了，比如一万株的白木林，成型后基本就永远是这个数量，不会像人类的树林那样会逐年扩散。”

　　吕岩和柯尔温边谈边走，周围的骷髅在大量扫雪，因为要想进行判骨的话，必须要在地面先找到一种特别的东西。

　　“寻找白木有一套特定的方法，军队骷髅常年战争，死亡率极高，而能够幸存的高级骷髅对白木这种小玩意又不感兴趣，所以探寻白木林的秘诀就一直掌握在我们这些商贩手中。”柯尔温得意的说道：“其实大部分已知的白木林，比如泽克西斯大人所统治的黑水城周围一共有82个白木林，其中有70个左右都是有附近的商贩找到的，我拥有其中28个林子的民营第一采集权。”

　　柯尔温一家独占黑水城周围超过三分之一白木林的民营第一采集权，吕岩不禁暗自庆幸自己找对了向导。

　　“你知道军队骷髅采集的白木是不出售给平民的吧……那么市场就出现了，黑水城内数千万的平民骷髅难道不要取暖吗，不用魂浴吗，不用饮茶饮酒吗？”柯尔温熟络的说道：“所以为了采集白木供给城内平民使用的小白木贩子，在黑水城附近就有近万个，在水北镇交易中心每个月出入的商贩超过10万名，这是一个巨大的市场！”

　　吕岩终于体味到了这个市场的巨大，原来以为骷髅怕热，没想到其实它们更怕冷，为了驱散严寒，居然衍生出一个如此巨大的市场。

　　远处的苦力骷髅有骚动，似乎发现了什么，柯尔温瞥了一眼后，加快了脚步，同时说道：“我其实很少主动贩卖白木，只是通过民营第一采集权来收集小白木贩子的采集费，每10公斤白木收1卡，而一个中等规模的白木林除去军队取用的绝大部分外，还会有至少3000万公斤的白木从我的手中流出，这里面就是300万卡的利润。”

　　“28个林子的话……就是近1亿卡的利润？果真赚钱！”吕岩加快步伐跟上柯尔温，同时发出了由衷的惊叹，他终于明白为什么柯尔温如此热衷冒险寻找新生白木林了，因为每一份民营第一采集权都意味着巨额利润。

　　看到柯尔温走来，拥挤的骷髅们自动分开，露出了地上一个微小魂隙裂缝，在巴掌宽的魂隙边上，有一块灰色的光滑石头。

　　柯尔温郑重的靠近，然后摘掉碍事的皮手套，用它的两只前爪骨轻轻的拨开石头周围的腐土，吕岩也蹲在了石头边上，他突然诧异的看到，石头动了一下。

　　“取水来！”柯尔温喊道。

　　立刻有骷髅捧着一碗温热的引魂水过来，柯尔温将瓷碗接了过来，将引魂水小心翼翼的洒在石头的周围。

　　石头立刻轻微的颤动起来，柯尔温轻轻的用手扒松它周围的腐土，帮助它一点点的往外拱起，很快露出了它的本来面目，一个椭圆形的颅骨。

　　“这是一只骷髅？”吕岩惊道。

　　柯尔温摇了摇头：“这玩意叫做石骨，不能算是完整的骷髅，因为它除了颅骨之外，并没有身体，它们常常被埋在土层之下长达数年，有些就真的变成了石头，有些却发展成这种可以感受到腐魂的头骨。”

　　“所谓判骨，就是要找到这种东西吗？”

　　柯尔温取出一截精致的指套戴在右骨爪上，指套尖端一点寒芒，十分的尖锐，他将指套放在石骨的侧面，轻轻划动：“不说，判骨就是判断石骨内面的纹理，虽然石骨很常见，但并不是每一个石骨都有价值，我们来看看这个怎么样。”

　　柯尔温的骨爪灵巧之极的划完了一整圈，轻轻一压，一撬，将石骨上端撬了下来，他取下指套，将这一轮圆形的头盖骨整个翻了过来。

　　吕岩瞧了过去，石骨内部和颅骨一样，是中空的，有几个模模糊糊的洞眼，大概是未发育完成的器官口，这个石骨果然和柯尔温所说是不成形的骷髅颅骨，在打开的石骨内部布满了黑乎乎的污泥，有骷髅给柯尔温递来了细软的毛刷，柯尔温对着那块被切割下来的石骨内侧面仔细的清理起来。

　　大约花费了2分钟，柯尔温才完成了清理工作，吕岩也终于看到了石骨内侧面的真正模样。


第七十章 速生魂隙

　　就像是树木的年轮，石骨内侧有一圈圈的细密纹路，但它不像年轮那么整齐的同心圆，它就像是有无数个树心在它的表面绽放自己的年轮，然后所有的年轮相互挤压、碰撞甚至是交错，形成一幅错综复杂的迷宫图案。

　　“石骨在地下会埋藏数年，它们也有破土而出的愿望，也有吸收腐魂的本能，所以会受到陆地上魂隙的影响，在漫长的岁月中，附近魂隙的变迁都会影响到它骨质的变化，你看这里……”柯尔温用一根骨爪指着石骨内侧的某条纹路。

　　吕岩看到有一条较为中心的纹路，一端的宽度较大，然后渐渐变小，最后消失不见。

　　“这条魂隙距离我们有一天半的路程，是一条相当不小的魂隙，但却鬼使神差的隐藏在一片山谷之中，一直未被发现，后来它逐渐收缩变小，消失不见。”柯尔温叹了口气道：“它所滋生的那个白木林是我找到过最大的一个，可惜魂隙本身消失了，否则那里有可能成为水北镇那样的大城镇。”

　　吕岩看了半天，只觉柯尔温的爪骨拿开以后，他立刻眼前一花，怎么也找不到那条纹路了，从这一片乱七八糟的纹路中就能看出周围的魂隙分布，有那么神奇吗？

　　“你看这里。”柯尔温又指向较靠外围的一条逐渐放大的纹路：“这是水北镇的魂隙，它这些年越来越大，所以在石骨内侧面也有反应。”

　　“可这中间不是还有许多更宽的纹路吗，难道都是大魂隙？”吕岩指着石骨中心区域，那里的纹路横七竖八，有许多都比水北镇那条更宽。

　　“呵呵，没有那么简单。”柯尔温笑道：“魂隙距离的不同，产生的纹路大小也不同，形状也有变化，你看到中间的那些，大多数是非常小的魂隙，有的可能连地表都没有撑裂。”

　　吕岩又看了半天石骨，最后叹了口气，这玩意实在看不清楚，明明都差不多的纹路，也不知道柯尔温凭什么确定哪些代表魂隙，哪些代表空气，于是他问道：“那么，这块石骨上显示出了新生白木林的迹象吗？”

　　“白木林的诞生，一般都伴随着魂隙的开裂，有些骷髅认为是魂隙撑裂地面时泄露出来的大量腐魂导致了白木林的产生，虽然这个说法不一定准确，但在大型魂隙的附近确实常常伴随着白木林，所以我们只要先找到一个……新生的魂隙……”柯尔温说着说着语速就慢了下来，到最后干脆停了下来，一会仔细看看石骨，一会在腐土上比划比划。

　　天色渐渐暗了下来，柯尔温已经半个小时没说话了，独自蹲在切开的石骨边上仔细观察，他把地里那半截石骨也挖出来清理干净，让手下在旁边煮上魂茶、打上挡雪伞，进入了忘我的工作状态。

　　骷髅们在寒冬中行动时间和夏季相反，到了寒冷的夜晚反而需要躲进暗篷，看到天色变暗，吕岩命令开始挖掘暗篷，并布置红骨们两两结对，在外围巡逻，这里已经接近芬瑞尔的领地，吕岩不得不加倍小心。

　　※※※

　　天上最后一丝暴虐的色彩也归于银色光圈之中，天穹的乌云在一瞬间散去，露出被夕阳染红了的大片薄云，犹如整个天空都笼罩在淡淡的火光之中。

　　阿尔法收起银色光圈，从天空如流星般坠落，五名魔导师连忙飞近将他托住。

　　“元素崩溃制止了，但我们也无力再施展‘冰封大陆’之咒了，十名魔导师才能施展的禁咒，仅靠我们六人，实在太勉强了。”阿尔法倒在艾尔斯的怀里，虽然脸色惨白如纸，但他的声音依旧坚定沉稳，仿佛什么都没有发生一般，连续咏唱三天三夜，阻止了毁灭大陆的元素崩溃之后，还能有如此稳定的语气，让其他五名魔导师都自配不如。

　　艾尔斯恭敬的说道：“神仆大人，那我们的计划……？”

　　“毕竟已经将气温降低到了零度以下，恐怕骷髅大陆会有连续三个月的持续雪天，这已经足够了，我手中的神仆之印可以感应‘眼泪’的方位，让孩子们带上，出发吧。”阿尔法摊开苍老枯黄的左手，掌心的银色光圈脱离掌心而起，静静的悬浮在虚空之中。

　　※※※

　　“咻——噗！”锋利的倒刺羽箭飞跃近600米的距离，刺穿了一名强骨的头颅，高速产生了巨大的爆破力，强骨黑色的颅骨被迸发出大量碎骨之后，咔的一声碎裂开来，随着沉重的箭矢一起四散而落。

　　强骨周围的无数骷髅就像是炸了锅的蚂蚁一般四散而出，将被白雪覆盖的草原污浊的龌龊不堪。

　　看到蔓延到天际四处乱跑的骷髅，博克弥心中暗叹了口气，巴靼能够一箭射死强骨，已经有了不逊于帝国武者的实力，但经验还是差了一些，这伙骚扰了夜巴族半年的骷髅十分狡猾，根本不像一般的骷髅那样见人就冲，而是恰恰相反的见人就跑……

　　好不容易碰到一个肯正面作战的强骨，博克弥本打算先消磨光对方的灰骨、红骨和战骨，然后再将其一举击杀，可谁料到冲动的巴靼居然能够从600米的距离上一箭中的，这种箭术虽然足够震惊草原，但目前却造成了无法挽回的灾难，四散逃跑的骷髅们是草原牧民的天敌，又不知道要有多少牧民因为死在他们爪下。

　　巴靼少年英俊的面容上全是怒气，他将铁背牛筋弓挎在背上，就要拍马去追最近的那名战骨。

　　“侄儿，别去了。”博克弥制止了巴靼：“那名狡猾的骑骨始终不露面，草原迟早要被他毁掉，杀他手下的一两个强骨并没有意义，我们必须趁着内陆人制造的寒冬进入骷髅大陆，找到骑骨的上位将骨，这样才能拯救草原。”

　　“是，王叔！”巴靼最后看了一眼弥漫草原的骷髅，狠狠的将鞭子挥在马屁股，愤怒的马蹄声响起，向西方冲去。

　　博克弥挥了挥手，带着11名草原勇士跟上了巴靼的方向，队伍的最后拉着一个马车木笼，里面关着一名惊恐的人形红骨。

　　※※※

　　“噗噗噗！”头顶上传来了沉闷的敲击声。

　　吕岩瞬间就从沉思中恢复过来，他盘坐的腿骨猛然一窜，向着斜上方的暗篷出口冲去，半空的时候双手双脚灵巧的张开，在出口通道内壁上特意留好的蹬踏点一蹭，整具身体毫无阻碍的脱洞而出。

　　来招呼吕岩的红骨正准备张口欲喊，却发现吕岩已经跳到了自己面前，连忙恭敬的退后半步，小声说道：“大人，柯尔温大人已经有结果了，请您去商量。”

　　吕岩看了一下天，黑漆漆的，看不出时间。

　　“大约早上4时。”红骨很主动的补充了一句，吕岩诧异的看了一眼红骨，这名部下的智商不低，居然能够猜到自己意图，忽然他的目光落到红骨的腿骨上，那里有两排锯齿状的凸起，原来这就是在育骨司找到的第一批红骨。

　　可惜了，他腿上的骨技看起来很没有什么作用，而且也妨碍团队配合，否则以他的智商，可能会是一个很不错的手下。吕岩对红骨点点头：“我知道了，你回自己的岗位吧。”

　　来到柯尔温身边，老狐狸脸上的笑容十分古怪，有些兴奋，又有些迷茫，有些激动，又有些犹豫，吕岩轻轻走了过去：“怎么样，有结果了吗？”

　　“战骨大人……你来了啊”柯尔温看到吕岩，脸上浮起苦笑：“你来看看，这石骨的显示有点奇怪。”

　　柯尔温在吕岩面前摆开两块石骨，看来他后来又在附近找到了一块，吕岩发现两块石骨的纹路果然有些大同小异，看来判骨辨地之说还真有道理。

　　“这里……”柯尔温将石骨按特定的位置摆好，然后摆了两盏精致的烛台到边上，指着石骨东北角说道：“有一块模糊的印记，可能是一块很大的新生魂隙，但按这个纹路来看，这个魂隙的生长速度太快了，所以我不能肯定这会不会是一个误判。”

　　“这个位置大概在哪里？”吕岩没急着下定论，而是先问清楚情况。

　　柯尔温快速回答道：“西北220公里左右，在骨狭间山的北面。”

　　骨狭间山？吕岩奇道：“会不会是因为半年前那场大战，导致……”

　　“不会，据我判断实际的魂隙地点离骨狭间山至少还有50公里，大战场确实是容易滋生魂隙，但不会影响到这么远。”柯尔温打断吕岩的话快速解释道，因为他早就想过了这个可能。

　　“不会影响到这么远是吗？”吕岩的脑筋一转，忽然问道：“那骨狭间山附近有没有产生新生魂隙呢？”

　　犹如黑暗中的一道闪电，柯尔温惊讶的看了吕岩一眼，然后猛然低头，仔细看向两张石骨的切面，数分钟后他抬起头，大声说道：“怪了，怪了，骨狭间山附近还真没有滋生什么魂隙，不但大魂隙，就连可形成村落的小魂隙都没有，这对于那种毁灭了领骨的大战来说，几乎是不可能的事情，这里面有古怪。”

　　有古怪就有希望，吕岩仔细斟酌着，在这个雪天走220公里路可能需要5天左右，这来回一趟的代价还真不小，但据柯尔温说附近的白木林都已经是被附近的城池认领了的，而泽克西斯发布的探索任务是必须找到无主的白木林，目前看来也只有骨狭间山方向还有点希望了。

　　“柯尔温，您再看看，这石骨上显示的新生魂隙除了生长速度过快之外，还有没有什么别的不妥？”吕岩基本打定主意，他请求老练的白木贩子再确定一次。

　　柯尔温点点头，趴下去又看了很久。最后肯定的说道：“生长速度是一般魂隙的3倍，目前的大小差不多快赶上水北镇的魂隙了，除此之外，没有任何不妥。”

　　“好吧，我们就去探一探这个新生魂隙到底有什么古怪！”吕岩抬起头看向西北方，漫无边际的黑暗之中，细密的雪花连绵不绝。


第七十一章 久违附庸

　　雪越来越厚，幸好柯尔温携带了足够数量的各式皮靴，总算没有让吕岩手下的红骨冻断脚骨，为此吕岩已经很不好意思的向柯尔温道过多次谢意了，他实在是不喜欢闷声不响的占便宜。

　　“能够找到水北镇那么大的魂隙话，所有的投资都会获得数十倍的回报，所以你不用谢我。”柯尔温如是说，但吕岩心里反而更记着老狐狸的好了，吕岩忽然发现本性善良的骷髅还真的不少，佐伊如此，柯尔温如此，凯伦瓦尔也不错……可为什么自己对骷髅还是总有一种淡淡的抵触呢？

　　柯尔温的心情越来越好，一路上他仍在不断的寻找石骨，大部分石骨都标识出了那块新生魂隙的位置，浅浅的纹路说明其产生的时间很短，柯尔温知道能够辨识这种纹路的判骨高手不多，这处新生魂隙无主的可能性非常高。

　　唯一无法解释的就是魂隙生长的速度太快了，几乎是在几个月内达到了水北镇那种程度，柯尔温修改了自己最初的判断，这个新生魂隙生长的速度是普通魂隙的5倍都不止。

　　不管怎么说，吕岩和柯尔温商量先在骨狭间山经过一下，那处大战场没有滋生魂隙也是一件怪事。

　　从黑水城离开的9天，从水北镇离开的第7天，从吕岩第一次见识判骨辨地后的第4天，下午，吕岩一行近七百名骷髅和一名人类，抵达了骨狭间山。

　　阿野的身体好的令吕岩吃惊，近170公里的路程，平均每天要走40多公里，阿野居然完全自己坚持了下来，一次都没有乘坐柯尔温的牛台，就连老柯尔温也不停的夸奖吕岩这个奴隶挑的好，除了脾气暴躁一点，长的丑一点之外，实在是一名非常适合携带外出的奴隶。

　　阿野对柯尔温的评价不予理会，一路上他也在不断的查看拨开腐土查看地面，他当然不会判骨，吕岩没有问他在干嘛，他也没有主动汇报。

　　还未走进骨狭间山，就看到了山谷口上堆积如山的断骨，大雪被骨狭间山所挡，山谷中的积雪很少，骨头们大多保持当日的原状，远远望去看不到头，吕岩仿佛又闻到了当日惨烈的焚骨焦味。

　　柯尔温和阿野也呆呆的看了半响，然后才开始各自做起检视工作来，柯尔温命手下挖开碎骨，寻找深藏碎骨堆下的骨魂残余，因为战场太大，而又怕别的领骨得到消息来偷袭，所以胜利者总是会急匆匆的撤退，即使事后会派战骨来收集残留骨魂，但漏网之鱼是必然少不了的，这些残留的骨魂就很容易滋生魂隙，柯尔温就是首先要看看这些骨魂还在不在。

　　阿野借了把斩骨刀在两侧的岩壁上敲敲打打，不知道他在搞什么名堂。

　　吕岩命令红骨们六个一组，拉开阵线向山谷内搜索去，这个地方的危险性还是很高的，吕岩不希望被什么军队或野匪偷袭。

　　最新发现问题的是柯尔温。

　　“太奇怪了，这里的骨魂也被淘的太干净了吧。”挖掘了二个多小时后，柯尔温带吕岩看那些被挖开的碎骨堆，在柯尔温所有手下的努力下，一条五米宽，三十米长的通道被清理了出来，碎骨全部推到了两侧，直露出了黑色的地面。

　　这么大片空地被清理干净后，柯尔温连一颗骨魂都没有找到。

　　这非常的不合理。

　　“柯老板，你觉得会是什么原因？”吕岩对这种怪异现象实在是没有头绪。

　　柯尔温也是不停的摇头，在清出的腐土地面上来回踱步：“我还想再清理一段看看，从来没见过被清理的如此干净的战场，不解开这个谜，我心里总有点不安。”

　　“好吧。”吕岩赞同的点了点头：“就此驻扎一晚，明日早上出发。”

　　因为怕引起路过骷髅的注意，吕岩不敢大张旗鼓的点燃白木火把，他只同意在一些山谷内凹的岩洞中燃烧个别篝火，那些从事挖掘的骷髅们每半个小时换一拨来取暖，以免被穿越山谷的寒风吹裂。

　　柯尔温裹着皮衣一直在监工，老狐狸寻找财富的时候还真是肯吃苦。

　　因为地势险要，吕岩也不打算进暗篷了，他找了个避风的地方开始练习叠韵风舞，其实整个旅程中，他一次也没有停止枪术的练习。

　　刚刚耍了两遍，阿野找来了。

　　“大人，我发现了好东西！”阿野额头居然有汗，身上、手上、斩骨刀上全是一坨坨的腐土污泥，但他脸上却是吕岩从来没有见过的欢喜表情。

　　吕岩收起白蜂，沉稳的问道：“阿野，你发现了什么？”

　　“大人，请跟我来。”阿野示意吕岩跟他走，径直来到骨狭间山一端骨节型的峭壁边上，吕岩看到山壁上有一大片挖开了的山体，露出里面黄灿灿的东西。

　　“这是黄金吗？”吕岩很诧异的走进山壁，看到被挖开了半米的腐土之下，是连成片的黄色石头，表面粗糙的纹理疙瘩，摸起来冰凉滑手。

　　“不，这是铜矿石。”阿野高兴的说道：“阳铜阴铁，地表有这么大片的铜矿，说明这个骨头山的里面，很可能有一个大铁矿啊。”

　　“你还懂寻矿之术？”吕岩奇道，原来这么多天来阿野到处敲敲打打，竟然是为了寻找铁矿。

　　“那当然，我从4岁起就跟着爷爷在草原荒漠区寻找铁矿。”说到寻铁，阿野难掩脸上的得意之色：“我早就觉得骷髅大陆的地表虽然被腐土掩盖，但并不是应该太缺乏铁矿，之所以总是说骷髅大陆缺铁，其实主要还是因为骷髅根本就不重视铁质武器，混乱的陆地上到处都是战争、野匪，被限制了自由的人类根本不可能在这种条件下进行寻矿工作。”

　　吕岩按了按镶在山体中的铜矿石，指骨上传来冰冷欲裂的冻感：“铁器……真的有用吗，特别在对付强骨、骑骨的时候。”

　　“有用！”阿野愣了片刻才说道：“听爷爷说过，兰帝国的铁匠有着神乎其神的萃取工艺，他们能够提炼出最精纯的钢，钢的种类有很多种，它们能够掺杂进多种物质，甚至是魔法物质，它们制成的武器有着无以伦比的破坏力。”

　　吕岩想起了瓦尔丹草原上的约克白，在数百万食腐白狼群中闲庭信步，利剑挥舞之间只见到一到闪电，之后就是无数被切成数截的狼尸，约克白的武艺是一个方面，但他手中的佩剑必然也是有着极其锋利的刃口，才有可能制造如此惊人的效果。

　　“阿野，你会那种炼铁技术吗？”

　　“我……不会……我13岁就被掳来了骷髅大陆。”阿野的脸憋的通红，喘着粗气哼哧了片刻，才压抑住情绪继续说道：“但我可以尝试，我可以琢磨，爷爷说我是天生的铁匠，我一定会打造出这个大陆上最强大的武器！”

　　“然后让我拿着它杀光所有的骷髅？”

　　“是的，骷髅杀死了我爷爷，毁灭了我的家园和部落，我再也回不去了，我要拉这些骷髅们陪葬，我要他们下地狱……呜……呜呜。”阿野说着说着就蹲下了，肌肉贲张的双臂收拢到胸前，布满了老茧的大手捂住了脸，发出呜呜的哭泣声。

　　吕岩轻轻走到阿野身边，抬起的手骨停留在阿野的背脊上方，迟疑了很久，终于没有拍下去。

　　“大人，有发现！”正在吕岩犹豫着自己以骷髅的身份来安慰宣泄感情的人类是否合理的时候，腿骨上长着两排锯齿的红骨回来了，他带来了另一个惊人的消息。

　　五分钟后，吕岩和柯尔温留下少量的骷髅驻守，然后带着精锐的手下，绕出骨狭间山的山谷，沿着山体的北面，向着山谷另一头摸去。

　　“向柯尔温老板说一下大致情况。”吕岩、锯齿腿红骨，以及兴致浓浓的柯尔温走在队伍最前面，吕岩命令红骨把刚才的情况做一个说明。

　　“大人。”锯齿腿红骨礼貌的向柯尔温点点头道：“我们前进到山谷中央的时候，就发现了这里不止我们一伙骷髅，还有不少骷髅暗哨在山谷中部地区来回扫荡，它们并不走远，但却牢牢的锁住了进入山谷深处的入口，似乎在保护什么东西，因为不敢打草惊蛇，所以特意来请大人们定夺。”

　　“会不会是芬瑞尔派来收集残留骨魂的队伍？”吕岩问道。

　　柯尔温摇了摇头：“不会，收集一两个残留骨魂没必要大费周折，而且也很少有领骨在战斗结束半年后还在收集骨魂的，现在冬季提前到来，芬瑞尔的士兵更少，他应该比泽克西斯大人更急着派兵去采集白木林才对。”

　　“那就是野匪咯？”

　　“野匪对战场的兴趣也不会太大才是，骨魂不能直接摄取，都是要丢尽魂隙中，扩大魂隙范围，其作用要慢慢才能显现出来，对于四处流窜劫掠惯了的野匪来说，这里的收益太小了。”柯尔温又一次否定了这个看法。

　　吕岩知道柯尔温说的有理，当然不会生气，他一边注意聆听风声，一边小声问道：“那您怎么看，会是什么骷髅？”

　　“冒死去战场上偷几个骨魂，回去填充自己村落魂隙的流浪骷髅，可能性比较大。”柯尔温说道：“流浪骷髅如果难得可以定居下来，他们都会对所处村落的魂隙有感情，冒险为村里做点事情是有可能的，骷髅大陆上甚至有因此而成长起来的三级城池，你可以想象那个村子的骷髅们有多爱家了。”

　　这次吕岩摇头了：“可我手下红骨说了，对方有很严格的巡逻轨迹，如果是流浪骷髅的话，恐怕没有这么好的素质吧？”

　　柯尔温凝神道：“那就只有一种可能了……”

　　刚说道这里，吕岩突然站住了，他的目光看向前方的黑暗，满脸惊讶的表情……来自附庸战骨古伦特的感应，出现了。


第七十二章 假卡制造

　　对附庸骷髅的感觉，怎么说呢，就好像是隔壁暗篷中的同伴，头顶云层外的太阳，脚下魂隙中的引魂水汽，虽然看不见，甚至也听不到，但就是感觉到，明明什么迹象也没有，就是知道他在那里。

　　古伦特的脊柱骨中有一块吕岩的骨头，他是吕岩的同级附庸，照理说应该隔着很远都能有隐约的感应，但这个感应已经断了很久了，吕岩都不记得什么时候开始失去对古伦特的感应的，好像是在黑水城筹集廉价引魂水的时候。

　　可没有想到的是，在这个骨狭间山最漆黑的凌晨时分，居然突然感应到了古伦特的存在，吕岩甚至能够确定，古伦特的位置并不远。

　　“大人，您看，前面有两个哨兵。”锯齿腿红骨压低的声音传来，吕岩抬起头，看到前面山体的缝隙中，露出暗暗的火光，有两个骷髅躲在一个内凹的洞口中烤火，不时将脑袋伸出来四处张望一下。

　　“你跟我一起过去，我们端了他们。”吕岩将白蜂抽出，抓了一把烂泥封住白色的枪尖，然后沿着山脚摸索过去。锯齿腿红骨拎着月牙枪，一声不响的跟在他后面。

　　为了减少被发现的可能，最后三十米的时候吕岩选择了匍匐前进，锯齿腿红骨也跟他做出同样的动作，全身趴在雪地里，刺骨的冻雪摩擦的骨头剧痛无比，每一次用力拉扯臂骨移动身体都是堪比自残的痛苦折磨，吕岩听到风声带来了远处大量骷髅的碎语，他不敢冒险暴露存在，因为即使有犀利的阵法在手，他也不可能面对数倍于自己的敌人。

　　悄悄回头，吕岩看到锯齿腿红骨一声不响的跟上了，颌关节咬的死死的，没有发出一丝呻吟，这个红骨的毅力非常不简单。

　　越来越近，吕岩听到山洞内两名哨兵的对话。

　　“妈的，换班的时间都过了，那两个家伙怎么还不来，这鬼地方冷死了。”

　　“行了，你就别抱怨了，老大说忙完这个月就可以离开骨狭间山了，山谷中已经很难找到合适的骨头……”

　　突然，吕岩听到背后传来冻雪被踩塌的咔咔声，有骷髅从后面接近。

　　此刻吕岩距离面前的山洞只有五米，他甚至能够看到山洞内两名骷髅的身体，强壮的狼形结构，没有代表战骨身份的红色碎布，身上的黑色骨头有着几乎无法察觉的红斑，不是军队战骨，而是生于野地的骷髅，看样子很像是野匪。

　　吕岩没有把握在一瞬间冲出去干掉两名哨兵，即使可以，身后的来者也会发现他的存在，这会不会引起什么样的连锁反应呢？

　　但如果不动手的话，自己又在进入山洞的必经之路上，如果背后的来者是换班骷髅的话，那暴露也是必定的事情，倒时候要一次面对四名敌人……

　　正打算冲出一搏的时候，吕岩突然听到身后传来红骨快速爬动的声音，那名锯齿腿红骨突然向着远离山体的荒野方向爬去，似乎是被前后夹击的绝境吓到了，想要赶紧逃离。

　　难道看错了这个小子？

　　吕岩再想用魂言阻止已经来不及了，山洞内的两名骷髅跑了出来，身后的脚步声也突然加速，向锯齿腿红骨跑去，在寂静的凌晨，锯齿腿红骨那样响亮的动静没有任何隐藏的可能。

　　身后的果然也是两名有着暗红色斑纹的野地骷髅，四名骷髅汇合到一起，大笑着撵上了锯齿腿红骨。

　　“哈哈，哪里钻出来的废物？”

　　“是个人形啊，真是天生的废柴！”

　　“好像他只会爬，不会站呢！”

　　“哈哈，快爬，快爬……”

　　看着四具从自己身前掠过的骨架，吕岩猛然醒悟过来，这名锯齿腿红骨不是逃跑，而是要牺牲自己来引开敌人，好红骨！

　　“不要一味躲避了，你创造了个很好的机会，吸引他们的注意力，配合我！”吕岩用魂言喊住还在拼命向远处爬的锯齿腿红骨，然后悄悄的从地上站了起来。

　　锯齿腿红骨身体一震，随之停住，挣扎的想从地面爬起来，四名哨兵骷髅难得的在枯燥的执勤中找到乐子，一个个笑嘻嘻的用骨爪去拍红骨的身体，每一次都会留下一道深深的伤口，锯齿腿红骨被一次次拍到在地上，但他却在笑声中一次次拱起后背，试图站立起来。

　　残忍的四位哨兵并没有注意到红骨的右手始终埋在雪地之中没有抽出来，在没过腕骨的积雪底下，是等待着绽放獠牙的月牙枪。

　　平刺、半步推、前冲推……吕岩做到叠韵风舞的第三个动作的时候，难以抑制的风声惊动了四名哨兵，他们惊恐的回头，看到一个名系着红色碎布的人形战骨推出一条刺眼的白芒，白芒在空中一顿，突然以诡异的角度旋转了过来，有三名骷髅根本来不及做出反应，就被白芒扫成了两截。

　　第四名哨兵本能向后一跃，居然堪堪躲过了白蜂的枪尖，他惊恐的张开颌骨，刚要发出报警的尖叫，突然一轮带着寒雪和黑泥的残月从他的后颈窜出，铲断了他的颈骨和颌骨，最后穿透鼻骨而出，将他破碎的颅骨死死的钉在了地上。

　　哨兵不甘心的颤动这身体，试图看清楚是谁偷袭了自己，一双长满了锯齿的红色腿骨映入他贴着在雪地上的眼眶，哨兵在腿骨看到了自己留下的爪印……原来是那个爬不起的人形骷髅，怎么可能……

　　咔！吕岩一脚踩碎了哨兵颤抖的头颅，看向锯齿腿红骨，冷冷说道：“下一次行动之前，先给我提示。”

　　“是！”锯齿腿红骨捡回来一条命，他是真心崇拜吕岩的枪术和品性，毫无怨言的接受训斥，即使吕岩说要杀了他，他也会笑着受死。

　　“总的来说，你做的不错。”简单的呵斥之后，吕岩毫不吝惜自己的夸奖，对属下的鼓励比责骂更有效，这个技巧来自于泽克西斯。

　　“为大人效命！”锯齿腿红骨忍着强烈的喜悦和自豪说道，即使在四名残忍战骨的爪下也没颤抖过的身体竟然发出了微微的颤音。

　　慢慢向着古伦特所在的方位摸去，吕岩和不肯退下的锯齿腿红骨一同又拔掉了三拨哨兵，终于来到了骨狭间山侧面的一处低洼谷地边上。

　　低谷大概有五公里左右的长宽，位于骨狭间山的北面，看上去就像是骨头上生出的一个大疖子，吕岩等骷髅趴在低谷的向下看去，落差大概也就是十米不到的样子，里面挤满了骷髅，初步估量大概不少于一万名。

　　除了骷髅之外，吕岩惊奇的发现这个洼地中还有大量的人类，他们被骷髅驱赶着围在上百个铁台子边上，忙忙碌碌的操作着什么器具，洼地之中到处都是火把，还有许多烧的通红的大炉子，就像是一个热火朝天的露天工厂。

　　“果然如此啊！”身边传来了柯尔温的声音，老狐狸趴在吕岩身边，鄙夷的看着洼地中的骷髅们：“赖在大型战场边上不肯走，还有实力设置岗哨的，肯定就是这种假卡制造团伙。”

　　“假卡制造？”

　　“不错，你以为他们在干嘛，他们在制造假的骨卡，那个火炉叫做‘烘烤炉’用来烤干骨卡内部的水分，那个铁台子是制卡台，人类奴隶通过灵巧的双手在台子上雕琢骨卡表面的花纹，那些台子边上的陶桶装着白木根浆，白木根熬煮后凝结的粘液，用来掩盖骨卡上的裂缝……”

　　柯尔温一项项介绍着洼地中的设施，虽然大多看不清楚，但他却说得有模有样，如数家珍一般。

　　吕岩奇道：“柯尔温老板，你不是也干过仿制骨卡这个勾当吧？”

　　“呸，谁干这种费力不赚钱的蠢事，仿制的骨卡用不了几次就会碎裂，是我们商贩最讨厌的东西，它们也会很容易的扰乱一个城市的市场，害的骷髅们民不聊生，所以皇骨是用重刑来禁止私造骨卡的，各大领骨对此也是坚定不移的执行着。”柯尔温冷冷道：“我只是在十几年前曾经做过造卡司的学徒，所以对其中的工艺知道的比较清楚罢了。”

　　吕岩顺着感应向骷髅群中看去，果然看到了古伦特，强壮的牛头骷髅和其他的近百名骷髅被锁链锁着，围绕在一个巨大的柱子边上。

　　“柯尔温，你看那个柱子是干嘛的？”吕岩指着古伦特被绑住的柱子问道。

　　柯尔温看了一眼，冷哼道：“真正的骨卡制造最后一个工序是需要附魔师印字的，但仿制骨卡者没有能力请得起附魔师，于是他们就找人类工匠设计了这种‘印字锤’，将前期制作好的空白骨卡放在印字锤下，然后拉起近2000公斤重的印字锤，再突然放松，任由锤子的重量将一种仿制油墨打进骨卡中去，造成类似的附魔印字效果。”

　　似乎意犹未尽，柯尔温又补充道：“本来就挑选的是碎裂的骨头粘合而成，又被这么重的锤头击打，每一锤下来只有十分之一的成品勉强能用，拿到市面上去以后也用不了多久就会碎掉，还有杀头的危险，这仿制骨卡实在是个愚蠢之极的行为。”

　　看来古伦特是被抓做苦力了，那安德莉娜是不是已经死了呢？

　　吕岩举目在骷髅群中望去，试图找到那个娇小的身影，突然他听到身边的柯尔温“噫”了一声。

　　只见古伦特正好被呵斥着同其他骷髅一起拉高了印字锤，一板一板的骨卡被塞进了锤下，但最奇怪的是有一名人类不受约束的站在印字锤边上，正对着待下锤的骨卡手舞足蹈，即使隔着很远，也能看到他不断的将一些红色的纸片甩出，贴在骨卡上方。

　　“不可能啊，能够制作骨卡的附魔师都是要严加看管的人类奴隶，怎么会跑到这种荒郊野外来做这个杀头的买卖，而且一个附魔师又怎么可能给这么多骨卡附魔？”

　　柯尔温啧啧称奇的时候，印字锤边上发生了突变，古伦特离那个骨卡附魔师的位置很近，他突然暴起伤人，任由铁链扯断自己数根肋骨，硬生生的多跨出二米远，迅速的伸出巨大的臂骨将附魔师紧紧的卡在了怀里。

　　“我妹妹在哪里，把我妹妹放了，否则我掐死他！”即使隔着近3000米远，吕岩也听到了古伦特愤怒的吼叫。


第七十三章 以百冲万

　　“战骨大人，我们还是走吧，这些骷髅不好对付啊，以你我不足千名属下的力量，恐怕没有实力趟这趟浑水啊。”柯尔温发觉仿制骨卡和骨狭间山不产生魂隙没有什么关系，萌生了退意。

　　“柯尔温老板，我不能走。”吕岩却摇了摇头，他用手悄悄一指洼地中正在和附魔师纠缠的古伦特道：“那个家伙是我的朋友。”

　　“你的朋友似乎和你一样的暴躁脾气啊。”柯尔温感慨道。

　　吕岩微微一笑，见洼地中的骷髅们似乎很在意附魔师的性命，古伦特一时没有生命危险，他于是开始仔细打量起洼地的地形来，脑海中伦扎伊特传授的简单战术来回翻滚，寻找能用的上的妙计。

　　救援古伦特兄妹是一个理由，但吕岩还有另外一个理由，他的队伍需要战斗，数天的寒冷跋涉已经消磨了这些红骨的锐气，如果五十公里外没有发现白木林的话，沮丧的士气会让其中一部分红骨很难走回黑水城，一场激烈的战斗，不但有可能夺得野匪骷髅的补给物资，更有可能让这些昏昏欲倒的红骨们重新振作起来。

　　至于能不能赢……吕岩脑海中已经渐渐有了一个计划，如果能够每一步都踩准，也不是没有赢的可能。

　　见到吕岩认真起来，柯尔温惊讶道：“你不是认真的吧，真要以一百名红骨都不到的数量冲击一万多名野匪骷髅？”

　　“没有那么夸张了，其中战骨级别的大约不到八十名，而且大部分都带着红斑，是在野地进化骷髅，他们虽然也算战骨，但体质比红骨坚硬不了多少。”吕岩淡淡笑了笑：“至于是不是认真的，你可以等我冲下去以后再判断。”

　　“哎，算我怕了你了。”柯尔温叹了口气：“说吧，要我做点什么？”

　　“噫，你不怕将手下骷髅投入到这场混战中会造成不必要的损失吗？”

　　“你小子别明知故问了，我和你一路走来已经花费了不少，那个新生白木林更是需要你来探索，如果你死在这里，我可算是血本无归了。”柯尔温看中吕岩重信义，当然不肯舍弃他去找别的骷髅探索新生白木林，他说了一大通后冷哼道：“不过你也别指望我直接参战，最多帮你摇旗呐喊，造一造声势而已。”

　　吕岩喜道：“既然如此，果然有一件重要的事情需要您来相助……”

　　安德莉娜被带来了，古伦特安静了下来，但他仍然死死的卡着附魔师的脖子，如果不放走安德莉娜，他就不肯松手。

　　僵持了近十几分钟后，有一名巨大的象形骷髅来到了古伦特面前，黝黑的骨质，在他巨大的头骨中，红色的骨魂闪闪放光，这是一名真正的强骨。

　　“卡顿，放走我妹妹，我就放了这个人类！”古伦特忍着怀中生人的恶臭怒吼着。

　　名为卡顿的象形强骨冷笑的将硕长的鼻骨悬挂在安德莉娜的头顶：“古伦特，你这是第几次闹事了，难道不知道我的耐心是有限度的吗，你的妹妹？哈哈哈，谁能告诉我骷髅怎么会他妈的有妹妹？”

　　古伦特没有回答，只是将手中的骨刺又逼近了附魔师的喉咙。

　　“古伦特！”卡顿将鼻骨高高扬起，做出随时准备落下的姿势，然后爆吼道：“我卡顿不喜欢被威胁，你再不松手的话，我就敲死这个多余的灰骨！”

　　安德莉娜站直了身体，将单薄的身体挺得直直的，冷冷的瞪视着卡顿，善良的牛头人小姑娘会为别人的悲惨哭泣，但却能够坚强的面对自己的死亡。

　　古伦特浑身一颤，手臂慢慢松了下来。

　　卡顿却没有感觉到古伦特的“诚意”，他眼中杀机渐浓，硕长的鼻骨似乎随时就要砸下来。

　　“攻！”远处突然传来了古伦特熟悉的声音，安德莉娜也是微微颤抖着昂起脑袋向发声出张望。

　　一只正方形的巨大“怪物”从洼地边缘的土坡上迈着整齐的方步推进，“怪物”的身体上布满了锋利的铁刺獠牙，行动速度不算很快，但却坚定如磐石滚动，有几名在周围护卫的骷髅迎了上去，立刻被碾成了粉碎，连呼救都来不及发出。

　　卡顿放下了鼻骨，疑惑的看向“怪物”，以他的眼力当然能够看清楚，这是一群举着盾牌的骷髅，只是他重来没见过有骷髅能够站位的如此紧密，从盾牌下探出的黑色腿骨来看，盾牌后面应该都是战骨，那么统领这支队伍的，是一名强骨？

　　哪里来的骷髅，为什么会发现这个制卡工厂？为了隐蔽，卡顿甚至找到了一种能够将残留骨魂清空的绝密方法，就是为了能够更安全的制卡，可没想到在快要撤走的前夕却遇上了突然袭击。

　　“怪物”坚定不移的向着卡顿的方向推进，躲在盾牌后面的骷髅们有着明确的战略目标。

　　卡顿想先试探一下，他用魂言命令五名战骨带着手下包抄上去。

　　洼地中制卡的人类奴隶大约有200名左右，他们都停了下来，好奇的打量着这一支突兀出现的奇怪队伍，安德莉娜望着声音传来方向，又是期盼又是担心。

　　接下来发生的事情，超出了在场所有骷髅和人类的预料。

　　第一个战骨带着二十几名同级附庸和八十多名红骨和冰冷的盾牌接触了，在接触前一秒，从方形“怪物”的屁股后面飞出二十多把沉重的斩骨刀，以准确的弧线划过方形阵列的头顶，刃口向下狠狠的砸在了战骨和他同级附庸头上，淬不及防的骷髅立刻陷入一片惨叫。

　　战场瞬息万变，就在受伤骷髅惨叫之时，布满狰狞凸起的盾面撞上了他们，前后夹击的力量让第一线的骷髅被压碎了，可后面的骷髅还没有反应过来，依旧拼命的往前冲，迎接他们的是锋利的月牙枪刃……

　　缺乏战术素养的骷髅们，即使已经有了类似战骨的外皮，面对真正配合默契的方推阵时，根本没有抵抗的资本，其实他们是以第一线的二十几名骷髅对付吕岩的八十多名手下，虽然看起来卡顿的部下蜂拥而上，但其实能够面对吕岩的，就是最前线那些被同伴推上来的骷髅。

　　几个冲刺之间，大片的骷髅在方推阵前被碾成粉碎，方推阵前进的速度几乎未受到丝毫影响，无论是骷髅还是人类奴隶都没有见过如此精彩的表演，恐惧和欢呼都堵在他们各自的嗓子眼，处于爆发的临界点。

　　终于随着吕岩的深入，有些战骨带着部下绕到了吕岩的身后，他们看到了没有盾牌保护的斩骨刀红骨，狰狞的笑容爬上了他们发育不良的脸骨。

　　吕岩看了一眼卡巴的方向，知道想一次凿穿恐怕是不现实了。

　　“变阵——反——锥突！”

　　方推阵面前正好出现了一小片空白，吕岩一声令下，月牙枪和斩骨刀红骨先后跳过持盾红骨，然后全体红骨一起转身，整个阵型突然转向背后，以锥突阵型的方式飞快回头冲锋起来。

　　钢铁铸成的三角形在骷髅群中飞奔，锋利的月牙枪和斩骨刀就像是锥突阵的两道长短獠牙，将胆敢靠近的骷髅都切割成数段，卡顿手下的一些战骨有远程型的骨技，但在巨大的三角盾和锥突阵良好的配合站位面前，他们的骨技都没有奏效。

　　到吕岩身后包抄的战骨有五名，他们的同级附庸和红骨加起来差不多有四百多名，照理说就算是一群象形红骨、一群虎形红骨也被拖住了，也被磨死了，可就偏偏留不下吕岩的锥突阵。

　　一刺、一推、一剁！

　　跟随吕岩走到现在的这些红骨可谓战斗经验极其丰富，整个锥突阵被他们演练的犹如呼吸一般顺畅，斩杀敌人之余，他们的速度居然不属于身后的追兵，转眼间就跟随着吕岩跑出了数百米的距离，又差不多杀回了洼地的边缘。

　　在他们的身后，留下一条红黑两色碎骨铺就的宽路，死亡之路。

　　这一次洼地中所有的骷髅都看清楚了这伙突袭者的骨头颜色，全部都是黑色，而且在颈骨部位都绑着红色碎布，这果真是一伙实力高深的战骨，队伍最前端那个枪术诡异的就是强骨？

　　已经没有骷髅在意吕岩没有披红色披风了，恐惧在他们心中蔓延，制造假卡者尽数杀死的法律谁都知道，只是没想到执法者来的这么突然。

　　恐慌在洼地中蔓延，特别是那些附庸战骨，他们迟疑的脚步成了卡顿部下最大的障碍，一群群混乱打转的骷髅们开始自己拥挤起来，整个洼地渐渐呈现出一片乱象。

　　但卡顿却露出了冷笑，他看出来了，偷袭者不过是一群涂着腐土黑泥的红骨！

　　这个发现被他用魂言传给了每一个直属战骨，举着铁器钻来钻去的家伙不过是一群假冒战骨的红骨而已！

　　局面微微好转，卡顿召集了十几名最强的战骨跟在自己身边，呵斥无用的附庸战骨滚开，然后向二千米外的吕岩冲去！他要亲自碾碎这个胆大包天的战骨！

　　用几个梅割阵将周围的杂兵清掉，一个锥突阵重新成形，尖端对准了卡顿！

　　“冲！”吕岩冷哼一声，率先举着白蜂向卡顿冲去。

　　古伦特勒紧了怀中的附魔师，手臂上的骨刺已经刺破了附魔师胸口和肩头的皮肤，鲜血渗了出来，附魔师在他怀里痛得打颤：“别……别杀我……”

　　“烧断我身上的铁链，我就放你走！”古伦特一扭身，将拴在自己身上的铁链抖到了正面。

　　附魔师，其实一般就是被抓到骷髅大陆上的魔法学徒，有些甚至连魔法学徒都称不上，只是略懂一些入门魔法知识的人类，他们在骷髅大陆上学习这里流传下来的伏魔知识，将魔法元素灌输到武器或物品中去，形成特定的效果，比如散发寒气的铁剑，比如阻隔腐魂的抗腐罩。

　　像对待铁器的态度一样，骷髅们对于有着微弱魔法效果的武器也看不中，因为被抓来的魔法师魔力都很微弱，所以附魔武器的效果一般也都很差，很少有能够超过强骨骨技水准的。

　　古伦特怀中的这个附魔师曾经就是一名魔法学徒，小火球这样的魔法他还是会用的，在古伦特的逼迫下，他开始握住链条，进行施展火球术的咏唱。

　　卡顿的身体如一座小山般高大，四条粗壮的腿骨承载着数百斤的重量，每一次落地都要将地面踩塌、踩裂，带着无与伦比的威势向吕岩冲去。

　　吕岩被红骨们紧紧包裹在中间，他的内心没有丝毫害怕，腿骨飞快的轮动，上身稳稳的保持不动，黝黑的眼眶冷冷的盯着卡顿，炙热的高温在白蜂尖端悄悄释放。

　　这一次，要干掉强骨！


第七十四章 象骨罩门

　　两伙对冲的骷髅很快就到了相距30米左右的位置。

　　卡顿冷哼一声突然发力，后腿骨在地上重重的一蹬，嘭的一声闷响后，放射状的裂纹在他脚底展现，他借着反冲之力突然向吕岩法相猛冲，同时硕长的鼻骨高高扬起，发出淡淡的幽光，他要释放骨技了。

　　就是现在，吕岩在心中用魂言对锯齿腿红骨喊道：“动手！”

　　洼地的周围突然响起数声震耳欲聋的爆炸声，紧接着无数冒火的白木桩从东南北三个方向的坡上滚下，火光的背后似乎有无数骷髅站在高坡上呐喊，厮杀！

　　是捉拿仿制骨卡的军队骷髅吗？洼地中的骷髅们顿时大乱，慌乱之中，他们都向着那剩下的一处没有火光的缺口涌去。

　　围三缺一，伦扎伊特谈到的围城之术。

　　骷髅们也并不是个个都无畏，相反平民骷髅由于生活艰辛，其实是很怕死的，而且他们有强烈的从众心理，在围城的时候留下一个缺口，平民骷髅有可能会主动撤离逃跑，甚至冲毁军队骷髅的防线。

　　这个洼地虽然不是城池，但吕岩却借鉴了围三缺一的战术，柯尔温动用了带来的几乎所有的白木，而锯齿腿红骨则留在柯尔温身边作为信号发令枪使用。

　　突如其来的打击果然让洼地中的骷髅乱作一团，也让蓄势待发的卡顿陡然一惊，威猛的冲击气势立刻消了大半。

　　“变阵——双鱼！”

　　战机转瞬即失，吕岩怎么会不好好把握，一看到卡顿惊疑的扭头，他立刻开始了自己的表演，锥形阵突然分解，变成两条平行的曲线阵列。

　　五名盾牌红骨、二十名月牙枪红骨集结在阵头，组成了一个小小的锥突阵，但每一柄月牙枪都由红骨张开双臂握住枪尾和枪身前部，不像是要刺击，倒像是要合力撬动什么东西。

　　然后是防守左右两侧的盾牌，以及藏匿在盾牌后面的斩骨刀，尾巴上向后挺出的月牙枪。

　　果然像极了两条游动的铁鱼，双鱼阵分开十几米，和吕岩拉开了位置，犹如保护在他两侧的铁板，而吕岩则在这个临时出现的十几米空挡中，开始蓄势叠韵风舞。

　　平次、半步推、前冲推……旋！

　　无数次的熟练之后，吕岩的动作快如闪电，在双鱼阵成型之时，他已经闪电般的完成了四个动作，而这时卡顿正好将惊疑的头颅从洼地边缘转回来，看到了他这个系着红色碎布的人形战骨。

　　被戏弄的愤怒和对战骨的蔑视同时在卡顿脸上展现，象形强骨前脚高高扬起，然后重重的落下巨大的脑袋，将鼻骨对着吕岩砸下来，没有战骨可以在他的骨技下生还。

　　扭！

　　吕岩高速旋转的身子突然一颤，白蜂如同黑蛇般钻出，吕岩拖着白蜂的枪尾，脚骨在地面上轻松无比的连蹬两下，斜斜的钻进了卡顿腹部，从他的身后钻了出来。

　　“象形骷髅之所以不能取代虎形骷髅成为最强兵种，就是因为它笨重的身体，缺乏足够细腻的小骨骼支持，象形骷髅的转身和启动速度都非常慢，在同级中能够慢过他的恐怕只有龟甲骷髅这样的存在了……”

　　“象形骷髅正面的攻击力是很可怕的，这是为什么他的身体如此笨重却依旧是主流兵种的原因之一，即使是巨人骷髅或是龟甲骷髅这样存在，也不一定能够挡住他正面的全力一击……”

　　“弱点在背后，虽然几乎所有的骷髅背后都是弱点，但对象形骷髅来说，这一条尤为准确，他的尾椎骨是最脆弱的骨头，同时也会对他愚钝的身体产生强烈的痛感刺激，并且影响着他的平衡……”

　　其实吕岩本没有打算通过涂抹腐土污泥来蒙骗敌人，他做出这个行为的目的，就是要让卡顿自以为是，伦扎伊特说过，让敌人找到你的“漏洞”，是一种非常高明的欺骗技巧。

　　最初的嚣张突击，之后将屁股露出让卡顿发现红骨的真相，都是为了诱使卡顿自以为是的出手。

　　然后在其信心满满的情况下突然祭出火攻围攻的声势，打乱其心神。

　　所有这一切，都是吕岩为了自己能够躲过和卡顿的第一次正面接触，白骨百科上说的清楚，巨象骷髅的正面攻击是恐怖的，同级骷髅都不能抵挡，何况差了一个级别。

　　卡顿的两只前腿骨几乎是擦着吕岩的脑袋顶落在了地面上，强大的反弹力差点让吕岩手中的白蜂失控。

　　长达五米的鼻骨砸在地面上，形成了一道恐怖的能量冲击带，地底仿佛突然有一个巨兽在悲鸣，它顺着卡顿鼻骨的方向隆起两米多高，翻腾的泥土犹如沸腾的开水，这条无形巨兽向着洼地的东面冲去，路上的大地裂开，泥土高高的扬起，所有五米之内的骷髅都被卷入了这道恐怖的冲击带中，被绞断，被碾碎……冲击带划过数百米的距离冲上了洼地边缘的土坡，轰隆隆的闷响在最后时刻爆发，就像是魔法师扔出的土爆术，十几米长的土坡被突然掀飞起来，上面的火木桩和骷髅们也被全部掀上了天空。

　　这种骨技，就连凯伦瓦尔也得自叹不如吧，吕岩从卡顿近十米的身体下方滑过，看到这整个一幕，卡顿制造的冲击波比他扭动行进的速度快数十倍，他从卡顿背后弹起的时候，冲击波也撞上了数百米外的土坡。

　　但再强也击空了，就连吕岩的手下都没有伤到，象形骷髅的愚笨由此可见一斑。

　　双鱼阵分开的两条阵列和吕岩平行着向前冲去，二十把月牙枪就向是二十根撬棍，将迎面而来的骷髅挑飞或挑开，二十名红骨齐心协力产生的力量绝不可小觑。

　　五面大盾牢牢的护住同伴的身体，不让冷枪冷箭破坏了阵列的突进，双鱼阵的前端就像是一个硕大的鱼头，轻轻摆动着钻进了骷髅群中。

　　两侧的盾牌下伸出十几把战骨刀，这种锋利的厚背砍刀对付脆弱的腿骨真是百试不爽，每次轻轻拉出一个弧线就能引起数声惨叫和无数碎骨，而那些失去重心倒地的骷髅成了双鱼阵最好的屏障，虽然看起来有无数骷髅围着两个双鱼阵喊杀，但真正能够越过一地碎骨屏障攻击双击双鱼阵的骷髅其实数量还不足其十分之一。

　　两座双鱼阵就犹如两条真正的铁头鱼，在混乱的敌人中灵活的游走，暂时没有覆灭的忧虑。

　　吕岩在卡顿背后三米之处，左手用力回拉白蜂枪杆，双脚在地上蹬起，“吱呀——”韧性极好的白蜂枪杆被拉成了半月弧形，而他正处在卡顿正后方。

　　“嘭！”白蜂猛然弹直，吕岩引导着枪势向卡顿的尾椎骨射去，弹射！

　　三米的距离，蓄势而发的叠韵风舞第六个动作弹射，白蜂带着炙热的高温插在了卡顿的尾椎骨上……如果是战骨级别的话，这一击足以干掉目标，但……卡顿是强骨！

　　白蜂被卡住了，即使是最脆弱的罩门，也十分的坚硬。

　　“啊！”伴随着一声痛苦的怒吼，卡顿猛烈的扭动身体，将鼻骨横向甩了过来。

　　吕岩的白蜂卡在了尾椎骨之中，眼看他就要被鼻骨砸中。

　　突然一个强壮的身影从斜刺里冲了出来，竟然是身材高大牛头骷髅古伦特，虽然只是战骨级别但却天生神力，他胸口还绑着半截铁链，凸起了锯齿的手骨上擒着尖叫的附魔师，他带着踉跄的步伐从吕岩背后冲出，狠狠的将附魔师掼向卡顿的鼻骨。

　　摇钱树的惨叫惊醒了卡顿的愤怒，这是个附魔师可以在印字锤下落之前先给骨卡覆盖一层薄薄的附魔效果，虽然字色很淡，需要印字锤的二次加工，但成型后的骨卡和真正的骨卡几乎没有任何区别，这让他做出的仿制骨卡有很好的市场。

　　再想收回鼻骨已经来不及了，象形骷髅不同于一般的骨鞭，它表面的骨骼数量并不多，都是一环一环连接在一起的巨大骨头，对于骷髅来说，骨头越大威力越大，但同时灵敏性也随之下降，卡顿已经做出了狂暴的甩鼻动作，当他明白自己的摇钱树被古伦特扔了过来时，他再拼命努力的调整姿势，但却已经无济于事了。

　　鼻骨狠狠的砸在附魔师的身体一侧，冲击波在随之倾泻而出，巨大的力量涌入附魔师的体内，他表面脏兮兮的灰色长袍立刻鼓了起来，“刺啦”一声裂成碎片，全身衣服在同一时间被击碎，露出了他干瘦孱弱的身体，特别是胸口上两排嶙峋的肋骨，体现出他长久以来十分恶劣的生活环境。

　　不过他已经没有机会抱怨了，他的腹部突然鼓胀起来，那是鼻骨上的冲击波在他的腹部积累，转眼间他就像个气球一样被吹大了一倍，血线从他的五官和体表的每一个孔洞射出，在初生朝阳的照射下犹如一根根红艳艳的彩绣丝线。

　　终于他的身体顶受不住冲击力而爆开了，大片红色的血雾以及无数散发着热气和恶臭的内脏向吕岩扑去，附魔师失去了生机的臭皮囊也随着惯性脱离了鼻骨，像一只血红色的口袋般罩向吕岩。

　　动作的变形加上附魔师身体的阻挡，鼻骨甩偏了，卡顿有一点愤怒到发懵的感觉。

　　所有的事情都发生在一瞬间，卡顿因为古伦特的行为而陷入了短暂的失神状态，却给吕岩造成了绝好的机会，白蜂中本身就聚集着巨大的力量，吕岩乘着它被卡住的瞬间猛然一个背转身体，横向的错力施加到白蜂之中，长枪轰鸣着绞碎了尾椎骨脱出，进入到了叠韵风舞的第七个动作，乱舞！

　　白色昙花般绽放的白蜂绞碎了附魔师的整个尸体，在一团腥风血雨中，乱舞之花向着卡顿的身体笼罩下去。


第七十五章 死斗卡顿

　　白蜂在乱舞动作中释放的枪花范围到底有多大？

　　吕岩的臂骨的长度大概是0.8米左右，白蜂炎枪本身的长度2.2米左右，13节骨节中完成了7节进阶，白蜂因此而爆发的白色枪芒在1.2米左右，也就是说，除去掌骨和枪把重叠的部分，吕岩握住白蜂枪尾后，舞动的枪花最远处可达4米！

　　最远距离可达4米，再加上近180度的转角，也就是近8米的直径，巨大的白色枪花将卡顿的大半个身体都裹了进去，乱舞的动作不仅仅在于毫无目的的抖动，它其实是要借助长枪的弹性、枪头的惯性，枪手的重量来以某种特地的规律狂舞，说是乱舞，其实只有运动轨迹暗合某种特定之道，枪招的威力才会越来越强。

　　乱舞不乱，是这一个动作的真谛。

　　鼻骨扫死附魔师后，卡顿的目标其实是古伦特，身高是吕岩两倍多的古伦特被卡顿卷起，重重的掼在十几米远的地上，响亮密集的断骨声清晰无比，远远看去古伦特已经没有了形状，生还的可能性很小了。

　　吕岩仿佛听到了安德莉娜的惨叫，但他不敢分心，现在他必须将所有的心神都放在控制白蜂之上，如果不能一击打败卡顿，那么他、安德莉娜、古伦特、红骨小队还有柯尔温以及他的雇佣骷髅们，估计都难逃一死。

　　但以战骨袭杀强骨，哪里是那么容易的事情，即使已经使出了完美的乱舞，吕岩发现白蜂的枪芒仍然无法对卡顿造成真正的致命伤。

　　若不是破碎的尾椎骨牵扯到了卡顿的身体平衡，吕岩现在恐怕已经被干掉了。

　　鼻骨的灵活程度比白骨百科上讲述的要稍微那么强上一点，但其巨大的威力却丝毫不减，卡顿只需要将鼻骨一扬，巨大的力量就会将白蜂整个磕飞，幸好吕岩可以握着枪尾在空中旋转，将卡顿的力量重新引回来，施加到卡顿自己身上。

　　这种高技巧性的动作后果就是白蜂变得越来越快，越来越难以控制，白蜂的枪芒勉强可以在卡顿的背部上刻画出一些浅浅的伤痕，但却无法刺穿强骨坚硬的骨头，果然如白骨百科所说，除了尾椎骨之外，象形骷髅有着极高的防御力。

　　怎么办？

　　难道就这样落败等死？

　　吕岩智计出尽，但没想到卡顿如此坚硬，灼热的白蜂枪芒就是无法穿透他的硬骨，如今之计，唯有尝试……敛杀！

　　吕岩不是没有试成过敛杀，只是那种威力巨大的枪术会将他的手骨和白蜂一起震碎，上一次试验敛杀的时候，他差点要了自己的命。

　　用了可能死，不用一定死，不如一试！

　　吕岩骨子里面的冒险精神又上来了，他借着卡顿鼻骨的一推，猛然在半空中翻了一个跟头，不退返进，急冲向卡顿背后的尾椎罩门，同时左手猛地一按白蜂枪身，闷哼一声向着卡顿尾椎的伤口处捅去。

　　击其长不如攻其短，吕岩当然知道要从要害下手。

　　白蜂的枪芒在卡顿的创口处一撞，挑飞两块碎骨后就要宣告弹出，但吕岩怎肯让它如此轻易离开目标，他的身体突然压了下去，右臂整个以不可能的姿势缠绕住了白蜂的枪尾，同时垫脚、弓背，身体完全缩了起来，左手伸直成一条直线，死死的压住白蜂的方向。

　　“嗡——”恐怖的颤音骤然响起，整个洼地都能够听到这种怪异的骨之鸣响。

　　吕岩首当其中，承受了巨大的压力，他的全身骨头都随着白蜂的鸣叫一起颤动，吕岩有一种感觉，似乎自己全身的骨架都已经分开了，也许在下一个瞬间，它们就会纷纷坠落在地面上。

　　敛杀，其实不是吕岩现在使用的这样，真正的敛杀是将乱舞的枪花完全收紧，将笼罩在其中的敌人绞碎，但吕岩没有那么高的技巧使出真正的敛杀，他现在使用的“半敛杀”其实还是乱舞动作的一个延伸，只不过他将枪花缩小到了一个微小的程度。

　　白蜂的枪芒在卡顿的伤口内形成一个拳头大小的枪花，这个力量被吕岩压制到极点之后的结果，吕岩听到了自己骨头和白蜂上传来的裂响，崩溃随时有可能发生，他的双脚猛然发力，推着白蜂向卡顿的脊骨顶去。

　　象形骷髅的脊骨在背上，从尾椎到后颈，粗大而结实，是象形骷髅的力量源泉，但它也和所有的脊骨一样，有两个要害，一是每块脊骨的横截面相对脆弱，二是脊骨之间的关节缝隙容易受损。

　　吕岩将浓缩的枪花捅进了一根脊骨的关节缝隙之中，这一次叠韵风舞的威力终于爆发出来了，白蜂钻进缝隙，捅破了脊骨的横截面，刺入了骨头的中空地带，从内部向外传达的力量震碎了脊骨，白蜂开始进攻下一块脊骨。

　　其实从吕岩落地到白蜂捅进卡顿体内，这个过程不足一秒，象形强骨果然无法在这么短的时间内反映过来，更无法转身躲避或自救，他在莫名其妙的蜂鸣声中，看到一团白光在自己的体内燃烧。

　　吕岩大吼中推进，全身的力气死死的压住疯狂的白蜂，然后就是一味的推进！

　　推进！

　　再推进！

　　剧痛和被战骨击伤的耻辱让卡顿疯狂的颤抖起来，他霸道的鼻骨高高扬起，但却只能在身后扫了扫去无法落下，因为吕岩已经钻进了他的体内，卡顿要想攻击吕岩，就得先击毁自己的身体。

　　吕岩双脚在卡顿的肋骨内侧狂蹬，碎裂的骨片从他的臂骨上四射而出，他看到两条巨大的裂纹出现在自己臂骨上，伴随着白蜂的蜂鸣，他的身体也在崩溃，如果不及时撒手的话，他自己可能会先被白蜂震碎。

　　死亡迫近之际，体内那颗液滴又变得明显起来，左手也有了翩翩起舞的冲动，但吕岩却冷静的压制住了这一切，这一次，他相信自己能够做到。

　　在其他骷髅看来，吕岩突然钻进了卡顿的体内，然后推着一条耀眼的银蛇飞奔，这条银蛇在发出低鸣的同时，摧毁了卡顿的背脊和吕岩的双手……响亮的骨碎声犹如黑水河面的冰裂声，听的所有骷髅骨颤魂惊，最可怕的是卡顿体内的那个人形战骨似乎已经震碎了，但他却仍然在推着一团枪芒在冲刺，直到将枪芒送进了卡顿的颈骨之中。

　　卡顿轰的一声倒下了，巨大的骨架将不成形的吕岩也包裹在其中，两个刚才拼的你死我活的敌人，现在似乎成为同赴黄泉的战友。

　　“变阵——圆旋！”

　　吕岩的魂言突然在每一个红骨的脑海中响起。

　　老大赢了！精神抖擞的红骨们用力推开敌人，向卡顿的尸体靠去，双鱼阵顷刻间头尾相交，变成了一个不断旋转的圆形阵列，将卡顿和吕岩牢牢保护在中间。

　　吕岩依靠在卡顿的腹腔内，象形强骨的身体还在微微的颤抖，卡顿不想死，可是他的整条脊椎骨都已经被吕岩摧毁了，除非立刻将他丢进高纯度的引魂水中，否则他只能在几分钟内失去生命。

　　吕岩比卡顿好不到哪里去，他的双手和白蜂都碎了，肋骨断了一半以上，脸骨由于狠狠的贴在白蜂枪杆上，也被震裂了一条狰狞的伤口，如果口子再大一点，吕岩可能就会失去意识了，唯一庆幸的是他的脊骨和双腿骨还算完好，还有行动的能力。

　　圆旋阵是一种定点防御的阵列，持盾红骨和斩骨刀红骨在外层不断奔跑，撞开试图接近的骷髅，月牙枪红骨在内不抽空刺击，协助防守。

　　但圆旋阵毕竟不如锥突和方推两阵的齐心协力，它需要更多依靠每一位红骨的个体力量，所以在面对战骨的时候显得力不从心。

　　很快就有红骨发生伤亡，这些百战之兵每损失一个，都让吕岩心痛不已，他连蹬几步从卡顿的肋骨中钻了出来，然后扬起自己裂开的脑袋向卡顿还残留着最后一丝意志的颅骨砸去。

　　一下、两下……五下……十下……

　　碎骨飞溅，吕岩也分不清到底是自己的骨头还是卡顿的，他只有一个信念，砸断卡顿的意念，切断敌人们最后的期望！

　　终于……喊杀声渐渐小了起来，洼地中开始弥漫出一种异样的安静，只有柯尔温的数百名手下在土坡上咋呼，还有白木燃烧的呼呼声，突然有个声音高喊起来：“大人死了！”

　　这个声音迅速在洼地中传染，恐惧也随之疯狂的蔓延。

　　卡顿终于死了，他所有的手下都像是脑中突然有一根弦断掉了，他们对圆旋阵的进攻变得毫无意义，而洼地中被白木引起的火势越来越大，他们还有什么选择，难道是要和杀掉了卡顿的高手一拼到底吗，或者是和土坡上那些疑似军队骷髅的家伙们厮杀一番？当然那都不是，他们不过是被卡顿引上了错误的道路，现在卡顿死了，他们唯一的选择就是：逃！

　　围三缺一的心理战术发挥了相当重要的作用，洼地的数千名骷髅向那个缺口涌去，没有谁再理会吕岩，没有谁敢试探土坡上疑兵的真假。

　　吕岩发觉自己的两名属下上来扶住了自己，他朦胧的视线中，看到圆旋阵虽然还保持着警戒，但却没有再发生战斗。

　　“赢了吗？”吕岩裂开的颌骨微微颤动，发出了模糊的声音。

　　“赢……了，大人，我们赢了！”红骨的声音中带着激动的哽咽。


第七十六章 搬魂硕鼠

　　以不足百名的人形红骨，冲击万名骷髅，其中不但有数十名战骨，还有一名强悍的象形强骨……最开始的时候，吕岩所有的手下都认为这是一个不可能的任务，他们之所以一丝不苟的执行着任务，那是因为他们要报答吕岩的知遇之恩，他们愿意用自己的生命来谱写忠诚。

　　但出乎他们意料的是，战斗居然赢了。

　　战骨大人击杀了比自己高一个级别的强骨，而锥突、方推、梅割、双鱼、圆旋五阵也发挥了难以想象的作用，在战骨成堆的骷髅群中杀了个二进二出。

　　更犀利的是战骨大人的战术，仅仅是在高坡上放了几把火，就吓走了数千敌人，这种智慧已经完全达到了和人类匹敌的程度，红骨们对自己上位骷髅的崇拜，上升到了一个无以复加的地步。

　　吕岩浸泡在温暖的浴桶中，享受着引魂水的滋润，渐渐习惯了的腐魂钻进他的体内，促使他的伤骨快速恢复，他看到古伦特也没死，正泡在浴桶里和柯尔温交谈，而安德莉娜则站在旁边含笑看着自己。

　　“呃，我说那个，偷看我洗澡好像不太好吧？”吕岩尴尬的说道。

　　安德莉娜顺从的将面部转向了远处，然后轻声说道：“谢谢你救了我们。”

　　不知怎么的，安德莉娜的声音听起来中感觉不像是骷髅，如果不看她的话，就像是在听一个人类小姑娘说话，而且还是很漂亮、很清纯，但又在骨子里透露着坚强的那种小姑娘。

　　吕岩看着安德莉娜微微发红的骨质，知道她已经比原来结实了一些，他问道：“你们怎么会落入这伙骷髅手中的？”

　　“你走后不久，村野间出现了一条留言，说是有一名有着怪异名字的战骨在骨狭间山和矻矻吉大人对阵，那名战骨枪术惊人，居然和矻矻吉大人打了难分难解，但最后终于气力不济被矻矻吉大人击杀，但也因此拖的矻矻吉大人无力再战，使之被泽克西斯大人所杀。”

　　安德莉娜扭过脸，走到浴桶边两米外，背靠着浴桶坐下，一边让浴桶下的炭火温暖自己，一边轻声述说当日的情形：“哥哥料想那个战骨就是你，于是他就动身来此寻找你的尸体，连找了数天都没有发现，刚打算要去黑水城探一探究竟的时候，突然遭遇了卡顿，被他抓做了苦力。”

　　吕岩看着火光映衬下安德莉娜柔弱的肩骨，摇头苦笑：“数亿骷髅死在骨狭间山的山谷中，光是碎骨就堆了十几米高，古伦特怎么可能从中找到一具尸体，真是胡闹。”

　　“哥哥说他从来没有见过你这么厉害的骷髅，他不相信你会死。”安德莉娜停顿了片刻，用微弱不可闻的声音说道：“我也不相信。”

　　“我也是普通的骷髅，凭什么就会不死？”这句话吕岩没有说出口，骷髅的崇拜是疯狂和盲目的，伦扎伊特提醒过吕岩要加强个人勇武在下属心中的印象，通过这种崇拜来建立信心是非常适合骷髅的领导方式。

　　由于没有回答，场面忽然安静下来了，安德莉娜蜷缩坐在腐土上，抱着双腿骨默默不语，从她纤细的身材来看，怎么都不像是一名牛头骷髅。

　　吕岩抬头，看到自己和柯尔温的手下正在忙碌的打扫战场，洼地中到处是碎骨和奴隶的尸体，那些逃跑的骷髅们没有放过人类，他们在恐惧中将愤怒释放到了被锁链锁住的奴隶身上，随手一刀，或是直接冲撞，他们很轻易就能带走人类奴隶的性命，没有战斗技巧的奴隶在战骨面前不堪一击。

　　残留的生魂在洼地中流浪，被红骨吸收后又有一部分传到了自己身上，吕岩一直很奇怪骷髅们的这种关联方式，他并没有进行过什么认主仪式，为什么红骨吸收的生魂就会有50%进入自己体内呢？

　　“魂的进贡，是骷髅们升级体制的核心，每位骷髅吸纳下位骷髅进贡的魂，然后进贡一部分给上位骷髅，层层相传，直到涌入皇骨体内，这就好像是将整个大陆上的腐魂和生魂都要聚集到一个骷髅体内去，但在此之前，却会留给一些出来供那些寻找魂的打手们自我提高罢了……”

　　“魂的流向和骷髅们的认知意识有关，一旦从心理上确定了自己的上位骷髅，他们就会自发为其供魂，当然会有一些骷髅通过契约或强大的意志力阻止这个现象，但对大部分骷髅来说，这个过程是自发的、无意识的、也是不可控的……”

　　白骨百科的作者也没有找到骷髅们贡魂的原理所在，其实对于骷髅大陆上的点点滴滴，白骨百科并不是都解释的很清楚，它更像是一本夹杂着猜测和错误初稿，等待着其作者的进一步完善。

　　“战骨大人，原来是这么回事，那么那个新生魂隙肯定是真的啦。”柯尔温喜滋滋的跑过来，打断了吕岩的思绪，他高兴的说道：“原来卡顿手下的这个附魔师居然还有一手绝活，他会繁殖搬魂鼠。”

　　“搬魂鼠，那是什么？”吕岩说话的时候，觉得自己体内的骨头微微颤动，竟然像是要进阶了，越级击杀强骨和大量生魂摄取后，战骨又要提升一小阶了吗？

　　柯尔温手一挥，远处立刻有几名骷髅拉扯过来一个硕大的活物，外型像一个大老鼠，大概有1.5米高，胖乎乎的，全身都是短而尖的黑毛，脑袋是三角形，前肢扁平宽大，正抱着一个碎裂的颅骨吱哇乱叫。

　　安德莉娜看的可怕，不自觉的躲到了一边。

　　“搬魂鼠，又叫做噬魂鼠，是一种能够摄取腐魂的动物。”柯尔温指着黑色的大老鼠说道：“它们是魂隙的天敌，如果魂隙中的腐魂被过度取用，魂隙就会慢慢缩小，甚至完全合拢，所以每个大城市都有专门的骷髅对付这种搬魂鼠，爆发鼠潮是一件很可怕的事情，据说曾经有一个二级城池愣生生的被搬魂鼠毁掉了。”

　　“是这些搬魂鼠吃掉了骨狭间山的残余骨魂吗，那和新生魂隙有什么关系？”吕岩环顾四周，发现有不少黑色的硕鼠不知道从哪里冒了出来，它们飞快的扑住某一截骨头，将其往外拖，显然那骨头中有还未展露形态的骨魂，只是不知道搬魂鼠用什么特别能力来识别它们的存在。

　　“搬魂鼠之所以有个‘搬’字，是因为他们要先搬走骨魂，然后才肯慢慢吞噬。”柯尔温这个老狐狸对骷髅大陆上的东西了如指掌，一旦明白了问题所在，所有的事情都被他串了起来：“卡顿在数十公里外安置了一大窝搬魂鼠，然后将它们其中的幼崽带到这个骨狭间山的战场遗迹来，搬魂鼠的幼崽有了骨魂做食物会迅速长大，然后本能驱使着他们将消耗不尽的骨魂搬回自己的老窝……如此繁衍，再搬运，就将骨狭间山的残余骨魂都挖了出来，特别是那些战骨、红骨身上根本看不见、摸不着的骨魂，搬魂鼠也能将其连同骨头一起搬走。所以才会在如此短的时间内形成一个水北镇那么大型的魂隙。”

　　“可卡顿只是要制作骨卡，骨魂对他有什么妨碍？”

　　古伦特虽然受了重伤，但精神却好得很，他不待柯尔温说话主动抢道：“卡顿搬走骨魂是怕滋生魂隙，新生魂隙会产生大量灰骨和其他变数，不利于他的隐蔽，为了隐蔽，他手下的附魔师还在洼地中布置隔魂阵，防止有哪个骷髅会和同级附庸产生感应，所以大人您才一直感应不到我的位置。”

　　原来如此，吕岩终于露出了放松的微笑：“柯尔温老板的判骨辨地术果然厉害，那么下一站，新魂隙之地。”

　　休整了二个多小时后，吕岩坚持要求启程，这里毕竟是一处凶地，而且那么多逃走的战骨不知道会不会引来其他的敌人，他命令红骨将自己抬到牛台上，全军向新生魂隙的方向开进，这一次坐在他身边为他涂抹引魂水疗伤的，是安德莉娜。

　　卡顿留下的仿制骨卡，吕岩全部命手下砸成了粉碎，这是杀头的玩意，他和柯尔温都没兴趣碰。

　　洼地中还幸存的奴隶只有十几人，吕岩向他们指明了黑水城的方向，任由他们自行前往，聪明的奴隶是不会逃跑的，在这块黑色的土地上，人类也需要依附正确的领骨才能活下去。

　　和古伦特一样被抓来做苦力的骷髅有上百个，都是骨架粗大，力量强大之辈，按古伦特的意思是要请吕岩将他们全部收做附庸战骨才好，但吕岩却拒绝了，伦扎伊特早就说过，混乱的队伍结构是失败的导火索，被自己队友冲乱阵脚导致整个大队崩溃的案例实在是数不胜数，其实几乎所有的骷髅大战中都有这样的情况发生，所以才会需要那种让混乱变的更加混乱的军团战旗。

　　出乎吕岩意料之外的是，柯尔温也不收留这些陌生骷髅，老狐狸有着丰富的野外生存经验，他不肯给野匪或其他军队骷髅的奸细留下钻空子的机会，他手下的骷髅虽然多而杂乱，但却真是知根知底的，大多数已经跟随了他一年以上，对于洼地中这些陌生骷髅，哪怕是不用付佣金他也一个不要。

　　如此一来，除了古伦特兄妹之外，吕岩再未接受一名陌生骷髅，他们带着对新生魂隙的期盼和谨慎，离开了骨狭间山。

　　在吕岩走后，洼地中的苦力骷髅们渐渐散去，或按着记忆寻找出生的村落，或漫无目的的流浪在黑土中，直到骨质流逝而死。

　　有两名极不显眼的犬形骷髅向着北面游荡了一段距离，始终远远的吊在吕岩小队的后面，直到周围再没有其他骷髅的时候，两名犬形骷髅才慢慢挺直了萎靡的脊骨，露出了军队战骨才有的气势。

　　“这伙骷髅似乎知道搬魂鼠制造的新生魂隙在哪里，你去禀告大人，我来跟踪。”

　　“嗯，你要小心一点，那个人形战骨居然可以正面击杀强骨，非常的不简单。”

　　“卡顿只不过是一个退役战骨在野外自发进化的强骨，并不擅长战斗，和大人比起来差的太远了。”

　　“那是没错，但你小心一点总是好的，我走了。”

　　两头犬形骷髅低声交谈一阵之后，其中一名扭头奔向西方，另一名继续跟上了吕岩的队伍。


第七十七章 骨蚁护林

　　“咔”一脚踩碎地上的黑色头骨，博克弥藏在黑色兜头棉衣下的脸上充满了努气和紧张，他环视周围，一望无际的黑土平原上确实没有看到逃跑的骷髅，巴靼和11名手下犁田式的在偌大的碎骨堆中来回搜索，给每一个还在活动的骨头补上一击。

　　“巴靼侄儿，你过来一下。”压抑着怒火，博克弥向巴靼招手。

　　年轻的草原夜巴王子最后冷冷的扫视了两眼满地的碎骨，然后来到了博克弥的身前：“叔叔，什么事？”

　　“我不是说过尽量不要出手吗，骷髅之间有一种无声的联系方式，万一惹来大量骷髅的话，我们就不好脱身了。”

　　“可是，叔叔，难道我们来到这片邪恶的土地上不就是为了消灭骷髅吗，虽然我们有固定的目标，但在这些该死的东西我一点也无法忍受，见一个就想杀一个。”巴靼的脸庞虽然稚嫩，但却已经有了草原草原英雄的轮廓，看的博克弥一阵轻叹，怒气渐渐消散。

　　“哎，和传闻不同啊，本以为骷髅大陆降雪之后，就不该在野外碰到骷髅了，可是你看，这6天下来，我们已经遭遇了十几波骷髅。”博克弥将头转向远处的木笼中，瞪着笼中那个惊恐的人形红骨说道：“所以这个鬼东西的话，我们也不能全信啊，恐怕将骨骷髅不是那么好对付的。”

　　“叔叔是我们夜巴的第一勇士，就连兰帝国的约克白也不是您的对手，这些鬼东西怎么会是您的对手！”巴靼脸色红润的争辩道。

　　博克弥苦笑着摇了摇头：“金花武者之上还有大武者，大武者之上还有真武者，我的蛮力虽然比金花武者略强，但却比不上兰帝国的大武者，更别说真武者了，所以在这个将骨、领骨遍地的邪恶土地上，我们还是要奇兵制胜才好。”

　　“叔叔害怕了吗？”

　　博克弥眼中终于闪过一丝失望，巴靼在夜巴族内文武全才，落落大方，看起来进退有度，是个睿智的领袖苗子，但谁知道来到骷髅大陆上之后，少年暴虐的杀性却被激发了出来，已经渐渐有了走偏的趋势。

　　不过想到巴靼的母亲，那个被骷髅虐杀的草原夜莺，博克弥实在没有心情再责怪孩子，他叹了口气：“叔叔怎么会怕呢，我一定会带走将骨骷髅——伯纳迪。”

　　巴靼眼睛一亮，重重的点了点头。

　　“呜呜……”听到那个高高在上的名字，木笼中的人形骷髅发出了呜呜的悲鸣。

　　※※※

　　吕岩从牛台上跳了下来，站在地上微微的颤抖，他新生的右手伸的笔直，一股战栗的快感从臂骨上爆发出来。

　　“唰——”白蜂从掌心脱出，带着耀眼的白芒射进地里，乌黑的枪杆上，第八根骨节正在由缓缓的亮起微光。

　　果然，在越级击杀强骨和吸纳了红骨们的传递上来的生魂之后，吕岩小小的进阶了一级，白蜂的枪芒又长了数分，锋利和坚硬的程度也再次得到提升。

　　待全身的颤抖平复后，吕岩将白蜂收起，来到了魂隙边上。

　　一眼望不到底的巨大魂隙，黑黝黝的底部就像是吞噬万物的地狱，一股股熟悉的腐魂气息从地下飘出，整条魂隙的主轴大约有六公里长，看起来就像是脚下的大地突然裂开了一个延至天边的大口子，这是造物主才有能力缔造的恢弘场面。

　　“你是哪位领骨大人手下的战骨？”吕岩的视线从魂隙中收回，转向旁边被古伦特按着的一名犬形战骨，红骨暗哨发现这名跟踪者，于是吕岩设了个小陷阱就将其生擒住了。

　　犬形战骨冷冷的瞪了吕岩一眼，然后继续的拼命挣扎，锋利的四肢在魂隙边上刨出一个半米的深坑，但他就是无法挣脱古伦特的束缚，牛头人最得意的地方不是牛角，而是它们极有力量的双手。

　　是个真正的战骨，要杀了他吗？吕岩有一丝丝犹豫，这名战骨本身并没有错，从某种意义上来说，他这样战骨和阿斯奎恩、和古伦特一样，是一个好战骨，只可惜他站在了错误的立场上。

　　“大人，小心他的魂言。”古伦特小心的提醒。

　　战争就是残酷的，妇人之仁只会害死忠于自己的手下。吕岩点点头，古伦特布满锯齿的右臂狠狠砸下，将犬形战骨撞进了魂隙之中。

　　柯尔温已经迫不及待的进行寻找白木林的准备工作了，他取出早准备好的笼子，把那种皮肤光滑，有着锯齿状獠牙的动物牵了出来，给它们的背上绑上装满了白色灰土的袋子，然后让手下的骷髅们牵着它们沿着魂隙向远处走去。

　　吕岩看到那些袋子都破了个小洞，灰白色的粉尘一路飘洒下来，在黑色的腐土上留下了清晰的痕迹。

　　“这个东西叫做食木鹿，以白木为食，它们的鼻子可以在二十公里内闻到白木的味道，所以用它们来找白木林将会非常的轻松。”柯尔温看着远去的食木鹿，抑制不住脸上的笑意。

　　吕岩也觉得目标达成在望，宽慰的点点头：“那我们走吧，快跟上那些食木鹿。”

　　“不行，不行。”柯尔温连忙摇头：“战骨大人您虽然武艺高强，但对这大陆上的常识还真不是一般的差，新生白木林是十分危险的，千万不能莽撞。”

　　吕岩丝毫不反感柯尔温对他常识的评判，他虚心的问道：“那我们该怎么办呢？”

　　“将辎重找个安全的地方藏好，然后带上最精锐的骷髅，顺着地上的白线悄悄寻找，什么时候看到食木鹿的尸体了，什么时候就找到白木林了。”

　　两个小时后，吕岩、柯尔温和古伦特看到了食木鹿的尸体。

　　从趴着的小土坡向前望去，是一片三个方向都望不到头的超大白木林，柯尔温兴奋全身骨头都发出微微的颤抖声，古伦特也是一脸的惊讶，他从来没有见过这么巨大的白木林。

　　吕岩的目光却落在白木林的边上，那头死在白木脚下的食木鹿。

　　食木鹿的脑袋还卡在白木上面，但它的身体已经不见了，或者说是被分解了，化作一地血肉模糊的痕迹撒的到处都是，微弱的生魂气息远远的传了过来。

　　“到底是什么东西杀掉了食木鹿？”吕岩暗自称奇，此刻正好另一支食木鹿靠近了白木林，它将锯齿獠牙狠狠的向白木咬去。

　　就在这时，一团黑色的东西从白木的根部爬了出来，飞快的布满了食木鹿的全身，食木鹿嘶哑的惨叫只维持了半秒就戛然而止，那团黑色的东西像旋风一样将它彻底肢解了，然后又风一阵的转回了白木林的地底。

　　有一只怪物从黑风团中脱离出来，停留在地表做四处探视，就像是断后侦查的哨兵。

　　吕岩惊讶的看清了那个怪物的真实面貌……和他腿骨一般大的骨蚁。

　　“对，就是骨蚁。”柯尔温对吕岩点点头：“白木的根部是有糖分的，所以白木根熬制的浆液是骷髅们惯用的粘合剂，这种白木根分泌的糖分就是骨蚁最喜爱的食物，因此新生的白木林中一般都会伴随着大量的骨蚁。”

　　“要想安心进去砍伐，就得清除这些骨蚁？”吕岩看到刚才的骨蚁只是从一株白木根部窜出，想到整片偌大的白木林底部可能都是这种骨蚁，他就感觉到骨头一阵阵发紧。

　　“大人可以汇报上位战骨，毕竟您已经找到了白木林。”柯尔温笑呵呵的说道：“不过骨蚁只相当于红骨的强度，而且他们常年生活在地底，体内带有凝聚的腐魂，击杀骨蚁其实是一个很好的练兵机会。”

　　对啊，吕岩心中悄然一动，柯尔温说的不错，手下剩余的红骨还有八十二名，都是身经百战之徒，如果能有安全的办法将他们的实力提高，这将来就是一支威武之师啊。

　　“柯尔温老先生，你可有将骨蚁分化对付的好办法？”吕岩转身问道。

　　柯尔温似乎早知道吕岩会有此一问，连忙乐呵呵的回答道：“我确实知道一点引诱骨蚁分化出动的小伎俩，配合上战骨大人犀利的手下和武技，清理起来虽然费事一些，但绝对是安全的。”

　　吕岩看柯尔温话中有话，问道：“那还有什么问题吗？”

　　“我只有一个小小的请求，杀死的骨蚁尸体送给我吧！”

　　吕岩笑而不语，他不是不愿意给柯尔温分点甜头，但这甜头他要分的明明白白，柯尔温最初愿意和他合作，恐怕很大程度就是为了这个骨蚁尸体，那其中有什么玄机，他一定要搞清楚。

　　柯尔温看到吕岩的表情，知道硬瞒不过去，他也自觉，立刻接着说道：“骨蚁的体内可以弄出一种蚁酸，这种蚁酸又被称为回春油，涂抹在骷髅的身体上可以促使骨质再生，虽然效果很微弱，但对骷髅来说确实是梦寐以求的东西……”

　　吕岩想起来了，白骨百科上说过：蚁骨是唯一一种不需要保持引魂水滋润的骷髅，它们每两年就会将体内的所有的骨质完全重生一遍，除了战死之外，它们几乎不会死亡。

　　“大人，刚才我没说清楚，所提炼的骨蚁蚁酸，我只取一半，另一半请大人拿去贴补军用。”柯尔温是个老狐狸，也知道自己刚才高兴之余有点贪过了头，万一要是吕岩连第一民营权都不给他的话，岂不是得不偿失，所以他连忙抛出了自己的诚意。

　　吕岩却微微一笑：“柯尔温老板，我即刻会派部下回去请援兵，它们赶来至少要近8天的时间，这8天里，你估计能够得到多少蚁酸？”

　　“呃……每10只骨蚁提取1克蚁酸，一天杀六场，每场杀800只，也就是480克，8天的话，最多能够获取4公斤左右的蚁酸。”柯尔温很快算出了可能获得的收益。

　　“准备好疗伤用的引魂水。”吕岩冷冷道：“前4公斤蚁酸全部归你所得，后面多取部分，你我平分。”


第七十八章 高额贡魂

　　“这些鬼东西到了冬天就都成废物了，哈哈哈。”身高近两米的粗鲁大汉坐在火堆边嚣张的咀嚼着干肉条，从上佳的肉色和完美的形状来看，这个肉条是兰帝国优质干货店得上品，算是价值不菲的干粮，这名粗鲁大汉的财力显然不俗。

　　瑞克的方块疙瘩脸崩的紧紧的，一边啃着手中的麦饼，一边小声嘀咕着，眼睛偶尔很不爽的瞟一眼那个粗鲁的大汉。

　　艾西依旧是一如既往轻轻抿了口水，似乎他从来不需要吃饭，淡红色的眼睛凝视着西面的黑暗，手指有意无意的拂过自己腰间的长弓。

　　霍华德也意外的闭上了闲不住的嘴巴，安静的坐在瑞克和艾西的身边，闭目冥想，这片黑色土地上的元素波动很弱，他需要花费更长的时间来和元素沟通。

　　“哈哈哈！”一连串响亮的笑声差点打断了霍华德冥想，瑞克愤怒的向大笑的那个粗鲁汉子望去，只见那名自称来自爱丁雪山的猎骨者满嘴都是鲜红的肉沫，一边喷着口水大笑，一边夸张的向其他人讲述他搏杀骷髅强骨的故事，十几名猎骨者围着他听的津津有味。

　　瑞克将麦饼收回怀里，想去将那个粗鲁的家伙牙齿打掉，他屁股一动，刚想要站起来，突然一只纤细而坚定的手按住了他。

　　“艾西，你干什么？”瑞克的眼中充满了暴怒。

　　艾西静静的看着西面，好看的脸上没有丝毫表情：“你需要学会控制怒火，瑞克。”

　　“那个家伙太嚣张，他刚才还耻笑霍华德，我得让他认识瑞克的拳头。”瑞克拼命的想站起来，但那只纤细的手却能够将他稳稳的按在地上。

　　“如果他能够活着离开骷髅大陆，我会让你割掉他的舌头。”艾西平静的说着，就仿佛是说“有一片雪花掉在你肩膀上”那么平静。

　　※※※

　　吕岩终于知道柯尔温怎么引诱骨蚁了，说穿了原来是如此的简单。

　　骨蚁不会主动离开白木林50米的范围，所以柯尔温让一群骷髅站在50米外向白木林抛甩粗壮的绳圈，套中了白木之后，就让数十名骷髅合力拔绳索，将白木从地里硬生生的拔出来。

　　当白木被拔出来以后，将其根部砍下来，混合着快过期的引魂水熬煮，水开之时会散发出一种又甜又油的气味，这种气味会将方圆百米之内的骨蚁都吸引出来。

　　因此只要调节“白木根汤”和白木林的距离，就能选择所需要吸引的骨蚁数量。

　　让柯尔温尝试了几次，他的办法果然很灵验，最多一次可以吸引近千名骨蚁，吕岩站在最近的安全距离仔细查看着骨蚁的动作，几次之后，他终于想到了最好的屠蚁计划。

　　“柯尔温老板，新生魂隙的南面有一个小湖泊，你还记得吧？”

　　“当然记得啊，离我们这里不过5公里路，很近的！”

　　“嗯，让你的手下去凿开冰面，提些湖水过来，把牛台上的货物都卸下来，水的数量尽可能多一些。”

　　“好，还有什么吩咐？”虽然不明白吕岩要干嘛，但柯尔温自从骨狭间山洼地一战之后，对吕岩的计谋还是很相信的。

　　“除了在新生魂隙边上收集引魂水的骷髅外，其他的都和我的部下一起来干活吧。”吕岩指着白木林的前方：“我们要在那里挖一个大坑。”

　　吕岩派了10名红骨，两两一组，分成5组走不同的路线回黑水城报信，而他自己则率领着七十多名红骨留下来，争取在大队骷髅到来之前，好好练练兵，同时也守住这个重要的白木林。

　　他和红骨们拿着在骨狭间山洼地中找来的铁器工具，开始了辛苦的挖掘工作，柯尔温的一半手下在运水，另有十几手下在魂隙边上安置采集引魂水的装置，剩下的近二百名骷髅则帮着吕岩一起挖掘，阿野、古伦特，安德莉娜一个都没闲着，大家在白木林前面开始了欢乐的锄地工作。

　　没人任何一个骷髅质问吕岩这个举措的意义，吕岩已经为他们展示了足够多的奇迹，他们现在所愿意做的就是吕岩给出目标，他们去照着做就行了，骷髅从骨子里就是有对强悍上位者服从的本能。

　　不到二个小时，一条长五十米，宽十米，深六米的扁长形大坑出现了，按照吕岩的要求，这个坑被挖成了倒梯形，底部只有窄窄的两米宽。

　　挖好之后，吕岩立刻吩咐开始浇水，数百个骷髅在扁长形大坑周围一遍遍的浇水，将快要结冰的湖水沿着大坑的边缘浇下去，湖水在没有完全渗透进入土壤之前，就会留下一层薄薄得冰霜，用不了几次，大坑的表面开始被薄冰覆盖。

　　柯尔温脸上渐渐浮现了惊讶的笑容，他大概明白吕岩在干什么了，做了这么多年的白木贩子，他从来没有想到过可以用这种方法来坑杀骨蚁。

　　很快，倒梯形大坑内侧就全部都是滑不趁手的坚冰，吕岩放了几个骷髅下去，如果不借助绳索的力量话，根本就爬部出来。

　　白木根被放到坑内煮了起来，甜甜香味传进了白木林，不久之后，黑压压的骨蚁从白木林深处爬了出来，向大坑中涌去。

　　待大部分骨蚁都跳进坑中之后，吕岩带着红骨们开始清扫地表残留的骨蚁，这些骨蚁灵活无比，骨头比红骨的还要坚硬一些，十分难以对付，幸好吕岩所用面对的骨蚁不到两百只，他用方推阵小心翼翼的碾压过去，三角盾保护同伴的下盘，月牙枪举起从高处刺杀，斩骨刀对付冲进了阵列中的捣乱者……

　　五分钟后地表清空，剩下的就是咋咋呼呼在冰坑中翻来覆去却爬不上来的骨蚁们。

　　吕岩前面仔细观察过骨蚁的行动方式，很少能够跳跃，主要借助在地面或目标体表的快速攀爬而行动，所以他就想到了这个冰坑之计，斜面陡峭，滑不趁手的冰坑下去了就出不来，骨蚁只能留在里面等他一一宰杀。

　　当然有时候数十只骨蚁也会聚拢在一起，试图通过互相的挤压而搭起一座逃生之桥，但吕岩将七十多名红骨分散在冰坑两侧站立，一旦发现有骨蚁堆要冒头了，就会狠狠上去将其砸碎，冰面上的逃生之桥相当不稳定，轻轻一碰就会崩溃，更别说用沉重的铁器狠狠砸上去了。

　　对于冰坑中的骨蚁，吕岩只允许自己部下的红骨和古伦特动手击杀，柯尔温对此毫无异意，他告诉吕岩，大部分商贩是不被允许升级到强骨阶段的，所以他自己干脆远远的躲到一边，生怕接触到过多溢出的腐魂。

　　骨蚁的壳还是很坚硬的，即使只是不断的举起长柄锤又落下，待冰坑中的千名骨蚁全部杀完的时候也把吕岩手下的古伦特和红骨们累的够呛，吕岩自己虽然没有出手，但每名红骨吸收的50%腐魂都会自动传给他，等于冰坑中的骨蚁有一半是他亲手干掉的。

　　柯尔温架起大锅，拿出一套明显是人类工匠制作的装置，然后将骨蚁尸体的尾巴割下来熬煮、蒸馏、提炼……翠绿色的蚁酸渐渐被提炼了出来。

　　第一波蚁骨，总共炼出了120克蚁酸，按柯尔温的估计，这个量至少能够卖到30万卡。

　　让吕岩更高兴的是骨蚁中蕴含的腐魂能量相当不弱，一些本来受伤的红骨在斩杀骨蚁的过程中伤口得到了快速的复原，多斩杀几波的话，说不定还有红骨会进阶呢。

　　抓紧时间，吕岩将队伍继续推进，这次来到白木林的边缘挖坑，虽然每次挖坑要耗费近两个小时的时间，但这样做十分安全，吕岩对自己的每一个手下都很珍惜，他不舍得浪费任何一名红骨的生命。

　　红骨们也都清楚吕岩的心思，从孤独恐惧的育骨司中走出来，跟随着吕岩学习奇妙的阵法，在练武场上扬威，后来又在骨狭间山洼地中以百冲万，以极小的代价干掉了强骨，再到现今吕岩爱惜着他们生命为他们谋划了几乎谈得上是安逸之极的升级方式，每一个红骨都从心里对吕岩产生了服从、崇拜、甚至是信仰……这种深刻的感情影响了他们还未成形的骨魂，让他们的体内产生了微妙的变化。

　　第二波骨蚁非常多，有近两千只，这是因为已经来到了白木林的边缘，白木根汤影响的范围大了许多。

　　冰坑内沸腾的骨蚁就像是一锅乱粥，看的吕岩骨头一阵发紧，但他却不敢有丝毫松懈，万一这些东西从冰坑里面爬出来的话，他和柯尔温的部下都得被撕碎。

　　吕岩手持白蜂在冰坑周围奔走，哪里有险情就抢救哪里，显然还是有些大意了，坑挖的还嫌小了一些，结满了冰疙瘩的坑沿滑不落脚，他有几次差点滑进冰坑之中……但不管怎么说，这一波骨蚁总算还是被压制住了。

　　吕岩见形势平稳，终于可以坐到旁边休息一会了，但渐渐的，他感觉到了不对劲地方，有几个属下红骨传来的腐魂量突然增大了一倍，就像是将其吸收的全部腐魂都贡献了出来。这种现象在逐渐变多，当第二批骨蚁完全被干掉的时候，有13名红骨向吕岩送出了所有的腐魂。

　　趁着柯尔温蒸馏蚁酸的时候，吕岩坐在一棵白木下翻开了白骨百科，这种怪异的腐魂传递现象是怎么回事呢，如果属下红骨停止进阶的话啊，那可就白培养它们了。

　　翻了半天，吕岩终于找到了几段说明：“罕见现象之高额贡魂：下位骷髅出于过于强烈的情绪，比如恐惧、臣服、爱戴、敬仰等，对上位骷髅提供所吸纳的腐魂或生魂时，有可能出现大幅度贡魂，甚至是全额送出自己吸收的腐魂生魂，这个现象称之为高额贡魂或全额贡魂……”

　　“高额贡魂十分罕见，一般出现在较为孱弱的骷髅群中，比如虫形骷髅之类，当然这也和上位骷髅的实力有关，强大的上位骷髅才有助于提升高额贡魂出现的机率，另外多次出生入死的战斗似乎也有助于……”

　　“高额贡魂在一般在骷髅们快要完成进阶的时候发生，所以也可以看做是骷髅不想脱离原有上位骷髅的一种本能反应……”

　　“高额贡魂证明了心理因素对骷髅之间贡魂进程的影响，从一个侧面解释了为什么骷髅们不需要经过特殊的仪式，就能够从下属中吸收腐魂生魂……”

　　吕岩全神贯注的读着白骨百科，柯尔温喜滋滋的蒸馏着蚁酸，其他的骷髅们挖坑的挖坑，运水的运水，谁也没有注意到白木林深处的阴影中，有一个巨大的锥形脑袋正在偷偷的观察着他们。


第七十九章 骨蚁暗袭

　　黑色的风衣下面，露出一角天蓝色的袍面，上面几根若有若无的金线游走，虽是死物却显出一种灵动的气息，在轻薄的兜帽之下，是一张充满了异国情调的面孔，深邃的蓝色眼睛，高挺而内弯的鹰钩鼻，唇线分明的嘴角，这是一个典型的来自偌还山脉的面孔。

　　“卡萨琳，没想到这么快就碰到了骷髅的骑骨，周围的骷髅散布了数十平方公里，恐怕有数千万之多，是否需要我出手？”鹰钩鼻下的嘴巴轻轻说道，没想到看起来孔武有力的面孔，说话的声音却有一分气力不足的味道。

　　说话男人的右侧，一名同样有着偌还山脉特征的女子端坐在马背上，她深邃的蓝眼睛盯着前方密密麻麻涌来的骷髅群，沉默不语。

　　鹰钩鼻男人右手垂下，向着身后轻轻拨动，他的身体和胯下战马居然无风自动，神奇的后退半米，和卡萨琳并肩而立，男人用不带丝毫感情的眼睛扫过卡萨琳玲珑包裹在精致盔甲下曼妙曲线，冷冷说道：“这可是一只骑骨队伍，如果我动手的话，可能会造成一些小小的动静哦。”

　　“这是你们魔法师协会的任务，和我没有任何关系。”凯瑟琳红唇轻启，吐出的每一个字都如同水滴清泉。

　　“哈哈，要真的没关系，你又怎么会来呢？”鹰钩鼻男人阴冷的笑道：“难道我的老师没有告诉你吗，如果任务不成功的话，他也一样会抹掉整个紫林国。”

　　卡萨琳漂亮的蓝眼睛中凌厉的杀气一闪，整个人突然从马背上消失。

　　鹰钩鼻男人身后的十几匹马上的魔法师和金花武者们不约而同的向远处望去，以他们的视力也仅仅能看见一道淡淡的残影飘过骷髅群的上方，天边的骑骨所在之处突然爆发出一阵闪光。

　　鹰钩鼻男人冷笑一声，下令道：“将所有红骨级别以上的骷髅全部杀死，不要用火、冰、土系的魔法。”

　　周围碎骨声立刻响成一片，强骨在魔法师和金花武者面前不堪一击，虽然鹰钩鼻这一伙人类仅有十几个人，但却对数千万的骷髅们进行着疯狂的单面屠杀。

　　鹰钩鼻男人没有动手，他敬畏的将双手捧起，银色光环立在掌心散发着淡淡的神光，透过光环的中心，男人的眼神一直投向遥远的西面天际。

　　※※※

　　“这一次炼出了258克！”柯尔温兴高采烈的来到吕岩身边：“仅仅三天时间，我们已经干掉了20波骨蚁，收集的蚁酸已经快达到5公斤了，老弟，你这个冰坑杀蚁的方式还真是厉……噫，你这是？”

　　柯尔温说道一半突然打住了，他看到吕岩忽然止不住的颤抖起来。

　　“哈哈，大人又进阶了！”古伦特乐呵呵的走过来，三天三夜的骨蚁屠杀不但没有让他疲倦，反而让他精神变得更加矍铄起来。

　　吕岩撑着白蜂站立在地上，骨头发出轻微的咔咔颤声，他手下的红骨们全部都带着真挚的喜悦看着他进阶，白蜂枪杆上的第九根骨节缓缓亮了起来。

　　安德莉娜站在哥哥身边，她的骨头变成了完全的红色，如今她也是一名红骨了，而且她还自发的向吕岩产生了贡魂效应，成为吕岩手下唯一的一名非人形红骨，当然，其实小姑娘纤细的牛头人骨架和其他的人形红骨也差不多。

　　三天的斩杀就进阶了一级，这个速度让吕岩感到由衷的惊讶，这么偌大的一片白木林，还不知道地下藏了多少骨蚁，这样杀下去一年也杀不完吧，那岂不是可以一直杀到强骨、甚至是骑骨阶段？

　　吕岩又一次发现危险的任务果然伴随着巨大的收益，这种快速升级的好事，绝对不是在黑水城内买卖5公斤引魂水就可以碰到的。

　　已经收集到的蚁酸，除去承诺给柯尔温的4公斤外，已经有700克已经可以开始分享了，吕岩获得了其中350克的份额，也就是80多万卡的收益……光凭这点蚁酸，就能够让手下的红骨们好好武装一下了。

　　另外现在吕岩选择冰坑的地点越来越有技巧，每一次引诱出来的骨蚁数量都在3000只左右，能够蒸馏提炼出300克左右的蚁酸，吕岩分得其中的150克，也就是38万卡左右的收益，每天最少能杀六波骨蚁……这就是228万卡……

　　钱，滚滚而来啦！

　　完成了第九根骨节的进阶后，吕岩激情满满的开始了自己的赚钱大业。但他和柯尔温都不知道的是，他们布置在魂隙边上采集引魂水的骷髅，就在刚刚被干掉了，一名巨大的龟甲强骨，正带着他的部下向吕岩包抄过来。

　　由于连续的挖掘，吕岩早已经深入白木林深处，虽然四面八方都是看不见边缘的白木，但吕岩并不担心，他已经完全确定了，被清理干净的白木下方，不会再有新的骨蚁出现，这一点也在白骨百科上找到了类似的印证。

　　又一次选好了挖坑的地方，吕岩将白蜂向地上插去，一般是他先划出坑的大小和形状，然后再由其他低级骷髅动手挖坑。

　　但这一次，他的白蜂刚插进土中，异变出现了。

　　白蜂的尖端刚刚插入土中，吕岩就感觉到脚底一松，一团巨大的黑色东西冲了，冲击的力量是如此之大，以至于周围的十几根白木都被连根顶了出来。

　　吕岩只觉得黑光一闪，腿骨上立刻传来了令他几乎昏厥的剧痛。

　　两扇狰狞锯齿獠牙横向咬合，将他的两根腿骨全部咬断，若不是白蜂炎枪卡着，那个怪物一摆头就能将吕岩完全抖散架了。

　　而这时，柯尔温、古伦特、安德莉娜和一干红骨也看见了突然出场的怪物，一只巨大无比的黑色骨蚁。

　　“抗魔骨蚁！”柯尔温见多识广，一下就认出这个骨蚁的来历。

　　古伦特反应最快，他怒吼一声，两手臂骨上的锯齿爆出，跳起来就向抗魔骨蚁冲去。安德莉娜居然并不比哥哥的动作慢多少，脚下一错步，拎着吕岩配给她的月牙枪也冲了上去。

　　而这时，吕岩却面临着最危险的境况，最近的古伦特也在十米之外，来不及救援，而且就算古伦特到了，也不会是这个抗魔骨蚁的对手，骨蚁三对巨大的骨爪已经撑在了地面之上，正打算把它身体抬起来，吕岩失去了双腿，当骨蚁能够再一次对他进行攻击的时候，他怎么也躲不掉了。

　　必须从这东西的面前逃开！

　　吕岩果真是个有急智的家伙，他一下就看到了骨蚁头上的两根铁链般粗壮的黑色触角，由于刚从土里爬出来，骨蚁正在想办法抬起身体，所以背脊比较高，脑袋自然比较低，它的两根触角都垂在吕岩的身边。

　　吕岩在如雨点般落下的黑土雨中猛然伸手，连抓了三下，终于在抗魔骨蚁抬头之前抓住了它的触角，手臂一较劲，吕岩从顺着触角扬起的动作，在空中划过一道弧线，越过抗魔骨蚁巨大的脑袋，重重的摔在了它的背上。

　　抗魔骨蚁的背部是一片铁板般坚固的骨甲，在骨甲上面布满了一个个锐利的凸起，这一下撞的狠了，吕岩胸口的肋骨立刻断了一半以上，他痛得指骨力气一松，松开了触角，滑落了下来。

　　连番剧痛让吕岩几乎处于昏迷状态，他潜意识中认为自己死定了，体内的液滴和左手手骨又一次蠢蠢欲动，可吕岩却没有力气去指挥它们了。

　　突然，髋骨传来的剧痛将吕岩拉回了白木林，他发现自己并没有掉离抗魔骨蚁的身体，而是被卡在了骨蚁背部骨甲和巨大尾部的缝隙之中，被卡住的髋骨在抗魔骨蚁的巨力挤压下咔咔作响，巨大的裂缝在髋骨上缓缓裂开，细小的骨屑被崩的高高飞起，每一粒骨屑的剥离都会带给吕岩无以伦比的剧痛。

　　“畜生！”古伦特的怒吼从地面传来，牛头人双手抱住抗魔骨蚁的一只骨爪，拼命的用力捶打，但可惜的是，能够划破三角盾盾牌的臂骨锯齿居然无法奈何抗魔骨蚁的爪骨，古伦特急躁的发出一阵阵狂吼。

　　“大人！”突然听到那个悦耳的声音，吕岩扭头看到安德莉娜举起月牙枪向他投掷过来。

　　聪明的小姑娘，吕岩准确的接住月牙枪，掌骨微微一转，枪头向下狠狠的插进了抗魔骨蚁背部和尾部的接缝处，一般来说，虫形骷髅虽然有着坚硬的甲壳，但它们的接缝处却要脆弱的多，吕岩在刹那间差点以为自己找到了对付抗魔骨蚁的罩门。

　　但，事实是残酷的，月牙枪只插进半米就停住了，抗魔骨蚁坚固的程度超出了吕岩的预计，月牙枪的乱捅根本就没有给抗魔骨蚁造成任何烦扰，骨蚁根本没有理会他，只是很随意的一个摆头，将古伦特横空撞飞了十几米。

　　“救大人！”红骨们站的比较远，到现在才冲到面前，他们在巨大的抗魔骨蚁面前反而变成了蝼蚁一般的存在，根本不顾及这是在对抗比自己高两个层级的强骨，他们不要命的向抗魔骨蚁的身上爬去。

　　安德莉娜见吕岩的刺击无效，也咬着颌骨，勇敢的冲了过来。

　　再远处是古伦特一瘸一拐的跑过来，牛头人的两只手骨已经不翼而飞，牛角也断了一根。

　　吕岩忽然觉得好累，大概是受伤过重，意识也渐渐涣散了，他向着红骨们和古伦特兄妹摆手，带着裂缝的脸骨后传出微弱的声音：“不要来救我了，你们快跑吧。”

　　没有一名骷髅理会他，数十个幼小的身影向将会带给他们死亡的庞然大物冲去。


第八十章 风元碎体

　　卡萨琳又重新出现在厚背强壮的山地马背上，她的面容一如既往的冰冷，看不到一丝表情，更难以想象刚才有一名骑骨和数十名强骨死在她的手下。

　　鹰钩鼻男人看着卡萨琳冷冷一笑，对她无用的孤傲不做置评，虽然卡萨琳已经是大武者了，但在代表着偌丁伦大陆顶尖力量的魔导师面前，她的力量还是太小了，老师的一句话就能让她俯首称臣，甚至可以让她脱掉这层盔甲和贴身的皮衣。

　　大武者的身体是怎么样的呢？鹰钩鼻男人忽然觉得小腹有一团火焰在燃烧，久违的激情让他脸上浮起了戏谑的笑容，也许回去以后，该请老师把这位女大武者的记忆抹去……

　　“尊敬的艾莫瑞大魔法师，强骨、战骨和红骨都已经清理完毕，剩余的灰骨……”一名魔法师的汇报打断了鹰钩鼻男人的遐想。

　　“灰骨不要追了，它们不过是些没有思想的东西。”艾莫瑞冷哼道，用手指向天边的一条凸起的线条：“蚁巢探过了没有，那种抗魔骨蚁才是我们的大麻烦。”

　　一名金花武者靠近小声的汇报道：“尊敬的艾莫瑞大魔法师，已经探明蚁巢完全空了。”

　　“蚁巢空了……骷髅还在冬天走到了蚁巢骨墙的南面……”艾莫瑞自言自语道：“死了个皇骨就变得这么乱七八糟了……和我们偌丁伦大陆还真有点像呢。”

　　卡萨琳在背后冷冷的看了艾莫瑞一眼，手指微动，但却终究克制了自己的冲动。

　　艾莫瑞似乎对身后的杀气一无所知，他沉吟半响，叹了口气：“哎，看来即使老头子们放了这么一场大雪，也无法让我们的处境稍微安全一点，我们还是换条路吧。”

　　※※※

　　“怎么会这样，怎么会这样……”柯尔温战战兢兢的退后上百米远，看着白木林中那一团在雪地中翻滚的黑红影子，这么巨大的抗魔骨蚁肯定是强骨级别的，不知道它为什么没有跟随其他抗魔骨蚁一起消失，而是逗留在了这个新生的白木林中。

　　柯尔温不想丢下吕岩，他命令自己几个强壮的战骨手下去救援，但这些骷髅和柯尔温只是雇佣关系，没有真正效死命的程度，所以当他们看到吕岩手下红骨的惨状时，都吓的停留在了二十米之外。

　　抗魔骨蚁对脚底的杂兵不厌其烦，它尖啸一声，从口中喷出火红的液体。

　　最初吕岩以为是火焰，但其实不是，而是一种类似于酸液的东西，骨头们被这种酸液一碰到，立刻就会烂掉，产生无法忍受的剧痛，三十几名红骨被红色浆液喷中，他们立刻惨叫着掉在地上，全身抽搐着失去了行动的能力。

　　吕岩无可奈何的挥手，用魂言说道：“你们退开吧。”

　　“斩不断骨爪！”

　　“绕到后面爬上去，先救大人！”

　　“不，还是先合力推它的后爪，撂倒它！”

　　红骨们似乎根本就听不见吕岩的魂言，他们大声呼喊着，想着办法要将抗魔骨蚁扳倒，好趁机将吕岩救下来。吕岩心中黯然，人形骷髅果然比一般的兽形骷髅更懂得配合，更懂得利用工具和地形，但现在他没有机会再带领这些家伙了，失去了下半身的他，根本没办法施展叠韵风舞，即使被救下来，也无法阻挡抗魔骨蚁的怒火。

　　“呼哧……”又是一片红色酸液喷出，吕岩的手下又倒了一边，雪地已经被红色酸液所取代，而勇敢的红骨们正在这片猩红的泥泞中挣扎着慢慢死去。

　　古伦特又一次被抗魔骨蚁拨飞了，他撞了上远处的一根白木，脊骨断裂的脆响整个白木林都能听见。

　　“大人，把手伸给我！”忽然听到背后传来声音，吕岩惊讶的回头，看到安德莉娜居然爬了上来，骨蚁的尾部也是一大块表面光滑的骨甲，很难想象安德莉娜是怎么做到的。

　　吕岩忽然觉得自己应该振作一点，所有的部下都在努力，自己为什么总想着放弃呢，他松开月牙枪，将右手伸向安德莉娜。

　　一边“红云”从头顶飞过，吕岩只觉得右肩一轻，整条右手骨被那片“红云”带走了。

　　紧接着吕岩看到“红云”撞在安德莉娜的身上，小姑娘的身体突然融化，变得支离破碎起来，笑容还凝固在那个纤细的脸骨上，但却越来越远，随着她破碎的身体和红色酸液一同落向地面。

　　“吕岩……”安德莉娜在半空中发出了最后脆弱的呼喊。

　　仿佛是跨越时空和空间传来的呼喊，吕岩感觉自己全身如坠极度寒冷的冰窖之中，要死了，她要死了……有怪物要杀她……他心底有一个声音在呐喊，仿佛天底下最可怕的事情就要发生，所有的愤怒、绝望和无助一瞬间都爆发了出来，他陷入了疯狂的无意识状态。

　　一只毫不起眼的瘦弱手骨抬了起来。

　　在半空中以轻盈曼妙的动作轻轻挥舞起来，白木林的上空，响起了微弱的风鸣之声。

　　吕岩木然的看着挥舞的手骨，是骨舞魔咒，他施展的动作就和当日他在育骨司看见的那个骷髅法师一模一样，只不过他对风元素的凝聚力，要比那名骷髅法师强大了数十倍。

　　微风转眼间就变成了呼啸的狂风，若隐若现的白色风元素在白木林的上空悲鸣或怒吼，巨大的风压从天空向下猛灌，压的红骨们根本动不了身体，就连抗魔骨蚁也出现了动作迟缓的现象。

　　无数骨蚁在远处的白木林地面钻了出来，这种恐怖的风压让它们无法呆在地底，来不及爬出来的，甚至被岩土活生生压死。

　　吕岩的动作却时候没有停止的意识，他感觉欢乐的液滴在他的左手指骨间流动，伴随着他的每一个动作发出银铃般的笑音，这种根本不存在的笑音中，无数尖锐的风刃组成了一柄巨大的风之白锯。

　　像月牙一般曼妙的弧线，拱起的外弧形处是一排牙齿般锋利的锯齿，它静静的悬浮在半空，在它的下面，是被风压控制住了的抗魔骨蚁，白色风锯跟随着吕岩手骨的摆动做着微微的调整，等待最后的爆发。

　　没有任何迟疑，吕岩的左手轻轻的却又重如泰山的按了下去，风锯爆发出低频的悲泣，触向抗魔骨蚁的头部。

　　但……坚硬的骨蚁外壳根本不为风锯所动，这是抗魔骨蚁啊，有着对魔法的天生抵抗力，即使是人类的魔法师也无法用魔法攻击他，这一柄风锯虽然巨大无比，但却无法切开骨蚁的外壳，在骨蚁的挣扎下，风锯完全散开，变成了一群乱舞的白色风刃。

　　不行，我救不了她，我谁也救不了。吕岩木然的脸上浮起一丝苦笑。

　　“听着……看清楚我的手势！”

　　“……能不能救他们……”

　　“睁开你的……眼睛！”

　　断断续续的记忆在吕岩的脑海中浮起，他眼前闪过无数根疯狂舞动的骨头，但随之而来的厌恶感也如排山倒海一般涌来，他几乎要因为抑制不住的痉挛感而放弃骨舞魔咒。

　　鼓起的勇气迅速消退，吕岩发现自己的髋骨几乎已经全部被碾碎了，他处于随时坠落的边缘，死亡触手可及。

　　救不了任何人，唯一能做的就是和他们一起死吧？

　　但他低下头时，看到脚下的一片暗色猩红之中，红骨们在痛苦的挣扎，酸液腐蚀了他们身体，他们的残躯被黏在地面上，一边呻吟一边等待着死亡的降临，安德莉娜的下半截身体已经消失了，她用手臂支撑着昂起头，向吕岩看了过来，在那样瘦小的脸骨上，吕岩看到的是对生命的渴望和深深的关切。

　　这些红骨是得到这副莫名其妙的骨架之后，除了凯伦瓦尔之外和自己最亲近的骷髅了，他们心甘情愿的贡献自己吸纳的全部腐魂，他们为了渺茫的拯救希望冲向高两个级别的强骨骨蚁，这是为了什么，难道就是为了看自己舞动两下懦弱的指骨后，混混作呕的傻样吗？

　　脑海中有什么东西被触动了，吕岩对自己的反应充满了鄙视的愤怒，颌关节用力咬紧，凝聚着自己残存的意识去搜索记忆中那些疯狂舞动的骨头形状。

　　一旦有了主动的念头，立刻有一组动作自发的变得清晰起来，在吕岩的脑海中逐渐放大，吕岩几乎拼着全身力气将指骨舞动，一丝不苟的按照那组动作进行。

　　大拇指按在掌心，四根细长的手指在空中拉动，四根纯白色的线条随着吕岩手指看似无力的摆动而延展，白木林中狂暴的风声突然安静了下来，就像是在风元素的海洋中突然闯进了一个陌生者，所有的风元素都投来了屏住呼吸的目光。

　　“叮！”吕岩的手指在空中飘渺的一旋，终结了白色线条的跟随，同时大拇指轻轻伸出，按在了白色线条的中心，一声若有若无的轻脆响声随之发出。

　　空气中立刻响起了欢乐的笑语，就像是无数快乐的孩子在吕岩的身边欢呼、雀跃，伴随着这种其实并不存在的声音，吕岩面前的那条白色线带上出现了无数蝌蚪状的纹路。

　　吕岩却感受不到风元素的快乐，他心中同时充满了对同伴死亡的哀愁和对骨舞魔咒的厌恶，在这种情绪下，他将五指拢成团状，轻轻的点在了抗魔骨蚁的背上。

　　布满白色蝌蚪的线带随着吕岩的动作旋转起来，它的上部线条渐渐放大，下部线条渐渐缩小，凝结成一个锋利的倒置圆锥，圆锥的表面挂满了纯白色小蝌蚪，他们在飞快旋转的锥体表面游走，变化，欢乐的笑声也渐渐变成了凄厉的啸叫。

　　倒置圆锥的顶部不断攀升，直达数百米的高空，犹如一条巨大的白色龙卷风在白木林上空形成，但诡异之处是，在这个龙卷风的外围，只要离开了二米距离，就感觉不到一丝风意，似乎所有的“风”在一瞬间都被这条白色风龙给抽干了。

　　风龙的底部随着吕岩的手指，轻轻的落在了抗魔骨蚁的背上……轰！骨蚁巨大的身体仿佛被千斤巨锤砸中，轰然倒在地上，它来不及收起的骨爪愣生生的被压断了四只。

　　圆锥形风龙的高速旋转根本无视骨蚁的魔抗性，底部的尖锥飞快的将坚硬的背甲钻开，那些细小的蝌蚪带着战栗的啸叫一冲而入，在骨蚁庞大的身体内化作无数比人类指甲还要细小的风刃，肆意的飞舞，切割着它们碰到的每一处骨头。

　　整条风龙都像是找到了倾斜口的泉水，一股脑的涌进了抗魔骨蚁体内，但最诡异的地方是，除了骨蚁内部隐约传出的风啸之外，整个白木林突然恢复了宁静，就像是什么也没有发生过一样。

　　柯尔温抖抖索索的向白木林走进，他不明白发生了什么，那个抗魔骨蚁正倒在地上抽搐，而吕岩却还活着，刚才那条恐怖的风龙又是什么东西？

　　吕岩艰难的活动了一下身体，试图从骨蚁的身上爬下来，但他手指刚一用劲，就从骨蚁的背上扳下了一块骨片，轻松的就像是剥开了一张枯死的树皮，吕岩低下发木的头颅，看到一片片的骨头如雪花般飘散，随着他扳掉第一块骨片，抗魔骨蚁的整个身躯都发生了崩溃，犹如倒塌的多米诺骨牌。

　　失去了暴虐气息的风一股脑的四下涌出，带着大量黑色的骨片飞向白木林的深处，每一块骨片都在飞行中越变越小，最后像灰尘一样消散在空气之中。

　　吕岩噗通一下落在地面，红色酸液带来的剧痛让他变得稍微清醒了一些，他嘴角浮起一丝苦笑，又使用了骨舞魔咒，正如凯伦瓦尔所说，有些东西不是想避免就能避免的。

　　“快，提水来，给他们冲掉酸液！”远处响起了柯尔温的急喊，老狐狸一确定骨蚁已死，赶紧壮着胆子组织救援。

　　吕岩看到安德莉娜虽然陷入了昏迷中，但似乎还保持了生命的气息，不由得略微安心了一些……不对，一股恐怖的感觉突然像冰冷的触手一样探了过来，吕岩猛地抬起了脑袋，在白木林南面的土坡上，一名硕大的龟甲强骨带着近万名下属骷髅出现了。


第八十一章 弱之逆推

　　“这是在草原上捕捉到的奴隶，大人让我先押回来。”腿骨微微哆嗦的人形红骨拼命克制自己嗓音的颤抖，在他身后有十几个赤着上身的男人，每一个都浑身布满了血迹和伤痕，用长长的铁链子拴在一起。

　　守门的是两名战骨，在骷髅大陆上，最低级的岗位其实是战骨而不是红骨，只有成为战骨了才被看做是一名标准的骷髅个体，而红骨还只不过是低级生命的存在。

　　“你是哪位大人属下的，这么多人类奴隶，怎么会让你一个小红骨看管？”一名战骨疑心的问道：“这么寒冷的天气，你怎么可能穿越上千公里的雪地把他们带回来，莫不是奸细吧！”

　　另一名战骨忍着活人的恶臭扫了一眼奴隶们，接道：“是啊，奴隶怎么会有这么强壮的身体？他们要是造起反来，你一个小红骨怎么顶的住？”

　　得到质疑，人形红骨的腿骨颤的都要发出响声来了。

　　奴隶中第一个胡茬大汉皱起了眉头，如果不能骗进城的话……这可是有着数以亿计骷髅的城池啊！

　　另一个年轻的奴隶脸上露出了暴躁的戾气，他低下的脑袋悄悄后望，看向那个藏了武器的货物板车。

　　“我是伯纳迪大人治下骑骨的红骨。”人形红骨知道一旦暴露只有死路一条，他鼓起勇气说道：“我们家骑骨大人奉命在瓦玛草原上执行秘密任务，因为人手不够，所以只派我一名红骨回来，难道你要质疑我们家大人的决策吗！”

　　瓦玛草原上的神秘骑骨！

　　两名战骨肃然起敬，原来是那支队伍，以一队之力在瓦玛草原上和数十万草原勇士纠缠，不但没有被消灭，而且还有余力押回奴隶。

　　他们不再质疑了，如果是那名骑骨大人的话，确实有这么强悍的红骨下属也是可能的，另外这毕竟只是十几个人类，整个黑水城内的人类有好几万呢，没见过人类厉害的两名战骨松了口气：“那你应该是直接向伯纳迪大人汇报吧，估计少不了奖你一个魂球。”

　　人形红骨愣了一下，没想到居然通过了，后面奴隶身上的锁链声惊动了，他连忙点点头，向城内迈步。

　　“你最好快点汇报，听说伯纳迪大人马上要出城了，在骨狭间山的北面发现了一个超大型的白木林，如果能够拿下，我们这个寒冬就不用愁了。”战骨为了对自己刚才嚣张的态度致歉，怀着好意提醒道。

　　※※※

　　吕岩手持白蜂，端坐在白木林外的雪地上，他没有时间通过引魂水疗伤，只能以残躯面对敌人。在他的背后，还能够行动的23名人形红骨结成了一个小型的锥突阵，稀松的六张盾牌勉强结成一个鱼鳞状的挡面，让柯尔温在旁边看的一阵黯然。

　　“快，再去给战骨大人刷点引魂水。”在柯尔温的反复催促下，有几名苦力骷髅大着胆子上去给吕岩等骷髅涂抹引魂水，试图在开战前帮助他们进行可以忽略的治疗。

　　硕大的龟甲强骨在五十米外，笑眯眯的看着这一幕，在他的两侧，战骨结成一排黑线，再后面则是密密麻麻的红骨，将吕岩所属小队完全堵死在白木林的前面。

　　“刚才那道白色龙卷风是怎么回事？”龟甲强骨在远处冷冷问道，他好整以暇，气力十足，说话的声音犹如闷雷一般响亮。

　　“无可奉告！”吕岩冷冷说道，之后他转头看向柯尔温：“你们商贩退下，这里是战士的角斗场！”

　　柯尔温老狐狸感动简直要指挥雇佣骷髅去保护吕岩了，但他毕竟脱离战斗这码事很多年，他也指挥不动雇佣骷髅和强骨对抗，无奈的摇了摇头，他退到了白木林的边缘。

　　场上只剩下吕岩和他的23名重伤红骨，而敌人是一名龟甲强骨和七十多名战骨、六千多名红骨！

　　“我在泰恩的队伍里好不容易插了两个钉子，结果却给你搞了砸了，你说我是不是该找你负责？”龟甲强骨很无赖的说道：“而且你还很不友好的干掉了我的一个手下，每一名战骨都意味着大量的骨卡啊，你是不是该赔偿一下我啊？”

　　吕岩冷冷的扫了一眼龟甲强骨背上巨大的红色披风，猩红的内衬中用漆黑的颜料写着一个大大的“芬”字，这是芬瑞尔的强骨，原来他在泰恩的假卡制造团伙中安插了暗哨，看来不是为了图谋骨卡制作技术，就是为了图谋被泰恩移走的骨魂，现在骨卡仿制技术被毁了，白木林就成了他唯一的目标。

　　吕岩很清楚，这绝对不是什么赔偿的问题，龟甲强骨绝对不会让他活着离开。

　　“不用多说了，来吧！”吕岩将白蜂一摆，冷冰冰的白色枪尖挑开落下的雪花，直指五十米外的强骨。

　　“啧啧啧……”龟甲强骨阴阳怪气的说道：“听说你在正面对战中杀掉了泰恩，还有刚才那个莫名奇妙的风漩，似乎你是个不简单的家伙，再看你这杆白尖枪……哦，我想起来了，你在骨狭间山和矻矻吉对了一枪，你好像叫做……吕岩，对吧？”

　　吕岩没有说话，只是冷冷的盯着龟甲强骨。

　　“是很厉害，但……”龟甲强骨拉长了语气说道：“你只不过是运气好罢了！”

　　吕岩冷冷一笑，不置可否。

　　因为感觉到胜券在握，龟甲强骨的情绪明显很高，他不厌其烦的证明道：“泰恩虽然是一名象形强骨，但他的骨之真实都放在了力量之上，他的攻击是够惊人，但身体却很脆弱，而我就不一样，我可以告诉你我的名字，我叫做佩因斯，是芬瑞尔大人治下最坚硬的强骨，因为我的骨之真实是：坚固！”

　　就像语言之于红骨、魂言之于战骨一样，骨之真实，是骷髅在强骨阶段的特有变化。

　　骨之真实的种类数不胜数，比骷髅的种类还要多的多，但最常见的一般都是力量、速度、防御之类，比如在河谷村前偷袭见习魔法师的那名强骨卡罗尔，他的骨之真实就是速度，所以才能够以不弱于骑骨的速度飞跃数千米来到河谷村的石墙下。

　　据说骷髅们的骨之真实是固定存在的，但只有到了强骨阶段，它才会凸显出来，它被认为是一名强骨是否值得培养的真正关键。

　　当听到佩因斯的骨之真实是坚固的时候，吕岩心中一沉，知道今天自己很难脱险了。

　　龟甲骷髅的防御本来就是同级骷髅中最高的，如果再辅助以加强骨质坚固程度的骨之真实，那么其防御力应该已经达到了骑骨水准，而骑骨……吕岩曾经面对过，即使是他在全盛状态下施展的叠韵风舞之乱舞，也无法伤及骑骨的哪怕是一根小骨头。

　　唯一能够起作用的只有骨舞魔咒，可骨舞魔咒的动作并不是想挥舞就挥舞的，比如现在吕岩就怎么也想不起刚才召唤风漩的动作，更想不起当初在瓦尔丹沼泽上的四元华爆。

　　死亡终于要来临了，他看到柯尔温将安德莉娜和古伦特抬上了牛台，一边辅以治疗，一边向侧面绕行，他心里稍安了一些，军队骷髅对非军队骷髅的态度还算是公平，只要不帮助敌人，就不会对其出手，所以刚才吕岩呵斥柯尔温离开，也是这个原因。

　　那么剩下的，就是周围这些陪自己一起走到最后的红骨了！

　　“抬我！”吕岩冷冷道，有两名红骨立刻扔掉手中的武器，将吕岩抬了起来。

　　“变阵——方推！”只剩下21名红骨的锥突阵在吕岩的命令下变化阵型，变成了最适合于向静止敌人推进的方推阵！只不过他们这次要推的是数千名好整以暇的敌人，其中还包括数十名战骨和一名有着骑骨防御力的强骨！

　　在背后，三十几名还幸存但重伤的红骨在地上拼命的爬行，试图跟上方推阵的尾巴，他们就算死也要跟随吕岩的步伐对敌人做出最后的攻击！

　　“进！”吕岩冷冷吐出了这个字，平静的就像是一次普通的战阵练习，似乎他面对的不是强骨，而是不会还手的木桩。

　　佩因斯脸上闪过一丝讶异，不怕死的骷髅多，勇猛好斗的骷髅也不少，但在必败的情况下，还能保持完整的队形，还能向着比自己高阶的骷髅主动进攻，这种情况极其罕见，只在骷髅大陆上那些少的不能再少的传说中才偶有记载。

　　看来这个敢对领骨出枪的小家伙，真的不简单！

　　但不简单，也不可能逆天，佩因斯因为隐藏的恐惧而杀机大起，他前骨爪一撑，让自己自立而起，同时将右手骨爪高高的扬起，准备下达全军冲锋的命令，不管这个小东西有什么古怪，数千骷髅冲上去，淹也把他淹死了。

　　吕岩看着佩因斯的动作，心中忽然想起了凯伦瓦尔，那个老是装作无所谓，但却其实对自己照顾良多的腹黑骨龙，从联魂契约到伦扎伊特，骨龙其实给自己安排了一条非常快的晋级之路，只是自己的运气总是如此的不爽，这么快就走到尽头了，看来要让那个家伙失望一阵子了。

　　想到这里，吕岩爆吼一声：“冲锋！”

　　方推阵陡然加快了速度，带着强烈的死志向佩因斯冲去。

　　佩因斯嘴角浮起冷笑，漫山遍野的骷髅们都做好了冲锋的准备，他的手开始向下落去！

　　嗖——轰！

　　怪异的呼啸声响起，一团黑色的事物从天而降，落在吕岩冲锋的路线上，吕岩不得不猛然刹住，他面前掉下了一个五米多高的骨蛙，在骨蛙粗壮的颈骨上，一条标识身份的红色碎布挂满了冰碴。

　　“哎，总算是赶到了。”熟悉的声音随之响起，凯伦瓦尔从天而降，带着一股高空的寒气落在吕岩的面前：“小家伙，不用每次都那么拼命吧！”


第八十二章 强悍骨蛙

　　虽然没有泪腺和鼻头，但吕岩仍旧感觉到一股股酸酸的感觉，即使来的只有凯伦瓦尔和一名死气沉沉的蛙形战骨，但他却完全放松了下来，似乎只要有凯伦瓦尔在，一切都能摆平。

　　这种依赖感不好，但……管他呢，吕岩真的累的，他只想躺下休息一会。

　　“大人，您怎么来了？”吕岩松弛的问道，已经完全没有了在战场上的觉悟。

　　凯伦瓦尔瞟了一眼正在打量自己的佩因斯，头也不回的说道：“你运气好，我正好从黑水城前往北面办事，没想到路上却遇到你派回去送信的红骨，我一听说有这么大的白木林，就知道肯定得有不少眼馋的家伙，所以我就改道来看看，没想到你果然又在玩命。”

　　“大人，你认得我手下的每一个红骨吗？”吕岩惊讶的问道，他知道自己的红骨手下是不可能发现凯伦瓦尔的，所以只能凯伦瓦尔主动下问。

　　“人家的两骨巡逻都是并排走，唯独你的是分开十米，而且我碰到了三伙人形骷髅，拿这种骷髅做探子的可不多，所以我猜就是你部下了。”凯伦瓦尔随意的说道：“再说练武场你的手下出尽风头，想不认识都难啊。”

　　“大人，那是不得已……”

　　凯伦瓦尔大大咧咧的摇了摇脑袋：“行了，这有什么好谦虚的，那个老头除了种水果之外，也就是两手战术还拿的出手了，如果连这个都教不好，他早就该找块豆腐撞死……”

　　“喂，你们两个讲完了没有？”佩因斯突然插嘴道：“谈的如此热闹，当我不存在啊？”

　　“你就是芬瑞尔治下的最硬强骨？”凯伦瓦尔笑道：“我听说过你的事情。”

　　“你就是泽克西斯看中的小宠物骨龙？”佩因斯冷笑着回敬：“我见过你在骨狭间山的表演，让一个战骨骑在背上，你不觉得丢脸吗？”

　　“让我的部下骑在背上就是丢脸？”凯伦瓦尔哈哈大笑：“你这头乌龟肯定没产过蛋。”

　　“什么？”佩因斯对凯伦瓦尔天马行空的想象和乱窜的话机完全把握不住，一下就陷入了不解的状态。

　　“行了，你滚吧！”凯伦瓦尔冷冷道：“我的部下很聪明的及时通知了泽克西斯，相信他会至少派出二十名骑骨来处理这个白木林，你如果再不滚的话……恐怕就再也走不了。”

　　佩因斯脸上闪过一丝慌乱，然后狠狠的回敬道：“我也在刚才派出了信使，芬瑞尔大人一定会亲自前来接收这片白木林！”

　　“亲自接收？这大雪下的离奇，他们才不敢在雪天离城呢。”凯伦瓦尔小声的嘟囔了一声，然后瞪着佩因斯喝道：“那你就是要和我死磕了，要让这场原本可以避免的小冲突提前爆发吗？”

　　“冲突？”佩因斯冷笑道：“你才带了两名手下而已，其中还有一个是废的，你凭什么和我冲……”

　　“德瓦，杀了他！”凯伦瓦尔突然冷冷道。

　　佩因斯的话立刻卡在了喉骨里，他本能的意识到一股巨大的危险临近。

　　黝黑的骨蛙没有说话，只是将屁股微微抬了起来，然后两只蜷缩在一起的巨大腿骨骤然发力，爆发出轰的一声鸣响，转眼间就冲到了佩因斯的面前。

　　吕岩这才惊觉，凯伦瓦尔根本没打算自己动手，而只是吩咐一名手下的战骨出手！

　　这头骨龙怎么会有这么变态的属下，居然敢向强骨出手，而且还是一副胸有成竹的样子。

　　佩因斯当然那不是吃素的，他一下就缩进了厚厚的龟甲中，在没有探明凯伦瓦尔的深浅之前，他打算先选择龟缩，在他的两侧，战骨像洪水一样涌了上来。

　　只见被凯伦瓦尔称作德瓦的骨蛙在骷髅群中一个转身，双腿凌空向后方瞪出，就像是魔法师放出的风系魔法，无形的冲击波在他的双腿之间产生，伴随着轰隆隆的破空之音向外射出，首当其冲的两名战骨立刻散了架，他们碎裂的骨片成了最好的利器，在冲击波的推动下向外飞割，一道二十几米长的扇形区域被扫了出来，其中没有一名骷髅能够保持站立。

　　瞄了一眼吕岩惊诧的表情，凯伦瓦尔无所谓得说道：“只是骨蛙很常见的骨技而已，他们习惯称之为‘弹腿’，德瓦的弹腿只是比普通的蛙骨要强一点点罢了，和你那个自我娱乐的白蜂小玩具还是比不了。”

　　“这叫强一点点？大人您的眼光也太高了吧？”吕岩哀怨的叹道，但他心中却是安然的，凯伦瓦尔果然不打无准备之仗。

　　佩因斯的手下们并没有被吓到，数十名战骨更是使出各种骨技向上扑过来，骨蛙的骨头并不够坚固，只要他们能够靠近，不信干不掉这个胆大的战骨骨蛙。

　　佩因斯躲在龟甲之下，思考着要不要出手，骨蛙的返身一击虽然漂亮，但毕竟还只是战骨范畴的东西，似乎并没有太过分……他刚想到这里，德瓦两只蒲扇般张开的前骨爪按到了他的龟甲上。

　　怎么，要把我翻过来吗，我可是有着数百公斤的重量……

　　佩因斯在惊诧的念头中只觉得身体陡然加重，一股罕见的巨力从骨蛙的骨爪上传来，他突然发现身边的战骨们都变小了，而且很快就小的像蚂蚁一般细小，厚厚的龟甲上传来了刺骨的寒冷，带着大片雪花的寒风吹麻了他身体上的每一根骨头，而且他听到了披风挂满冰碴后敲打在龟甲上的脆响。

　　他被德瓦带上了天空。

　　吕岩看着德瓦抱着佩因斯高高跃起，一直到变成天穹乌云中的一个小点，他不由自主的赞叹道：“跳的真高啊！”

　　“你也行，只不过你自己笨而已。”凯伦瓦尔小声嘟囔了一句，含糊的声音吕岩并不清楚，也没有在意。

　　“大人，这位德瓦也是您手下的战骨？”

　　“当然！”凯伦瓦尔得意的说道：“否则他怎么会听我指挥？”

　　“那您为什么不让他参加武力之术的比试，他得第一完全没有难度吧？”

　　“嘿嘿，他还有更重要的任务，那种过家家的玩意怎么会叫他去？”凯伦瓦尔坏笑道。

　　感情我就是被安排在黑水城玩过家家的？吕岩摇了摇头，这骨龙没一句正经话。

　　说话的这会功夫，德瓦和佩因斯已经一起摔了下来，佩因斯的龟甲正在发出旋转，显然他开始反击了，但结满了冰碴的骨架让他行动艰难，一点也没有强骨雷厉风行的感觉，德瓦虽然也是满身的冰碴，但显然这头骨蛙早就适应了寒冷，两条后腿稳稳的落在地面上，晃都不晃一下。

　　“你看，光硬有什么用，面对寒冷，强骨的水平都要下降整整一个台阶。”凯伦瓦尔摇头晃脑的教育吕岩：“所以啊，你要找机会多吃点苦，弄的像这只木头蛙一样耐寒，关键时候就能救自己的命。”

　　吕岩点点头，对凯伦瓦尔的话深以为然。

　　德瓦和佩因斯的落点在整个骷髅大队的西面，似乎德瓦有意识的带着佩因斯向某个方向移去。

　　果然，乘着佩因斯动作稍慢一点，德瓦又一次发动了，依靠他超强的弹射力将龟甲强骨带上了天空，再一次落下的时候，又往西边移动了至少八百米。

　　佩因斯手下的战骨们拼命追去，但却跟不上德瓦抛球般的速度。

　　“他要干嘛？”吕岩疑惑的问道。

　　“当然是要把这乌龟壳扔进魂隙中去。”凯伦瓦尔大笑道：“这青蛙还真有意思。”

　　厉害啊，吕岩由衷的在心里赞叹道，一个战骨居然能够如此戏耍强骨，实在不是一般的强悍！

　　“上来。”凯伦瓦尔跑过吕岩的身边，吕岩拉着骨龙的肩膀一跃而上，他听到骨龙兴奋的笑声：“佩因斯毕竟是强骨，可不会这么容易束手就擒，但德瓦也不是这么简单的，我们走近点，看好戏去。”

　　骨龙背着只有半截身体的吕岩向西面德瓦的落脚点奔去，在他们稍南一点的位置上，大量的战骨和红骨在陪他们赛跑。

　　※※※

　　“怎么了？”博克弥拍了拍手上的骨粉，那个人形红骨太脆弱了，骨头一捏就碎，曾听说懂得害怕的骷髅是好骷髅，可这只卖主求生的骷髅怎么看也像是个窝囊废嘛，他刚捏死从草原上一路将他们引到黑水城的人形红骨，就发现小王子正发呆的看着远处。

　　巴靼没有回答博克弥的问题，只是瞪大了难以置信的眼睛看着远处。

　　博克弥担心的顺着巴靼的眼神看去，却看到一个衣着朴素，只有十三、四岁的女孩子，博克弥也愣住了，这女孩子不施粉黛，不戴珠环，却有一种令人窒息的美感，女孩子的胸口还只是微微隆起，一步一行之间，透入出一股难得可贵的清纯感。

　　其他的勇士们也发现了数百米外的女孩子，以他们的眼力当然也完全能够看清这个女孩的秀美容貌，见惯了草原女人的他们也忍不住加重了呼吸，这样的女孩子如果放在草原上，一定会让无数的少年天天抢破头。

　　毕竟还是博克弥老成，他知道巴靼身为一名少年，更难忍受来自这种美人胚子的冲击，他善解人意的将手搭在了巴靼的肩膀上：“走吧，夜巴的孩子们还等着我们还给他们一个有水喝有肉吃的草原。”

　　“叔叔，您看到了吗，那个女孩也是被骷髅抢来的吗？”

　　“不，她这个年纪，以及她洁白的皮肤都说明，她是在骷髅大陆上长大的，是骷髅奴隶们的孩子。”

　　“奴隶的孩子怎么会那么美，他们难道不是被吞掉了心的贱民吗？”

　　博克弥眼中闪过一丝怒气，但最终还是忍住了，他摇了摇头：“不要听那些无稽的谣传，骷髅大陆上的奴隶们也是和我们一样的人类，他们是被迫来到这里的。”

　　说话的功夫，远处的女孩子已经走了很远，走到了一座小院子边上，因为这里是一片人迹罕至的荒地，所以视野很开阔，躲在街角的博克弥仍然可以看到那个院子。

　　女孩推开院门走了进去，就在院门被打开的一刹那，博克弥的脸色突然大变。

　　“叔叔，你怎么了？”巴靼看到博克弥突然半跪在了自己面前，脸色惨白如纸，豆大的汗滴从额头上飞快的涌了出来。

　　“快走，有高手！”博克弥憋红了脸，费劲全身力气才吐出这五个字。


第八十三章 双骨之技

　　德瓦第四次试图将佩因斯带上天空的时候，佩因斯终于出手了。

　　龟甲之下突然伸出四根粗壮的骨爪，以眼花缭乱的动作拨向地面，佩因斯巨大的身体迅速旋转起来，同时在他的龟甲侧面生出一排半米长的锋利锯齿，这种锯齿才是他真正的骨技，一边爆发出高频的轰鸣声，一边围绕着佩因斯的身体发出高速自转。

　　德瓦的两只骨爪被佩因斯身侧的锯齿撞上，毫无悬念的被切碎了，拥有恐怖力量的骨蛙似乎被终结了。

　　“哈哈，不过如此而已嘛！”佩因斯大笑的站了起来，用讥讽的目光看着德瓦，他已经确认了德瓦的骨技，所以很清楚德瓦很难对他再形成什么威胁。

　　靠近的吕岩看到了这一幕，心一下沉了下去：“大人，德瓦好像失败了。”

　　“嘿嘿，他成功才对！”

　　“什么？”吕岩在惊讶之中看到，因为失去平衡而倒在地面上的德瓦突然张开了扁平的半圆形嘴巴，从他的颅骨内部，闪电般的射出一根通体红色的“软绳”，准确的击中了佩因斯露出龟甲的颈骨。

　　佩因斯僵住了，脸色难看的惊疑道：“怎么……还有骨技？”

　　“嘿嘿，孤陋寡闻了吧，这就是传说中的双骨技。”凯伦瓦尔得意的落在佩因斯面前，冷冷道：“德瓦前面一直在欺骗你，唯一的目的就要你露出乌龟头而已。”

　　“双骨技……，你怎么可能……会有这么强的下属？”佩因斯看看德瓦，又看看吕岩，一脸的不可思议。

　　吕岩在近距离才看清，红色“软绳”是由许多细小的软骨环环相扣而成，有点像骨鞭，但比一般的骨鞭更加细腻，这说明它的灵活性更强，在软绳锁住了的佩因斯颈骨彼端，冒着气泡的黑色液体正在渗出，看来德瓦的这个骨技带有腐蚀性。

　　双骨技，极其罕见的情形，指的是一名骷髅拥有两种骨技，但双骨技大多有一个是废技，甚至两个都是废的，像德瓦这样两种骨技都强悍至极的家伙，会是无数上位骷髅梦寐以求的珍贵下属，其重要程度，不下于一只极品的骷髅坐骑。

　　“你不能理解为什么允许下属骑在背上，当然也无法理解我为什么有这么强的小家伙们相助。”凯伦瓦尔冷冷说完之后，对德瓦道：“结束他吧！”

　　德瓦双腿一弹，巨大的力量将他推上天空，佩因斯也因为颈骨被拉扯而随之飞起，在最高处的时候，他的身体传出一声地面也能清楚听到的骨裂声，巨大的龟甲脱离了德瓦的拉扯，从高空坠落下来。

　　当佩因斯的属下来到近前之时，他们看到的是一个失去了头骨，生气皆无的老大。

　　“怎么，你们谁有兴趣要挑战强骨吗？”凯伦瓦尔口中溢出大量的黑色烟雾，他迈着巨大的步伐向数十名战骨压去，吕岩看到佩因斯的属下们虽然满脸的怒色，但却纷纷在不由自主的战栗中慢慢后退，无一名战骨敢挑战凯伦瓦尔。

　　毕竟，像吕岩这样二愣子骷髅实在是太少了，如果佩因斯没死的话，他手下的战骨还是敢蜂拥而上的，但佩因斯已经死了，战骨们对强者服从的本能占了上风，即使凯伦瓦尔要他们归降，恐怕也有一半以上的战骨会点头。

　　凯伦瓦尔没有兴趣收服这种软蛋战骨，他挥了挥手，允许佩因斯的手下自行逃命，芬瑞尔的骷髅们如释重负，疯狂的向西面跑去，犹如一大片掠过雪地的黑色蝗虫。一手挥散数千骷髅，吕岩觉得自己的骨龙老大还是很有点气势的。

　　柯尔温连忙命骷髅们抱着浴桶上来救治吕岩和他手下的红骨。

　　“小家伙，你怎么回事，还没开战就这么惨？”凯伦瓦尔一边用黑雾给吕岩治伤，一边诧异的问道。

　　吕岩摇了摇头，苦笑道：“在白木林中坑杀骨蚁，没想到却碰到一只躲在地底的抗魔骨蚁，还是强骨级别的，我差点被他干掉。”

　　“你干掉了抗魔骨蚁？”凯伦瓦尔僵硬了，他瞪大了脸骨上斜长的眼眶，充满惊讶的看着吕岩。

　　“唔……是的，又被逼出那种恶心的骨舞，但总算是将抗魔骨蚁整个彻底摧毁了，连一片骨头渣子都没剩下。”吕岩回答到，他心中暗暗升起一股小得意，做掉了强骨级别的抗魔骨蚁，而且还没死，总算是把这头骨龙镇住了吧……但谁知道，凯伦瓦尔下一句话让他的小得意立刻变成了无奈的沮丧。

　　“哎呀，你这个败家玩意！”凯伦瓦尔半真半假的怒吼道：“那可是抗魔骨蚁啊，多好的坐骑啊，就这样被你给毁了，我快到骑骨了你晓得吗，如果有一只抗魔骨蚁做坐骑……哎……你怎么就把它给杀了呢，要是活的话，卖个几千万卡也是可以的啊！”

　　活捉？吕岩郁闷的想到，没被那头骨蚁活吞就算是幸运的了，还想活捉它，简直就是痴心妄想。

　　“就算活捉不了，也不该把它彻底毁掉啊，它背上的抗魔骨甲可是对付人类魔法师最好的盾牌啊，将来可是要用的上这种东西的啊……”凯伦瓦尔摇了摇头：“太可惜了，太可惜了啊。”

　　“大人，那种骨舞魔咒我控制不了。”吕岩郁闷的辩解道，其实没有爆发出瓦尔丹沼泽上那种恐怖的四元华爆毁灭整个白木林就算不错了。

　　“所以，你要找秘密部队的骷髅们好好学学才行啊。”凯伦瓦尔的脸变得太快了，怒气一瞬间变成了怂恿的坏笑：“怎么样，要不要我帮你向泽克西斯说说，调你去和那些爱跳舞的骷髅们联谊几天？”

　　“不要。”吕岩坚决的拒绝了凯伦瓦尔，他对这个骨舞魔咒还是很反感、厌恶，只不过他的内心也第一次在考虑，万一下一次又遇到今天的险情呢，万一又有一帮不得不救的兄弟在为自己拼命呢。

　　没油盐的谈话并没有持续多久，凯伦瓦尔等吕岩伤好之后就离开了，走之前凯伦瓦尔告诉吕岩，伯纳迪的先头骑骨很快就会到来，叫他碰到芬瑞尔的袭击话，不要硬拼，毕竟他出色的任务记录完全有豁免站在战斗一线的资格。

　　吕岩点点头，看着巨大的骨龙展开双翼将骨蛙德瓦带上天空，他发现凯伦瓦尔是用双骨爪抓住德瓦的背部，和当初让自己全程骑在背上的待遇完全不同，看来在这头骨龙心中，还是有些忌讳的东西，只是他为什么会对自己这个人形骷髅特别对待呢？

　　和柯尔温商量了一下，吕岩只留下少量的骷髅在白木林东、南、西面盯梢，他和柯尔温绕到白木林的北面继续用冰坑之术杀骨蚁，毕竟这是极好的练兵和赚钱机会，吕岩怎么舍得放过。

　　虽然巨大的白木林浪费了他们整整一天的时间来绕路，但为了安全起见，这完全是值得的，更幸运的是在白木林的北面有一个更大更近的湖泊，这让冰坑战术的效率更高了。

　　吕岩带着身边的四十八名红骨重新投入到了回报丰厚的杀蚁行动中去。

　　移到白木林北面的第一天，吕岩的人手虽然少了一点，但效率不降反升，一共干掉了7波骨蚁，收集到了2.3公斤蚁酸，吕岩从中可以得到的收益是287万卡左右，腰包鼓起来的感觉令吕岩的情绪高涨起来。

　　第二天，又是7波骨蚁，同时由于部下的高额贡魂效应，还有他先前亲手杀掉的抗魔骨蚁，导致吕岩再次完成了战骨一个小阶段的进阶，他的白蜂上已经亮起了十根骨节，成为强骨指日可待。

　　黑水城的先头部队还没有出现，芬瑞尔的部队也没有出现，这不是因为两家领骨不重视，相反，就是因为太重视了，所以他们会准备好大量的战争物质再出发，在还将持续至少2个月的寒冬中，能够争夺下这么一大片白木林，将会为来年春天的实力大涨奠定坚实的基础，所以两方军队都要摆出誓拿此林的态度来。

　　※※※

　　高大的鹿形战骨举着一张宽阔的白木纸走上宣讲台，他将白木纸往告示板上一按，板子上锋利的骨钉戳破了纸面，将这张只写八个字的告示展现在黑水城为数不多的自由人类面前：“将骨北扩，征求随军。”

　　“将骨伯纳迪大人，将亲自前往北面的骨狭间山方向筑城。”鹿形战骨在宣讲台上高声说明：“大队已经在北门集结，三个小时后出发，有意随军前往者，立刻报名！”

　　建设一个新的城池，往往需要进行许多开创性的工作，比如铺设魂隙挡板，打造新的引魂水采集器，打造高级建筑中的精细设施，开设各种商店等等，于是这就需要大量的人类奴隶，很多投机的骷髅商贩们会带着他们的奴隶随军队同去开拓新城，从中大赚一笔骨卡。

　　而一般的自由人类也有时候会选择同往，新的城池对待人类的工匠还是很优待的，甚至允许其划拨一小块土地进行种养和建造住房，这会让他们回到自己的院子时，体会到难得的家的感觉。

　　但随军出征的风险是巨大的，可供建城的优质魂隙一般都会吸引不止一名领骨，原来皇骨在世的时候，领骨们就经常因为抢夺优质魂隙而争斗，现在皇骨死了，这种战斗更是完全公开化了。

　　所以虽然有兴趣，但报名的人并不算太多。

　　有一个满脸胡茬的男人带着十几个男人走到了鹿形战骨的面前：“战骨大人，我们想报名随军出征。”

　　“你们是哪里的，理生司颁发的自由奴隶之牌有吗？”鹿形战骨一丝不苟的问道。

　　胡茬脸男人带着一丝悲愤的表情说道：“我们是被迪菲尔德骑骨大人从瓦玛草原上带过来的，来的匆忙，还未领到自由奴隶之牌，但我们的部落被夜巴族毁灭了，我们愿意为迪菲尔德大人效劳。”

　　一通什么样的胡言乱语啊，鹿形战骨有些听不明白，但沉思了片刻，才忽然惊觉道：“迪菲尔德，难道你说的是那个在瓦玛草原上和人类游斗近一年的迪菲尔德大人？”

　　怎么骷髅都这么傻，巴靼在博克弥身后不屑的瞟了一眼鹿形战骨，他有些不爽博克弥叔叔弄的这个什么苦肉计，乔装什么奴隶，直接到北门掳走伯纳迪不就得了，那个迪菲尔德不是也见了叔叔就跑吗，伯纳迪难道就能厉害到天上去？

　　“是的，大人，请允许我们随军出征。”博克弥掏出两把打制的很锋利的弯刀：“我们都是很好的铁匠，会起到作用的。”

　　“你这种铁质武器没什么用。”鹿形战骨摇了摇头道：“不过铁匠还是需要的，到了新城池以后多向其他铁匠学习，打造那些适合我们骷髅们使用的铁器才对。”

　　博克弥连连点头称是。

　　鹿形战骨没有意识到自己问话的重点已经完全被转移了，他满意的看了看这群忠诚而优质的奴隶，一摆骨爪，将博克弥和他的整个暗袭小队全部划进了随军出征的奴隶群中。


第八十四章 拔魂降级

　　骨蚁的尾骨是一个椭圆形的半闭合骨甲，和胸骨连接的地方有几根主骨连接，内部是中空的，尾部有一指粗细的孔洞，风大的时候将骨蚁尾骨上端对准风口，它还会发出呜呜的怪响。

　　柯尔温手下的雇佣骷髅们将骨蚁的尾骨摘下来，用锋利的铁锥凿开，露出里面一层污泥状的积垢，他们用准备好的骨片将这些污泥刮净一个大锅中，每一百只骨蚁取出的污泥可以装上半锅，然后将大锅中倒满湖水，放到火堆上蒸煮。

　　骷髅们在大锅的上面罩上一个封闭的铁罩子，罩子顶端伸出长长的引流管，引流管的另一端是准备好的玻璃容器。

　　水开后，通过引流管冷却后出来的首先是透明的水，骷髅们将这些水都存储到一边，留待等下重复熬出污泥用，到大锅内的水快要烧干的时候，引流管中才会出现一点点绿色的油状液体，这些液体被小心的收集到玻璃器皿中，这就是被分离出来回春油。

　　33个玻璃瓶中的回春油最后被汇集到一起，挂到商贩们必备的骨秤上称重——354克，这是吕岩在白木林北面开始屠蚁后的第三日，第五波骨蚁创记录的提取了354克蚁酸，至此他和柯尔温在白木林得到的蚁酸总重量已经是15公斤零240克，其中吕岩可得到5公斤120克，按每克2500卡的市价转换的话……

　　这就是1280万卡！

　　吕岩感觉自己的腰部鼓的都快爆掉了，他喜滋滋的利用休息的间隙饶有兴趣的观察柯尔温手下蒸馏萃取蚁酸的过程，脸上一直挂着幸福的笑容，但忽然，他看到柯尔温满脸愁容的走了过来。

　　这老狐狸赚取的利润是自己的两倍，怎么他还是愁眉苦脸的样子呢，难道真的是无商不贪？

　　吕岩狐疑的看去，忽然他愣住了，他看到柯尔温老迈纤细的黑色骨架内部，出现一点翠绿色的光芒——骨魂。

　　“这是怎么回事？”吕岩惊讶的看着柯尔温：“您老这是进阶强骨了啊！”

　　“哎……就怕这个，没想到还是发生了。”柯尔温叹了口气道：“虽然被杀掉的骨蚁腐魂大多已经消散，但多少还是有点残留的，我手下进行刮取、蒸馏操作的时候，难免会吸收一点，而其中那些愚蠢的红骨又会自发的向我贡魂……于是最后就这样了。”

　　吕岩愕然，真不晓得说什么好，军队骷髅渴望进阶，但普通平民骷髅却惧怕无端进阶，这可是死罪啊！

　　“我一辈子碰到了三次进阶，这是第四次，我一直估算着还要到明年春天才会发生，没想到这次骨蚁杀的太多，提前进阶了。”柯尔温痛苦的说道：“又要受一次罪了，不知道我这个老骨头能不能抗的住啊。”

　　“哦？您曾经进阶到强骨阶段又自己降回战骨吗？”吕岩奇怪道：“还有这种事情？”

　　“当然，其实每个活的久的骷髅商贩都会碰到这种情况，一旦有钱了，谁不愿意多泡泡引魂水，谁没有个应酬要经常喝魂茶喝魂酒，这些都会导致腐魂在我们体内积累，慢慢的向强骨阶段进发。”柯尔温摊开左手骨爪给吕岩看：“只是我的天赋还不错，所以被动进阶到强骨的速度比别的骷髅更快，自然也要多受罪。”

　　吕岩看到柯尔温的骨爪上有一截截的骨节，一共是16截。

　　好高的天赋，吕岩暗吃一小惊，强骨的小阶段是以战骨小阶段的多少来决定的，不是倍数关系，而是积数关系，或者按某种古老的说法，是平方关系。也就是说，一名骷髅在战骨阶段分为10个小阶段进阶的话，那么他在强骨阶段将分为100个小阶段。

　　吕岩自己的战骨阶段分为13个小阶段，所以当他升级到强骨阶段后，将面临着169次细微进阶。

　　而这个柯尔温，强骨阶段居然只需要16次进阶……那他的战骨阶段仅需要4次小进阶就能升级到强骨，天赋相当的惊人。

　　“您的天赋实在太惊人了，怎么没进军队呢？”吕岩诧异的问道，这种天赋的话，即使骨技一般，也是有机会进入军队发展的。

　　柯尔温摇了摇头：“我不喜欢打打杀杀，偏偏对做生意情有独钟，所以当初拼命瞒着天赋，就是不肯被选进军队，现在老了不用再隐瞒了，可是这个四年一次的进阶真是要了我的老命了。”

　　进军队当炮灰确实没有做商贩自在，吕岩很理解柯尔温的选择，他转而问道：“强骨降阶到战骨，很痛苦吗？”

　　柯尔温凝视着吕岩，脸上充满了畏惧：“非常痛苦。”

　　吕岩跟随柯尔温来到四棵靠的很紧密的白木之间，柯尔温躺在地上，命令手下将自己的四肢分别绑在四棵白木上，要求绳子绑的死死的，不能有丝毫松懈。

　　“吕岩小兄弟，这次只能劳烦您动手了。”柯尔温像一个等待解剖的野兽般四肢敞开躺在地面上，对吕岩说道：“下手的时候千万不要犹豫，不要管我喊停或是惨叫，你动手越快，我痛苦越小。”

　　“好吧。”吕岩鼓动了一下胸口的肋骨道：“我再确认一次过程，你看对不对，我先要将你的颅骨和脊骨纵向剖开，但并不弄断，然后再将骨魂往外掏，如果它不顺着我的手出来的话，就剖开离它最近的骨头，一根不行就两根，两根不行就十根，直到它判定你已经死亡，愿意顺着我的手掌离开你的身体，对吗？”

　　“对！”柯尔温咬着牙喊道，脸上是一脸的决绝。

　　※※※

　　一片狼藉，到处都是碎骨，有些人还在嬉笑着追赶那些四处逃跑的骷髅们，但大部分人已经开始收集木柴准备燃火，还有一些在搭建帐篷，准备应付即将到来的黑夜。

　　这是一个小村子，不到五百米的魂隙滋养着二千多骷髅，在它的侧面有一个不足百棵的微型白木林，是这个白木林使得整村的骷髅们有机会熬过提早了两个月的寒冬，但谁知道，也正是因为白木吸引了寻找引火之物的猎骨者，终于让他们整个村子毁于一旦。

　　瑞克在雪地中焦躁的走来走去，不时用鄙夷的眼神看着远处那些正在生火的猎骨新手。

　　霍华德摆好了冥想的姿势，但却还没有进入冥想状态，他轻轻道：“已经有六十多个人了，怎么会碰到这么多猎骨者？”

　　“呸，举块破铁冲进骷髅大陆送死就叫猎骨者？”瑞克低头过来呸了一口，他对那些菜鸟的行径很不齿。

　　艾西抿了一口水，淡红色的眼睛看着西边的夕阳，微笑不语。

　　“总该说说吧，你暗暗促使他们集合成这么大一群招摇过市是为什么啊？”霍华德实在是憋得难过，笑着催促艾西道：“知道你肯定有好计划，但说给兄弟们听听总没关系吧。”

　　瑞克也立刻安静的蹲了下来：“是啊，是啊，说说啊。”

　　艾西看了一眼自己两位挚爱的战友，又看了一眼远处嬉笑交谈的猎骨者们，淡淡一笑：“瑞克，你的斧头能够劈死强骨，但对付骑骨，你有把握吗？”

　　“骑骨啊，我追不上。”瑞克瓮声瓮气的说道：“对付帝国的金花武者可以，对付骑骨有点难，那些鬼东西的坐骑都跑的贼快，除非霍华德先把对方定住，用那个什么……炎什么……”

　　“炎蛇之缚。”霍华德没好气的接道：“我的魔法只是出其不意的成分大一些，比起帝国的魔法师还是有些不如，对付骑骨可能有些难，但艾西你可早就是超过金花武者的存在了，我们三个联手的话，杀几个骑骨不是问题啊。”

　　“嗯，骑骨没问题，那将骨呢？”艾西嘿嘿一笑。

　　两名队友都愣了，半响之后，霍华德才说道：“不是吧，将骨没有大武者或大魔法师的实力完全对付不了啊，在骷髅大陆上他们兵力充足，配以那些变态的群体效果，我们根本没有胜算啊！”

　　瑞克却拍着胸脯说道：“蓝头发你就是胆小，怕什么，艾西这样说肯定就是有办法对吧？”

　　艾西从箭壶中抽出一支精巧的箭矢，黄金的箭杆和箭栝，翡翠的箭簇，尾部不是箭羽而是卷裹着黄金箭杆的符文卷轴。

　　“碎骨圣箭？”霍华德惊讶的捂住了嘴巴，不让自己的惊呼流出去。

　　碎骨圣箭，裹着由大魔法师甚至是魔导师刻写的符文卷轴，其中蕴含着爆裂的圣系魔法，可以对将骨骷髅造成致命的伤害，如果能够击中要害，就能够一击必杀，对于精通箭术的艾西来说，只要能够给他一个良好的角度，击中要害并不难。

　　瑞克兴奋的挥拳道：“就只剩下如何引诱将骨了，只要能引出一只，并且让他陷入缠斗，我们就能找机会干掉他！”

　　霍华德也很兴奋，但他仍旧思考着计划中的危险性：“干掉将骨后，如何从他手下的骑骨包围下逃走也是一个要考虑的问题。”

　　艾昕微微一笑，捏着水袋的右手翘起一根指头，很随意的指了指火堆边上的猎骨者：“他们就是最好的诱饵和殿后‘勇士’。”

　　※※※

　　“唉哟……哎唷……”柯尔温泡在温热的引魂水浴桶中不停的打颤，吕岩几乎碾碎了他所有的骨头才取走了骨魂，撕裂魂识的剧痛到现在还在折磨着他。

　　吕岩捧着翠绿的骨魂站在远处喊道：“柯尔温老板，这骨魂给你放哪里啊？”

　　“哎呀——快扔到魂隙里面去，千万别靠近我，否则可能会被我吸收的。”柯尔温吓的大喊。

　　可怜的柯尔温，吕岩笑了笑，将骨魂交给一名红骨，命他将其扔进魂隙之中。刚吩咐完，他就看到从白木林的东面绕跑过来一个红骨手下，是在南面安插的哨兵。

　　怎么了，难道有敌情？吕岩心里一紧，迎了上去。

　　“大人。”红骨的脸上带着一丝放松的笑意：“伯纳迪大人派出的骑骨先锋到了。”


第八十五章 筑城之辩

　　吕岩赶回到白木林的南面时候，看到黑压压的骷髅海洋已经连到了天边，真有点当日骨狭间山的气势，但吕岩知道这只是因为地势开阔的原因，其实目前的规模还不及当日骨狭间山的百分之一。

　　一名骑跨在巨大象形骷髅坐骑背上的猿形骑骨来到吕岩面前，两副巨大骨架的叠加，令骑骨的头顶达到了离地8米的程度，相比不足1.8米的吕岩站在他面前，就像是一个渺小的蝼蚁。

　　“芬瑞尔的部队可有来过？”猿形骑骨倨傲的问道。

　　“有一名芬瑞尔治下的龟甲强骨来过，被凯伦瓦尔大人击杀后，他的部下都散去了，并未发现其他势力的骷髅。”吕岩的话半真半假，他没有说德瓦的事情，他能够感觉到凯伦瓦尔在有意隐藏实力。

　　猿形骑骨从8米的高度环顾了一下一望无际的白木林，确认吕岩的报告没有错，之后低头道：“你的任务完成了，但先不要回城，伯纳迪大人已经决定亲自来此督造城池，是否给你分配新的任务要等他决定。”

　　说完之后猿形骑骨自顾转身走了，和他同来的还有四名骑骨，他们要筹划着怎么先建立一个临时据点，将魂隙和白木林先保护起来。

　　对骨蚁的清理权也被夺走了，而且骑骨们还很恬不知耻的学习了吕岩发明的冰坑清理法，一百名强骨带着他们的数千名战骨手下在白木林中开展了清理活动，大肆吸纳着骨蚁的腐魂。

　　另外骨蚁的尸体都被收集了起来，柯尔温再也无权采集蚁酸了，随后到来的大军会带来大量的商贩和工匠，这些尸体将以或卖或直接提炼的方式处理掉。

　　唯一值得欣慰的是，骑骨们认可了柯尔温的第一民营采集权，柯尔温在伤势痊愈后，带着属下离开了这个即将可能是大战场的白木林，他会等战事平息后，再开始兜售他的采集权，这会带给他至少三年的富裕生活。

　　吕岩将所有的蚁酸都交给柯尔温，并委托他卖掉后将其中属于自己的骨卡送到黑水城的阿九那里，柯尔温自然答应保证决不食言。吕岩微微一笑，自己根本走不了，蚁酸留在这里多半会毁在战争中，不信任柯尔温也没有其他办法了，柯尔温的品性他也见识过了，虽然有些商人的懦弱，但总还算得上是有信义。

　　再说吕岩对骨卡看的也不是特别重，本来就是意外之财，得之可幸，失之不过一笑而已，他真正要仔细面对的，应该是在白木林附近即将发生的庞大战争。

　　第一次冲突发生的很快了，在新生魂隙的西南面，芬瑞尔的两个骑骨和泽克西斯的骑骨们发生了第一次遭遇战，因为主角没到，所以大家只是象征性的碰撞了一下，留下十几万副残破的骷髅骨架后，各自退回了临时营地。

　　吕岩没有被安排上战场，他良好的任务记录让他有资格待在后方，吕岩抓紧时间从魂隙的附近找到了一些新生的人形灰骨，然后命令这些人形灰骨在骨蚁的尸体边上蹲点，学习柯尔温的“经验”，吸收这些骨蚁尸体中残留的腐魂。

　　另外他又用柯尔温留给他的几万卡活动经费换来了高纯度的引魂水，学着育骨司的手法炮制这些人形灰骨，终于在三天时间里把他们提升为红骨。

　　再加上报信的红骨已经陆续回来，吕岩终于又凑满了100名红骨部下，他找了个僻静的角落，带着这些红骨们刻苦训练阵法和配合之术，争取在上战场之前有点可用之兵。

　　安德莉娜是吕岩手下唯一的一名异类，有许多动作对她来说很难，比如说蹲下身体从盾牌下方攻击，牛头骷髅的骨骼比较僵硬，这个动作让安德莉娜吃了不少苦头，小姑娘只能一遍又一遍的练习，争取符合其他人形红骨的配合节奏。

　　吕岩发觉了安德莉娜的困难，所以经常会单独加强对她的指点，两人经常整夜整夜的讨论枪术，吕岩很惊讶的发现，安德莉娜没有骨技……虽然已经是红骨级别了，但安德莉娜整副骨架匀称无比，没有任何一处凸起和异变点，按照白骨百科上的记载，这种现象称之为“骨技缺失”。

　　缺失就缺失吧，反正使用武器也不需要骨技，吕岩这样安慰小姑娘，安德莉娜只是腼腆的一笑，然后又抱着月牙枪在月光下拼命的练习起来。

　　其实只是战阵运用的话，对枪术的姿势要求并不多，锥突阵要会投掷和刺击，方推阵是纯粹的冲锋和刺击，梅割阵多了一个钩的动作以帮助整个阵型运动，双鱼阵是要挑动，需要的是爆发力，圆旋阵是高频率的定点刺击，也有瞬间爆发力量的要求。

　　安德莉娜很快就掌握了动作要领，渐渐融入到队伍之中。

　　这种安逸的训练生活持续了两天，伯纳迪到了。

　　“对于如何守住这个白木林，大家有什么看法？”伯纳迪在魂隙南面的临时营地召开骑骨大会，由于吕岩的上位强骨和骑骨都不在，又因为是白木林的发现者，所以他被特许以战骨身份旁听。

　　为了方便骑骨们之间讨论，伯纳迪禁止使用上下级才能沟通的魂言，命令大家用普通的语言功能，这样吕岩也有机会真正听到骑骨们在说什么。

　　“大人，我建议埋伏三只奇兵在魂隙附近，如果芬瑞尔敢派部队过来，我们可以偷袭他们！”

　　“军队规模如此巨大，又是雪地，伏兵太容易暴露了，我们应该多派探子，等芬瑞尔的部队来了以后，正面击溃他们！”

　　“正面击溃哪有那么容易，芬瑞尔手下的将骨比泽克西斯大人还多，他的领地又紧缺白木，说不定会派重兵而来，我们应该退后结营，以魂隙为天险防守。”

　　……讨论十分激励，吕岩发现这些骑骨们也都还算有头脑，拿出来的计划都还算是中规中矩，有点可行之处。

　　伯纳迪没有骑乘坐骑，他披挂着大面积的暗金色盔甲在众骷髅前方踱步，气势也算非常威武，吕岩看到一层淡蓝色的光芒笼罩在伯纳迪的身体周围，他知道那是将骨光环在发生作用，只是不清楚伯纳迪的光环效果是什么。

　　讨论了良久，最后计划无非是主动进攻和结城退守两种，而大多数骑骨都偏向于后者，结城退守。

　　“小东西，你叫……哦，吕岩。”伯纳迪忽然看到了角落中的吕岩，饶有兴致的问道：“你怎么看，我们该如何做？”

　　环境恶劣，身处危险的四战之地，最好的做法当然是隐藏主力，然后派兵抢收木柴，由于主力被隐藏，敌人自然不敢下手，应该能够抢收足够的木柴运回黑水城，如果敌人冒险进攻，白木林中的伐木者可以变工为兵，配合隐藏的主力对敌人前后夹击，必要时候还能点燃白木林毁灭敌人大军，这才是最狠的方法。

　　但吕岩不会这样说，伯纳迪已经带了大量人类奴隶到此，他的想法不言而喻，再说点燃白木林岂不是置黑水城的亿万骷髅同胞于不顾，这样说出来肯定要被骂，所以吕岩只能想办法帮助伯纳迪完善筑城攻略，以免被虎视眈眈的敌人击溃击杀。

　　“大人，那我就斗胆说两句。”吕岩站起来，恭敬的向伯纳迪说道：“九月飞雪，是骷髅大陆上少见的天灾，各大势力恐怕都准备不足，即使芬瑞尔派骑骨前来，堆放的物资也是极为有限，不能久战，我们当然要以守代攻，耗尽他们物资，磨掉他们锐气。”

　　伯纳迪听的连连点头，他可不希望打仗，荣升为将骨之后，他最偏爱防守反击战术，到哪里都要造一堆防御工事，以守代攻。

　　其他骑骨们也纷纷点头，看向吕岩的目光略有变化。

　　吕岩停顿片刻后继续道：“在严寒的气候下，骷髅们的骨骼会变得更加脆弱，稍有碰撞就容易发生断裂，如果发生大规模的激战，对两方都是极大的损失，我们如果能够及时筑好城池，敌人知道要付出极大的代价才有可能取胜，他们很有可能会知难而退，所以筑城有可能不战而退敌。”

　　“说得好，好一个不战而退敌。”伯纳迪高兴的问道：“那你说，这城要建在哪里，要如何建？”

　　“大人，这些天我多次察看地势，此处西面是魂隙，南北两面各有一个湖泊，东面有一处高地，我想仅以四级城市的规模来建可能不够，需要直接以三级城市的大小来建，以西面的魂隙、南北两面的湖泊和东面的高地作为城墙的终点，这样整个城市四面都易守难攻，敌人即使赶来，也会望而却步的。”吕岩对此方案早有计量，所以说起来毫无不爽。

　　“三级城池吗？”伯纳迪低头来回踱步，三级城池横竖宽度一般都不低于10公里，这对他来说是个不小的挑战，但确实如吕岩所说，只有建到这个规模，才能够保证四面有险，并且把大部分白木林包裹进去。

　　骑骨们有的惊叹，有的讥笑，吕岩却不为所动，他反正只是提出最合适的守城方案，至于能不能做到，就是伯纳迪的事情了。

　　“可是我军人手不够，三级城池的防守怕是有些照应不过来吧。”伯纳迪思索良久，提出了一个疑难之处。

　　如何以少防多，吕岩早就考虑过这个问题了，吕岩微微一笑道：“大人，城池主要是为了威慑，城池建好后，很难有家伙会蠢到在冬天攻城，所以大人只需要制作一万件宽大的披风，将一万名战骨包裹起来，让敌人看不到它们是否有骨魂，就等于将其伪装成了强骨，这样城防力量自然‘翻番’，敌人哪敢轻易攻城。”

　　“给战骨穿戴披风，这是侮辱强骨的尊严！”立刻有几名骑骨反对，它们才刚从强骨升上来不久，对那个级别的记忆犹新。

　　吕岩懒得理会，只等伯纳迪定夺。

　　“本将决定了，开始筑城，规模是……”思忖良久后，伯纳迪抬起了尖锐的三角形头骨，威严的环视吕岩和众位骑骨：“三级城池！”


第八十六章 一夜筑城

　　筑城，是一个浩大而壮观的行动，在上百平方公里的土地上，数千万密密麻麻的骷髅们像蚂蚁一样行动起来，每一个骷髅多或多或少的携带着建材和垃圾，他们飞快的奔跑，小心翼翼的和同伴们错开，以免在寒冷的气温中撞断骨头。

　　魂隙边上，五名骑骨指挥着他们的数百万手下沿着魂隙的两侧爬下去，清除藏在魂隙侧面裂缝中的搬魂鼠，要想让这个城池持续维持下去，就必须清除掉这些最终会令魂隙萎缩的家伙。不断有骷髅因为爪骨的断裂而掉进魂隙中，但骑骨们对此丝毫不在意，筑城的伤亡比起打仗来说，实在是算不了什么。

　　数百个巨大的球形泥炉按照标准的纵横排列分布在空地中，比泥炉还高的白木堆放在它的旁边，人类工匠指挥着骷髅们将大量的废铁和少量的矿石扔进其中，然后不断的拉动风箱保证泥炉内的持续火温，烧好的铁水倒出来后就地铸型，变成覆盖魂隙所需的网格挡板。

　　泥炉全部放在路中间，除了炼铁之外，还有一个重要作用就是提高温度，以防止不断落下的积雪将骷髅们冻僵，有时候赶工的泥炉会垮掉，里面的铁水会烧死大片的骷髅甚至点燃堆放一旁的木材堆，但这种事故甚至无法引起其他骷髅们多看一眼，在全员大赶工面前，任何死亡都是可以接受。

　　最南面的湖泊北岸在短短一天时间之内挖掘除了一条宽十五米、深十米的沟渠，无数巨大的铁蒸笼夹在上面，沟渠中堆满了正在燃烧的白木。

　　密密麻麻的红骨们将挖出来的腐土混合白木根熬煮的浆液，再掺杂进白木烧尽后留下的灰烬，将其放进特制的铁骨蒸笼内，形成一块块半米长、半米宽、半米高的正方形土砖，然后将蒸笼放到铁锅上去先蒸后烤。被烤干了水分的大方砖就是筑城的主要材料。

　　另外还有挖坑的、布置陷阱的、伐木的、清理骨蚁的、在城中修葺育骨司的，没有一个骷髅闲着，伯纳迪所有的属下全部疯狂的忙碌起来。

　　阿野负责了五个炼铁泥炉的管理，吕岩带着红骨在旁边辅助他，他发觉自己和属下红骨的身体都变得轻盈了许多、手指灵活有力，行走、搬运、跳跃都有一种说不出来的轻盈感觉。他猜测这就是伯纳迪将骨光环的作用。

　　红骨出现语言、战骨出现魂言、强骨出现骨之真实、骑骨出现融骑，而将骨的特点就是得到了将环。

　　根据白骨百科记载，将环是骷髅进阶到将骨阶段才有的，其效果和某些大型魔法相似，但却没有蕴含元素波动，其原理应该和骷髅们那种无处不在的魂作用力有关，或者它可能是一种类似信息素的东西，由将骨身上散发出来，刺激着属下骷髅们的骨魂和身体发生相应的变化。

　　将环的种类很多，提高全军行动速度、提高属下防御力或是攻击力、提高反应灵敏度、提高吸纳腐魂的速度等等，将环的效果往往决定一名将骨领军的特点，比如能够提高20%行军速度的将骨更适合长途奔袭，而像伯纳迪这样能够提高手下20%灵敏度的将骨则更适合筑城或是巷战。

　　吕岩当初在骨狭间山并没有真正参加战斗，所以没有体会过将环的光芒，现在第一次跟随伯纳迪将骨在野外作战，终于感受到了，他也终于体会到了上位将骨的可怕之处，这种能够影响数千万骷髅的光环，也许个体效果并不明显，但放大到整个军队来说，却是会体现出难以置信的威力。

　　同时，吕岩也渐渐在思考一个问题，骷髅的数量如此众多，技能和攻击力其实也相当不俗，但却为什么迟迟攻不进偌丁伦大陆呢，甚至连一个小小的瓦玛草原都踏不平？

　　伯纳迪的筑城大计在一天半后遭到了骚扰，芬瑞尔方面也派来了一名将骨。

　　对方以付出两个骑骨的代价，将伯纳迪布置在南边的墙基几乎全部摧毁了，伯纳迪虽然没有伤亡骑骨，但却白白浪费了一天半的筑城时间，损失了无数的物资。

　　而同时另一个不好的消息也随之传来，白木林的背面遭遇了一支宾格领骨派来的搜索队。

　　宾格领骨在芬瑞尔和矻矻吉的更北面，以前和泽克西斯没有发生过战争，但是在这个将持续三个月的寒冬中，可就不一定了，严格来说，这片白木林距离宾格领骨的领地更近，宾格更有条件占领它。

　　伯纳迪和骑骨们讨论了很久，终于做出决定，在西、北两个方向各安置一些哨塔，如果宾格领骨和矻矻吉的残留将骨不打白木林的主意最好，但如果他们两家偷偷出兵的话，一定要及早察觉，以免被他们和芬瑞尔夹击。

　　由于吕岩灵活小巧的身体和战骨中相对较高的战斗力，他被派往北面的第一线布置暗哨，果然和凯伦瓦尔说的一样，越是能干，就越容易获得危险的任务，什么完成任务避免成为炮灰的法则，在真正的战斗中并不一定能够发挥作用。

　　不过吕岩对此并无怨言，他很清楚要快速成长就得面对一个个艰巨的任务，而那种躲在魂隙边上泡起来的骷髅，是永远没有战斗力的。

　　真正让吕岩担心的，是伯纳迪的防御能力，就在吕岩准备出发的时候，芬瑞尔的将骨又攻击了一次，伯纳迪布置的蒸砖坑也被埋了，无数个铁蒸笼被打烂或抢走，筑城的进度简直完全停滞了下来。

　　如果无法筑城，伯纳迪将在开阔地面对敌人，而他的光环是灵巧，并不适合开阔战，对方又明显擅长骚扰，伯纳迪的败退几乎是在预料之中，吕岩可不希望自己在北面潜伏的时候，后路突然被掐断，那样不用敌人对付他，光是高山上的严寒就能要了他的命。

　　所以，要想办法帮助伯纳迪筑城。

　　怎么才能在敌军的不断骚扰下把城墙建起来呢，吕岩借着准备物资的借口来到南面察看地形，试图在离开前找到一个可行的办法，阿野和古伦特跟在他身后，一起沿着一片狼藉的蒸土坑行走。

　　到处是残破的烂铁和碎骨，被闷灭的白木躲在腐土下喷吐着浓烟，失去了工具的骷髅和工匠们有些茫然的想要收拾着残局，但他们明显无所适从，不知道如何下手。

　　吕岩看的暗自摇头，这样的偷袭再来两次，伯纳迪就该彻底放弃筑城计划了，但如果不筑城的话，他恐怕很难守住。

　　“古伦特，你有什么好主意吗？”吕岩边思考边随口问道。

　　高大的牛头骷髅把脑袋晃的拨浪鼓一样：“唔唔……大人，我对这个一窍不通啊，既然无法筑城，干脆冲出去和他们干一仗得了，赢了皆大欢喜，输了就跑呗。”

　　输了的话，只怕会死在这里吧，看对方的速度，搞不好其将骨拥有速度将环，跑估计是跑不过的。吕岩微微一笑，转而问阿野：“阿野，你记得草原上有什么好的筑城之法吗？”

　　没有回答。

　　吕岩奇怪的回头，看到阿野已经拉后了两米，正有些疑惑的看着远处铸铁的工匠群，吕岩顺着阿野的视线望去，只见有一名满脸胡茬的大汉，打着赤膊，露出精铁一般的上身正在拉风箱烧铁，阿野的目光正好落在那个男人身上。

　　“阿野，看到熟人了？”吕岩感觉到阿野的目光有些不对，走到他身边问道。

　　阿野突然微微一抖，像是被吓了一条，然后快速的恢复，将视线逃避似的从那个男人身上移开：“没，没……哦草原上的人类很少临时筑城，真正的大城池都是数年甚至是数十年修建而成，像这样想在敌人眼皮底下一夜筑城，根本是不可能的事情。”

　　阿野认识那个男人，而且还想隐瞒那个男人的存在，这里面有事。吕岩暗自记在心里，并不当场点破，他笑道：“不可能的事情吗，但如果做不到这件不可能的事情，我们很可能都得死在这里。”

　　吕岩继续沿着被埋掉的蒸土坑漫步，那些被打碎的蒸笼里面流出了水已经结冰，将腐土、烂铁和碎骨混杂着冻在了一起，踩在上面又硬又冰，很硌脚。

　　忽然，吕岩站住了，他蹲了下来，用细长有力的指骨捡起一块混杂着大量泥沙、已经被冻硬了的冰块，仔细观察起来。

　　阿野和古伦特站在他身后，阿野的神情阴晴不定，一副心事重重的样子，而古伦特则好奇的看着吕岩的背影，不知道这位聪明的老大在干嘛。

　　雪花比十几天前大了不少，吕岩才蹲了几分钟，他背上就落上薄薄得一层“白毛”，古伦特小心翼翼的伸出粗大的手骨，帮助他将雪花抹掉。

　　远处，满脸胡茬的大汉一边热火朝天的烧制着铁水，一边偶尔用警觉的目光扫视周围的骷髅，在他前方的炼铁泥炉下面，年轻的巴靼带着压抑的愤怒拼命拉动着风箱。

　　阿野的目光扫过满脸胡茬的大汉，并在他周围的每一个强壮奴隶身上扫过，渐渐的，阿野眼中的惊讶越来越浓，同时他的期待和犹豫也越来越浓。

　　突然，吕岩站了起来，手骨中紧紧的攥着那块饱含泥沙的冰块，脸骨上的沉思逐渐转变为绽放的笑容：“一夜筑城，芬瑞尔的骑骨们送来了一条好计！”


第八十七章 北山敌影

　　“你的意思是，用土和水就能筑成坚固的城墙？”一名骑骨用充满鄙夷、愤怒、讥讽和不屑的语气质疑到。

　　吕岩笑道：“先筑起土墙，然后灌水结冰，可以在短时间内建造起勉强挡得住炮灰冲锋的城墙，对方看到完整的城墙必然惊疑不敢全力攻击，而普通炮灰又无法对这种冰墙造成伤害，在他的犹豫和试探之间，我们再加紧在这座冰土墙的后面加紧修建真正的城墙，如此就有把握临敌筑墙了。”

　　“这种冰城连强骨的冲击都挡不住，对方只要派出两名骑骨冒死冲击一番，就能将城墙摧毁。”又有一名骑骨冷笑道：“筑造这种无用之墙，只不过是浪费时间，徒惹对方笑话。”

　　吕岩面对比自己高两个级别的骑骨围攻，丝毫没有胆怯，脸上始终带着自信的微笑，不卑不亢的说道：“筑起冰墙根本不需要耗费什么物资，而且时间也很短，对方如果派骑骨冒死攻击的话，那我们完全可以乘机干掉他们骑骨，再不济也能消耗他们大量的强骨，而他们退兵的时间，就完全够我们再筑起新的冰墙，此消彼长，他们鲁莽几次之后，自然也不敢再冲了。”

　　这番话说完，不少骑骨已经暗暗点头，细细一想，冰墙虽然薄弱，但却是阻挡骚扰的极好方法。

　　还有个别骑骨想要反驳，伯纳迪却喝止了他们，伯纳迪守城无数，当然很快就能看到这个战术的可行性，他脸上缠绕了数天的愁云渐渐散去，转而露出笑容，心中暗道厉害，嘴上却不说出来，而是对吕岩说道：“这结冰筑城之术，你是怎么想出来的？”

　　“城南蒸土坑，见到这种连我都无法轻易碾碎的冰块，我自然而然就想到了这个主意。”

　　凯伦瓦尔果然好眼光，这个人形战骨屡次冒尖，无论是武力、战术还是计谋都可圈可点，以后必定是一个好人才啊，伯纳迪一贯老成，虽然心中高兴但却不表示出来，他对吕岩说道：“筑墙的事情我会考虑，如果能成功，会黑水城后我为你申请奖励。”

　　吕岩也不推辞，道了一声谢谢后，离开会议，前往白木林北面执行探哨任务。

　　离开之前，吕岩把阿野和古伦特留在了白木林大营之中，同时交给古伦特一个秘密任务，就是密切注意那个满脸胡茬的大汉以及他的同伴，古伦特虽然有些不解，但却答应一定会看紧对方。

　　对于阿野的不忠，吕岩没有告诉古伦特，以免引起这位老牛的不忿，阿野毕竟是人类，他有些保护同伴的想法在所难免，如何处置他，吕岩还想再观察一段时间再说。

　　向着北面走了5公里的样子，吕岩看到了宾格的小队……一地碎裂的骨片，吕岩看到其中夹着一块红色的碎布，那个领队的战骨没能逃掉。

　　几名战骨从挖好的地底暗道中爬出来，向吕岩点头示意，吕岩问了一下他们，确定这支小搜索队确实没有一名骷髅逃跑后，吕岩带着部下继续向北面进发。

　　幸运的是，在白木林的北面有一座和骨狭间山平行的山脉，这一处山脉据说曾经是骷髅大陆上最大的魂隙，后来在激烈的战斗中导致了地形变移，魂隙合拢，挤压出一条巨龙般的山脉，魂隙周围建造的一级城池也被掩埋在巨大的山体之中，直到十几年前进山寻找领骨残骨的冒险者还是络绎不绝。

　　这些故事都是柯尔温告诉吕岩的，老狐狸还连叹可惜，说那座山上的好东西都被以前的骷髅搜光了。

　　由于被毁灭的城市名为“铭悲城”，所以这座山也被称之为铭悲山。

　　落满了积雪的铭悲山非常难以攀爬，但吕岩却将其视为一个极好的练兵机会，他命令手下以十字花队形前进，前后左右各有一对尖兵红骨探路，发现敌人后立刻点燃白木往大部队的反方向逃跑。

　　脚下的腐土中果然夹杂着大量的碎骨，另外还有腐烂的烂木和烂铁，不成型的残砖和大地深处拱起的白色岩石融合在一起，再覆盖上薄薄的腐土，构成了一种很奇特地质，遗迹之山。

　　乱七八糟的地形给吕岩的攀爬带来了很大障碍，但也让他心安了许多，因为这种障碍也会毫无保留的施加给任何偷袭者，再加上满山的积雪，要想偷袭而不被发现几乎是不可能的。

　　耗费了一天多的时间，吕岩终于登上了一座小山峰，铭悲山北面的情形尽收眼底，那是一望无际的白色平原，近半米深的积雪覆盖了伸展到天边的腐土，没有大型魂隙，没有白木林，看起来就像是一块巨大的白色桌布，而吕岩脚下铭悲山就是这桌布的褶皱，他和他的红骨则是这褶皱中的食物残渣。

　　感慨了造物主的奇妙之后，吕岩开始安排任务，在他的两侧，沿着铭悲山的走势，还有一些更高的山头，他从手下选出意志最坚定的红骨，命令他们前往那些制高点布置烽火台，烽火台是伦扎伊特传授的一种报警系统，将白木和白木油埋在底下，上面堆放大量潮湿的烂木头，碎纸板和碎骨头，在发现敌情后就立刻点燃，会冒出火光和浓烟，可以为同伴报警。

　　“山上很冷，即使挖掘了暗蓬也不能完全阻挡你们被冻死。”吕岩对即将被分派的40名红骨传授经验：“所以你们需要保持运动状态，我们的骨头虽然不如人类的体质那么特别，但是在运动中也会产生微弱的热量，这个热量不会让你们感觉到舒服，但却能够让你们活下来。”

　　很满意的看了一眼充满决心的战骨们，吕岩接着说到：“而且这种和寒冷对抗的训练是非常有用的，它会增加你们骨头的坚硬程度，就像是德瓦大人一样，他甚至能够在高空被冻的浑身挂满冰条，却依旧在坠落到地面的时候不被摔碎腿骨，当你们这次任务结束时，我希望所有人都从此不在惧怕寒冷。”

　　所有的红骨都齐声应好，然后背着被油布包好的干燥白木桩，提着事先准备好的白木油水囊，纷纷向吕岩道别，爬向指定的目标区域。

　　之后的两天，吕岩带着贴身的60名红骨不断的巡视自己设置的哨点，替换那些被山顶寒风吹傻了的家伙，鼓励和表扬那些迅速适应了严寒的部下，他俨然将铭悲山当做了自己城墙、瞭望塔，防守的有模有样。

　　伯纳迪那边送引魂水和白木物资的战骨在第三天清晨到来，他带来一个好消息，伯纳迪按照吕岩提供的浇水筑城法，在短短一夜之间修好高达五米的土墙，令芬瑞尔的将骨不知所措，他曾经试图推倒看似松软的冰土墙，但结果却没有成功，在城墙下丢掉了3名骑骨和十几万下位骷髅的尸体，仓皇撤退了，伯纳迪大人已经开始铸造真正的结实城墙，可以说筑城攻略已经成功了。

　　这是个好消息，但吕岩却有另外一层隐忧，那个被阿野认出来的铁匠，他有什么行动吗，可是古伦特没有托话过来，应该是没有什么行动才对的，可阿野的那副表情，完全不像是没事的样子啊。

　　可惜凯伦瓦尔不在，否则必然能够一眼识破对方的意图，吕岩送走了信使，带着引魂水前往个个哨点，为下属们涂抹引魂水，医治他们这三天来的冻伤。

　　安德莉娜做这个比吕岩擅长多了，她成了最受欢迎的红骨，每当她极富特色的喉骨颤音响起的时候，红骨们就会立刻变得兴高采烈，小姑娘也乐此不疲的带着引魂水穿梭于个个哨点之间，吕岩自然乐得做甩手掌柜。

　　不过吕岩并不是像表面上显露出来的那么安逸，他总预感事情没有这么简单，伯纳迪的城墙已经建起来了，为什么芬瑞尔的将骨还不撤走，难道说……他在等待什么吗？

　　这一次守城之战真的会如此简单吗？

　　就在信使离开9个小时后，夜幕刚刚降临的时候，吕岩感觉到了一阵没由来的心烦意燥，他从暗蓬中爬了出来。

　　“大人，刚刚才巡视回来，您不休息一下吗？”给吕岩站岗的是那名有着锯齿腿的红骨，他感觉吕岩不对劲，赶紧上前来询问。

　　吕岩摇了摇头：“反正我们骷髅也不需要睡觉，就再巡视一遍吧，权当是锻炼。”

　　“是！”锯齿腿红骨抖落肩膀上的积雪，大声召集着其他刚钻进暗蓬中的红骨集合，安德莉娜也担心的站到了吕岩的身后，不知道他在为什么事情焦虑。

　　吕岩凝望这西面的山头，在最后一缕残留的微光中，西面最高处的山头剪影，就像是一头黑色的巨兽，正等待着吞噬那些无知的猎物。

　　思忖了一会，吕岩对安德莉娜说到：“安德莉娜，你不要随我们去了，你现在立刻下山，如果看到山头上有火光燃起，立刻向伯纳迪大人汇报北面有敌袭。”

　　“大人，难倒敌人来了？”安德莉娜吃惊的说到，其他红骨也是一脸的震惊。

　　吕岩道：“不，我只是有这种预感而已，不作准，如果你等了两个小时依旧没有看到火光，那你还是回一趟白木林，问问你哥哥那边有没有动静，至于是什么事情，你问你哥哥便知道了。”

　　“是。”安德莉娜答应之后，又担心的看了一眼吕岩，然后快速的摸黑下山。

　　吕岩看着安德莉娜的背影，心中略安，然后他看向西面的哨点：“走，看看是不是我太过敏感了。”

　　连过三个哨点，执勤的红骨都安然无恙，而感觉中和其他红骨之间的联系也都没有断掉，吕岩渐渐觉得可能真的是自己太紧张了，但既然已经来了，就把最西边的那个哨点也探测掉吧，让先通过魂言命令那个最远哨点的红骨提高警惕，然后带着手下在布满积雪的山地里向西侧爬去。

　　果然和凯伦瓦尔说的一样，多做训练之后，对寒冷的抵抗力也在慢慢增强，在雪地中的攀爬渐渐变得不是那么艰难了，眼看着离开西侧哨点越来越近。

　　突然，一种唏唏嗦嗦的怪声出现了，听起来就像是无数缆绳拖过雪地的声音，有些粗糙，有些滑腻，吕岩的精神一下变得紧张起来，他停住了脚步，将右手埋在雪地中，以防白蜂的光芒暴露自己的存在，在他身后的数十名红骨也接到了魂言命令，都纷纷蹲下了身体，将武器握在手中。

　　“西5号，是不是有情况？”吕岩通过魂言向最西侧的哨点问话，但没有回答，他感觉那两名哨兵已经和自己失去了联系。

　　野兽？敌袭？

　　吕岩在第一时间命令所有红骨都躺在地上，用积雪将自己薄薄的盖上一层，用不了几分钟，天上的飘雪就将他们的痕迹几乎抹掉，偶尔露出地面的骨头，也会被认为是遗弃在铭悲山上的残骨。

　　吕岩半个脑袋露在雪地之外，静静的等待着，等待敌人在他面前露面。

　　终于，脑袋后面又传来了那种绳索拖过雪地的声音，吕岩感觉自己全身的骨头都紧张的发抖，但他不能动，只能死死的控制着自己不要颤抖，他发现属下的红骨们反应都很不算大，心中暗赞人形红骨的心理素质还都不错。

　　一团黑乎乎的弯骨几乎是擦着吕岩的颅骨滑过，那个神秘的东西终于出露出了它的真面貌——骨蛇。


第八十八章 百蛇夜行

　　不是一只骨蛇，而是一群，在星光下，吕岩能够隐约看到骨蛇红色的骨质，目前出现的，暂时还只是红骨。

　　他命令所有的手下都保持绝对安静，等待他的信号。

　　大量的骨蛇从西面像水流一样流下来，这些骨蛇给吕岩带来了阴森冰冷的感觉，甚至乎比覆盖在他身上的冰雪还要阴冷，他露出雪面的半个脑袋正好和骨蛇们处于同一个水平面上，能够很清楚的看到那些骨蛇如斩骨刀一样扁平的颅骨中，有着两个锋利的骨牙。

　　骨牙的尖端闪烁着幽幽的蓝光，白骨百科有记载，骨蛇是最早具备骨牙的几种骷髅之一，它们的骨技一般都和毒牙有关，从毒牙中分泌的毒素有的具有强酸性，可以迅速腐蚀敌人的骨头，有的具有控制性，可以控制被咬中的敌人，还有的麻痹、致盲、狂暴等等，总之毒素的种类千奇百怪，而且不但对人类有效，对大部分骷髅也都是有效的。

　　这是一种极好的暗杀类骷髅。

　　细长的弯骨从蛇形红骨的脊骨两侧伸出，令它们看上去就像是一只只巨大蜈蚣，只不过这些细骨没有行走功能，蛇形红骨完全依靠整条脊骨的收缩和伸展前行，弯曲的身体在雪地中以蜿蜒的水波形态游走，在它们身后的雪地中留下一连绵不绝的繁杂花纹轨迹。

　　从后方游来的骨蛇红骨越来越多，看着这些怪异的爬行骷髅，吕岩感觉到自己的头骨一阵阵发紧，不像是有四肢或双足直立行走的骷髅，他和大部分骷髅一样始终无法接受这种阴冷的爬行类骷髅，每次看到他们的动作，就犹如被人类奴隶搂在怀里一样恶心。

　　一边忍着不适感，吕岩一边默数这些鬼东西的数量，20……50……120……190……吕岩心渐渐沉了下去，这伙蛇形红骨好多，而他们的领头战骨还没出现。

　　这伙红骨来自哪里和属于哪个势力都不重要，重要的是他们端掉了吕岩设置在西边的哨点，而且没有给哨兵点火的机会，这说明他们早有准备，而且来意不善！

　　吕岩用魂言一遍遍安抚属下，命令他们要放松，千万不要因为寒冷或紧张导致骨骼抽搐，这些蛇形红骨是很敏感的，小小的动静都有可能引起他们注意。

　　终于，押后的三只黑色蛇形战骨出现了，比红骨长一倍的体格，黝黑的骨质，红色的碎布在山风中飘舞，令吕岩看不清楚上面写的字。

　　三名蛇形战骨，近三百名红骨，这是一只秘密部队，吕岩按捺着自己，打算躲过去，他现在不能逞一时之勇，他最大的任务是点燃烽火，向伯纳迪示警。

　　吕岩一动不动的躺在雪地中，头骨以下的骨头冻得失去了感觉，就像是不存在一般，唯独露出积雪的半截脑门还能感觉到刺骨的寒风一阵阵刮过，犹如布满锯齿的小刀。

　　周围到处都是阴冷的气息，伴随着嗦嗦的骨蛇爬行声。

　　三名蛇形战骨中的一名离吕岩很近，它爬的很慢，不时停下来四处观望，似乎在寻找任何可能的隐藏者，忽然，他的视线落在了吕岩露出雪地的半截脑袋上。

　　到这个时候，吕岩只能控制自己放松，不做出任何可能引起脸骨变化的动作，他不由得庆幸自己是一名骷髅，没有表情丰富的眼睛，否则一定会被看穿。

　　白骨百科记载，骷髅的身体和生物的内部骨骼是有区别的，它的表面，特别是脸骨位置，能够受到情绪的变化而做出微微的变形，就犹如一张有着丰富弹性的橡胶，受到某种不知名作用力的牵引而发生变化，虽然这种变化远不如人类的表情那么丰富，但却构成了骷髅之间情感交流的一种重要渠道。

　　吕岩需要用极大的毅力克制自己，让目光的焦点远离蛇形战骨的獠牙，才能避免脸骨发生微妙的变化，他确信自己做到了，但蛇形战骨却突然停了下来。

　　黑色的蛇身发出嗦嗦的声音，向吕岩靠了过来，战骨低下它三角形的扁平头骨，通过两个黑洞洞的狭长眼眶注视着吕岩的头骨，它起了疑心。

　　吕岩心中一阵郁闷，仅仅露出了半个脑袋，怎么还会被发现，到底哪里出了问题？

　　“怎么，埃斯库鲁？”另一名蛇形战骨也游了过来，用狐疑的眼神打量着背埋在雪堆中的人形战骨头颅。

　　吕岩感觉到自己的手心的白蜂在微微跳动，无论如何也压制不住它散发出紧张的高温，掩埋着他手掌的积雪开始慢慢融化。

　　“这个头骨很新鲜，简直和刚才那两个红骨一样新鲜……嘶……”第一个停下的蛇形战骨探过脑袋，用它头骨最前方的孔洞凑向吕岩的脑袋，同时发出响亮的吸气声。

　　吕岩看到蛇形战骨的颅骨内有几块小骨头在抽进的空气中颤动，这种蛇形骷髅难道还是个拥有明锐嗅觉的高手？吕岩不记得白骨百科中是否有这样的记载，但事实摆在眼前，这名蛇形战骨不但眼神毒辣的发现了他的半截脑袋，而且还嗅出了他新鲜的味道。

　　废话，当然新鲜，今天下午还涂抹了引魂水。

　　吕岩心中一横，知道藏不住了。

　　“锯齿腿，你别动，其他红骨听我口令。”吕岩用魂言命令锯齿腿红骨待命，然后将右手掌悄悄挪动，贴近面前那名蛇形战骨的下颚，一点微微的白光从积雪下透出。

　　“好像是……引魂水的味道……新鲜的3日水……”第一名蛇形战骨的嗅觉好的出奇，居然还能闻出引魂水的日期，但它却完全没有注意到自己脑袋下方的积雪已经散开，露出了一点白色的蜂尖。

　　吕岩知道时间不多了，他的魂言冷冷在每一个红骨脑中响起：“预判好队友的位置，准备起阵——梅割。”

　　“3日水？”第二名蛇形战骨的脸色渐渐变化：“这些人形骷髅果然是南面的哨兵，看来铭悲山南面的新生魂隙果然不小，否则不会连泽克西斯放在这里的哨兵都有条件涂抹3日水。”

　　吕岩略有些惊讶，蛇形战骨似乎早就知道他的所属。

　　“喂，你们两个在干嘛？”第三名蛇形战骨在二十米外回头，却正好看到了第一名蛇形战骨脑袋下雪地中露出的白蜂枪尖，他张口大呼：“埃斯库鲁，你脑袋下……”

　　名为埃斯库鲁的蛇形战骨惊觉扭头，看向下方。

　　“阵起——梅割！”吕岩爆喝一声，掌心的白蜂同时窜出，闪烁着白光和高温的枪尖正好从低头的蛇形战骨眼眶中穿进，扎进它的颅骨之中，吕岩脊骨猛然用劲，一下从地面上弹了起来，右手在白蜂的枪尾狠狠一拍，同时左手捞起一把雪团扔向另一名蛇形战骨。

　　于此同时，半山腰上一片金属的撞响，从雪地里面翻出的红骨迅速靠拢到一起，这种复杂的地形中，最厉害的是那些从最开始就跟随了吕岩的斩骨刀红骨，他们在起身的时候手腕翻动，随手就能用厚背斩骨刀带着蛇骨的性命，给还处于懵懂状态下的蛇形红骨带来了第一波杀伤。

　　雪团抛向的蛇形战骨脑袋一歪，躲开了不知道有没有隐藏杀手的雪团，然后它曼妙的一扭，饶向吕岩的后背，冷森森的毒牙迅速逼近吕岩的颈骨，速度不可谓不快。

　　但吕岩更快，他弹起后身体微微一摆，白蜂连续两次冲击，已经闪电般的完成了半步推和前冲推，叠韵风舞的起手式早就被他操练到了一个收发由心的地步，背后那名蛇形战骨的毒牙和他颈骨擦边而过。

　　最惨的当然是被白蜂捅进了颅骨中的那名蛇形战骨，他的骨头虽然足够坚硬，一时间居然抵挡住了白蜂的穿刺，但他的整个脑袋毕竟被挑在了枪尖上，而它后退的速度怎么赶得上吕岩熟练的前冲推，所以它愣生生的被白蜂顶退了三米，挂在白蜂尖端的蛇头始终处于刺痛和灼烧的双重煎熬下。

　　身后的战骨又一次带起了风声，远处的第三名蛇形战骨也扑了过来，吕岩不敢有丝毫停留，他双手紧握枪身，顺着“前冲推”产生的枪体颤抖旋转起来，同时脚下快速猛踩地面，不断加快旋转的速度，偌大的蛇形战骨，居然被白蜂的枪尖推着转动起来，第四个动作“旋”。

　　埃斯库鲁的脑袋成了吕岩的武器，白蜂锋利的枪尖被狰狞的蛇头所代替，在巨大的惯性下，吕岩以疯狂的旋转姿态将埃斯库鲁的脑袋撞向周围的红骨，所触者，无不被击飞击碎，而埃斯库鲁自己的脊骨也终于受不了这种强大的扭力，终于“啪”的一声折断了。

　　干掉了一个，吕岩刚要高兴，就感觉到一股巨大的风声从身后传来，蛇形战骨居然从地面上弹起，像套圈一样向他套来，那七、八米长的身体，不知道重量几何，还有脊骨两侧钢爪一般的骨刺，如果被他裹一下恐怕整个身体都要碎掉，吕岩急忙变换动作，从旋转进入到扭动状态，贴着地皮飞出十几米远，终于躲过了危险的一击。

　　但虽然躲过了背后的一击，但吕岩却因为调整时间的不充分，面朝地面直扑到了另一名蛇形战骨的身前，他头顶的蛇形战骨露出狰狞的杀气，两颗冒着绿光的毒牙咬了下来。

　　突然，吕岩居然在那一刹那看清楚了蛇形战骨脑袋下的红色碎布，上面写着一个歪歪扭扭的“宾”字，果然是宾格的部队，吕岩在那一瞬间意识到，这绝对是一次大规模的偷袭，他有责任向伯纳迪示警。

　　“弹射！”生死存亡一线，吕岩来不及调整方向，只能对着前方的地面发动弹射动作，白蜂冲进了地面将蛇形战骨的下半截脊骨轰的粉碎，而吕岩再也这种高速的冲击中失去平衡，打着跟头翻滚出去数十米，同时他感觉到背脊一阵麻痒，还是被那名蛇形战骨的毒牙刮到了背部的骨头。

　　“变阵——双鱼，向两侧哨点分头逃匿，伺机放火，锯齿腿等敌人追走后，前往最近的哨点放火！”吕岩踉跄着从地上爬起来，一边用白蜂撑着自己慢慢僵硬的身体，一面发出了全面逃离的命令。


第八十九章 绝处遇险

　　寒风冻骨，在一处积雪厚达半米的洼地中，纷乱的围坐着近一百名猎骨者，大部分是男人，但也有少量的女中豪杰，拿着各式的武器或魔法卷轴冷冷的看着洼地中央，在他们面前，是十几名被锁在地上的簌簌发抖的红骨，几个膀大腰圆的汉子，正捏着精巧的匕首对它们实施酷刑。

　　“说吧，你们的领骨到底在哪个城池？”逼问的汉子按住山羊红骨的脖子，用匕首轻轻挑开他的脊骨，而山羊红骨的四条腿骨早就被一点点的碾碎了，它连挣扎的能力都没有，没有肉体和血液的骷髅们，是很好的折磨对象，因为在颈骨断裂或颅骨被碾碎之前，他们一般都能够活的很精神。

　　“呸！找领骨大人送死，你们还不够资格！”和前面五名被虐杀的红骨一样，这名山羊红骨也是一副铮铮铁骨，无论怎么折磨就是不开口。

　　大汉有些恼羞成怒，连虐杀了五名红骨，让他有些疲倦了，更可怕的是一向被认为是废物的骷髅居然都是这种硬骨头，让他感到一种深深的沮丧，他匕首一横，就要向往山羊红骨的颈骨斩去。

　　“我来吧。”一个蓝头发的年轻猎骨者走了出来，来到众人的中间。

　　旁边立刻传出几声低笑，十几天相处下来，这群猎骨者相互都有些熟悉了，一路走过茫茫的骷髅大陆，猎骨者的人数不断增加，经历的战斗大大小小也有数十场，这个叫做霍华德的蓝发魔法师不是没有出过手，但他的咏唱经常会出错，实力简直比帝国的魔法学徒还不如，实在令其他猎骨者无法认同。

　　瑞克立刻暴躁起来，对着那些面露讥笑着瞪起了双目，但冷冰冰的声音在他背后传来：“瑞克，不要冲动。”

　　对于瑞克，其他猎骨者是认同的，这个巨斧战士能够轻易的干掉任何战骨，即使是坚硬的龟甲战骨也经不住他随手一击，只是他居然和那个霍华德是搭档，太令人可惜了。

　　至于有一只红色瞳孔的艾西，没有人看到过他出手，有一些猎骨者觉得他很神秘，但大部分人都觉得他完全是在装腔作势。

　　“艾西，霍华德干嘛要去，惹他们笑话。”瑞克气鼓鼓的回到艾西身边，他们三人不太合群，周围几米内都没有其他猎骨者。

　　“已经一月了，瑞克。”艾西淡淡一笑。

　　“一月了又怎么了？”瑞克不解的抱怨着，突然他猛然醒悟过来，难得的笑容浮上他粗糙的疙瘩脸：“哦，原来这小子急着赶回去结婚啊！”

　　霍华德面带微笑来到山羊红骨的面前，蹲下，伸出右手轻轻抚摸山羊红骨的头顶，轻轻说道：“我知道你还没有名字，你也不可能有，我们是猎骨者，我们不可能放过你。”

　　山羊红骨冷冷的看着霍华德，而那个逼问未果的大汉则叉着腰站在一旁，看着霍华德一脸的冷笑，其他人有说有笑，完全把这当成一场闹剧。

　　“我们走了十几天，又冷又饿，所以心情都很不好，如果你好好配合的话，我可以送你一个很舒服的死法。”霍华德小声说着，同时眼神也渐渐变冷：“但如果你还要学习所谓荣誉和忠诚的话，我会让你尝到最可怕的痛苦。”

　　山羊红骨和旁边的大汉几乎是同时冷哼一声，原来还不过是逼问而已，没有任何特色。

　　山羊红骨的反应早在霍华德意料之中，他淡淡道：“你如果想说的话，随时可以喊停。”

　　“什么喊停……”山羊红骨刚说了四个字，它三角形凸起的脸骨突然大变，从来没有那个猎骨者能够从骷髅的脸骨上看到那么可怕的表情，即使是临死前的骷髅也达不到这种程度，那是一种极度的疼痛、极度的绝望、那是一种想要将自己的骨头一根根咬断吞下去的痛苦。

　　旁边的大汉惊讶的瞪大了眼睛，他折磨过无数骷髅，但从来没达到过这种高度。

　　“停……停……”山羊红骨大声喊停，这是他首次屈服，周围的猎骨者终于发现了不对劲，纷纷把目光转了过来，但霍华德根本没有停，在他的右手下，山羊红骨的脸骨变形的越来越厉害。

　　“啊……我说，我说……我们的领骨矻矻吉……已经在半年前死了！”含糊不清的声音从山羊红骨的身体里爆发出来，但没有人察觉到其中的变化：“我所在的……桥兑城由艾米斯将骨统领……他今天晚上会领兵去……铭悲山！”

　　霍华德冷笑一声，手指松开，山羊红骨软软的倒在地上，失去了支撑的颅骨砸在地面，摔的粉碎。

　　洼地中除了寒风的呼啸之外，再无其他声音，但关于霍华德逼问手段的惊讶仅仅持续了三秒，之后他们的激情一下被点燃了，山羊红骨被逼出了比想象中更多的有用信息，议论声轰的一下炸响，终于找到了一个没有领骨罩着的城池，所有的猎骨者都开始热切的筹划着如何干一笔大的。

　　“哇，蓝头发什么时候学了这一手，他用什么办法逼问的那个硬骨头？”瑞克也兴奋了，悄悄的问艾西。

　　艾西笑眯眯的抿了一口水，看着正缓步回头的霍华德说：“他根本没有逼问，只是当众杀了那个骷髅而已。”

　　“没有逼问？”瑞克的兴奋瞬间转变为茫然：“那刚才说话的……”

　　“你忘记了霍华德腹语吗？他不就是靠这个勾走了西利亚的芳心。”

　　“哦，对啊，蓝头发的腹语确实是一绝，站在他身边也听不出来的。”瑞克恍然大悟，但他却没有发觉艾西提起“西利亚”这个名字的时候，眼中闪过的一丝淡淡笑意，他忽然又奇怪的问道：“可蓝头发为什么要那样说呢？”

　　“因为那确实是事实，但真正的逼问方法，我不想教给这些菜鸟们。”霍华德回到了瑞克身后，笑呵呵的接道。

　　瑞克把疙瘩脸凑近霍华德，小声的问道：“说说看，到底是啥逼问方法？”

　　“噫，这你最清楚啊。”霍华德装出一脸的诧异道：“昨天晚上严刑逼供的不就是你吗？”

　　“我？”瑞克愣了半响，突然张大了嘴巴：“你们让我搂着那个骨头架子睡了一个晚上……难道那就是……”

　　“逼供！”霍华德和艾西两人相视一笑，从对方的眼中都看到了大战之前的兴奋和决心。

　　※※※

　　吕岩在两名红骨的搀扶下爬上了一堵暴露在山体之外的残墙，不知道是多少年前修建的城墙了，比现在黑水城的城墙用砖更小，更精细，倒有几分像是人类的建筑，而且砖缝之间的粘合物质十分牢固，被变化的地质挤压到这个山峰上之后不知多少年了，居然还没有断裂。

　　吕岩没有管身后的追兵，他第一时间扭头去看铭悲山的北面，果然不出所料，一副巨大的黑红色团案已经取代了铭悲山北面一望无际的白雪平原。

　　最外围的红色面积最大，它们是来自宾格治下的红骨，在他们的中间点缀着黑色战骨，而在他们方格形的列队后面，是一波整齐的黑色宽带，这都是强骨，骷髅军队的精英力量。骑骨则按照各自不同的司职和分成几组，骑在雄壮的坐骑背上，跟随在他们强骨的身后，最后是将骨甚至可能是领骨，但他们还没有出现在吕岩的视界中。

　　“你跑不掉了。”蛇形战骨冰冷的声音在身后响起，吕岩挣扎着转动身体，看到蛇形战骨率领着两百名左右的红骨将他堵死在了山头，吕岩身边还跟着十几名重伤的红骨，但他已经无力回天，背后宾格大军的触角已经伸到了铭悲山下。

　　期待中的火光还是没有出现，另外一支红骨小队也被歼灭了吗，潜伏的锯齿腿红骨呢，他也失败了吗，绝望渐渐在吕岩的心底滋生，他将白蜂插在地上，用枪杆撑着自己不肯倒下。

　　“你很奇怪为什么宾格大人会这么快出兵吧？”蛇形战骨见大军将至，他怕吕岩临死反扑，也有点不太愿意再主动进攻这个秒杀了自己两名战友的家伙，于是他冷冷的说道。

　　我不奇怪，这么大的动静不引起注意才怪，而且芬瑞尔如果要降低损失的话，找宾格分享白木林是最好的方案。吕岩心中这样想着，但他没有说出来，没有意义也没有力气再进行这种对话。

　　“被你们杀死的探路战骨放了一名红骨在后方，你们的战士手不够快，他及时用魂言通知了自己的下属。”蛇形战骨得意的说道，似乎对这个探路方式深感佩服。

　　吕岩淡淡一笑，没有说话，只是看向各处哨点，期待着火光能起，那样至少能死的有意义一些。

　　“你们布置的这些哨点有什么意义？”蛇形战骨冷笑道：“不怕告诉你，芬瑞尔大人已经和宾格大人结盟，甚至连东面的艾米斯将骨大人也都加入了联盟，他将协助两家的将骨合伙对付你们，然后再归降我们宾格大人，三面夹击下……你觉得你们还有胜算吗？”

　　吕岩的表情终于变了，居然是三方合谋，原本以为芬瑞尔和宾格合谋是有可能的，但没想到矻矻吉的残部也加入了这场瓜分盛宴，他不由得暗自苦笑，看来这块白木林确实是太宝贵了，在这种寒冷的天气下，上位骷髅们宁愿让他们的属下去化作炮灰战死，也不愿意放在城中白白被冻死。

　　蛇形战骨见吕岩失神，心中微微一动，这是个好机会，虽然他破解了报信烽火塔已经算是立了大功，但如果再干掉这个人形战骨只会是让自己的功劳变得更完美，说不定一颗魂球就此就要到手了。

　　想到这里，蛇形战骨脊骨一弹，突然向吕岩射去，两根蓝幽幽的毒牙推开漫天的雪花向着吕岩的面门叮去。

　　吕岩手下的红骨向前冲去，但蛇形战骨的手下也围了上来，将他们包围纠缠起来，吕岩只能独自面对毒蛇的獠牙，他想拔起白蜂，但刚才不知不觉中白蜂已经插进了砖石的缝隙之中，他身体太过僵硬，拔了一下居然没有拔动。

　　幽蓝的毒牙已经快到眼前了，吕岩危急之中只能下意识的低头，但他躲过了毒牙却躲不过蛇形战骨巨大的身躯，只听一阵碎骨乱响，蛇形战骨的整个身体都缠在了吕岩的身上，脊骨两侧无数的纤细弯骨都插进了吕岩体内。

　　再没有任何悬念了，只要收紧身体，就能将怀中这个脆弱的人形战骨绞碎，蛇形战骨心中冷笑一声，全身骨头开始啪啪的收缩。

　　但就在这时，白蜂枪尖下的半面砖墙却发出了咔咔的巨响，裂缝从白蜂插出的孔洞中迅速向四周蔓延，犹如无数条暴走的黑色幽灵，碎石、泥沙和积雪被爆裂所产生的气浪炸起，推向一米多高的地面，在吕岩和蛇形战骨的面前形成了一片黑白相间的迷雾。

　　惊恐在蛇形战骨脸上游走，但欣慰和放松却出现在吕岩的脸上，东面的一个哨点亮起了火光，至于脚下发生了什么，难道会比死亡更可怕吗？

　　轰！在吕岩和蛇形战骨共同重量的作用下，白蜂终于捅穿、撞碎了地面的砖墙，一人一蛇，两具骷髅架子，随着满地的碎石和残雪一起掉进了残墙下黑漆漆的无底洞中。


第九十章 山中遇猎

　　“叔叔，为什么我们还不动手？”巴靼躺在临时搭建的奴隶宿棚中，一边揉搓着冻僵了的双脚，一边带着怨气责怪博克弥。

　　博克弥不愿意在宿棚中讨论此事，虽然手下已经刻意的躺在了两侧，但远处还是睡了很多其他的陌生人，骷髅大陆上的人类有些已经有了奴性，很不可靠。

　　“走吧，我们出去走走。”博克弥掀开薄的没有任何保暖作用的破旧布单，走出了只有半截矮墙环绕的宿棚，巴靼赶紧穿上破烂的皮靴，跟在博克弥后面。

　　外面依旧是一成不变的雪花，不大不小，不停的落着，远处四面的城墙上火把通明，犹如夜色中的四条火蛇，博克弥皱着眉头找到一处僻静的所在，然后又在地面上轻轻跺了跺脚，确定周围百米地下没有被挖空的暗篷，然后才对巴靼说道：“巴靼侄儿，你不能着急，这将骨比我们当初想象的要厉害的多。”

　　“叔叔，你还是怕了！”巴靼还有些稚嫩的脸上鄙夷神情十足，看得博克弥一阵失落，看来哥哥的两个儿子都不是能够带领部落强大的料。

　　“不是我怕，而是不能做无谓的牺牲。”博克弥耐心劝道：“我们这次的目的是来捉拿那个家伙的上位将骨不错，但要的是活捉，不是和他拼死，否则的话对草原没有任何好处。”

　　巴靼反驳道：“谁说没有好处，每杀掉一个骷髅都对我们草原有好处，何况那个骑骨在我们草原上肆虐快一年了，光我们夜巴族死在他手下的勇士就不计其数，既然有机会杀掉他的上位将骨，为什么不干？”

　　“哎，现在就鲁莽出手的话，即使能够杀掉将骨，我也没有把握带你活着离开啊。”博克弥看到巴靼眼中的泪光只好无奈的摇头。

　　“我愿意为夜巴奉献生命，宁愿壮烈的死在这里，也不要回去做一个偷偷摸摸的窝囊废。”

　　勇气是足够的，可惜少了一份稳重，博克弥伸出双手扶住巴靼的肩膀：“小王子，杀了一个将骨，骷髅大陆上还会涌出无数将骨，但夜巴失去一位勇敢的王子之后，却可能从此失去领路的头狼，你明白吗？”

　　“我……”巴靼刚要说话，博克弥突然伸出手捂住了他的嘴巴，小王子惊讶的顺着博克弥的视线望去，只见订满了铁条的南门缓缓被拉开，巨大的门缝中走进来一男一女两个人类，周围的骷髅守兵纷纷恭敬的让开道路，向他们低下脑袋。

　　巴靼的眼睛一下瞪的滚圆，那个看起来四十多岁的中年男人他不认识，但跟在男人身后的那个样貌清秀的小女孩他却见过，而且这几天经常出现在他的睡梦之中，这个女孩就是她刚入黑水城的时候，在伦扎伊特院子外面惊艳一瞥的阿九。

　　“哎，终于到这鬼地方了，那头蠢龙说的到底对不对啊，要是黑水城没事的话，我非得拆了他的龙骨不可。”伦扎伊特一边嘟囔着一边大大咧咧的向城中走去，跟在他身后的阿九轻轻掩嘴一笑，在他们两人的身后，骷髅们牵着数十辆用厚布罩着的牛台缓缓驶入，一股浓郁的花香隔着布罩飘满了整个南门。

　　※※※

　　吕岩从昏迷中慢慢清醒过来，他下意识的抱紧了身前横插在两侧山体之中的白蜂炎枪，仔细回想发生了什么。

　　他记得蛇形战骨已经扑过来了，那对碧蓝的蛇牙似乎就在眼前……对，自己躲过了毒牙，但却被蛇形战骨缠绕住了，七米多长的蛇形战骨非常重，裹着自己都快要喘不过气来，然后呢……为什么自己还活着？

　　忽然，吕岩想起来了，是白蜂刺穿了脚下的残缺砖墙，谁知道砖墙下面居然是空的，有一个深邃的通道，他和蛇形战骨顺着通道一路滚下来，就到了铭悲山的内部。

　　看来铭悲山曾经是一座巨大城池的传说果然不假。

　　吕岩慢慢打量周围的环境，很黑，他几乎什么也看不见，但能够闻到霉味和腐魂的味道，这里的腐魂似乎很充足……吕岩下意识的扭动了一下脑袋，蛇毒带来的麻痹感已经消失了，看来是这里浓郁的腐魂医治了自己，但这是哪里，为什么会有那么多的腐魂。

　　白蜂是横插在两面的碎石废墟中，脚下空无一物，冷风和腐魂就来自于脚底，吕岩突然一下紧张起来，难道脚下是一个敞开的魂隙。

　　刚想到这里，头顶上却传来嗦嗦的声音，吕岩抬头仔细一看，只见十几个壁虎红骨正顺着两侧的废墟爬下来，宾格的大军看来已经登上了铭悲山，而且并不打算放过他。

　　“在那里！”一只壁虎红骨发现了吕岩，猛然扑上来，虽然壁虎红骨的身体不足两米，但也不算轻，他的奋力一扑将白蜂撞松了，两幅骨架一起向缝隙滚落。

　　颅骨中冷风急速穿过，头顶上壁虎红骨们喊叫的声音很快消失不见，吕岩就像是永远无法停止一般向深处坠落。

　　嘭！正当吕岩以为自己死定了的时候，他的身体突然撞上了富有弹性的铁栅栏，壁虎红骨从他身上弹开，落向旁边之后立刻传来一声绵长的惨叫，又继续向着深处坠落。

　　吕岩感觉到身体下方的铁栅栏摇摇欲坠，连忙小心翼翼的爬起来，他这才看到，自己趴在一大片魂隙挡格上，这些铁质的挡格都已经生锈了，到处都是破洞，破洞之下就是真正的无底魂隙。

　　旁边有一个似乎是新断开的曲条形破口，在破口处的烂铁上，挂着一块红色的碎布，随着从魂隙深处吹出的冷风轻轻飘摆，上面的“宾”字映入了吕岩的视线中，看来缠绕自己的蛇形战骨就是摔进了这个破口之中。

　　吕岩心中一动，趴过去将带着“宾”字的战骨碎布摘下、收起，然后小心翼翼的向魂隙的边缘攀爬过去，十分幸运，腐败不堪的铁栅栏很给面子的没有垮掉，吕岩在胆颤心惊了近五分钟之后，终于爬到了湿漉漉的魂隙边缘。

　　到处都是滑腻腻的积液，头顶上形成一个个倒垂的小钟乳石，断断续续的滴水声不绝于耳，吕岩诧异的发现，这些钟乳石上滴落的水滴都是新鲜的引魂水，这个地底魂隙产生的引魂水汽挥发不出去，就自然而然的在这个洞穴中凝结成引魂水，然后又落回魂隙之中。

　　有引魂水、有魂隙，那周围就应该滋生大量的骷髅啊，吕岩接着白蜂枪尖的白芒四下打量，却发现魂隙边缘都是坚固的岩石，几乎看不到黑色的腐土，滋生骷髅的条件除了魂隙之外，还需要一定厚度的腐土，所以这里只有一些不成形的石骨，并没有真正的骷髅。

　　忽然吕岩发现周围有许多被石墙撑起的坑道，他小心的向其中摸去，穿过近百米的狭长通道之后，他来到了一片巨大的地下广场，广场上方黑不见顶，不知道是什么东西阻挡了山地的挤压，而广场中到处都是碎骨残骸，以一种大战之后的姿态被保留着，吕岩甚至还在其中找到了穿戴着腐烂衣服和盔甲的尸骨，这种尸骨自然不是骷髅而是真正人类的尸体。

　　所有的传说都被证实了，铭悲城确实爆发过一场骷髅和人类之间的大战，而且这个战场的一部分还被保留至今。

　　吕岩随意的在广场周围巡察，试图找到逃离此处的出口，但令他郁闷的是，除了他进来的那个暗道之外，其他再没有能够让他钻出去的出口，倒是有很多被搬魂鼠打通的地洞，但对于吕岩来说还是太小了。

　　走着、走着，吕岩忽然感觉到不对劲，体内的那颗诡异液滴动了。

　　不到危险关头就感觉不到存在的液滴，突然滑不溜秋的往头顶涌去，虽然不痛，但却有些痒兮兮的。但再往前走两步之后，那颗液滴又突然从脑袋顶上坠落，重新恢复到类似不存在的状态。

　　吕岩诧异的后退两步，果然，液滴再一次出现了，顺着脊骨、颈骨涌进颅骨中，然后沿着吕岩的后脑勺一路上滑，停留在颅骨的最顶端，一动不动。

　　这是怎么回事，吕岩下意识的抬头看向上方，但上方什么也没有。

　　于是吕岩又看向脚底，脚底是一堆尸骨，有骷髅的也有人类的，纠缠在一起，难分难解。吕岩用白蜂探过去，随意的拨弄着骨头堆，突然一股微弱的推力从白蜂枪尖上传来，就像是有一个无形的小手想把白蜂拖起来一样。

　　古怪在脚底。

　　吕岩知道自己的白蜂很特别，一般骷髅的骨技都是纯粹的物理性攻击，而他的白蜂却带有元素的力量，那种枪尖的高温火焰，几乎从来不曾再任何一个骷髅身上出现过，这可能和体内的液滴有关系，吕岩记得第一次进化出骨针的时候，针尖并没有白色。

　　脚底下的东西抗拒液滴，抗拒白蜂，难道是某种抗魔物品？

　　吕岩的思路豁然开朗，不由得惊喜起来，抗魔类的物品对需要和人类魔法师战斗的骷髅来说十分重要，即使是凯伦瓦尔也会为抗魔骨蚁被摧毁而感到惋惜，所以说，如果真的得到一件抗魔物品的话……吕岩蹲下身子，奋力的挖掘起来。

　　几分钟后，他从尸骨堆中刨出一件破旧的暗红色披风，披风的表面已经被虫蚁咬了无数个窟窿，周边到处都是脱出的线头，再加上粘满了泥土，看起来就像是一块破抹布，但吕岩却十分欣喜的看着它，他能够感觉到，头顶的液滴已经移到了后背，如果液滴中带有元素力量的话，那这件破烂披风就一定是有着抗魔效果的好东西。

　　正在为捡到一件烂披风而略感兴奋的时候，头顶上方突然传来了石头被敲碎的声音，吕岩猛然抬头，看到一团火光从十几米高的地方坠落下来。

　　来不及躲避，吕岩就地一趟，将烂披风裹住自己，倒也和满地的尸体骨架没什么区别，唯一让他担心的是白蜂炎枪插在骨头堆上，没时间收起来。

　　裹着布条的火把掉在广场正中噼啪的燃烧着，吕岩斜躺在尸骨堆上，看不见到底是什么东西扔下了火把，不过一股活人的恶臭隐约传来，让他心中的不安渐渐加重。

　　“有空气，看来没问题，你开始吧。”头顶上传来一个声音，清晰粗鲁的嗓音一听就是人类，吕岩心中的猜想被证实了，居然有人类钻进了铭悲山深处，而且还似乎不止一人。

　　宾格手下的将骨不是已经占领了铭悲山吗，怎么还会有人类进来，难道宾格的骷髅喜欢依靠奴隶战斗？

　　“果然是宏伟的古战场，你父亲没有糊涂嘛。”另一个人类的声音响起，阴冷细腻，听着十分不舒服。

　　“嘿嘿。”粗嗓门干笑两声道：“那当然，我父亲当年是第一批猎骨者，他自己就曾经进入过这个铭悲山废墟，可惜当时另有险情，才没有采集到什么宝贝，这次我们借着那些傻瓜的掩护而来，正好大赚一笔。”

　　“我说你干嘛抢着要来山中探路，原来是存了这个心思，只是我们已经脱离队伍两个多小时了，等下回去的时候，会不会不好交代啊？”

　　粗嗓门的声音有一丝着急：“那有什么不好交代，就说碰到了数百个骷髅、激战了一场便是，行了，你快开始吧。”

　　“嗯。”阴冷声线的家伙答应了一声后，开始咏唱魔法：“坚实厚重的土之元素，请从沉睡的黑暗中苏醒过来吧……”

　　是魔法师，好像还是猎骨者，吕岩心中暗自郁闷，怎么就这么倒霉，好不容易掉到山洞深处躲开了宾格大军的追杀，谁料想居然会碰上挖宝的猎骨者，而且一来就是两个，这万一要是被他们发现的，想不死也难了。


第九十一章 难免一搏

　　“博特和拉比回来了吗？”

　　“没有。”

　　仅仅是通过嘴型，艾西就能掌握五十米外这支猎骨者小队的领队和其他人的对话内容，去铭悲山的十名猎骨者回来了八名，这些擅长侦查的好手发现了从铭悲山北面赶来的骷髅大军，这让他们不得不重新筹划下一步的计划。

　　“艾西，你说的在铭悲山埋伏肯定是不行了，从北面来的那支骷髅大军是要和桥兑城的艾米斯将骨作战吗，或者是联合艾米斯袭击其他骷髅？”霍华德听完艾西的述说后，不解的问道。

　　艾西凝视西面半响，才缓缓说道：“不管他们两家是战是合，在这个大雪天带兵出城就是极大的消耗，绝不会无的放矢，我们只要咬死住艾米斯，必然会有收获。”

　　※※※

　　“……以层叠纵横之秩序，为我架设接引之桥，起来吧，岩之桥！”

　　随着阴冷声线的家伙咏唱完毕，吕岩感觉到俯卧的地面发生了轰隆隆的震动，一根根巨大的石柱凭空而起，形成高低错落有致的台阶，台阶从广场的中央以螺旋状攀升，最后在咏唱者所在的位置达到顶峰。

　　“呵呵，拉比，你的土系魔法还真是不错啊，省了我太多麻烦了。”粗嗓门哈哈大笑，沿着还没完全停止生长的台阶跑了下来。

　　拉比有些虚弱的声音随之响起：“那当然那，毕竟这次差点就通过正规魔法师认证了，可恨那些过于严格迂腐的审判官，愣是说我的土元素亲和力不够，在最后关头把我打掉了。”

　　“通过认证也不过就是能借到一些高级魔法书吗，不用求他们，这战场遗迹中说不定就有，到时候都归你。”博特不断加速，飞快的沿着台阶跑了下来，听到博特的脚步声，吕岩暗自惊讶，这个人类的身手很灵活，在那种高度下飞奔，一点都不担心掉下来。

　　“博特，你的身手也不错啊，比南方山区里的那些猴子还强。”拉比想到马上有可能得到高级魔法书，兴奋的按耐不住，也从石阶上走下，他没有使用羽落术，不知道是不会还是为了节约魔力。

　　嘭！博特重重的从四米多高的石阶上跳了下来，不屑的冷哼：“那些猴子也好意思拿来比吗，他们无非是仗着躲在山区中称王称霸，走到平地上来根本不堪一击，看我这次挑两件好的盔甲和武器，就去杀几只猴子来完成金花武者的试炼。”

　　虽然不知道猴子是什么，但是吕岩却听懂了这两个人类的大致实力，博特是武者，拉比是见习魔法师，两人都自认为有实力进阶到下一个阶段，但却还没有通过认证或试炼。但不管他们是不是夸大其词，光看他们老练的样子也知道他们比一般的武者和见习魔法师要强。

　　吕岩心中只有苦笑，武者和见习魔法师都是和强骨同级的存在，自己要同时对上这两个家伙根本没有任何胜算，所以能躲过去就躲过去，吕岩绝不打算逞强，他没有自大到以为自己是无敌骷髅的地步，在瓦尔丹沼泽是杀死了一个魔法师不错，但那时是因为对方有顾忌，如果只是以生死搏杀为基础的战斗的话，吕岩恐怕早就死了无数次了。

　　身边传来了博特翻动尸骨的声音，由于视线的原因，吕岩至今还没有看到他们两人的真面目。

　　两人都不再讲话，对宝贝的向往让他们失去了聊天的兴趣，这个地下广场中除了骨头被敲碎和石头被掀开的声音外，只有两人哼哧哼哧的喘气声，而且听得出来，喘气声渐渐加重，渐渐带上了情绪，下来已经十几分钟了，两人什么都没有找到，一种怨气在四处游荡。

　　“什么狗屁都没有啊！”拉比终于累了，毫不掩饰的抱怨一声，坐在了石头上。

　　博特不吭声，继续低着头翻找。

　　又过了一会，拉比没好气的声音传来：“博特，这个遗迹早就被掏空了，你父亲只是……”

　　叮！吕岩听到一阵金属震荡的清脆声，紧接着拉比的低呼和博特愤怒的低吼响起：“不准诋毁我父亲，他比你见过的任何武者都要优秀！”

　　“好的，好的，该死的，把你的冷鲨从我脖子上拿开！”拉比毫不底气的催促着。

　　博特却明显又过了一会，才离开了拉比的身体，又重新在地上翻找起来，他的动作很大，骨头和岩石被砸碎的声音不绝于耳，拉比小声咒骂着离开博特的身边，也终于完全走进了吕岩的视线。

　　和想象中的黑色金边长袍不同，拉比穿着厚厚皮大衣，整个人臃肿的像是一个大狗熊，在皮衣的最上面，托着一张惨白的脸，魔法师孱弱的体质，果然名不虚传。拉比搂着他从脑袋上摘下来的毡帽，笨拙的在废墟中走动，因为懒得弯腰，他只能不时伸出圆滚滚的皮靴踢一踢脚下的碎骨，但却总是失望的发现什么也没有。

　　吕岩仔细打量着拉比的皮衣，试图看清楚在那件厚厚的衣服下面除了毛绒之外，还有没其他的护甲，据说人类都喜欢穿戴具有良好防御性的护甲，以求在战斗中更好的保护自己。

　　但看了半天也看不出个名堂，吕岩索性放弃了这种想法，只是单纯的考虑万一要动手的话，如何将白蜂第一时间刺进拉比暴露的喉管和面门。

　　“噫，这是什么？”拉比似乎感应到了吕岩的注视，居然也向他看了过来，吕岩陡然一惊，难道一惊暴露了？

　　吕岩的腿骨微微加力，随时就要准备暴起了，即使打不过，他也不愿意坐以待毙，更何况那个见习魔法师脆弱的喉咙就在前方，看起来根本经不住白蜂轻轻一刺。

　　但随着距离接近后，吕岩才发现拉比的目光没有落在他毫不起眼的头骨上，而是落在了插在他身边的白蜂炎枪上。

　　拉比走到了吕岩身边，离踩到他的头骨只有一步之差，活人的恶臭令吕岩昏昏欲吐。

　　“博特，这是什么武器？”拉比惊喜的将白蜂炎枪拔了出来，但很快就因过重的枪身重量而脱手，长枪掉在了地上，枪杆正落在吕岩手边。

　　“只是骷髅们使用的骨质武器而已，你一惊一乍干什么？”博特不善的声音在头顶响起，吕岩惊觉根本没发现博特是什么时候来到了自己身边。

　　“骨质武器……怎么会有元素波动？”拉比蹲了下来，费力的抬起枪尖来仔细查看，白蜂的枪尖散发着微微的热度和淡淡的荧光，显得很有些特别。

　　白蜂枪尖距离拉比的嘴巴只有不到半米的距离，吕岩可以看到苍白嘴唇后面那条布满白苔的舌头，一阵阵令他战栗的活体恶臭扑面而来，他几乎要因为体内抑制不住的厌恶感而冲上前去掐住拉比的脖子。

　　“这好像是火元素……好凝炼的元素，似乎不是从外部聚集，而是从这杆骨枪内部散发出来的……有意思。”拉比越看越好奇，竟然又将白蜂拉近了一些，几乎是凑到了眼皮底下。

　　吕岩感觉自己已经无法控制身体的战斗意志了，两大活人的气息也让他处于一种无法抑制的亢奋之中，他就像是一个处于爆发状态的炸药桶，只等着引线被点燃，就立刻爆发出死亡之前的华丽突袭。

　　引线很快被点燃了。

　　“这个是……披风？这才看起来像是有点价值的东西吧。”随着博特粗糙的嗓音，吕岩感觉一只大手伸向自己的背后。

　　博特要拿走披风！

　　披风被拿走的话，颈骨上的红色碎布就会露出来，还有身上新鲜的腐土污泥……一个精明的猎骨者，绝对不会放过这些细节！

　　与其坐以待毙，不如一搏！

　　吕岩的右手手骨摸上白蜂枪杆，双脚在地上猛蹬，右手骤然发力，白蜂突然刺向拉比的面门。

　　“岩盾！”拉比眼中充满了被突然袭击的惊恐，但他却依旧能够及时反应过来，尖厉的嗓音第一时间喊出了一个瞬发魔法，横宽两米的巨大岩盾在他面前迅速成型。

　　而博特的手也由拿变抓，一把探下抓住了吕岩的脊骨，同时左手寒光一闪，锋利的匕首出鞘，向着吕岩的颈骨斩去。

　　两名猎骨者的反应都相当的快！

　　吕岩几乎在动手的一瞬间就被发现了，拉比的岩盾成型很快，眼看就要把白蜂挡住，但吕岩却露出一丝冷笑，毕竟自己也是一名进阶了十个小阶段的战骨，离成为强骨不过几步之遥，有岂会是这么好打发的。

　　右手骨一用劲，白蜂的前端光芒大放，一米多长的枪芒瞬间射出，可惜的是白蜂被岩盾挡歪了角度，枪芒没有射穿拉比的面门，但却捅进了他左侧胸口，枪芒刺穿厚厚的皮衣和拉比的胸肌，从他的背后穿出，带起一蓬血雾，皮衣下并没有太多坚硬的护甲，显然这个猎骨者对自己的岩盾有了过分的自信。

　　“啊！”惨叫和生魂一起传来，吕岩却没有时间享受，他仅仅来得及将左手反挡，抓住了博特的匕首。近距离的斩击让匕首没有足够的力量一次性斩断吕岩的手骨，但名为冷鲨的匕首却有一种奇怪的寒气释放能力，吕岩抓住匕首的手骨很快就爬上了一层薄冰，指骨发出了咔咔的裂响。

　　拉比惨叫着后退，试图从白蜂的枪芒中退出去，吕岩沮丧的发现自己并没有刺中拉比的心脏。

　　不能放他走，否则就是无法抵挡的魔法。吕岩一咬牙，不顾被抓住的脊骨和被冷鲨冻住的指骨，双脚狠狠发力前冲，同时右手将白蜂的枪杆猛然按下，依靠已经成型的岩盾做支点，翘起白蜂的尖端，撕裂拉比的胸口。

　　“咔！”左手指骨爆发出一阵脆响，尽数被冷鲨斩断，脊骨中的一截也被拉脱出来，吕岩整个身体掼在了岩盾上，但白蜂却总算是翘了起来，将拉比挑的几乎双脚离地。

　　“啊——”拉比毫无骨气的痛喊传来，吕岩鄙夷的将白蜂枪杆踩在脚下，转身用右手及时挡住了博特的第二次斩击。

　　吕岩这时第一次看清楚博特的脸，尖嘴猴腮，贼眉鼠目，黄色乱哄哄的头发，胡子拉碴的脸，一副脏兮兮很久没洗的样子，散发着剧烈的恶臭，让他有一种忍不住要抽搐的冲动。

　　没有武器，吕岩只能一摆手，将全是冰锥和骨头碴子的左手断骨捅向博特的眼睛，这已经不是战斗了，完全就是搏命。

　　狭路相逢勇者胜，伦扎伊特说过，敢打就能赢！吕岩对此深信不疑，即使面对两名比他强大的猎骨者，他也敢毫不犹豫的把握战机，闪电出手。

　　博特脸上浮现一丝惊讶的神色，没有见过这么狠，战斗动作这么清晰的骷髅，但惊讶归惊讶，小小的战骨绝对伤不了他，他的右手轻轻一抬就顶住了吕岩的臂骨，不但顶开了捅向自己眼睛的断骨，而且还卡住了吕岩的左手关节，只要他一用劲就能掐断吕岩的左前骨。

　　突然，一连串古怪的音节从岩盾的后面飘了出来。

　　“大地之神恩斯，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助大陆上最坚硬的力量……”从惨叫中恢复过来的拉比却只相信自己的魔法，他大声的咏唱起来。


第九十二章 拒魔披风

　　咏唱……吕岩的心沉到了谷底，魔法师对骷髅的威胁比武者更大，大陆上的魔法似乎对除了抗魔骨蚁之外的骷髅都有着致命的克制作用。

　　已经拼命翘起白蜂炎枪来扩张拉比的伤口，但还是没能阻止他咏唱。

　　吕岩想阻止拉比的咏唱，但是他的右手正在和冷鲨纠缠，而左手已经被博特卡死，根本没有动作的余地，尽管他焦急万分，但却没有任何办法，这一次骨舞魔咒也帮不了他，因为左手的指骨全部被斩断了，根本无法施展骨舞魔咒。

　　“拉比，你在干嘛，不要使用魔法，我很快就能解决他的！”博特怒吼道，他已经胜券在握了，近身战的话，他有足够的力量和灵巧干掉一个强骨，何况是更加脆弱的战骨，他不希望拉比再横生枝节。

　　但拉比的咏唱没有停止，命悬一线的见习魔法师紧张的除了他自己和他引以为豪的魔法外，不相信任何人。这就是长久冥想的弊病之一，完全沉浸在了自己的世界之中，一旦到了危机时刻，本能的就想放出自己最厉害的魔法。

　　博特情急之下只能尽快解决掉吕岩，以避免被拉比的魔法波及，这种狂乱状态下施展的魔法不会有太好的效果，博特没有兴趣领教。

　　他右手以用劲，咔的一声掐碎了吕岩的左手肘部关节，两截前臂骨应声而断，博特奇怪的是，他没有听到吕岩的惨叫，在他记忆中骷髅们虽然还算是勇敢，但很少有能够抵御这种伤势带来的剧痛，至少叫一下痛也是应该的吧，但吕岩没有，反而在前臂骨断裂的一瞬间就将较为粗壮的后臂骨捅了出去，目标仍然是博特的眼睛。

　　于此同时，吕岩的右手咔嚓一声碎开，断骨和左手的目的一样，也向博特的面门捅来，从其行动的速度来看，吕岩是自己挣断了指骨。

　　够狠，博特心中暗自凛然，这个人形战骨好狠，但他最擅长的就是近身搏斗，吕岩的亡命招式在他面前根本没有任何用处。

　　冷鲨飞快的刺出，将吕岩的右侧臂骨钉在了背后的岩盾上，同时博特的右手下沉，手肘上撞，一个漂亮的肘击撞开了吕岩的搏命一击，在这个动作之后，他已经令吕岩的胸口大开了，战骨和武者的水平完全不是在一个档次上。

　　下面只要伸手抓住他的脖子轻轻一扭……博特冷笑着松开握住冷鲨的左手，向吕岩的颈骨探去。

　　“……伸出金色之触须，束缚一切邪恶之物，岩沙密缚！”

　　拉比的咏唱完成了，淡黄色的岩石沙砾从吕岩的身体周围迅速冒出，在空中凝聚，很快就形成一条条粗大的触手，一眨眼就将吕岩从颈骨一下的部位都包裹起来，形成一个圆滚滚的黄色沙球，就留下一个光秃秃的头骨在外面。

　　“拉比，你在干嘛！”博特怒吼的声音在地下广场回荡，他的双手也被裹进了黄色沙球中。

　　“怎么会，我明明指定了只是束缚那个骷髅啊！”拉比从岩盾的上面探过来，看到博特的样子大惊道：“博特，快把手拔出来，危险啊！”

　　“我草，老子不知道危险吗，这鬼东西太紧了，根本拔不出来，他妈的，拉比，老子等下要杀了你！”博特感觉到黄色沙球的束缚越来越紧，两只手像是被筑进了其中，根本拔不动。

　　黄色沙球的表面在转眼的功夫就凝结了一片，露出坚硬、斑驳的岩石外表，但却不是地面上那种可以随意踩碎的岩石，它的坚固程度令博特也无法将双手抽离。

　　看到博特无法动弹的样子，吕岩略有些讶异，这个岩球虽然裹住了自己，但为什么在岩球内的身体还能够动弹？而且全身也完全没有一点受到束缚的感觉？

　　“拉比，你召唤的这个石头球要维持多久？”博特压着怒气问道，他的尖脸冷的可怕。

　　拉比颤抖着苍白的嘴唇，趴在岩盾上面抖抖索索的念叨：“对不起啊，博特，岩沙密缚应该是能够只对单体目标其作用的，不知道为什么会牵连你的双手啊，对不起啊，博特，对不起……”

　　不祥的预感在博特脑海中升起，他愤怒的大吼：“闭嘴，你这个蠢货，你这个偷学来应付魔法考试的岩沙密缚到底还有他妈的什么效果——啊！”

　　博特的话还未说完，就突然发出一声惨叫，伴随而来的是手臂上传来的剧痛，岩沙密缚并不仅仅是束缚，而且还会收缩，压紧，博特的双手因为岩石的挤压，而发生了骨折。

　　吕岩抬起头，看着近在咫尺的博特，对方突如其来的痛喊让他惊讶，因为吕岩自己并没有感觉到任何变化，岩球对他没有施加任何压力，只是像一层岩石盔甲般保护着他。

　　“喀喀喀……”骨头被碾压的怪响不断传出，伴随生魂、血腥味和博特不间断的痛喊，吕岩终于肯定，这个岩球其实是有进攻力的，但却不知道为什么没有对自己起作用，但不管为什么，总之这可能是一个翻盘的好机会。

　　但当试图活动手臂的时候，吕岩却发现自己做不到，臂骨虽然没有被压紧，但却被关闭在岩球之内，仅仅能够移动一个微小的位置就会碰触到岩球的内壁，他感觉到岩球内部到处都是滑腻腻的温热液体，那是博特手臂给挤压出来的血液。

　　博特痛得脸色发白，额头上全是冷汗，他布满血丝的眼睛，狠狠瞪着拉比：“你是故意的！”

　　“怎么可能，博特，你怎么能这样说？”

　　“都快是魔法师的家伙了，怎么会连一个低级魔法都控制不好？”

　　“这不是低级魔法，是中级土系魔法，我……”拉比慌慌张张的说道：“我……我可能是真的像协会的审判官说的那样，缺乏和土元素的亲和力……所以才……”

　　“住嘴，少说废话了！”博特咬碎钢牙说道：“快松开这个该死的石头。”

　　“没办法啊……它最终会完全收缩成一个实心球……这个过程……不可逆啊！”拉比满脸的无奈，他也为自己的荒唐紧张情绪而感到抱歉。

　　“我发誓，一定会杀掉你！”博尔特想到自己即将失去双手，再也压抑不住内心的狂怒。

　　扑面而来的恶臭和唾沫没有让吕岩感到过分的不安，他的心思完全集中岩球内部，前后同时涌来的生魂在医治他的手骨，他在岩球内部摸到了一些奇怪的东西——软绵绵的布料，沾了灰尘和鲜血之后变得更加粗糙粘手——是那件披风，吕岩想起来了，在岩球的内部，除了自己的身体之外，还有一件会推动体内液滴的破烂披风。

　　刚才为了掩盖身体，将披风盖在了身上，起身的时候骨头将松软的披风带起，一直裹在了腰部，难道就是它挡住了岩球的压缩攻击？

　　背后的见习魔法师被贯穿了胸口，面前的武者被碾碎了双臂，浩瀚的生魂一阵阵涌进吕岩体内，他断裂的脊骨和手骨都在迅速的复原。

　　岩球传来啪啪的碎响，它向内收缩的变化遇到了阻力，岩球的表面开始出现龟裂，锋利的碎石被裂痕炸裂出来，打的博特眼睛都睁不开。

　　岩球的表面开始如同细浪一样涌动起来，原本椭圆形的岩球表面变成了布满毛边的不规则形状，拉比趴在岩盾上面看傻了，这是怎么回事，他从来没有见过这种情况！

　　博特的手臂已经被完全磨成了肉泥，他看到情况不妙，干脆壮士断腕，大喊一声向后猛退，两只残臂被扯断了，一蓬血雾洒向空中，博特惨叫着倒退数步，仰面摔倒在地上。

　　吕岩也感到了不妥，这个岩球看起来是要爆炸啊，但自己的脑袋还露在外面呢，岂不是要被炸飞，他情急之下，只好用还未完全复原的右手去拉扯烂披风，往头上顶去，同时脖子往下缩，尽量龟缩到披风的保护之中。

　　不动还好，吕岩的挣扎，立刻引起了岩球的瞬间崩溃，被披风所触的土元素飞快的逃离，犹如碰到了它们最可怕的东西，碎石如同锐利的暗器般从岩球中脱出，黑暗的地下广场中充满了呼啸声和石块被撞碎的破响。

　　“这是……什么……？”拉比忘记了自己胸口的巨大疼痛，而是目瞪口呆的从岩盾上方看向吕岩颈骨边上露出来的一角红布。

　　博特在远处冷哼道：“抗魔披风啊，蠢货，我刚才就说这可能是件好东西。”

　　“咻！”一快碎石飞快的划过拉比的额头，血痕随之显露苍白的皮肤上，常年冥想似乎已经夺走了拉比的精血，他的伤口处如死人一样翻开，却没有多少血液流出来，在恶心的伤口之下，是他死鱼一般睁大的双眼和合不拢的苍白嘴唇：“不不，抗魔披风只会阻止，但却不会推动元素……这不是抗魔披风……这是什么……”

　　※※※

　　博克弥独自一人，小心翼翼的避开大队的骷髅守卫，来到新城池偏北的白木林附近，数千个红骨正在卖力的搭建一座圆形的院落，占地大约八十多亩，相当的不小，院落里面的土地已经整平了，一大半堆满了白木燃烧后的黑灰，另小半铺设了平整的石板路面，在石板路的尽头，一个精致的小草屋已经搭好，炊烟从草屋后面冉冉升起。

　　仅仅一个晚上就将住宿建设到这种地步，这个人不简单，不过也是，有那种气场的高手，放到兰帝国也是顶尖的存在。

　　博克弥小心翼翼的走到草屋外五米处，轻声道：“夜巴博克弥，求见大人。”

　　博克弥的声音很小，远处施工的骷髅听不到，但他相信草屋的主人一定可以听到。

　　“不见！”草屋中传来倨傲的声音。

　　博克弥心中暗喜，虽然是拒绝，但只要肯说话，就有机会，见不见无所谓，站在屋外说话也是一样。他淡笑道：“博克弥打算这两日就有所行动，特来向大人禀明。”

　　这就是博克弥的聪明之处，他早就暴露在了草屋主人面前，而这个高手又从黑水城来到了白木林，是为自己而来的吗，他不知道，所以他干脆冒死前来试探，来之前他已经安排手下隐匿起来，如果他死在此地，手下必然拼死将巴靼带回草原。

　　“胡言乱语，一窍不通。”草屋的主人似乎根本不肯给出暗示。

　　博克弥心焦道：“若大人有意回家，博克弥愿拼死相护。”

　　“回家？哼哼……死就能回家了吗？”草屋主人冷哼两声，下一句话令博克弥如坠冰窖：“护好你的小王子吧，恐怕草原的夜巴狼群要从此一蹶不振咯。”


第九十三章 敛杀之怒

　　博克弥刚从伦扎伊特的新家出来，白冰城就遭到了来自南北两面的同时进攻。

　　白冰城就是伯纳迪在魂隙和白木林边上建立起来的这座新城，由于最初的城墙都是由冰块和白雪组成，于是它被命名为白冰城。

　　由于吕岩手下红骨安德莉娜的报警，伯纳迪及时加强了北面的防御，宾格的手下大将施华德辛苦的翻越铭悲山杀到白冰城前的时候，遭遇了陷阱和反冲锋，将骨施华德在不到半个小时内就损失了六名骑骨，令他痛恨的咬牙切齿。

　　来自芬瑞尔方面的将骨也在南门外无功而返，白冰城的双层城墙上布满了大型的骨质守城器械，还有用之不绝的白木桩，他根本无法攻入。

　　至于本来应该从东面同时发动攻击的将骨艾米斯却没有动静，不知道是因为什么事情耽搁了，还是根本就没打算平白损耗兵力。

　　总之，雪地攻城是十分艰难的事情，虽然芬瑞尔已经派手下同时知会了宾格领骨和艾米斯将骨赶来瓜分白木林，但吕岩为伯纳迪贡献的结冰筑城之计，却让三股势力胸有成竹的图谋都变成了泡影。

　　※※※

　　轰！岩球轰然爆裂，碎石四处而非，它向内压缩的力量无法抵消吕岩身上烂披风的推力，终于导致了崩溃，数百斤的石块四处飞溅，连带拉比身前的岩盾也一起被撞碎，巨大的推力如同巨人在拉比身上猛击一拳，白蜂的枪芒硬生生的挑破了拉比的肺叶和四根肋骨，拉比瘦弱的身体如同脱了线的风筝一样倒飞出去。

　　吕岩从碎石粉尘中跌落，虽然没有收到重伤，但这种突然产生的爆炸也让他好过不到哪里去，那件脏兮兮的披风也在爆炸中又多添了几条狰狞的裂口，一副随时要四分五裂的样子。

　　冷鲨匕首被狂暴的土元素推动，在吕岩的臂骨上留下一条深深的刻痕后飞向广场边缘的黑暗之中，如同大部分碎石一样，顺着遍布广场的裂缝坠入不可见底的深渊之中。

　　吕岩挣扎着爬起来，向博特的方向看去，拉比受了那样的致命伤之后，气息几乎断绝，唯一的威胁将来自于博特。虽然博特已经失去了双手，但吕岩绝不敢侥幸，武者都是可以对付强骨的角色，即使失去了双手也不是可以小觑的对象。

　　果然，博特冷冷的从地面上站起，刚才岩球的崩溃竟然像是根本没有伤到他。

　　“鬼东西，你还没死啊！”博特一个箭步冲上了，吕岩仅仅来得及用尚未完全康复右手骨抓住岩枪挡在身前，就被博特一脚踢中了胸口。

　　犹如被巨石撞击，比刚才岩球的爆炸力有过之而无不及，吕岩胸口的肋骨瞬间断了一半，不足百斤重的人形骨架轻飘飘的被踢上了天空，挡下了岩球的烂披风也终于随风飘走，吕岩唯一能够做到的就是——紧紧抓住手中的白蜂，只要有武器，就还有希望。

　　吕岩向后倒飞数十米落在地面上，左腿小骨咔嚓一下折了，肋骨、脊骨、臂骨……所有的伤口疼痛似乎在一瞬间同时发作，即使是坚强如铁的他也冷不住闷哼一声。

　　“为一个小战骨搞成这样，真他妈的倒霉！”看到吕岩还能动弹，博特一边怒骂着一边走过去，打算给这个灾星最后一击。

　　“博特，救……我！”突然传来了拉比虚弱的求救声，吕岩向右侧看去，只见拉比的身体周围生长出数根粗壮的石柱，托着他的身体广场中央的台阶挪动，拉比的左胸从心脏上一点点的位置被纵向切开，大量的血液染红了他的全身，血沫从伤口处一收一缩的涌起，在猩红的伤口深处，甚至可以看到微弱跳动的心脏。

　　伤成这样，如果没有懂得圣系魔法的魔法师在旁边救治，拉比肯定是要死定了。

　　博特是回去救同伴吗，或者还是先顺手宰掉自己，吕岩脑子里突然冒出了这个古怪的选择题，他感觉正常的猎骨者都会选择后者。

　　但，博特却改道了，走向濒死的拉比。

　　“人类是一种感情丰富的动物，他们会有友情、爱情、亲情，有时候他们甚至可以为了这种莫名其妙的感情去死……”凯伦瓦尔的话浮现在脑海，吕岩猜想博特是去救他的好朋友去了，虽然刚才说是要杀死对方，但现在却……

　　“拉比，你个蠢货！”博特阴冷的声音打断了吕岩的猜测，当粗嗓门也能透露出这种阴森语调的时候，其中蕴含的目的已经毫无遮掩的暴露了出来。

　　“博特，救……”

　　博特一脚狠狠踏在了拉比敞开的胸口处，随着咯牙的骨裂声响起，拉比敞开的肺叶被完全蹬开了，猩红的心脏暴露在空气之中，做着濒死前剧烈的抽搐。

　　吕岩不知觉的张大了颌骨，虽然听到博特的语气时他就有一丝怪异的预感，但却没有想到这个猎骨者下手如此之狠。

　　“为……为什……”拉比倒在地上，瞪着死鱼眼睛望向博特，颤抖的嘴唇怎么也吐不出最后一个字。

　　“为什么？”博特冷笑道：“你弄断了我的双手，圣系魔法师的治疗费用是很高的，我一个人支付不起，当然需要你资助一下，你行囊里的那些钱币可是不轻啊。”

　　原来只是为了钱财，就肯下狠手杀死同类？朋友？

　　吕岩觉得自己有必要重新认识人类这种动物了。

　　“你不是想知道我的前一个搭档是怎么死的吗，我现在可以告诉你，他死的比你更惨，今天就算没有这只骷髅作祟，我也会让你变成我的前任搭档。”博特的残忍完全暴露出来了，他踏出一只脚，踩在拉比的伤口处狠狠的碾压，碎肉和血水从他的脚底挤出，拉比的脸因为缺氧而完全变成了紫红色，他抬起一只手伸向空中，试图抓住根本不存在的救命稻草。

　　终于，拉比的手软软的倒在了血泊之中，怀着进阶魔法师梦想的家伙就这样死在了阴暗的地下墓穴之中。

　　轰——大量的生魂涌向吕岩，受伤和死亡两种情况下释放的生魂有着巨大区别，前者就像是索然无味的魂茶，而后者则像是跳进了数十人合泡的大浴桶中，吕岩身体上的骨头以肉眼可见的速度康复起来。

　　吕岩从地上站了起来，将康复到腕骨的手臂伸向白蜂，当他把白蜂抬起对准博特的时候，五只指骨已经渐渐成形。

　　见习魔法师的生魂，是能够令强骨都进阶一小级的存在，放在战骨身上，当然有着惊人的效果。

　　“小东西，你那杆破枪也想伤我？”博特转过身看向吕岩：“虽然我暂时失去了手臂，但武者的力量又岂是你这个战骨可以抵挡的，当初为了通过武者试炼，我曾经赤手空拳撕碎了一百个战骨……”

　　唰！吕岩的脊骨复原，他腰部一扭，白蜂闪电般的推出，呼啸的风声打断了博特的自吹自擂。

　　战斗，不需要解说！

　　平刺，半步推，前冲推！吕岩幸运流水的做完三个动作，全身立刻顺着枪势高度旋转起来，漆黑的骨架加上漆黑的枪身，犹如在平地刮起了一团黑色旋风，唯有旋风中那一环白线，隐约透露出死亡的冷酷。

　　博特面现凝重之色，这是枪术，而且是他从未见过的枪术，他还只是个武者，从来没有见过真正锤炼武力的高级骷髅，所以吕岩的表现让他大吃了一惊，博特后退半步，两脚弓字形扒开，将自己的重心微微的固定在双腿之间。

　　扭！——从旋转中一点寒芒飞出，吕岩依附在白蜂后面，如游蛇般射向博特。

　　“这个力量还不够看！”博特冷哼一声，右脚闪电般踢起，重重的踢在白蜂枪尖后三寸的位置，将吕岩踢上了数十米的高空，几乎就要撞上地下广场顶端形成的岩石拱墙。

　　但吕岩本来就没打算仅靠叠韵风舞的前五个动作就能杀掉武者，他在空中很快调整好身体，双腿夹住白蜂枪杆狠狠一弹，以弹射动作射向博特。

　　从空中急坠的吕岩犹如呼啸的冰锥，还真有几分气势，但博特却冷哼一声，这种力量对他来说根本不算什么，吕岩的速度在他眼中慢的犹如儿戏，直到……吕岩再次变换动作。

　　身体在空中背向折返，吕岩在刺中博特前半秒的时候给白蜂施加了横向扭力，完全打乱了白蜂中所蕴含的力量，伴随着摄人心魄的蜂鸣声，白蜂枪尖疯狂的乱颤起来，第七个动作——乱舞！

　　博特一脚踢出，狠狠的从花朵一般的枪影中踢中了白蜂，但白蜂只是顺势翻转了一个巨大的圆弧，再一次刺向博特，这一次的刺击中，已经吸收了博特那一踢的力量。

　　同样的动作不断延续着，博特展现了一个武者的强悍，失去了双臂的他依旧能够保持绝对的平衡，双腿两续翻踢，总能在千钧一发之际将白蜂踢飞，带着一米多枪芒的白蜂将地面划出一道道深刻的裂痕，但却伤不了风暴之中的博特。

　　当然，博特也绝不好受，如果有双手和冷鲨的话，他破解这个枪术易如反掌，但仅仅依靠双腿的话，他只能勉强自保，连从枪环中脱离都做不到，更别说反击了，他只能等枪势崩溃，他决心等会一定要把握机会，一脚踢碎这个强的过分的人形战骨。

　　吕岩感觉到白蜂越来越飘，博特每一脚的力量都被乱舞动作所吸收，但他这样下去肯定最后会控制不住枪势而摔倒在地上，到时候还有第二次爬起来的机会吗？

　　所有的念头都在电光火石间转换，吕岩下定决心，再一次尝试叠韵风舞的第八个动作——敛杀！

　　已经康复的左手骨坚定的按住了白蜂的枪杆，右臂以不可思议的角度缠绕住枪尾，吕岩双臂一叫力，开始收缩乱舞的范围，当繁乱的枪花收缩到一线的时候，就是敛杀完成的时候。

　　枪花迅速缩小，犹如一个倒圆锥将博特锁在其中，这个残忍的猎骨者立刻紧张起来，他感觉到压力越来越大，四下踢出的双腿酸软无力，几乎陷入崩溃的边缘，他终于爆发出了无奈的怒吼：“你他妈的……这是什么鬼……枪术！”

　　吕岩的指骨被崩飞，臂骨开始出现裂痕，就连白蜂的枪身上也出现了裂痕，他和博特完全是在比运气，看谁先崩溃。

　　在这个关键时刻，有一个人起到了关键作用。

　　他是一个死人！

　　刚刚死亡的猎骨者——拉比！

　　生魂的释放需要一个过程，一般至少要数分钟才会将一个死者体内的生魂完全释放出来，所以在吕岩和博特赌运气的时候，大量的生魂还在持续不断的从拉比体内涌进吕岩身体中，吕岩的身体在碎裂崩溃的同时，生魂也在医治着他的身体，两者相比之下，吕岩虽然仍然无法抵挡敛杀动作对自己的伤害，但他的身体崩溃速度要慢了很多——至少比博特的崩溃慢的多。

　　一个小小的失误，博特酸麻的右脚抬慢了一点，没有蹬中白蜂的枪杆，白色的枪芒立刻顺着他的右肩削落，巨大的力量和白蜂释放的炙热枪芒瞬间就将博特右手的残臂切了下来，伤口处还来不及喷血就别高温烫成了焦黑。

　　博特惨叫一声，下意识的闪身，终于失去了身体的平衡，白蜂在地上刻出一条半米深的凹槽后，闪电般的转了一圈落在他的左肩，这一次伤口从他的左肩斜托到右腿，虽然他上身穿戴的护甲勉强挡住了枪芒的攻击，但他缺乏保护的右腿却被枪芒完全切割开来，大腿的肌肉和御寒的皮裤一起绽开，露出了里面正在因为高温而慢慢变黑的腿骨。

　　吕岩的枪花越缩越小，白色枪花中的博特不见了，取而代之的是一团猩红的血肉和飞舞的焦黑碎骨，生魂、血腥、焦味、恶臭……各种千奇百怪的味道一同向吕岩涌来，而已经几乎完全是在依靠本能施展枪术吕岩只知道狠狠将白蜂顶死，稳住。

　　“咛——”一声可以刺穿恒古的振音传开，吕岩手中的白蜂终于收归一线，似乎完全静止了下来，在它的周围，是一片洋洋洒洒坠落的血雾。

　　全身都是裂痕的吕岩呆呆的看着手中的白蜂，似乎不敢相信自己真的完成了敛杀。

　　“轰——”宁静仅仅持续了一瞬间，白蜂轰然炸碎，浩瀚的热风席卷而出，将吕岩，将拉比的尸体，将博特的血肉，将广场中数万具尸骨，一同卷入了肆虐的狂暴海洋。


第九十四章 混入敌军

　　伦扎伊特品着品着美味的鱼肉，将杯中的果酒一饮而尽，眯着眼睛说道：“阿九，想去人类的世界生活吗？”

　　正在吃饭的阿九突然停了下来，瞪着大眼睛看着伦扎伊特，愣了片刻后，拼命的摇头。

　　“呵呵，那就算了，那些草原上的狼也确实没啥好相处的。”伦扎伊特又端起酒杯：“就当我没说过，吃饭吃饭。”

　　※※※

　　白冰城内，一处被清空的暗篷之内，博克弥、巴靼和11名草原勇士环绕而坐。

　　“今天晚上我们动手。”博克弥的声音稳重而坚定，但他的心里却在打鼓。

　　那个人类强者没有给出暗示，博克弥更没想到对方已经知道了自己的来历，而且还知道巴靼的存在，在这种绝对的力量面前，任何猜测都不再有意义，他只能赌一把，赌对方不会出手干涉，为了草原上期盼着安宁的数十万夜巴族人来说，他必须赌！

　　草原勇士们脸上纷纷露出渴求一战的激动神情，最激动的巴靼，黑暗中的脸庞红的发烫，手指因为旺盛的斗志而微微发颤。

　　“根据昨天晚上和今天白天的进攻规律，城外的敌人大概会在两个小时内发起一次猛攻，像前面的数次进攻一样，到时候骑骨们都会前往城墙上防守，而将骨伯纳迪则会坐镇城中。”博克弥在地上画出白冰城的结构：“到时候我们就冲进中央军营，活捉伯纳迪。”

　　巴靼为叔叔举着火把照亮地面上的行动图，战斗的每一个场景在他脑海中浮现，他兴奋的连连点头，但突然，他的脑海中掠过那个清秀的脸庞，今夜之后恐怕就再没有机会见到那个女孩了，巴靼的表情突然黯淡下来。

　　“巴靼……巴靼！”

　　“啊，叔叔，我负责什么？”巴靼突然回过神来，发现博克弥正在看着他，忙慌不迭的问道。

　　博克弥对巴靼的神不守舍暗自叹了口气，然后指着地上白冰城草图的东北角：“我们前两日在此地埋下的东西，你都记清楚位置了吗？”

　　“记清楚了！”

　　“嗯，大战一起，我们分头行动，我带兄弟们去活捉伯纳迪，你负责在东北角守住出城的退路！”

　　※※※

　　安德莉娜在地上按着一只活的搬魂鼠，这玩意现在可不好找了，这还是吕岩在伯纳迪来之前，让古伦特藏起来的几只之一。

　　“你力气不小啊。”古伦特看着安德莉娜单手将半人多高的硕大黑鼠死死的按在地上，力气颇大的搬魂鼠完全无法动弹。

　　安德莉娜没有理会古伦特试图转移她紧张情绪的话语，她右手的月牙枪抬起，狠狠的刺进搬魂鼠肥厚的腹部，生魂立刻涌了出来。

　　古伦特的表情也变得紧张了起来，凑上来问道：“怎么样？”

　　安德莉娜凝神感受了片刻，带着笑容用力的点头：“大人还活着，还在接受我贡魂。”

　　※※※

　　白蜂碎裂的风暴起的突然，消失的也快，吕岩刚被带离地面五米不到就又重新掉了下来，虽然全身骨骼尽碎，但总算是没有当场死亡。在他周围地下广场所有的碎骨和碎石都混为一个巨大的灰色漩涡，它们随着惯性旋转了两圈之后，以螺旋形的形态围绕着吕岩周围落下，再也看不到完整的骨架，就连拉比的尸体也被完全绞的粉碎。

　　叠韵风舞的力量原来越到后面越大，吕岩这次借助拉比不断提供的生魂，总算是第一次完成了真正的敛杀，也由此真正接触到了叠韵风舞的力量，这股力量如果能够随心所以的控制，比那些所谓的魔法也不会差多少！

　　强大的信心在吕岩心中滋生，没有想到这次拼死一搏，居然活了下来，两名足以杀死强骨的猎骨者都死在了自己手中。

　　大量的生魂从布满灰尘的地下空间涌向吕岩体内，特别是他直接杀死的博特，强大的武者生魂，迅速愈合着吕岩身上的伤势，并且刺激着他进行进阶。

　　吕岩的骨技分成13个骨节，他的战骨阶段因此需要13次进阶，按照凯伦瓦尔传授的经验，每杀掉10个同级的魔法学徒才能完成一次进阶，越级击杀见习魔法师的话，这个速度会大大提升。

　　拉比是差一点就通过魔法师认证的见习魔法师，而博特是准备参加金花武者试炼的老武者了，两人的生魂都分别足以让吕岩完成一次小进阶，但由于治愈伤骨也是要消耗生魂的，所以……吕岩仰天长啸，右手掌心新生的白蜂又一次钻了出来，这次枪杆上的第11根骨节亮了起来，而第12根骨技略有些微光，却离最后的突破终于还是差了一点点。

　　再来一次这样踩着死亡线活过来的战斗，也许就能成为强骨了，吕岩慢慢安静下来，心爱的抚摸着白蜂的枪身，当真的进阶为强骨的时候，这杆长枪又会发生什么变化呢？

　　从广场的角落里，吕岩找到了那件烂披风，能够抵抗元素的披风对于物理攻击却没有太大抵抗力，被碎石刮出了无数大口子，被吕岩拎在手里就像是一团腐烂的麻线。但即使是这样，吕岩也不舍得将它丢弃，他又从广场中找到一些较为坚硬的油布，将烂披风放进去，卷了起来，围在腰间，回去找阿九缝补一下，也许还能用得上。

　　刚围好腰间的布条，吕岩听到头顶传来了悉悉索索的声音，他立刻一个翻身，警觉的躲到阴暗的角落之中。

　　嘭嘭嘭！顺着拉比召唤的岩石之桥，从顶端连续跳下数十个骷髅，其中大部分是红骨，也有数名战骨。

　　气势汹汹的骷髅们大多是犬形，他们敏捷的从高处落下，迈着矫健的步伐在广场中来回搜索，同时顶上还有骷髅在喝问，下面是否有什么发现。

　　吕岩将白蜂收进掌心，然后解下脖子上刻着“泽”字的红布，转而将写着“宾”字的红布系在了颈骨上，当初在魂隙腐烂的铁栅栏上收起蛇形战骨遗留的红布，吕岩就是存了这个心思，万一要能爬出铭悲山，必然会遭遇到施华德手下的骷髅，这块红布就能救命。

　　“有大量血迹！”

　　“到处都是新刻印的痕迹！”

　　“有生魂的气息，虽然已经不多，但很新鲜！”

　　骷髅战骨们的发现越来越多，吕岩知道再也瞒不下去了，再不出去的话，等会就更难解释了，他腾地一下站起来，走出了阴影，走进了火把的光明之中。

　　“谁！”冷哼声四起，立刻有不下三道獠牙和利爪扑向他。

　　吕岩只是把头昂昂的高高的，露出颈骨上飘扬的红色碎布，然后冷哼道：“你们干什么，对付猎骨者的时候不见你们下来，对付自己的同伴，你们倒是很拿手？”

　　利齿獠牙在碰触到吕岩的身体之前转向了，吕岩颈骨上飘扬的“宾”字和泰然的态度说明了他的身份，再加上吕岩已经快要进阶强骨了，气势比在场的战骨们都要强的多，所以普一露面，立刻镇住了几名战骨。

　　“你是哪个大人手下？”一位看似较为精明的狼形战骨踱步到吕岩身后，冷冷问道。

　　“我是听从乌特雷德大人的命令，跟随两名猎骨者进入者地洞之中，怎么，你还敢怀疑我？”吕岩佯怒道，他口中的“乌特雷德”是在瓦玛草原上杀掉的那个战骨，但凯伦瓦尔早就说过，骷髅们的名字经常被不断的被重复使用，名为“乌特雷德”的骷髅，在骷髅大陆上数不胜数，而且他没说明这个“乌特雷德大人”是强骨还是骑骨，更是留下了无数想象空间，要知道一名将骨手下有近百名骑骨，近万名强骨，这些战骨怎么可能每一个都认识。

　　看吕岩回答的麻利，战骨们也不好去逼问是到底哪个乌特雷德，是骑骨还是强骨，冒犯对方的大人可能会引起极其不愉快的冲突，于是另一名犬形战骨问道：“你知道这里发生了什么吗？”

　　“两个猎骨者，因为分赃不均而互相打斗，最后那个见习魔法师的魔法崩溃了，他们两个同归于尽。”吕岩很随意的指了指地上的巨大血痕，满脸的不屑。

　　战骨们见他回答的如此果断，疑心已经消除了大半，又听他说出“魔法崩溃”四个字，心中无不略感佩服，这显然是一名见识不凡的家伙，至少能够跟踪两名猎骨者而不被发现，又隐藏在被魔法摧毁了大半的广场中而不受伤，很不简单。

　　“我回去向大人汇报了，你们仔细检查一下猎骨者有没有什么好东西留下来。”吕岩不愿久留，自顾跳上了石桥，其他战骨再想阻拦，他已经几个箭步窜上了高台，灵巧的身手和他不凡的见识很相配，战骨们只有暗暗羡慕。

　　吕岩沿着拉比用魔法在山体内贯穿的通道向外爬行，通道中有不少骷髅，但这个宽敞的通道足够两名骷髅交错而过，对于吕岩罕见的人形战骨姿态，对方的骷髅们都会多看两眼，但“宾”字红布和吕岩自在的神情让他们起不了任何疑心。

　　大约十几分钟后，吕岩终于来到了出口，他这才知道为什么骷髅们可以轻易的找下来，这个见习魔法师将洞口开的三米多高，就在北向的半山腰上，十分的明显。看来拉比和博特钻洞进入铭悲山深处的时候，施华德的大军还没有出现在北面的平原上。

　　走出洞口，吕岩看到了和他想象中差不多的尴尬局面，漫山遍野的骷髅大军，施华德的大军！

　　骷髅最大的优势就是数量，铭悲山上浇满了引魂水，薄薄的腐土下，一只只灰骨从其中爬起，手持着骨质武器的红骨们，正在来回寻找着满意的灰骨，吕岩仿佛又回到了河谷村的那个场景，只不过这一次他是比红骨更强的战骨，而整个战场也不仅仅是一个小山谷那么简单了。

　　吕岩知道自己的人形骨架显眼，他快步离开洞口，翻山向南面爬去，他虽然可以糊弄地下广场中的战骨，但却无法糊弄强骨，在被发现之前，他必须要赶紧混进一个安全的所在——杂兵营。

　　翻过山头之后，吕岩看到了南面那个被火光映照的巨大城市，犹如一座在天地交界处燃烧的四方形地狱，正等待着吞噬每一个敢靠近的骷髅。

　　“快快快！”山脚下有一名强骨在狂吼：“大人的命令下来了，5分钟以后发动冲锋，你们这些没头没脑的苍蝇，赶紧给我滚进队伍里面去！”

　　吕岩看到右边山脚下是一路排到西面天边的完整方阵，那是保持了骑骨-强骨-战骨-红骨站位的完整军团，而在左手山脚下是一团巨大的圆形骨头海，前面几次攻城战后失去了上位骷髅的家伙们，都只能悲哀的拥挤在那个为炮灰准备的杂兵阵营中。

　　吕岩一咬牙，脚底加紧，冲向了注定要成为炮灰阵营的杂兵阵列。


第九十五章 龟甲蚕形

　　完整的方阵中，不被上位骷髅指挥的家伙就像是白布上的黑砂，一眼就能看破，而在队伍外游荡的骷髅，一般都会被当做逃兵干掉，所以吕岩只有一个选择，就是进入杂兵营，杂兵营中的骷髅都是失去了上位战骨的红骨，失去了上位强骨的战骨和失去了上位骑骨的强骨，他们来不及被收编，就先以杂兵的身份混杂在一起，作为炮灰被第一批送进战场。

　　杂兵营中，骷髅之间都没有建立魂言联系，谁也不认识谁，所以吕岩的身份根本不会遭到质疑，唯一令他担忧的，就是如何在很快发生的炮灰冲锋中幸存下来。

　　不但要幸存下来，而且要想办法进入到白冰城中，否则下一次依旧会被划定为冲锋炮灰，并最终难逃一死。

　　吕岩踉跄着冲下土坡，和推推搡搡的骷髅群一起涌进杂兵营，在他们身后，两名骑骨带着一百名强骨和一万名战骨在铭悲山上拉开阵线，敲碎每一个敢躲在后方的逃兵。

　　杂兵营至少有六公里长宽，犹如一盘巨大的骨头汤，而吕岩也终于成为了这汤中等待煎熬的骨头之一。

　　“猿形，猿形战骨跟我走！”一名猿形强骨大喊着，在杂兵中穿梭，招揽着和他相同形状的下位战骨。

　　“嗷！牛形战骨，你们在哪里，都给我滚出来，等下我们要冲在第一线！”巨大的牛形强骨寻了一处高地，撞碎了两名不长眼的战骨，然后高喊着召集属下。

　　“虎形战骨！猛虎之王阿基克斯在这里，来吧！我们将会把名字刻在那头蠢猪的脸上！”

　　强骨们的吼叫此起彼伏，不像是在召唤属下，倒像是在水市叫卖货物，吕岩小心翼翼的穿行在拥挤的骷髅群中，避免任何不必要的冲突，这里离骨狭间山太近了，他不知道自己的白蜂炎枪会不会被认出来，所以不到最后关头，他不想动用武力。

　　吕岩也在寻找可以依靠的强骨，他知道有一种骷髅，可能可以帮助他避免死于炮灰冲锋之中，但这种骷髅很少见，他不知道自己有没有机会能够找到它们。

　　终于，在施华德的将骨大旗向南倾斜之前，吕岩看到了那种骷髅——骨蚕。

　　一头很是“肥胖”的椭圆形强骨出现在视线中，吕岩大喜，连忙赶了上去，来到强骨一圈圈相扣的环形外骨之前站立，大声道：“强骨大人，战骨乌特雷德请求跟随您一起冲锋。”

　　强骨发出一声咔咔乱响，扭过圆滚滚的脑袋，将正面脸骨上两个黝黑的洞孔对准吕岩，打量了半响之后，他脸骨下方的斜长形开口颤动了一下，发出空洞的声音：“滚开，废物的人形战骨！”

　　吕岩心中暗道，要说废物，就得算你这笨家伙最废物了，还能升级到强骨，真是少见，他没有真的将抱怨说出口，而是大声道：“强骨大人，我有一个计划，能帮助您登上敌人的城墙。”

　　“计划？”蚕形强骨有些意动了：“你这个小东西也懂计划？”

　　吕岩也不做解释，对着身边大声喊起来：“征收闲散的龟甲战骨，蚕形战骨，要第一批登上城墙，证明自己战骨荣耀的，就快来啊！”

　　很快有一些闲散战骨靠近，吕岩假借蚕形强骨的威势，告诉他们尽快多找一些同类的红骨来，只要龟甲和蚕形两种，然后在冲锋之前赶到杂兵营东面集合。

　　蚕形强骨见吕岩指挥的有声有色，生性懒惰的它也就懒得理会了，反正等下无非是带着一群杂兵冲锋而已，没有什么大不了的。

　　吕岩见计划终于顺利开展，暗暗捏紧了拳头，这一次，定然可以安全脱险。

　　※※※

　　“阿九，酒没了，去帮我打点梅子酒来吧。”

　　听到伦扎伊特的声音，阿九笑着飞奔出来，左手拎着空酒壶，右手抓着一把骨卡，一边冲伦扎伊特点头，一边向门口跑去。

　　多好的小姑娘啊，可惜吃不上她做的菜了，伦扎伊特清了清嗓子：“呃，阿九，听说新城东北角开了一家新酒铺，是黑水城搬来的阿果家，他们酿的果子酒最好喝了。”

　　阿九愣了一下，笑容马上在脸上绽放开来，她从伦扎伊特点点头，飞快的跑出了院门。

　　伦扎伊特看着阿九的背影苦笑一声，摇了摇头。

　　一个淡淡的影子出现在他背后，然后迅速的凝聚，变成一个白胡子白眉毛的老头，是埃米亚斯。

　　埃米亚斯看了一眼还未完全掩上的院门，对伦扎伊特冷哼一声：“你擅做主张，不怕惹你的宝贝徒弟生气？”

　　“他要是在这里，恐怕也会做出和我一样的选择。”伦扎伊特转身过来，定定的盯着埃米亚斯：“不说那个了，你怎么这么快就来了，难道……”

　　“不错，那头蠢龙猜中了！”

　　※※※

　　城外南北两个方向都传来了悠长的进攻号角，又一轮对白冰城的猛攻开始了。

　　“大家按计划行事！”博克弥和巴靼最后对望了一眼，然后带着11名勇士走向中央大营，隐藏的武器已经被他们取出，倒拎在手上大大咧咧的向着城中快速进发，骑骨们都在城墙上防守，博克弥相信没有任何骷髅可以阻拦自己。

　　突然，前面的拐角出现一个男人，结实高大的身体，满脸狰狞的伤痕，这是一个被俘虏到骷髅大陆上的草原男人。

　　博克弥也不见如何发力，整个人却如同崩落的岩石一样冲了出去，一下就立在了那个挡路的男人面前，他手中的金把大砍刀静静的指着地面，但只有他心念一动，就可以在一眨眼的时间将对面的男人劈成两瓣。

　　“果然没认错，我小时候在草原上见过你，你是狼旗夜巴的高手，我就知道你们是来宰骷髅的，带上我吧，我有力气，我也能杀掉骷髅！”挡路的男人兴奋的说道，最后又补充了一句：“哦，我叫阿野。”

　　“阿野？连自己的名字都忘记了吗，那还谈什么斩杀骷髅！”博克弥冷冷的用刀把推开阿野：“对不起，我们无法带上你。”

　　“是，我错了，我不叫阿野，我叫野扎台，请带上我吧！”阿野壮大的身体差点被博克弥轻轻一推碰倒，但是他很快又挺直了胸膛，涨红了脸请求道。

　　阿野的喊叫引起了小小的骚动，博克弥要做大事，怎肯和一个奴隶纠缠，他用手重重一拨阿野的肩膀：“不要挡路。”

　　博克弥的拳头可以硬生生打碎一匹牦牛，阿野虽然有把子力气，但又哪里经得住他一拨，偌大的身体立刻轻飘飘的飞了起来，向右侧飞出数米，直到撞上一堆白木桩才落下来，坚硬的白木树桩已经擦破了他的额头。

　　博克弥也觉得自己手重了，摇摇头，迈步就走。

　　阿野两眼通红从地上爬起来，向博克弥冲去：“草原的英雄，带上我啊，我要为爷爷报仇，我也是草原……”

　　“滚！”一个护卫踢出了令阿野伤心欲绝的一脚，将他踢的翻了数个跟头才倒在泥泞之中，护卫冷冷的冲他呸了一口：“贱民，不要阻挡我们的大事！”

　　博克弥连忙喝止了手下，用略带歉意的眼神看了一眼绝望的阿野，然后头也不回的冲向中央军营。

　　满脸都是污血的阿野在烂泥中抬起脑袋，瞪着血红的眼睛，死死攥紧拳头，从紧咬的钢牙中嘣出鲜血和四个无声的字眼：“谁是贱民？”

　　※※※

　　“哥哥，你在干嘛？”安德莉娜不解的看着古伦特，高大的牛头人爬到了一处房屋顶上，凝视着远方，一脸的凝重神情。

　　“他们分开了，这怎么办好？”古伦特忽然对安德莉娜招手：“快，你上来。”

　　安德莉娜顺着白木堆灵活的爬上低矮的房屋顶，顺着古伦特的手看去：“那个一伙人就是大人要我盯着的家伙，他们好像是行动了，有12个往中央军营去了，有一个往东北角城墙方向去了，你帮我跟着那个单独去东北角的，我去中央军营看看。”

　　安德莉娜这才知道，原来吕岩还给哥哥布置了任务，不过哥哥这样盯梢也太明目张胆了吧：“哥哥，你就这样盯着他们，似乎很容易被发现啊。”

　　“哈哈，早就被发现了。”古伦特豪爽的笑道：“他们好像都是很厉害的高手，我怎么躲得过他们的防范，所以干脆明目张胆一点，这可是骷髅的地盘，他们如果敢杀我，岂不是正好破坏了他们计划。”

　　“哥哥，你这样也太危险了吧！”安德莉娜惊道：“不管怎么说，那些人类好像提着刀了，你可不要靠太近了。”

　　“知道了，我会远远看着他们，这样不至于无法向大人交代。”古伦特一推安德莉娜：“你也快去吧，那单独溜号的小子就交给你了，可不能放他做出什么大事来。”

　　“嗯，知道了。”安德莉娜点点头，跳下了屋顶。

　　※※※

　　“呜——呜！呜！呜！”长鸣的号角突然一转，改为急促的短鸣，于此同时，中央方阵的将骨大旗向着白冰城的方向落下，攻击开始了！

　　“冲啊！”

　　“为了战骨的荣誉！”

　　“为了德克亚斯之名！”

　　“为了大人！”

　　“为了白木！”

　　各种各样五花八门的吼叫在吕岩的周围爆发出来，整个杂兵营是唯一一只必须看将骨大旗行动的军营，当大旗前倾的时候，他们必须毫无保留的进行冲锋。

　　拥挤的骷髅群中，吕岩所跟随的蚕形强骨也移动了，它硕大的身躯在剧烈的骨片撞击声不断蠕动，一拱一拱的向着白冰城的方向推动，在他的身体两侧，跟满了吕岩找来的龟甲战骨，再后面则是三十多名和他体型类似的蚕形战骨。

　　吕岩小心翼翼的躲在蚕形强骨的身体一侧，跟随着大部队向前移动，同时不断的呵斥战骨们保持和强骨大人一样的前进速度，能不能回家，就看这些骷髅们的表现了。


第九十六章 龟波防御

　　“蚕这玩意都可以化作全身被骨片包裹的骷髅，让那些只有脊骨和两排骨刺的蛇形骷髅情何以堪啊！”——《白骨百科》

　　※※※

　　骷髅们的攻城和守城都各有很多繁杂的手段，但大多数是以远程攻击为主，投掷燃烧的白木桩，用巨大的工程机抛射鱼骨箭雨，含有对骨头产生高度腐蚀性的酸球弹等等，所有这些威力巨大的杀器会让攻守双方都遭受巨大的损失，当然作为没有保护屏障的攻击方来说，所受的损失尤为巨大。

　　至于攻城方如何防御远程攻击，也有一些办法，最常用的就是在战场上修建的挡骨车，真骨六术中有一项技艺为“建造”，其中就包括了修建挡骨车的技术，高明的骷髅工匠可以指挥数千名手下和数十名人类工匠，在一个小时内造出由数百匹牛台拉动的巨大战车，战车的顶部可以向城墙还击，战车底部有攻城装置，战车的后面也可以跟进数千名骷髅战士组成的小型方阵。

　　但高明的骷髅工匠是相当难得的，特别在这种动乱年代，只有正规军才有资格使用挡骨车，而吕岩所在的杂兵营，只有消耗敌人弹药这一个作用。

　　所以杂兵营本来是几乎必死的，幸好吕岩知道一种天然的战场防御之术。

　　这个战术在白骨百科中有记载，在和伦扎伊特讨论的时候，老头也承认见过这种战术运用与实战，不算很强，但却很简单实用。

　　这个战术就是由龟甲骷髅和蚕形骷髅配合之后所形成的——龟波防御。

　　“蚕形骷髅是一种奇怪的骷髅，它和虫形骷髅一样，本来不该有骨骼的身体在骷髅大陆上衍生出了对应的生命形式，看起来不像是蚕的骨架，到像是某种从未出现过的怪异生物……”

　　“蚕形骷髅完全由圆环形的骨头挤压聚集而成，他们依靠全身骨头的收缩和伸展前进，所以这让他们的每一块骨头都要从出生起就禁受无休止的摩擦，大部分蚕形骷髅都是被自己硬生生磨碎的……”

　　“蚕形骷髅的骨技比较统一，大部分时候都是一种被统称为骨啸波的技能，是他们全身的环形骨头同时震动、吼叫所产生的音波，这中音波在短距离内很有杀伤力，可以震碎巨石，也可以震碎同级骷髅的身体……”

　　“蚕形骷髅可以形成一种罕见的骨技配合方式，以横向拉开五米的距离列队，他们产生的骨啸音波可以发生共振，形成一个威力更大的防御面，而如果纵向列队，后排蚕形骷髅的骨啸音波可以帮助前排同伴的音波增幅，让其效果更明显，但因为有震碎同伴的可能，所以最好是以较为低级的骷髅在纵向列队的后排……”

　　骨啸音波可以防御正面的攻击，但蚕形骷髅两侧是很致命的弱点，所以用龟甲进行防御，形成一个完整的防御体系，白骨百科上对这种不常见的战术也略有记载，而伦扎伊特干脆称之为“龟波防御法”。

　　吕岩现在就是要拿一套龟波防御法做自己的救命稻草，靠近白冰城。

　　远处很快传来了雷声般的震动，白冰城上也飞出无数红色的“小火球”，杂兵营最前方的部队已经和白冰城接触了。

　　事已至此，吕岩没什么好怕了，他只能不停的约束队形，跟随着蚕形强骨往战场上靠近，大约冲了五千多米之后，他们终于进入了战场一线。

　　到处是燃烧的白木、碎骨和残缺颤抖的鱼骨箭。脚下变得狼藉不堪，碎骨早就覆盖了地面本来的腐土，一眼望去直到白冰城下，都是黑乎乎的一片，施华德在这里损失了无数的部下。

　　“冲啊！”疯狂的吼叫在吕岩左右两侧此起彼伏的响起，骷髅们都兴奋的嘶吼起来，同时以自己最高的速度冲锋，各种临时拼凑的队伍很快脱节。

　　感觉到自己组建的龟波防御阵似乎也有脱节的意思，吕岩只能爬到蚕形强骨的背上一遍遍大吼：“保持距离！强骨大人命令你们保持距离，以横向五米，纵向一米，龟甲保护两翼，保持距离！”

　　蚕形骷髅和一般的骷髅相反，他是级别越高，体型越大，爬行速度越慢，所以吕岩只要抑制住战骨们的冲动，整个龟波防御阵就能勉强保持完整，但在海浪一样推进的骷髅大军中靠喊叫来维持秩序，是非常艰难的一件事情，仅仅维持了不到半分钟后，龟波防御阵又开始涣散了。

　　就在这时，白冰城的城墙上“嘭”的一声闷响，一团火光向着吕岩头顶呼啸而来。

　　吕岩惊觉转身，看到火光越变越大，那是一团被断骨穿在一起的白木桩，大概有十三、四个，扎在一起显得十分巨大，带着燃烧的烈火扑来，气势惊人。

　　火球在吕岩前方二十米外坠落，巨大的冲击力震断了被烧焦的断骨，白木桩带着烈火和惯性在骷髅群中肆虐，无数骷髅被撞碎，更多的被撞残后燃烧，一边惨叫一边痛苦的等待死亡降临，吕岩前方一下空出了大片的空挡，至少有数百名站位密集的骷髅在第一时间被干掉。

　　这就是战争机器的威力。

　　白木桩四散飞出，其中有两根带着最强的惯性沿着抛投路线滚动，向吕岩撞来。

　　“呜——”脚下的蚕形强骨本能的即将到来的白木桩发出了骨啸波，吕岩连忙指挥两侧的蚕形战骨们一同吼叫。

　　“呜呜呜——”三十几声骨啸波在固定的距离发动，其中一小半形成了共振，汇聚成更加恐怖的震荡波，龟波防御阵列前方的十几名骷髅在第一时间被震碎了，之后滚到的白木桩也被震的粉碎，带着火焰的白木碎片四处飞溅。龟甲战骨们挺起了厚背，他们的龟甲可以抵挡这种没有重量的攻击。

　　成功了！

　　龟波防御阵的效果比吕岩期待的还要好。

　　很快，第二轮打击来了，“嘭！嘭！嘭！……”白冰城的城墙上突然升起一股灰色的“珠帘”，在被夕阳染红的鹅毛雪花中，灰色的“珠帘”逆空而上，飞向数百米高的高空，遮天蔽日，场景恢弘无比，“珠帘”在最高点划过一个巨大的弧线，落向白冰城南面的大地。

　　黑压压的“珠帘”压下来，里面所蕴含的骨质武器也终于被看清楚了，是一团团各种各样的鱼形灰骨。

　　鱼形灰骨其实很常见，但因为它们天生不适应在陆地上生活，所以根本不可能成为一名战士，它们所起的作用就是充当类似巨型箭矢的作用，而且浑身布满利齿的鱼形灰骨将这个角色扮演的非常完美。

　　能够被挑选用作鱼骨箭的鱼形灰骨长度至少要在四米以上，而真正优质的鱼骨箭甚至可以长达三十多米，重量达到上千公斤，当它们从数百米的高空折返冲进骷髅群中的时候，连强骨也不敢硬挡其锋芒。

　　随着风压的阻扰，天空中鱼骨箭组成的“珠帘”渐渐散开，化作无数条锋利的寒芒刺下，高空的寒气在它们狰狞嶙峋的鱼骨上挂满了细碎的冰锥，更增添重量和破坏力，无数雪花被鱼骨箭穿过，立刻别切割成细小的白沫，一时间空间中杀气弥漫，寒风透骨！

　　数万乃至数十万的鱼骨箭从天而降，恐怕的压力让地面上冲锋的炮灰骷髅都不由得气息一滞，在这种覆盖打击下，任何个体的勇武都是渣，没有骑骨那样强悍的身体，根本别想活着离开。

　　死一般的寂静，所有骷髅都在这种怪异的氛围中停下了脚步，抬头看着落下的阴影。

　　看起来就像是天空塌了下来。

　　“轰！”鱼骨箭雨不带丝毫怜悯的砸了下来，尖骨和冰锥摧毁了每一个被直接砸中的倒霉蛋，但更可怕的是那些鱼形灰骨的挣扎，体型巨大的鱼形灰骨在被砸碎之前并没有死，它们在落地之前拼命的摆动身体，这会大大的加强它们破坏力，十几米长的鱼刺骨横向斜冲，可以轻松的干掉一百多名敌人。

　　吕岩和他脚下的蚕形强骨自然也在这破鱼骨箭雨的打击下，只不过他们是为数不多有能力自救的队伍之一。

　　“嗷——呜——呜——！”蚕形强骨整个身体陡然绷紧，身体的环骨发出剧烈的摩擦声，它头部出声的骨孔略微变形上翘，巨大的吼叫从它的腹腔内传出，转为一道犀利的骨啸波冲上天空。

　　两条快要落到它头顶的巨大鱼骨箭立刻被震的粉碎。

　　吕岩在蚕形强骨背上被震得全身发麻，但他却咬牙指挥着蚕形强骨背后和两侧的战骨们保持和老大同一步调的吼叫。

　　经过三次调整之后，步调渐渐接近，蚕形战骨们只要看到前方强骨巨大的身体绷紧之后，它们也会同时颤动身体，发出骨啸波。

　　“嗷！——呜呜——！”一次真正的增幅出现了，骨啸波从蚕形战骨的口中涌入强骨体内，又由强骨压缩放大，形成了远比强骨单独吼叫更强大的骨啸波，吕岩上空百米之内所有落下的鱼骨箭在一瞬间被震的粉碎，无数灰白的骨粉伴着雪花一起落下。

　　“嗯？这是怎么回事，威力这么大？”蚕形强骨终于感觉到了一丝不对劲，瓮声瓮气的问吕岩。

　　吕岩没好气的说道：“老大，战场上你专心唱歌就好了，攻上了城墙再解释好吧？”

　　“哦，是的。”蚕形强骨懒懒的向前蠕动，同时调整了吼叫发动的节奏，给战骨们更多配合准备的时间：“嗷——呜呜呜——！”

　　嘭——一团无形的音波呈扇面放出，吕岩上空和前方白面之外的鱼骨箭被清扫一空。

　　就像是大喊着“我来了！”，吕岩嚣张的向白冰城进发。


第九十七章 离城千米

　　斯华德当然也不会等杂兵营都死光了才动手，那样就真是单纯的送死了。他在白冰城放出了第三波鱼骨箭雨之后催动了大军，这时杂兵营已经在最前方的阵地上散布开来，他们吸引了大量的炮灰，为后面完整编制的大军提供了更好的冲锋机会。

　　随着一阵阵直冲云霄的牛台巨吼，十二辆巨大的挡骨车缓缓启动，每辆挡骨车的后面都有一名骑骨，以及他们手下的强骨和战骨，在挡骨车的后方，一字排开的十二个骑骨保持着方块阵型缓缓前进，光是这一波动作，就涉及到了十二个骑骨，数百名强骨和数万战骨，密密麻麻蠕动的黑色骷髅和高耸的牛头延展到天边，看起来有着无可抵御的气势。

　　但要谈数量，当然还是最低级的两大炮灰——红骨以及他们带领的灰骨。

　　在挡骨车启动的同时，冲锋的命令由十几万战骨下达给了他们所统御的近千万红骨，然后这些红骨带着他们收集到的灰骨们，向白冰城发动了冲锋，密集的骷髅群从远处看去已经没有了单独的形状，只见一条灰色的骨浪向城墙上涌去，和吕岩在河谷村见到的灰骨之浪一样，但是威力去被放大了数万倍。

　　总攻开始了，吕岩碰到了两个新的问题，如何解决来自灰骨之浪和挡骨车的碾压，这两件事物前一件无法自控，后一件转向不灵活，都是不会顾及前路上战友的货色。

　　原本吕岩以为斯华德会先下令红骨和灰骨冲锋，然后才是杂兵营，但事实和他想象的相反，在这位斯华德看来，混乱的杂兵营没有指挥同一的红灰骨来的有力，这也无可厚非，其实杂兵一直是个很难处理的问题，大多数情况下战旗一倒，他们就自发冲锋了，所以将骨们也只能任由他们先吸引火力。

　　“强骨大人，我们掉个头吧，先在背后的灰骨之浪中扫出一条通道，否则我们会被碾碎的。”吕岩在蚕形强骨的头部边上大声喊到，在灰骨之浪中清理出一条缝隙保护自己是被允许的，而且这样的强骨如果能够继续冲锋，并且在大战之后幸存下来，都会被立刻收编重用，毕竟数万名灰骨也比不上一名聪明强骨的价值。

　　“放屁，我们的敌人在前面，怎么能够掉头做逃兵？”蚕形强骨空洞的声音中有着令人绝望的固执：“你要是怕死的话，自己滚吧。”

　　废话，不怕死能处心积虑的搞这个什么龟波防御阵吗，吕岩摇了摇头，是个死脑筋的固执强骨，但确实也不可能事事顺利，他也想到了可能会出现这种情况，以及如何对付。

　　“大人果真勇敢，是属下我刚才懦弱了，那我们就尽量多吸引一些炮火吧，这样才会为斯华德大人的攻城战贡献更多的作用。”吕岩立刻换了一种口气说道。

　　蚕形强骨来了兴趣：“怎么，你还有办法吸引更多的炮火吗？”

　　“嗯，刚属下擅做主张，一直命令战骨和红骨们收集零散的白木桩和碎骨，正有吸引敌人攻击的奇效。”

　　※※※

　　阿九来到了白冰城东北角，城墙上的喊杀声震耳欲聋，城下到处都是抱着物资奔跑的骷髅，她很小心的避开骷髅们奔跑的路线，向着大门紧闭的几家店铺走去，这些店铺似乎是刚做好，里面恐怕连货物都没有，只是精明的店家为了占据上好的地段而修建，留待以后和平时再来买卖，阿九抿着嘴在一个酒肆的门前敲了许久，却没有人或骷髅出来招呼她。

　　酒肆的隔壁是一家铁匠铺和一家米粮店，以后这块可能就会发展成为人类奴隶的聚集区域，阿九郁闷的左右看了一下，两家店都没有做生意的迹象，看来是攻城战让商贩们都先躲了起来。

　　嘟着小嘴，阿九转身打算离开，她知道城中心还有些一家酒肆，虽然不是伦扎伊特最喜欢的那种梅子酒，但应该也可以缓解一下他的酒瘾。

　　谁知道阿九刚一转身，左侧米粮店的门开了，从里面走出一个相貌英俊的少年，虽然说是少年，但身高已经超过一米七五，眼眉浓郁的如同重墨铺就，一股野性的俊美从其神态之中自然绽放，而这个看起来很不俗的少年正目瞪口呆的盯着阿九。

　　阿九愣了片刻，向少年微笑了一下，然后伸出凝脂白玉般的小手指了指酒肆的大门，眉头皱起，嘴唇微翘，做了个表示询问的表情，她的意思是想问一下，这酒肆的老板是否在里面。

　　阿九的一笑一颦，充满了清纯和活力，犹如寒冬中升起的暖阳，看的少年心都要化了，他在草原上见过无数被称为百灵鸟、三叶花或是五彩凤之类的美丽女子，但这些花花鸟鸟在面前这个十四岁不到的女孩面前，全部都要黯然失色，这个女孩子的美丽已经无法用草原上的任何事物来比喻，也许只有传说中的仙子才能够拥有这种样貌和神情。

　　“我……我叫巴靼。”少年结巴和唐突的问道：“你叫什么名字？”

　　※※※

　　“快，把白木都堆在我们身后，盖上一层薄腐土，点燃它们！”吕岩大声的指挥着，数百名龟甲红骨凑到一起，将背上黑糊的白木桩卸在一起，然后又按吕岩的要求泼上雪泥和碎骨，吕岩跳到白木堆边上用掌心的白蜂枪尖一划，火苗就窜了起来。

　　“嗷——呜呜——！”蚕形强骨又毁掉一波落下的鱼骨箭雨之后，扭头看向燃起了火焰和浓烟的柴火堆：“小东西，这个就能吸引敌人的炮火吗？”

　　“是的，大人。”吕岩回头看了一眼越来越近的灰骨之浪，急忙说到：“大人，我们继续往前冲吧，这个火堆就能够吸引敌人了。同时我们再继续收集熄灭了的白木桩，等下还能设置这种火堆。”

　　“好无聊的名堂，这玩意有屁用啊，浪费我的时间。”蚕形强骨冷冷说完，扭头向白冰城冲去，吕岩连忙紧随其后。

　　无人照看的白木堆火势渐大，潮湿的泥土和残骨导致它产生了大量的黑烟，此时太阳还没有完全消失，在落日的余晖中，这一座由数百根白木桩组成的火堆尤其显眼，白冰城上的守军们立刻有了反应。

　　“嘭嘭嘭……！”至少上百声绷簧响动的闷音之后，无数鱼骨箭雨从城头上向着火堆处倾斜而下，这一次不是以抛物进行的覆盖打击，而是纯粹的直射，射出来的鱼骨箭都是十几米长的大家伙，它们以和地面几乎平行的角度飞快的冲过来，划过吕岩等骷髅的头顶扎进火堆之中，之后还不肯就此报销，带着巨大的动能摆动着身体继续向外冲去，正好扎进灰骨之浪中，十几米长的鱼骨箭全身都是四米多长的鱼刺，随便一个摆动就能划断数十名灰骨的身体，被火堆吸引过来的鱼骨箭至少有上百条，他们很轻易的就带走了数万灰骨的性命，在灰骨之浪中撕裂了一个小口子。

　　蚕形强骨大讶：“怎么一个小小的火堆就能吸引这么多鱼骨箭？”

　　吕岩微微一笑：“这里离城墙只有一千米左右，力量强大一些的攻城器已经能够对城墙造成威胁了，各种威胁中最大的就是火攻了，所以他们看到浓烟升起，又一时看不清到底是什么，所以自然会想办法扑灭之。”

　　“哦，有意思，那继续，让他们再弄几个冒烟火堆出来！”蚕形强骨找到了自己在战场上的意义，兴致高昂的下令道。

　　吕岩心中暗道，正有此意，不多弄几个火堆，如何能借助白冰城的鱼骨箭在灰骨之浪中撕出一个安全通道呢？

　　※※※

　　阿九又愣了一下，然后笑着摇了摇头，她当然无法亲口告诉少年自己的名字。

　　这一笑，巴靼又痴了，两只眼睛定定的看着阿九，一个大胆的决定在他心中酝酿。

　　阿九看着呆子一样的巴靼摇了摇头，转身要走，谁知道一只温暖有力的手抓住了她的手腕：“跟我一起走吧，我带你回到人类生活的世界去。”

　　渐渐的，恐惧爬上了阿九的脸孔，她踉跄着向后退，想挣开巴靼有力的大手。

　　巴靼急道：“不要担心，我和叔叔已经制服了这个城中的将骨，很快我们就能离开这座骷髅城，要不了几天，我们就能够回到碧绿的草原之上了。”

　　不不不，我不要走，阿九猛烈的摇头，拼命的挣扎，但她弱小的力量怎么能够和巴靼抗衡，任由手腕上出现了一圈红印，她也无法后退半步。

　　“你别怕，我会保护你的啊！”巴靼也渐渐感觉到了阿九的反常，急的大喊。

　　不，唯一能够保护我的只有吕岩大人，阿九在心里狂喊，放了我吧，她的眼泪涌了出来。

　　但巴靼却死心眼的认为这是阿九在惧怕她背后的骷髅主人，说什么也不肯放手，他久为王子的蛮横上来了，一用劲将阿九拉进了米粮店的院子里，外面的骷髅太多，他不敢在街上闹太大。

　　随着米粮店的木门关闭，安德莉娜从暗处走了出来，刚才的一幕都被她看在眼里，只是隔着太远，她无法听清楚巴靼在说什么。

　　那个漂亮的人类女孩和那个少年是什么关系，为什么他会躲在这个米粮店里，和大人要求盯哨的那伙男人们正在密谋的事情又有什么关系呢？

　　安德莉娜正在疑惑着，突然巨大的喜悦和兴奋爬上了她娇小的脸骨，一个令她高兴到几乎要一跃而起的魂言在脑海中出现：“安德莉娜？我感觉到你了，能听见我吗？”


第九十八章 三连推刺

　　魂言的距离有多少？

　　这个不能一概而定，一般来说在一千米左右，红骨、战骨是如此，而后的强骨和骑骨也差不多，似乎魂言距离并不因为级别的提升而变的更长。

　　但是有一些骨技和魂言有关的骷髅，可以让魂言产生很多变化，有时候可以让魂言的范围突破一百名下属这个通用上限，有时候可以让魂言和非属下的牛台、马台等产生关联，有时候就可以影响魂言的距离，达到数十、上百公里都有可能，最远者据说在骷髅大陆的任何地方都可以和关联者通络魂言。

　　吕岩在魂言这一项上，没有什么特别之处，他是在离白冰城还有一千米左右的时候，感觉到了安德莉娜的存在。

　　“就在那附近等我，我很快就会进来，锯齿腿也联系上了，他应该正在收集其他的弟兄到城东北角聚集。”吕岩的魂言不像是要安排什么任务，倒像是安慰安德莉娜不要担心，牛头人小姑娘明知道吕岩听不见，还是大声的点头称是。

　　吕岩现在处于十分危险的境地，他摆放的五个柴火堆已经全部被白冰城守军打碎了，灰骨之浪也因此被撕裂了一个不小的口子，如今整个灰骨之浪已经靠了上来，吕岩的借刀清路之计能不能成功就看这一下了。

　　“聚拢，聚拢，蚕形战骨倒着走，龟甲战骨聚拢在一起，推开两侧压近的灰骨！”吕岩在蚕形强骨的身上一遍又一遍的高喊着，试图聚拢收缩阵营，但铺天盖地的灰骨之浪发出了震耳欲聋的声音，吕岩不知道的是，这个声音居然真的和滔天巨浪冲击岩岸的声音很像。

　　能够聚拢在蚕形强骨身边的战骨不足三十名，这是吕岩所能做到的极限，所幸有12名蚕形战骨老老实实的掉过头，以蚕形战骨特有的倒退行走方式跟谁这强骨前进，18名强骨守在他们和强骨的两侧。

　　这时，天地间突然一下充满了巨大的轰鸣，一堵巨大的“灰墙”扑了过来，那种感觉就像是整个大陆都撞了过来，那是无法抗拒的天地之力，吕岩有一刹那几乎以为自己已经失败了。

　　但幸运的是，那个被粉尘和碎骨掩盖的生存缝隙并没有真正消失，吕岩所在的小队进入了灰骨之浪的一条缝隙之中，而在他们两侧不到十米远的地方，脱队的战骨和其他零散的战骨都被灰骨之浪吞噬，没有幸存者，除了继续奋力前冲之外，没有任何生存的可能。

　　唯一的异类是吕岩所在的小队，他们被吞进了灰骨之浪中，虽然看似凶险，但却暂时没有危险。

　　“准备！吼！”吕岩有节奏的指挥着那12名蚕形战骨，它们跟随着吕岩的口号有节奏的向着缝隙深处施展骨啸波，零星被压入缝隙中的灰骨们当然无法承受战骨的骨技，数十米内的灰骨甚至是红骨，只需一吼就能被震的粉碎。

　　但是，危机依旧没有停止逼迫吕岩，两侧的灰骨之浪不断的靠近，它们像真正的海浪一样，有着向缺口填补的特性，蚕形战骨的骨啸波都是对后方直线存在破坏力，对付两侧的灰骨之浪没有任何作用，吕岩的生存空间被逐渐压缩。

　　身处灰骨之浪的深处，吕岩也是第一次见识到这种骨头浪花是怎么回事，最前方的骷髅在奔跑中由于速度太快，骨质太弱或者是因为有太多的障碍物而绊倒，于是后排的骷髅就跳到他们身上前进，更灵巧速度更快的则再往上翻，一层层的叠加上去，冲在最前面的灰骨总是要面对太多的障碍，所以他们的速度总是不够快，以至于不断被后来者翻上头顶，于是灰骨们就一层层的叠加到十几米的高度。

　　有时候一只强壮的牛台灰骨身上就会搭高跷一样的踩上十几名灰骨，还有虎形、龟甲、象形这些坚硬的灰骨没有机会证明自己的武勇了，只能作为灰骨之浪的中流锋尖，爆发出永远不可能被骷髅们知道的华章。其中所有的灰骨们只能勉强狂奔数十米就摔倒，向着惯性往前翻去，然后它们的作用就是为后来着垫高半米的高度而已。

　　整个灰骨之浪就像是一团不断翻滚的骨头，又或者说像是一个绞骨机，虽然这个驱使绞骨机运转的动力就来自于骨头本身，但它却对这些骨头们没有丝毫同情，灰骨、红骨、战骨和强骨，只要被它碾上，立刻就会化作绞骨机的一部分，现在这个巨大的机器正在从两侧向吕岩挤压，他旁边奔跑的战骨已经被一个个卷进了绞骨机里，化作一摊看不见形状的碎骨。

　　就连最外围的龟甲战骨也被卷了进去，吕岩看见，号称战骨中最坚硬的龟甲战骨，被卷进灰骨之浪中后一样毫无幸存的可能，无数锋利的断骨插入龟甲内侧的骨骼中，然后伴随着巨大的扭力将龟甲战骨内部的骨头全部撬了出来，几个翻滚之后，龟甲战骨只剩下一副龟甲还在，里面的头骨和四肢早就不翼而飞了。

　　至于那些蚕形战骨就更脆弱了，一卷进灰骨之浪中它们的身体就宣告瓦解，像脆弱的纸片一样裂开，然后很快消失不见。

　　很快，除了吕岩和脚下的蚕形强骨，这个灰骨之浪的缝隙中已经没有别的骷髅了。

　　吕岩看了看头顶淡红色的一线天空，又看了看两侧悬崖一样的灰骨之浪，知道自己基本快玩完了，费劲心思弄出来的缝隙并没有太大的作用，几千万灰骨组成的灰骨之浪太巨大了，还不等它们全部越过蚕形强骨就会完全合拢了。

　　虽然似乎难免一死，但吕岩仍不肯放弃，无数次死里逃生教会了他一个道理，只要自己不放弃，就还要机会，他抽出了白蜂炎枪，雪白的枪尖对准了北边。

　　“嗷……”脚下的蚕形强骨发出了痛苦的嚎叫，两侧的灰骨之浪已经开始摩擦它庞大的身体了，虽然是强骨，有着很坚硬的骨头，但也禁不住这种绞骨机一般的摩擦，刺耳的磨骨声不断想起，青烟和高温从蚕形强骨的身体两侧响起，它全身的骨头都痛的打颤。

　　最后的机会了，吕岩动了！

　　平刺、半步推、前冲推、旋……扭！

　　吕岩瞬间昨晚叠韵风舞的前五个动作，身体化作一道流星沿着灰骨之浪的缝隙向北面射去，他已经无法指望蚕形强骨了，这个之后只能依靠自己，依靠自己最熟悉的叠韵风舞。

　　他分出十几米后落在地上，但白蜂的冲击力并没有消退，他用腿骨在地上连连蹬踏，以尽可能快的速度向缝隙的另一头冲刺，虽然没有看到尽头，但他并不思考任何绝望的念头。没有了蚕形战骨骨啸波的清扫，缝隙间满是零散的灰骨，吕岩只能尽量驾驭着连带枪芒在内长达四米的白蜂，尽量从灰骨的缝隙中穿过，毕竟灰骨再怎么不堪一击，一旦发生冲撞也会拖慢逃离的速度。

　　背后传来咔的一声巨响，蚕形强骨被碾碎了，两侧的灰骨之浪似乎一下靠了上来，前方的缝隙几乎消失，两侧翻滚的断骨近在咫尺，就在这个时候……吕岩不可避免的撞上了一群冲锋的牛形灰骨，白蜂蕴含的能量摧毁了一大群灰骨，但吕岩的速度也终于完全降到了零点。

　　这一刻，似乎死亡之手已经按在了吕岩的肩膀上。

　　但吕岩仍不肯放弃，因为就在撞毁这群牛形灰骨的时候，他看到了灰骨之浪缝隙的出口，就在前方大约三百米左右的位置，而他的“扭”如果不被打断的话，可能可以达到这个距离。

　　所以，他还要再试一次！

　　在死亡面前，吕岩的潜力又一次被激发了出来，他在一瞬间完成了叠韵风舞的前三次推枪，动作快的看起来就像是只进行了一次推动，但白蜂的枪芒其实连闪了三次，吕岩的整个身体也向前突进了五米。

　　这种压缩式的推枪方法让吕岩的速度大增，第四个动作旋出来的时候，一团火热的旋风随着白蜂枪尖出现，靠近的灰骨之浪都被烧蚀出了两个不小的凹槽。

　　扭！仅在三连推之后不到半息的时间，吕岩进入到了扭动状态，化作一道白光向那道刚刚关闭的缝隙冲去。意外施展的三连推带来了难以想象的好处，不但旋的力量大幅度提升，就连扭的速度也至少增加了一倍，吕岩只觉得两侧灰骨之浪化作两片灰色的残影迅速后退，他不像是在一堆断骨中碰跑，倒像是飞过两堵灰色的长墙。

　　“平刺、半步推和前冲推，这三个动作以最快速度同时施展居然会有如此之大的威力，而且这个威力似乎会在后续的动作中不断放大……这难道才是所谓‘叠韵’的真正意义？”吕岩即使是在亡命中，也无法停止对叠韵风舞新变化的思考。

　　两侧的断骨越靠越近，吕岩身体两侧几乎已经被积压到了，刺痛从身体的各个部位传来，而缝隙出口，还有100米左右。

　　吕岩突然一下将身体后仰，将白蜂拉近双腿之间用力拉弯，然后猛然一松手，整个身体再度加速，向着斜前方急射，扭后的第六个动作，弹射！

　　弹射的威力提升更大，由于可怕的速度，迎面灌来的风压达到了一个恐怖的地步，吕岩只觉得自己好像是突然撞上了一堵墙，若不是他死死抓住白蜂的尾部，恐怕就要掉在闭合的灰骨之浪中。

　　“前三个动作三连推中所蕴含的力量，会在后续动作中不断被放大。”刚想到这里，吕岩只觉得身体两侧的压力陡然一轻，他居然已经从灰骨之浪中冲了出来。

　　“居然活过来了……可是！”刚打算为自己的死里逃生表露一丝笑意的时候，还在半空中的吕岩看到了宽达上百米，高达三十多米，顶端摆满了鱼骨箭弩，正面满是狰狞骨刺的挡骨车，一辆挨着一辆，紧随着灰骨之浪压了上来。


第九十九章 逆车而起

　　所谓中央军营，只不过是用熟土砖墙围起来的大院子，伯纳迪一到白冰城就被拖入了无休止的守城战中，没有时间也没有多余的人手去建造奢华的行宫。

　　中央军营占地面积不算太大，横竖也就100米左右，这里主要是伯纳迪和手下骑骨们开会的地方，地上铺了一层石板地面，在最中央的位置则保留着一小片腐土，腐土上用泥巴搭建了一个小小的城池模型，周围还有一些沟壑和山峦的大概形状，这是白冰城及其附近地形的微缩模型，伯纳迪就是用这幅模型向属下们下达命令的。

　　博克弥进入中央军营的时候，里面的骷髅还不少，伯纳迪全身包裹在暗金色的盔甲中，站在城池模型边上聆听下属的汇报，数十个强骨或战骨从中央军营四周的敞口来回进出，将城墙上的情况汇报给伯纳迪。

　　另外还有上百个红骨在周围扫雪清理道路，并不时为遍布周围的炭火堆添加白木，以保持整个大院的温度。

　　将骨似乎有一种可以促使下位骷髅变得更强的光环，为了同时兼顾到南北两道防线，所以它才会独自留在城中央吧，这可真是个难得的机会，看来夜巴族还有救！博克弥见目标在眼前，心情也激动起来，快步冲了上去。

　　“喂，你们几个奴隶，跑这里来干什么，快滚出去！”有一名战骨发现了博克弥等12人，立刻驱赶。

　　博克弥脸上堆着笑容，却又同时装出一份焦急的样子：“我们是从黑水城搬迁来的铁匠，刚才制作魂隙栅板的时候，发现有一个重大的问题，可能会给白冰城的大人们带来危险啊，所以我们特地来向大人禀告。”

　　嘴里用编造好的借口快速说着，同时伯纳迪的脚下并不停留，飞快的向伯纳迪靠近。

　　伯纳迪也发现了骚动，抬头向博克弥忘来，一股异样的危险在他心中弥漫，但是他并没有真正警觉起来，毕竟人类奴隶冲进骷髅的城池，在光天化日之下偷袭将骨……这种事情十分罕见。

　　但很快，有骷髅发现了博克弥等人倒扣在背后的武器，立刻尖叫起来：“他们带着铁质武器！”

　　博克弥迎向伯纳迪爆发前的目光，微笑的从怀里掏出一把共六个翠绿色的玻璃瓶，向着伯纳迪递过去：“大人，看我带来了助白冰城守城的好东西！”

　　伯纳迪刚待看清，那六个玻璃瓶在空中无声的裂开了，每个瓶子里面都飞出大量的绿色液体和一枚玉质的小指环，虽然不知道是什么东西，但伯纳迪也知道这绝对不是用来守城的，这12个人类恐怕是为了对付自己专程而来的，这六个玉质指环很可能是魔法物品。

　　伯纳迪四腿一颤，就要发力躲避，但博克弥的速度却比他更快，这个长相粗野却智计百出的男人突然腾空而起，他背后早已准备好的两名勇士各自一拳打在他的足底，他像道流星箭矢般直射伯纳迪的上空，同时伸手从空中抓过一枚玉质指环，狠狠的掼在伯纳迪的颈骨上方，玉质指环碰触到坚硬的盔甲之后并没有摔碎，而是突然穿透了过去，化作一个硕大的玉环锁住了伯纳迪的颈骨。

　　伯纳迪身形一滞留，其他五枚玉质指环也飞到了，化作玉环一一锁住了他的脊骨和四肢，漫天绿色的液体泼洒在他身上，涌起一股绿色的雾气，然后这股雾气很快钻进了六个玉环之中，伯纳迪的身体彻底动弹不得，连说话的和思考的能力都被剥夺了，几乎变成了一副山羊骨架标本。

　　倾夜巴一族全年积蓄才能换来的魔法物品——锁骨镇魂环，果然有着大魔法师亲自施法的威力，博克弥大喜，他一脚踢翻了身边装盛着燃烧白木桩的铁锅，无数火星飞出，准确的点燃了中央军营堆放的数十个白木堆。

　　几名麻利的草原勇士飞快的将伯纳迪沉重的盔甲被剥落在地，露出了山羊将骨漆黑如墨的骨架，他们没有一丝害怕，飞快的在这副骨架上绑满了拖拉用的绳索。

　　博克弥踢翻几个冲上来的强骨，向着东北面一挥手：“任务完成，回家！”

　　※※※

　　吕岩脱离灰骨之浪后，立刻将白蜂收了起来，他不知道有没有骷髅会认出这杆很有特色的白尖枪。

　　一面是巨大挡骨车，一面是绞碎骨头的灰骨之浪，吕岩只能夹在缝隙之中向着白冰城跑去，虽然暂时是安全的，但他知道，灰骨之浪最终会撞上城墙，那个时候挡骨车却不会停止，碾压上来的挡骨车会把自己撞碎在灰骨之浪上。

　　唯一的出路在城墙下，如果能够安全抵达城墙下方，就可以借助叠韵风舞的爆发力攀上城墙，只是挡骨车和灰骨之浪之间的距离不到20米，而且这个距离还在不断的缩小，吕岩不知道能不能撑到那个时候。

　　“嘭嘭嘭！”头顶上突然传来了巨大的弩弦声，一片黑色的乌云从头顶飞过，向着白冰城方向射去，这是挡骨车上的鱼骨箭弩发动了，12辆挡骨车已经到了理想的攻击距离，它们开始对白冰城的守兵进行远程压制。

　　吕岩沿着狭长的天空可以看到，远处其他的挡骨车上射出的都是灰色，最多是红色的鱼骨箭，而自己身后这辆挡骨车上，居然射出的是黑色的巨型鱼骨箭。

　　斯华德要在东北角突破！

　　鱼形骷髅很难自己移动做任务，所以它们升级的方式只有一种，消耗魂球，有一些擅长远攻的将骨喜欢培养这种战骨鱼骨箭，它们的攻击力比普通的灰骨鱼骨箭强了数十倍，在关键部位进行覆盖性打击的话，可以造成恐怖的杀伤力。

　　斯华德推出的12辆挡骨车中，唯独在最东面的这一辆上有战骨鱼骨箭，他显然是想先将白冰城东北墙角的防御摧毁，然后在以这个突破口摧毁白冰城的北线防御。

　　果然，吕岩看到了从白冰城中反击的白木桩和鱼骨箭，但相对于其他11辆挡骨车来说，自己身后这辆受到的反击十分微弱。

　　突然而来的第一波战骨鱼骨箭可能已经打懵了白冰城东北角城墙上的守军。

　　紧接着，挡骨车的第二波攻击又发了出去，骷髅们的恢复能力是惊人的，不保持持续压制的话，任何优势都会飞快的消失。

　　连续三次黑色乌云飞过头顶之后，吕岩听到前方传来了轰隆隆的雷鸣。这当然不是雷鸣，而是斯华德的灰骨之浪和白冰城北门外的灰骨撞上了。

　　对付灰骨之浪最好的方式当然还是大量灰骨冲击，白冰城的外侧都是被引魂水浇透了的活跃腐土，上千万的灰骨聚集在其中，他们就像是人类城墙前的拒马桩、护城河，如果没有这些灰骨的话，斯华德的灰骨之浪可能仅凭撞击力就能摧毁城墙，但有了他们，灰骨之浪的速度被减缓了下来，当骨浪最终接触到城墙时，冲击力已经降低到了一个可以接受的程度。

　　吕岩心越来越沉，白冰城东北角城墙上爆发的反击越来越少，似乎已经完全被压制住了，而且更令他担心的是刚刚和锯齿腿等红骨建立的联系消失了大半，那些跑到东北角来接应他的红骨们可能也被干掉了。

　　战骨鱼骨箭有着各种恐怖的骨技，其中有一种是将全身的骨刺炸开，每一根飞射的鱼刺都有摧毁同级战骨的能力，斯华德侧重攻击的战略起作用了，在挡骨车撞上城墙之前，白冰城恐怕很难在战骨鱼骨箭的压制下重塑东北角的防御。

　　如果让斯华德破城的话，即使逃进城中，依旧难逃一死。

　　于此同时，由于灰骨之浪被挡住住了，所以挡骨车和灰骨之浪之间的缝隙已经急速缩短到不足5米。

　　进退两难，似乎无论如何都难逃一死。

　　吕岩只是略微沉吟了一秒，就打定了主意，冒险拼命已经是在所难免了，必须铤而走险，也许可以救白冰城，同时救自己的性命。

　　他将颈骨上印着“宾”字的红布扯掉，飞快的将“泽”字红布系上，然后转身对着三米外的庞然大物挡骨车拔出了白蜂，他要冲上挡骨车。

　　三连刺！吕岩三个连刺推出，腿骨已经借着冲力登上了挡骨车的底座，挡骨车的最下端是一个逐渐升高的锥形突出，只有这个结构才能将满地的碎骨推开两侧，同时还能撞开敌人的城门。

　　旋！吕岩如同一阵火旋风般转动起来，挡骨车正面几根凸起的骨锥被白蜂扫中，立刻被巨大的力量扫断，碎骨在半空就变得焦黑燃烧起来。

　　扭！吕岩在疯狂的旋转中熟练的找到了释放力量的方向，白蜂被他锁定，化作一条火蛇冲向三十米高的挡骨车顶端，吕岩挂在白蜂后面，灵巧的蹬着挡骨车的斜面一路而上，犹如在挡骨车的挡板上奔跑一般，无数凸起的骨锥和他擦肩而过，但可能让他粉身碎骨的碰撞始终没有发生。

　　“吱呀！吱呀！……”上百台巨大的牛筋鱼骨箭弩刚刚完成上弦，一排十几米长的黑色鱼骨箭正在弩杆上拼命的扭动，也不知道是为了即将到来的死亡命运挣扎，还是为了即将绽放生命中唯一的灿烂而疯狂。

　　就在这个声音中，吕岩陡然从挡板前方跃起，跳到了这排鱼骨箭弩的上方。

　　赴死的决心和大战的兴奋同时在吕岩脸骨上展现，白蜂在他的身体之间被压弯成弓形又突然绷直，带着凛冽的呼啸和炎气向下方的鱼骨箭弩射去，弹射。

　　在枪尖还未触及弩具之前，吕岩再度飞快的背旋，巨大的扭力施加在白蜂枪身，加上炙热的枪芒在内，四米多长的白蜂疯狂的舞动起来，瞬间绽放成一朵炙热的白炎之花，乱舞！


第一百章 战骨救城

　　德莉娜正在犹豫，是要去城墙上想办法接应吕岩，还是待在原地继续监视那个大门禁闭的米粮店，突然她看到数十米外的城墙上突然爆发出轰然巨响，无数黑色的鱼骨箭轰在城墙上的垛墙上，鱼骨箭爆发出猖狂的吼叫四处游走，同时将它们身体两侧粗壮的鱼刺疯狂射出。

　　东北角城墙上立刻死伤惨重，乱成一团，立刻有一名骑骨前往救援。

　　跨坐在巨大骷髅坐骑上的骑骨在鱼骨箭雨中穿梭，敲碎他身边窜过的每一支鱼骨箭，但爆裂的鱼刺骨依旧在四处施虐，这种程度的攻击令一名骑骨也应接不暇。

　　突然，安德莉娜看到了锯齿腿红骨以及十几名人形红骨，他们挤成一团，被数根鱼骨射中，抱着三角盾从城墙上倒摔下来，还在空中的时候就看到几名红股的碎骨四飞。

　　红骨，特别是人形红骨的力量，在战骨级别的战争机器面前，完全就是渣一般的存在！

　　安德莉娜刚要上去救援，突然背后传来喊声：“安德莉娜，快告诉我，那个单独离开的人类去哪里了？”

　　安德莉娜惊觉回头，看到哥哥古伦特神色惊恐的冲来，她连忙一指远处的米粮店：“哥哥，那个人类就躲在米粮店中，还劫持了一个女奴隶，你这么慌张，难道是真的发生了什么大事吗？”

　　“天大的事情！”古伦特吼到：“将骨大人被他们抓走了，那个米粮店恐怕就是他们逃离白冰城的后路！”

　　※※※

　　四条三十米长的长骨做梁，两片八米高，十五米长，内侧布满了骨刺的薄骨片作为护板，护板的外侧穿插着无数牛筋铰链，而护板的内侧骨刺正好卡在鱼骨箭的两侧，牛筋铰链带动两片护板，再通过护板来控制鱼骨箭的上弦和发射。

　　单台鱼骨箭弩具虽然很长，但却并不宽，即使已经夹好了鱼骨箭，也只有不到半米的厚度。

　　挡骨车顶端是一个由粗骨搭成的巨大方台，长宽都在八十米左右，一般来说这个骨台上会每隔两米摆放一具鱼骨箭弩，整个骨台上摆上三十台弩具已经算是多了。

　　但，吕岩看到的这个骨台上，所有的鱼骨箭弩具都是紧密挨着的，而且这些弩具都经过了改装，上箭和上弦都可以从弩具后面操作，上百架弩具紧密的排列在一起，为的就是在一台挡骨车上实现三台挡骨车的发箭量，再加上鱼骨箭都是战骨级别，它真正的压制力量已经超过了普通挡骨车的数十倍，是这场攻城战中名副其实的超级武器。

　　在骨台的后方，有三个巨大的升降台，正从下方将成捆的鱼骨箭运上来，整个骨台上除了鱼骨箭弩具和数千只黝黑的鱼骨箭外，只有不到150名战骨，这已经是极限了，不但因为无法在支撑更大的重量，也因为骨台上实在是没有了站的地方，这个被改造了挡骨车根本就没打算真正靠上城墙，所以它只需要射手，并不需要战士。

　　但谁也没料到吕岩会突然出现，夕阳中突然横空而起的人形战骨，手中花团一般绽放的长枪，颈骨上印着红日招展的红色碎布，一切都显得是那么的突兀和刺眼。

　　挡骨车上唯一的强骨是一只蜘蛛强骨，他擅长的是调整鱼骨箭弩具的射击方向，对于近距离作战的反应非常差，在吕岩跳起的一刹那他完全茫然了，他甚至没有比手下更快的发现吕岩战骨红布上那个小小的“泽”字。

　　在这种愕然中，吕岩的白蜂以乱舞姿态冲进了鱼骨箭弩具群中，雪白的枪芒带着恐怖的高温划过弩具，骨梁被劈开，牛筋铰链被斩断，薄骨挡片被割开，鱼骨箭坚硬的身体也未能多做片刻阻扰，被白蜂一斩而断，吕岩的第一个动作就切开了四架鱼骨箭弩具。

　　失去了骨梁的固定后，绷紧的牛筋铰链中蕴含的恐怖力量立刻释放出来，四具被毁的弩具爆出咔的巨响从原地蹦开，碎骨四溅，其中四条被腰斩的鱼骨箭战骨也脱离而出。

　　断裂和灼烧的剧痛在鱼骨箭战骨的断口处传开，它们疯狂的扭动起来，拖着焦味的伤口和青蓝色的火苗在骨台上四处游走，即使只有半截身体，它们的破坏力也是惊人的，立刻又几个战骨射手被鱼骨箭绞碎，同时更多的弩具受损，发出了崩溃前的悲鸣。

　　但吕岩当然不会就此满足，乱舞的力量被完全释放出来，枪尖达到两侧最远的四米开外，这其中的十架鱼骨箭弩具都以同样的形式崩溃了，最可怕的是白蜂的枪芒带着炙热的高温，那些被从束缚中解放出来的鱼骨箭带着火光冲向两侧，造成了更大的破坏。

　　有几名战骨扑向吕岩，但却还来不及靠近就被乱舞枪芒给瓦解了，这是连武者也无法抗拒的招数，它们又岂能抵抗，叠韵风舞一旦发动起来，威力就已经超越了战骨级别。

　　连带脚下的骨台也一起被切碎了，吕岩从燃烧的大洞中看到了下面无数黑色的骷髅，他甚至看到了那名跨在坐骑上的骑骨正在仰头，那是一只象形骑骨，巨大的身躯就像是一座移动的小山，硕长的鼻骨上面裹了一条条金色的护甲，标示出了他最引以为豪的骨技所在！

　　以战骨鱼骨箭压制，然后在适当的距离依靠象形骑骨的攻击力攻坚，施华德在这支队伍上倾注了他最强大的攻击力量。

　　象形骑骨看到头顶骨台出现的破洞，冷哼一声，命令手下的强骨赶上去救援，他自己无论是体重而是骨技都不适合让骨台来承受，所以只有让部下上去救场，不过他认为这足够了，只是一个小小的战骨而已，还能掀翻整辆挡骨车不成？

　　事情的发展，很快就超出了象形骑骨的预想。

　　吕岩看到至少有13名强骨沿着挡骨车中央的云梯攀爬上来，他知道这些强骨上来的时候，自己只有死路一条，他当然不肯就此罢手。

　　用白蜂在骨台破洞的边缘一点，他借着一个后空翻落在了骨台上，无数次“扭”和“弹射”动作的锻炼中，他已经掌握了良好落地技巧。

　　蜘蛛强骨和吕岩隔着破洞相对，强骨知道这一闹自己搞不好下次就要被派去当炮灰了，他暴躁的喊道：“快抓……”

　　话音未落，他就看到吕岩脸上浮起淡淡的冷笑，紧接着那杆诡异的白尖长枪隔空对自己刺了一下。

　　虽然隔着近八米的距离，但蜘蛛强骨还是能够感觉到一股锐利的热气冲自己呼啸而至，被热气刮过的爪骨居然暗暗发痛。再看吕岩，已经在一个旋身之后化作灵动的游蛇，越过自己的头顶，冲向了骨台的边缘。

　　白蜂枪芒沿着骨台北面的边缘游走，云梯和升降台的搭锁、钩具都经不起它轻轻一划，无不冒着青烟脱离崩塌，云梯上的强骨们从半空中坠落，这是一批以攻击力见长的强骨，他们中弹跳力最好的也无法跳起三十米的高度，吕岩获得了暂时的安全。

　　一直挑断了所有的云梯，吕岩在骨台的角落停住，转身，他背后是一群拥挤在一起的战骨，这些习惯于躲在骨台上射击的战骨们远没有近战骷髅那种视死如归的觉悟，他们略有些惊恐的望着吕岩手中的白蜂，又或者用不可思议的眼神看着吕岩颈骨上的红布，无法想象这些破坏居然是由一名战骨做出来的。

　　吕岩面对上百个表情各异的脸骨，慢慢弓步，将白蜂拉开，枪尖划过夕阳余晖，在战骨们惊恐的目光中，将枪尖对准了堆放在骨台上的鱼骨箭堆！

　　“保护鱼骨箭！”蜘蛛强骨的声音中有抑制不住的颤抖。

　　吕岩就在这个声音中作出了三连推刺，白蜂突然一下冲出四米，化作一团旋转的白光冲进了战骨群中，首当其冲的四名战骨立刻被切碎了，化作燃烧的碎骨向四周激射。

　　随着对前三个动作熟悉的三连推刺之后，叠韵风舞的威力大大提高了一个档次。

　　更多的战骨咬着牙冲上来，但吕岩却已经化作一道白色电光从他们的头顶飞窜而出，白蜂的枪芒直奔鱼骨箭堆而去。

　　蜘蛛强骨飞快的使用自己的骨技在鱼骨箭堆前堆垒出一张巨大的黑色骨网，有几名战骨挡在骨网的前面，试图尽最后的努力拦截吕岩的疯狂。

　　还有六米，吕岩猛然在一个冲近的骷髅头顶一蹬，高高跃起，然后在半空中将白蜂压弯，突然爆发出嘭的一声巨响，如离弦的巨箭般向鱼骨箭堆射去。

　　“唰——咔！”伴随着骨头被穿透的碎裂声，白蜂穿透两名强骨的身体射在骨网的正中，巨大的力量在骨网的表面撕裂出无数细小的纹路。

　　已经完成了背旋的吕岩随后到了，右手狠狠的一抓白蜂的枪尾，撕裂一切惯性传递到了白蜂的枪尖，在凯伦瓦尔传授的神秘枪术动作下，所有动作产生的力量产生了微妙的共鸣，白蜂炎枪第二次在骨台上绽放成了巨大的白色昙花。

　　挂在枪身上的两名战骨和骨网都被绞碎了，同时被绞碎的还有锁住鱼骨箭的骨锁，吕岩冲进的部位是鱼骨箭堆的尾部，白蜂在斩断了上百条鱼骨箭尾巴的时候，也斩断了锁住它们的骨锁，自由和痛苦同时降临到这些注定只能释放一次生命奥义的鱼骨箭战骨身上。

　　鱼形骷髅常年被骨锁锁住封存，他们对束缚他们的骷髅只有仇恨没有忠诚，而且他们的本能也渴望战斗，渴望在疯狂的游动中撞成一片粉碎，所以当自由降临的时候，他们根本不管是在谁的战场上，只顾着释放自己所有的愤怒和痛苦。

　　上百条黑色鱼骨箭在骨台上咆哮冲撞，战骨们被这些鱼骨箭穿透，切碎，就连蜘蛛强骨也未能抵挡片刻，它的八只脆弱的骨爪很快被切断，哀嚎着从骨台的破洞摔了下去。

　　那些满弦的弩具也经不住它们的冲撞，被撞得七零八落，更多的鱼骨箭从破败的弩具被弹射而出，有些冲向地面，在挡骨车后面的部队中拉出一条条斑驳的裂痕，有些冲向侧面的挡骨车，最靠近的一辆挡骨车甚至被数次击中了主梁，伴随着响彻天地的骨裂声慢慢发生了倾斜。

　　吕岩依靠乱舞动作保护着自己，他的阻敌计划已经完美完成，但他自己却还没有逃生，脚下的挡骨车已经停止移动了，而那座充满着生机的白冰城还在五百米之外。

　　留在原地只有死路一条，必须要想办法回城才行！

　　吕岩很快找到了一架还没有被破坏弩具，里面的鱼骨箭正因为周围疯狂的环境而暴躁不安。

　　吕岩一个飞身跳到鱼骨箭背上，反手一枪挑开了牛筋锁链，巨大的力量从背后涌来，吕岩骑着鱼骨箭呼啸飞离了挡骨车，目标直指五百米外的白冰城。


第一百零一章 截杀巴靼

　　依瑞斯牵着一只两米长，一点五米高的跳蚤强骨爬上了城北墙头，他是伯纳迪手下的先锋官，每次只挑最难、最危险的任务下手，一发现城北的小半个城头都被射塌了，他连忙带着新找到的坐骑来救援。

　　跳蚤骷髅，一种很难找到的骷髅品种，它们大多数刚一爬出腐土，就会在自己的第一次跳跃中摔的粉身碎骨，因为它们粗壮的两条后腿骨可以让自己蹦起身高的三百多倍，而落下的时候，灰骨的骨质却无法承受这种冲击力。

　　但一旦真正熬过了最困难的灰骨和红骨阶段，这种跳蚤骷髅的价值就大大提升了，它们是突击型骑骨特别喜爱的几种坐骑之一。唯一可惜的是跳蚤骷髅一般都很小，比如依瑞斯牵的这一只，只有两米长，别说是象形骑骨，就连犬形骑骨也很难骑在它们背上，当然依瑞斯作为一名刀法犀利的螳螂骑骨，和跳蚤强骨坐骑倒是绝配。

　　虽然还没来得及完成“融骨”过程，但依瑞斯完全有信心驾驭这个新坐骑，他打算借助坐骑的力量冲进那辆挡骨车的顶端，然后用他的双刀撕碎整座挡骨车，可能无法逃回来，但那并不重要，重要的是他只要毁掉了这辆挡骨车，就等于击退了施华德的这一波进攻。

　　就在依瑞斯准备动手的时候，他却发现远处的挡骨车上突然冒起了火焰和浓烟，骨台上到处都是失去了控制的鱼骨箭，这个白冰城最大的威胁突然间自己乱成了一团。

　　※※※

　　“他们应该快到了，我们快点！”古伦特抱着一堆白木桩扔到米粮店的门口，那里已经堆了不少白木。

　　安德莉娜带着锯齿腿红骨从城墙脚下赶了过来，当日一战幸存的人形红骨不足三十名，刚才又被鱼骨箭干掉了三分之一，剩下的17名人形红骨一瘸一拐的来帮安德莉娜。

　　他们要在米粮店门口燃起火堆，阻挡那些胆敢劫走伯纳迪的人类，他们也知道没有了将骨守卫，这座城池肯定要沦陷，到时候就算吕岩能进城，生还的机会也十分渺茫。

　　古伦特看到火把来了，转身一把抢了过来，向白木堆丢去：“烧了这座房子，里面的阴谋自然就该曝光了吧。”

　　嘭！米粮店的两扇木门突然崩开，一个人影从里面窜出，人影中伸出一脚踢在古伦特的身上，将高达的牛头人踢飞十几米，火把也落在泥泞的地上，火苗摇摇欲灭。

　　“想搞破坏？以你们这种水平还差的太远！”巴靼冷哼一声，看着肋骨断裂的古伦特和一干愕然中的人形红骨，脸上全是鄙视和不屑。

　　※※※

　　依瑞斯听到身后有动静，他扭头看了一眼，只见几个红骨和一个人类正在对持，另外还有一个倒在地上的战骨，不过那个战骨颈骨上没有红布，看来不属于军队。显然这是一伙骷髅和奴隶间的纠纷，伊维斯当然没有兴趣管这种级别的小事。

　　倒是城中央浓烟滚滚，燃起了大火，那是中央兵营，伯纳迪坐镇的地方，难道发生了什么事情吗？依瑞斯已经用魂言安排下属去查看了，但目前还没有消息传来。

　　“嗖——”

　　鱼骨箭破空的声音传来，依瑞斯警觉的将视线重新转回北面的挡骨车。

　　只见挡骨车上突然爆发出大量的鱼骨箭，这些鱼骨箭尾巴上带着燃烧的火焰四处冲击，狂暴的鱼刺拼命乱射，十几条鱼骨箭冲向它们西侧的一辆挡骨车，居然冲断了它的主梁，而这辆挡骨车自己也逐渐瓦解。

　　这破坏效果好的惊人，依瑞斯不禁暗想，就算自己跳到了那辆挡骨车上，也不见得有如此破坏力吧，是哪位骑骨做到了这件事情呢？

　　刚想到这里，依瑞斯就看到从挡骨车上射来一只鱼骨箭，在鱼骨箭的背上，似乎趴着一名手持长枪的人形骷髅。

　　※※※

　　巴靼冷哼一声，将腰间一米多长的弯刀抽了出来，打算劈碎古伦特的身体，他的弯刀技法虽然没有箭术厉害，但对付一般的武者绝对不是问题，几个月前约克白来夜巴族逗留的时候，他就和约克白的手下比试过，那些武者基本上都不是他的对手。

　　就在这时，他听到背后传来了急促的脚步声。巴靼连忙回头，看到刚刚点头答应跟他回草原的阿九正匆忙的向外跑。

　　贱民的孩子，即使有着仙女的容貌也难掩其恶毒的心肠，巴靼不想自己是如何用冰冷刀锋逼迫阿九屈从的，只想着阿九刚刚点头骗了他，他一返身冲到阿九身边，一下抓住了她的手，满脸都是发作前的疯狂：“你干什么，不是说好了我会带你去草原吗，难道你非要留在这个鬼地方陪伴这些骨头架子？”

　　古伦特瞅准了机会，一下从地上爬起来，甩开两条布满骨刺的臂骨，向巴靼冲去。

　　※※※

　　“都住手！”依瑞斯何止了两侧准备攻击那支鱼骨箭的强骨们，他已经看出来了，这个鱼骨箭上的人形骷髅没有和鱼骨箭融骨，也就是说这名骷髅应该不是骑骨，而且颈骨上的红布也说明了问题，那只是一个借着鱼骨箭逃离挡骨车的战骨。

　　哪怕对于同等级别的骑骨，依瑞斯也有着绝对的自信，何况是小小的战骨。

　　他虽然攻击的时候无比狂暴，但实际上却是个心细如发的骑骨，那辆威胁极大的挡骨车如果被毁，肯定是有原因的，会不会是和这个小战骨有关系呢，他不想因为手下的疏忽而干掉了拯救白冰城的英雄，那会严重的打击守军的士气。

　　其实，有这个想法的远不止依瑞斯一名骷髅，北城上能够看到挡骨车被毁这一幕的骷髅们，都在暗暗为那名毁车者担心，在那种狂暴的混乱中，在挡骨车下十几个骑骨兵团的守候中，那名拯救了白冰城城墙的骷髅能活下来吗？

　　当单根的鱼骨箭带着一名骷髅飞出来的时候，很多守军都在心中祈祷，希望是那名勇士归来了。只是身为守军的自觉让他们抬起了武器，幸好有依瑞斯的喝止，他们终于可以安心的等待真相的降临。

　　鱼骨箭飞行的速度很快，它上面趴着的那名人形战骨的身体越来越清晰，首先被骷髅们认出来的，是那杆独具特色的白蜂炎枪！

　　“吕岩！吕枪魔！”一名负责射击的鹰形战骨认出了白蜂，他抑制不住的大吼起来。欢呼声很快传遍了整个北面城墙，所有的战骨、红骨都一起高喊，一时间士气如虹，白冰城的反击陡然增强。

　　以一名战骨之力毁掉了两辆挡骨车，而且还能够安然撤离，吕岩的名字又一次谱写了传奇。

　　※※※

　　古伦特的冲锋速度不慢，几个箭步就冲到了巴靼的背后，他高高跃起，两条钢铁一般坚硬的臂骨向着巴靼的脖子碾去，管他什么武者不武者，绞碎了你的脖子看你还如何逞能，古伦特二米高的身躯犹如一座大山般压下，决心拼死也要放倒巴靼。

　　“古伦特大人，那个女孩……阿九姑娘”锯齿腿红骨的惊呼突然响起：“她是吕岩大人的朋友！”

　　古伦特猛然一惊，他的双手没有顾忌的绞过去，如果锯齿腿红骨不提醒，他肯定要先伤到阿九，他连忙改绞为砸，合并双手向巴靼的后脑砸去。

　　“找死！”巴靼冷哼一声，左手依旧抓着阿九的腕子，右手反手一刀，雪亮的刀锋从下至上画出了一个绝妙的弧线，将古伦特的一双臂骨从肘部齐生生的斩断，紧接着巴靼随手将弯刀向腰间一扔，刀锋自然入鞘，他空出来的右手握成拳头横向一拳击中古伦特扑上来的脑袋。

　　“咔”的一声脆响，古伦特颅骨裂开一个大口子，他硕大的身体突然失去力气，轰然倒地。

　　“哥哥！”安德莉娜发出一声撕心裂肺的声音向前扑去。

　　※※※

　　是安德莉娜的声音……吕岩收回向依瑞斯摆动的右臂，扶稳即将进入攻击状态的鱼骨箭，低头向凄惨喊叫的来源看去。

　　刚刚越过城头，吕岩看到了米粮店边上的惨象，阿九被一个人类少年抓在手中，锯齿腿等一干红骨被踢的到处都是，安德莉娜正瘸着腿从地上爬起来，再一次扑向人类少年，最可怜的是古伦特，他被人类少年踩在脚下，颅骨上的巨大裂纹，即使隔着数十米也隐约可见。

　　“踩死你这个死骷髅！”巴靼举起穿着马靴的右腿向古伦特的颈骨跺去，安德莉娜第一次扑救已经被他踢飞了十几米，现在根本赶不过来。

　　古伦特在近乎失去意识的状态下突然爆发出一丝明智，他猛然跃起，从巴靼的脚下钻过，用两截残臂死死的卡住巴靼的身体，冲着阿九大喊：“逃啊，快逃！”

　　巴靼一时大意，居然被骷髅抱住，除了有些惊慌之外，更是恼怒无比，他捏着拳头向古伦特的脊骨砸去，咔啦啦的响声不断，古伦特的骨头很快被砸踏了一大片，但牛头人渐渐僵硬的身体却死死不肯松开。

　　阿九认得锯齿腿红骨，从刚才的话里面也明白了古伦特是吕岩的同伴，她眼泪一下涌了出来，拼命的去扳巴靼的手，扳不动她就用拳头捶巴靼的脸，用牙齿咬他的胳膊……

　　“你……居然为了救一只骷髅打我？”从小被无数侍女服侍的巴靼眼睛都红了，他右手扬了起来要给阿九一个巴掌，但看到那张梨花带雨的秀美脸庞，却始终打不下手。

　　就在这个时候，安德莉娜扑到了，牛头人小姑娘手中抓着半截断骨，她凌空扑起，狠狠的将断骨插向巴靼的脖颈，但巴靼多年习武的反应让他本能的一闪，断骨插在了右手胳膊上，安德莉娜天生的神力突然爆发出来，断骨居然愣生生捅破了坚硬的牛皮甲，捅进了巴靼的胳膊中。

　　剧痛和危险降临的感觉终于惹怒了巴靼，他浑身一震，庞大的力量透射而出，阿九、安德莉娜和古伦特被他同时震飞，紧接着他一脚飞起，将半空的古伦特踢成两截，又拔出腰间箭囊中的一支铁箭，向安德莉娜甩去。

　　眼看着无力躲闪的安德莉娜就要被一箭碎头，一道白色的闪电从天空劈下，在铁箭前进的方向上化作一团白色的花团，铁箭射进花团之后爆发出一阵金铁交鸣之声，最终化作四射而出的耀眼火星。

　　火星落定之后，手持白蜂的吕岩冷冷的站在了巴靼面前。


第一百零二章 雪花化力

　　看着白蜂上面的白色枪尖，巴靼惊道：“你……难道就是杀死了扎马的那个小骷髅？”

　　瓦玛草原水潭的那一幕在吕岩脑海中重现，那个脸上有着刀疤的草原勇士，那个惊吓逃跑的人类少年巴姆，以及后来将他和凯伦瓦尔追的好惨的狼旗骑兵，对面的人类来自于草原，吕岩没兴趣多问，他只是冷冷的将白蜂挺起，算是认可了巴靼的询问。

　　“哥哥！”安德莉娜的哭声从背后响起，古伦特似乎是不行了，牛头人的颅骨从两个牛角中间完全裂开，颈骨以下的脊骨也全部碎裂，这种伤势就算是泡在引魂水里也救不活了，他暂时还没完全停止意识，已经是一个奇迹了。

　　“莉娜，不要哭。”古伦特的声音很虚弱，但却意外的平静：“哥哥答应你的那件事情，做不到了，你也要收起那份心思，好好跟随大人。”

　　“呜……我知道了，哥哥！”安德莉娜哽咽道。

　　吕岩退到古伦特身边，看到那恐怖的伤势，立刻明白没救了，这个牛头人战骨和自己不打不相识，并且愿意成为附庸等待自己进阶强骨，虽然是存着依附强者的想法，但确实每逢大战都是以死相拼，这个家伙绝对够意思。

　　“我会为你报仇！”吕岩端着白蜂，语气中有不容置疑的坚定。

　　古伦特脸骨抽搐了一下，可能是想做出苦笑的表情：“大人，我们骷髅和人类之间，没有仇恨，古伦特唯一斗胆敢想求你的是……”

　　古伦特的声音戛然而止，他最后的目光落在安德莉娜的身上，他所请求的事情不言而喻，吕岩对着已经失去了生机的牛头人骨架郑重的说道：“放心，我会让安德莉娜过上她自己想要的生活！”

　　安德莉娜抱着古伦特僵硬的骨架发出了低低的悲戚。

　　吕岩将白蜂端起，看向巴靼。

　　夜巴的小王子还在纠缠阿九：“对不起，我不是有意推你的，我叔叔快回来了，倒时候可以轻易的杀光这些骷髅，你别挣扎了。”

　　锯齿腿等13名幸存的红骨来到吕岩身后，向他讲述了古伦特带来的情报，居然是混进骷髅城池来劫持将骨大人，这伙人类的大胆令吕岩心惊。

　　由于北面施华德大军的混乱，以及吕岩造成的如虹士气，城墙上的骑骨们抓住机会带着精锐出去反冲锋了，以至于附近根本援军，吕岩意识到自己可能要单独面对这么一伙强人。

　　别说那个抓住了伯纳迪的家伙，就连眼前这个少年都是极其可怕的对手……但是，吕岩所面对的可怕对手还少的了吗，那一次他缩过头，而且这次阿九还在对方手中，他更不可能逃跑了。

　　“锯齿腿，你们等我和那个人类开打后，立刻绕路去米粮店内查看是否有密道，带上白木，如果有的话，务必要将其烧毁！”吕岩用魂言下令道。

　　锯齿腿红骨一震，知道大人要冒险挑战巴靼，他刚想劝阻，吕岩已经迈步走向巴靼。

　　“放开她！”吕岩用白蜂一指巴靼：“你的对手是我！”

　　巴靼感觉到了白蜂上传来的杀气，一愣神的功夫，阿九突然从他手中挣脱，跑向吕岩，小姑娘扑进吕岩的怀里，委屈的泪水花啦啦的直往下流。

　　巴靼伸出颤抖的手指着阿九的背影：“你居然拒绝夜巴的王子，投进一个肮脏骷髅的怀抱，果然是贱民，是贱女人！”

　　吕岩克制着自己不断燃烧的怒意，尽量温柔的对阿九道：“阿九，这伙人类是回草原的，那才是人类的世界，你要不要跟他们……”

　　那个人形战骨认怂了，他在劝说少女更自己走，巴靼手还僵硬在空中，眼中又重新涌起了一丝希望，而且这股失而复得的希望比刚才还要炽烈的多。

　　阿九眼中露出惊恐，踮起脚，伸出软玉般的小手捂住了吕岩的嘴巴，脑袋拼命的摇晃，热乎乎的眼泪拼命的涌出来，随着晃动的脑袋甩了出来，溅落到吕岩的肋骨上，也印进了他的心里。

　　吕岩没料到阿九会如此激动，他抓着阿九的手轻轻将她扶到一旁站好：“我明白了，既然你不想走的话，那就没有人可以强迫你。”

　　吕岩示意阿九站到远处，然后冷冷的看向巴靼：“你刚才说你是夜巴的王子？”

　　“不错，我正是夜巴族的二王子巴靼。”

　　“巴姆那个胆小鬼，是你的什么人？”

　　“呸！”被提到那个窝囊哥哥的名字，巴靼啐了一口，将腰刀抽出：“那种窝囊废只会丢我们草原之狼的脸，我和他没有关系！”

　　“他丢脸？”吕岩冷冷道：“你不顾一族之大计，为了抢夺一个少女而暴露身份，你比懦弱的巴姆又强多少？”

　　“呸！”巴靼恼羞成怒：“谁知道她是一个贱……”

　　吕岩已经不容他在大放厥词，手中白蜂一闪，平刺、半步推和前冲推在一瞬间完成，他一下突进了五米的距离，在加上白蜂枪芒暴涨近两米，以迅雷不及掩耳的速度直插巴靼的咽喉。

　　巴靼虽然为了女人而误事，但是手上的功夫确实没话说，虽然吕岩突然发难，但他还是及时反映了过来，身体向后一仰，通过倒地动作避开了白蜂的一刺，同时手中弯刀横扫，斩向吕岩的腿骨。

　　这一招仰面横斩是草原勇士们经常在马背上施展的绝招，巴靼早已熟练，在平地上施展起来也是一样的得心应手。不过巴靼并不知道，就在他倒地的时候，锯齿腿等红骨已经偷偷的摸进了米粮店中。

　　吕岩心中暗惊，以弯刀的速度，他如果硬要施展旋枪动作的话，可能就此会被斩断腿骨，在巴靼的实力还没有摸清之前，他不敢冒险受这么重的伤。情急之下，吕岩只好向前一跃，堪堪避过下盘的一刀，同时整个也顺着白蜂的惯性从巴靼的上空扑了出去，落到十几米外，连打了几个滚才站起来。

　　吕岩站起来后，发现巴靼居然没有追击，而是站在原地好整以暇的看着自己，脸上一副“你死定了”的戏谑神情。

　　吕岩惊觉回头，只见，一队12名人类从后方走来，其中一人满脸胡茬走在最前面，6人在他背后拖拽着一个盖着破布的牛台，另外还有5人在最后断后，吕岩看到一名强骨冲入那四人中间，连出手的机会都没有，立刻被乱刀瓦解，这伙人的实力似乎全部都有武者的实力。

　　“大人快跑！”满脸鲜血、浑身泥泞的阿野突然从斜刺里冲了出来，向胡茬脸的大汉撞去，但大汉只是微微的一侧身，就让过了阿野的冲撞，紧接着身体一正，肩膀撞在了阿野的肩头，高大的铁匠立刻扬起一道弧线飞出十几米外。

　　胡茬脸正是博克弥，他捉拿伯纳迪离城心切，下手已经不太注意轻重，只有力气没有功夫的阿野被他撞的口吐鲜血而飞，落在泥泞之中生死不明。

　　博克弥看到了挡在路中间的吕岩，也看到了米粮店周围一团糟的惨象，他眉头微微皱起，然后随手一甩，一枚指甲盖大小的骨片凌空飞向吕岩的脑袋。

　　好强！

　　虽然飞来的只是一枚毫不起眼的骨片，但吕岩却感觉到像是一座大山向自己撞了过来，这个男人的实力好强，他只来得及出现一个念头，但却根本反应不过来，骨片带着毁灭性的呼啸，转眼间就射到了吕岩的脸骨前方。

　　被叔叔的甩手镖击中，整个脑袋都会炸掉吧！巴靼得意的一笑，下意识的准备扭开脑袋，去寻找阿九的踪迹，他还不死心。

　　吕岩感觉自己如坠冰窟，左手指骨抽搐性的痉挛，但根本来不及，骨舞魔咒如同咏唱一样需要时间，而面对恐怖的强者时，他发现自己没有没有时间，不但没有时间施展骨舞魔咒，也没有时间躲避，甚至没有时间思考。

　　要死了！

　　就这一刻，一个白乎乎的东西从上方坠落，进入了吕岩的视野，因为离他的脸骨太近，他根本没看清那是什么……直到那个东西轻轻靠在了他的眉心，一股冰凉的感觉随之传来……吕岩这才恍然——是一片雪花。

　　骷髅大陆十几日来根本就没有停止下雪，但偏偏这一片雪花，妙之毫巅的停在了吕岩的额头，停在了那枚夺命骨片的前方。

　　“噗——咻——”骨片准确的撞中了雪花，雪花毫无悬念的被撞的粉碎，但诡异的是，骨片居然在雪花的阻挡下改变了方向，而且还是极其巨大的改变，直射的骨片突然一下横着从吕岩的额头划开，锐利的劲气割的吕岩额头发痛，但实质上却丝毫无损。

　　指骨捏上去都不一定能够感受的到的雪花，居然能够改变博克弥射出的骨片路径！

　　见到这一幕的巴靼和其他11名勇士，无不惊讶的张大了嘴巴。吕岩也愣愣的摸着额头，心中暗道，难道真的如腹黑骨龙所说，自己有一个以幸运为主旋律的黑色血统？

　　唯一明白发生了什么的，是博克弥，他连忙立拳命令身后的队伍停止移动，然后转身对着米粮店不远处的一处空地弯腰行礼：“不知是哪位强者在此，夜巴博克弥失礼了。”

　　“嘿嘿，老家伙你的隐身术不行啊，居然被一个小辈看破了。”熟悉的声音响起，吕岩看到空地上忽然华光一闪，露出了两个身影，精壮的伦扎伊特和白胡子的埃米亚斯，说话的是嬉皮笑脸的伦扎伊特。

　　“老师，你们怎么都来了。”吕岩略有些惊喜的走向两位强者。

　　老师？巴靼惊讶的张大了嘴巴，这两位明显看起来很不一般的人类强者，居然会是一名骷髅的老师，而且从叔叔刚才的反应来看，就是他们两人救了骷髅的性命。

　　仙女一样的少女不肯离开，比叔叔还强悍的强者认骷髅做徒弟，这到底是一个什么样的世界啊，巴靼在心中嫉妒的狂吼！

　　相对巴靼的惊讶来说，博克弥的心中就完全充满了震惊和绝望，伦扎伊特的实力比他想象的还要强，雪花化劲这种功夫连大武者都不知道是否能做得到，而更可怕的是那个白胡子老头，博克弥根本没有看破什么隐身术，他只是觉得那块位置相对干爽避风，靠经验推断如果有强者会选择那里而已，那个白胡子老头很可能已经是魔导师级别的存在，他可以轻易毁掉整个夜巴族！

　　“嗯”埃米亚斯先是嗯了一句，算是回答了吕岩的见礼，然后冷冷看向博克弥：“你们这么多人欺负我的徒弟，是想找死吗？”


第一百零三章 谁不贱民

　　埃米亚斯的声音平平淡淡，远没有武者们那种雄浑的气势，但他话音一落，周围的雪花仿佛都禁止了，气流仿佛全部凝固下来，就连街口燃烧的火把也似乎骤然僵硬了。也许人类和骷髅还感受不到埃米亚斯的恐怖，但元素可以，看不见的元素以它们特有的形式表达出了对埃米亚斯的恐惧和臣服。

　　气氛变得诡异无比，没有人明白发生了什么，就连博克弥也以为是埃米亚斯施展了什么恐怖的瞬发魔法。

　　是伦扎伊特的笑声打破了沉寂：“嘿嘿，老头，你啥时候承认吕岩是你的徒弟了？”

　　“他那天不是叫了老师吗，你没听到？”埃米亚斯一本正经的回答道，周围的元素却感觉到了压力骤然消失，它们又重新的运转起来，雪花再度落在了吕岩头顶，街口的火把也重新发出了燃烧的啪啪声。

　　“你还真无聊啊！”伦扎伊特笑道：“蠢龙教他是因为在沼泽地被他救了一命，我教他是因为他送了我一盘好花，你又凭什么教他，号称……那什么的老头你，居然倒贴做起了便宜师傅？”

　　埃米亚斯对“便宜师傅”这四个字丝毫不以为意，他冷冷的瞪了伦扎伊特一眼：“我有必要学你们那样凡事都得找个原因借口吗，我喜欢就教，那天不喜欢了就把他炼化了，你管得着吗？”

　　吕岩听得一缩头，这埃米亚斯要真是如此随性的话，以后还真的小心点。

　　巴靼不明白两位强者的厉害，他不耐烦的从博克弥喊道：“叔叔，既然这些贱……不肯走，我们自己走吧！”

　　博克弥脸色大变，虽然巴靼未把“民”字说出口，但已经是极为不敬的行为，光这一句就足以为夜巴惹下灭族的大祸。

　　“老头，听到了吗，他说你是贱民。”伦扎伊特瞥了一眼埃米亚斯，讥笑道。

　　“谁不是贱民，难道你不是吗？”埃米亚斯冷笑道：“做了几十年的贱民了，难道你今天才明白自己的身份？”

　　没人注意到，远处血泊和泥泞中的阿野身体一颤，硕大的拳头死死的握紧，指甲狠狠扣进了掌心的厚皮里。

　　吕岩听不下去，一抖白蜂就向巴靼走去。

　　博克弥不敢阻拦，急忙上前两步，噗通一下跪在了伦扎伊特和埃米亚斯面前：“两位强者，夜巴族数十万生灵的性命，全在您二人一念之间，博克弥不求帮忙，只求放我们离去吧！”

　　“草原的勇士？你何必给贱民下跪，我们两个老头受不起。”埃米亚斯随手一挥，博克弥自然而然的从地面上站了起来，双膝再怎么用力也跪不下了。

　　博克弥急的大喊：“我侄儿年少无知，看在都是人类的份上，两位强者手下留情啊！”

　　吕岩一愣，脚步停了下来，博克弥说的不错，伦扎伊特和埃米亚斯都是人类，而且还明显是两个心肠不错的人类，他们会允许自己在他们面前杀人吗？

　　伦扎伊特一脸的戏谑看向埃米亚斯：“老头，都是人类就该互相帮助吗？”

　　“放屁！”埃米亚斯火气大盛，随手一挥，无形的气浪喷出，一座淡蓝色的巨大护罩落在了吕岩和巴靼的头顶，将一人一骨笼罩其中，老头冷冷道：“少跟我说什么人类、骷髅的，在我这个贱民眼中都一样，你侄子可以和我徒弟公平决战，你侄子若赢了，他就可以走。”

　　博克弥大惊：“巴靼实力不济，怎么能……”

　　“博克弥，你闭嘴！”巴靼早就不耐烦了，不就是一死吗，他不怕，对他来说，捍卫夜巴王子的尊严更重要，而且能够在阿九面前击败这个该死的骷髅，他正求之不得。

　　博克弥看着巴靼那张年少轻狂的脸，实在不知道如何是好，就在此时，米粮店中冒出一阵阵浓烟，锯齿腿红骨从里面跑了出来，向吕岩大声道：“大人，果然有密道，其中还常有马匹，马匹已经被杀，密道已毁。”

　　博克弥这才记起自己的大事，伯纳迪已经被制服，骑骨都在外面冲锋，这是他最后离开的机会，虽然密道被毁，但以他的实力从东门冲出去还不算太难。

　　“叔叔，你不用着急，让我杀了这个骷髅，同你一起冲出东门！”巴靼自信满满的从背上摘下牛筋铁背弓，左手轻轻拂过箭囊，一把锐利的箭矢如同有生命般的跟着他的动作搭上了弓弦。

　　吕岩也动了，原地一个三连刺，整个人顷刻化作一团旋风向巴靼卷去。

　　“噫，这是？”埃米亚斯虽然不懂武术，但毕竟看的多了，居然认得出吕岩动作和以前有所不同。

　　伦扎伊特小声的惊叹传来：“这么快就领悟叠韵技法了，这个小家伙的天赋不错啊！”

　　巴靼却不在乎吕岩的什么叠韵技法，他最擅长的就是弓箭，他的箭术不仅能够用于远攻，还能用于近战，见到吕岩化作一团旋风撞来，他冷冷一笑，弓弦连响三下，三根箭矢分别射向吕岩颈骨的正中和左右两侧，速度竟然不比吕岩的三连推刺要慢。

　　好狠，吕岩暗赞巴靼的箭术厉害，这三箭几乎封死了他所有的前进路线，如果继续旋转下去，必然要被其射中，他相信巴靼的实力足以令自己一箭重伤。

　　好在吕岩本来就没打算一直旋转，他一侧身，身体斜斜倒了下去，白蜂的力量顺着一点爆发，他的腿骨在地面上连环蹬踏，身体和炎枪合为一体，化作一条白色的游蛇向巴靼的小腹扎去。

　　吕岩本来就存着突发制人的想法，变招的时候离巴靼已经很近了，白蜂枪芒带着一团炙热的气体捅出，巴靼腹部的皮甲已经感到了微微的热度。

　　巴靼身经百战，当然不至于如此就范，他又一次向后仰身，这一次他的动作幅度更大，双臂在接近地面前又一次拉动弓弦，一道白光从他的背后穿过双腿，直射吕岩的脊骨，这一箭相当精妙，是巴靼自创的一招绝技，名为背裆箭。

　　这一根背裆箭的角度极为刁钻，吕岩急忙将白蜂拉回卡在双腿之间，勉强挡住了这一箭，但他的弹射动作随之变形，整个身体斜斜的冲上了半空。

　　巴靼就地一个翻身，后背在地面上轻轻一弹，整个人就站了起来，还未完全站直的时候，他就对着天空中的吕岩连续拉动弓弦，九支连环箭呼啸而出。

　　九只箭矢如流星赶月般飞出，然后又很快在空中散做花束般的一团，先后射出的九只箭矢，居然最终完全平行飞行，像一只死亡之手向吕岩的后背抓去。

　　空中坠落的物体最容易射中，何况还是在如此近的距离，巴靼嘴角泛起一丝冷笑，胜利显然已经在自己手中了。

　　※※※

　　“为什么不等将骨加入了东面的混战再趁机下手？”霍华德有些不解的问道。

　　艾西看着前方桥兑城中燃起的无数火头，淡然道：“你有把握同时对付四名将骨吗？”

　　“呃……没有。”霍华德陡然一窒，别说是他，就是身边整个近百人的猎骨者小队，都不可能同时对付的了两名以上的将骨。

　　“骷髅对人类的兴趣远大于内战，如果我们这么多人出现在东边的战场上，恐怕他们会先停下来瓜分我们的生魂。”

　　“那为什么不可以等他们大战结束呢，何必非要急着蛊惑那些菜鸟潜入城中放火？”瑞克难得一次能问出如此有耐心的问题来。

　　霍华德也看向艾西：“是啊，要知道虽然连番内战，但艾米斯手下也有不下于20名骑骨吧，以我们这批猎骨者的实力，对付艾米斯也仅仅是勉强够看，恐怕即使完成，也会死伤惨重吧。”

　　“既然桌上不止一道菜，我们当然要加快用餐的速度啦！”艾西微微一笑道：“至于死伤惨重……那种事情绝对不会发生在我们兄弟三个身上。”

　　※※※

　　骷髅大陆的地下一百米，裂开的魂隙更是数不胜数，除了有着良好吸附力的地下爬行动物外，几乎没有任何生物能够生活在其中。

　　但是，此刻正有一支诡异的人类队伍穿行在其中，为首的是一名身穿黑色风衣的男子，蓝色的眼睛，高挺的鹰钩鼻，正是来自偌还山脉的大魔法师艾莫瑞，他依旧骑着体型匀称、装配华丽的帝国马，四条健美的马蹄踱着小碎步，悠闲的如同在草地上漫步。

　　在马头的前方，岩石和泥土自动向两侧分开，所有的缝隙自动合拢，一条高五米宽五米的四方形隧道自动在艾莫瑞的面前成型，犹如一个活着的密道，正在欢快的迎接它的主人。

　　无数闪亮的光点在密道中游走，照亮着艾莫瑞身后的跟随者，大武者卡萨琳紧跟在艾莫瑞的身后，清秀的脸上笼罩着一层散不去的愁云。

　　艾莫瑞已经不再如前两日那样吹嘘他的“顶级岩道术”了，他时不时会将手掌捧出来察看神仆之印的提示，并且会不时低声抱怨几句。

　　以卡萨琳的听力，当然可以很清楚的听到他的抱怨：“眼泪的位置怎么这么不清晰起来，难道是被什么给屏蔽了？”

　　艾莫瑞的不安影响了卡萨琳，她同时以一名大武者和一名女人的直觉，感觉到这个任务绝对不容易，甚至她已经有了把性命留在骷髅大陆上的觉悟。


第一百零四章 九曲回旋

　　博克弥紧张的看了一眼伦扎伊特和埃米亚斯，生怕两位强者出尔反尔会出手，但两个老头完全是一副袖手旁观的样子，果然是强者，说出来的话犹如泼出来的水，绝不会食言。博克弥心中暗喜，巴靼有干掉强骨的实力，这名小战骨应该不是他的对手，光是目前这招九箭连环，恐怕就能奏效。

　　巴靼也是心中一喜，以为肯定得手了。

　　旁边观战的锯齿腿红骨、安德莉娜和阿九也都露出了担心的神色，吕岩的枪术虽然厉害，但这个人类少年的箭法显然更加强悍。

　　吕岩听到了背后传来的致命呼啸声，但他身体在空中无法借力，虽然可以使出乱舞动作，但如何将枪芒掉转到背后确实个大问题，只是对着头顶一阵乱舞的话，肯定会被巴靼的利箭射断脊骨的。

　　正在着急的时候，吕岩却看到头顶的淡蓝色护罩突然有一块亮了起来，变成了接近实体的深蓝色，犹如一块悬浮在空中的蓝色翡翠。

　　埃米亚斯在帮我！

　　吕岩一下就明白了过来，这是埃米亚斯给他准备的借力之处，那个冷言冷语的白胡子老头其实有着一颗不输于伦扎伊特的好心肠，吕岩大喜，一个扭动，手中枪芒大放，乱舞之枪。

　　枪尖飞快的碰到了蓝色翡翠的边缘，无与伦比的弹力传来，吕岩轻而易举的用白蜂将自己斜推数米，同时枪锋也对准了下方，九支箭矢组成的死亡之手冲进了白蜂绽放的巨大白色花团中，立刻被绞的粉碎。

　　“老头，你作弊啊！”伦扎伊特惊呼。

　　白了一眼伦扎伊特，埃米亚斯将视线冷冷的投向博克弥：“有问题吗？”

　　博克弥一头的冷汗，他苦笑着摇头：“没问题，导师请随意。”

　　据说魔法师都是阴冷毒辣的家伙，常年的冥想不但没有磨平他们个性，反而让他们变得更加斤斤计较，睚眦必报，特别是那些性格乖张的魔导师们，据说为了一点私怨就毁灭整个国家的都大有人在。

　　巨大的白色枪花从空中罩向巴靼，吕岩的乱舞发挥到了极致，巨大的枪花在舞出一团炙热的旋风，虽然还未触及到巴靼，却已经烤焦了巴靼乱舞的额发。

　　“虽然差得远，但还真的有点像啊。”伦扎伊特低声念叨，埃米亚斯没有反驳，只是静静的看着。

　　巴靼心中一惊，这是战骨骷髅吗，怎么耍起和人类武者一样的枪术来了，而且还很是不俗，如果让这枪花套实了，恐怕再难脱身，巴靼身体一矮，脚下发力，整个身体斜斜的窜了出去。

　　速度速度快的就像是一只受惊的壁虎，不过这一躲虽然狼狈，却也看出了巴靼的厉害，该出手的快如闪电，该躲避的时候迅如游龙，果然不愧是能够干掉强骨的家伙。

　　从地上一跃而起，巴靼看也不看，反手连射三箭，封死了吕岩追击自己的可能，然后跑到蓝色护罩的边缘停下转身，从箭囊中抽出三支形状特殊的箭矢。

　　吕岩从空中落下，在地面上站好，乱舞的白蜂绞碎三支箭矢后暂时无用武之地，蕴含在其中的能量渐渐散去，吕岩心中渐沉，巴靼的速度很敏捷，如果每次都让他这么轻易逃开的话，叠韵风舞似乎奈何不了他。

　　正在迟疑中，只听对面弓弦响动，巴靼又射出一箭，吕岩刚想看清楚，就觉得面前寒风扑面，他急忙一个侧面，勉强躲过这一箭，却已经被锋利的箭矢在脸骨上划开了一条口子。

　　巴靼冷笑一声对着倒地的吕岩又是一箭。

　　吕岩用白蜂急撑自己的身体，从地面上弹开，险险躲了这一箭，但还在空中的时候，巴靼的第三箭也到了。

　　但吕岩突然发现一个问题，巴靼的第二箭和第三箭都没有真正的攻击要害，似乎它们并不是要杀伤自己，而是要逼迫自己向某个特定的方向躲去……后脑突然一片寒凉，吕岩猛然醒悟，他拼着胸口的肋骨被前方的箭矢射中，急忙低头，一根锐利的呼啸从他的颈骨上端飞过，如果吕岩慢反应半拍，立刻就会被射断颈骨。

　　除了第一支箭矢外，后面两支箭矢打了个圈也重新飞向巴靼。

　　胸口的一根肋骨被撞断，吕岩倒飞三米，痛得倒吸一口冷气，再看巴靼好整以暇的一伸手，接住空中折返的三支箭矢：“回旋箭法，这些带了风元素的附魔箭矢加上我的箭术，可以在你背后折返，杀你一个小小的战骨还要动用如此高明的箭术，你可以知足吧。”

　　附魔武器，吕岩暗暗头痛，人类战士的可怕难缠就在于花样百出的附魔武器，这些神出鬼没的箭矢再加上巴靼出色的躲闪能力，自己取胜的希望极其渺茫。

　　“嘿嘿，再看我这一招！”巴靼有意在强者和阿九面前卖弄，拉开硬弓将三支箭矢射向三个不同的方向，同时又闪电般的一伸手，摸出另外三支附魔箭矢对准吕岩射去，一共六支箭矢带着不可琢磨的轨迹，对吕岩展开了致命追杀。

　　吕岩站起来后，迅速的向着斜方发出三连推刺，接着冲击力冲出了箭幕，但是巴靼接住飞回的箭矢对准他的方向再度射出，夜巴王子灵巧的双手在空中如同蝴蝶般飞舞，不断接住箭矢不断射出，空气中弓弦的爆响几乎响成一片。

　　空中仅有六支附魔箭矢在飞行，但每一支都会攻击吕岩两次，就像是有十二支箭再来回穿插，更可怕的是巴靼以奇妙的手法控制箭矢飞行的轨迹，每支箭矢折返的时间和角度都有所不同，以至于吕岩的背后就像还有六个箭矢高手，不停的对他发送冷箭。

　　虽然依靠着三连推刺的冲击力不断躲避，但吕岩身上被箭矢刮伤的骨头越来越多，躲的十分狼狈。反观巴靼却是一副好整以暇的摸样，随手接住飞回的箭矢，在顺手射出，轻松无比。

　　博克弥心中渐渐安定下来，不管怎么说，巴靼这小子的箭术确是一绝。他不时偷眼观敲伦扎伊特和埃米亚斯，怕两位强者横加干涉，令他庆幸的是两位强者只是静静观战，并无插手的意思。

　　吕岩的不支即使是从未上过战场的阿九也看的出来，她紧张的握紧了拳头。

　　“应该没事的，大人一定有办法。”安德莉娜轻柔的声音在背后响起，阿九诧异的回头看了她一眼，然后重重的点了下头，又将视线投向战场。

　　安德莉娜依旧坐在地上，搂着古伦特僵硬的身体，凝视吕岩的身影轻轻道：“哥哥你看，大人马上就要为你报仇了！”

　　吕岩是真没有机会靠近巴靼，每次吕岩狼狈的躲过背后的箭矢后，再向冲向巴靼的时候，巴靼已经接住了折返的箭矢拉弓重新射出，他只能再一次陷入满场游走的狼狈之中。

　　“这样下去，迟早要被他磨死。”吕岩又一次险而又险的避开了背后同时射来的两支箭矢，其中有一支蹭伤了他的大腿骨，导致他的移动速度开始下降。

　　多次施展三连推刺，身体的负荷到达了一个极限，吕岩觉得全身的骨头都像要散架了一般，更别提遍布全身的伤口了，在寒冷的气候下，骨头的每一处伤口都比平常更痛，吕岩不知道自己什么时候会因为疼痛和疲倦而动作变形，在这种时候动作一旦走样，那么将很快被巴靼的乱箭射碎。

　　巴靼也看到了吕岩的窘象，他哈哈大笑，同时眼中杀气一闪，又从箭囊中摸出三支箭矢，飞快的射了出去……淡蓝色的光幕下九支箭矢如流光般穿梭，从巴靼的手中出发，最终又回到其手中，在吕岩的身体周围形成了一个巨大的箭流乱圈，箭矢的行动轨迹根本无迹可寻，但每一次穿梭都会让吕岩逼近死亡的边缘。

　　九曲回旋箭！

　　博克弥眼中涌起掩饰不住的震惊，这是金花武者才有可能完成的技巧，而年仅15岁的巴靼居然已经可以很熟练的使用了，这个孩子是一个练武的奇才，他很有希望在30岁前成为大武者，甚至在有生之年进一步达到真武者的境界，如果夜巴能出一个真武者，那统一草原指日可待。

　　博克弥心中升起了浓浓的希望，在他看来吕岩是死定了，唯一祈求的就是两位强者不要反悔，让他带巴靼离开。

　　“这小孩有点天赋呢。”伦扎伊特皱眉道。

　　埃米亚斯铁青着脸，一语不发。

　　锯齿腿等残留的红骨已经不知不觉走到了蓝色护罩的边上，他们替吕岩着急的要死，但却不知道如何能帮上他。

　　阿九脸上的眼泪无声的流了下来，安德莉娜则梦呓一般的喃喃道：“大人一定会赢，一定会……”

　　吕岩就像是一个游走在万丈深渊顶部钢丝的艺人，每一脚出去必须要快、要准，如果有丝毫的胆怯和疏忽，死亡立刻就会降临到他头上。

　　身体周围到处都是箭声，他几乎已经无从选择闪避的最佳方向，只能不停的利用三连推刺从转瞬即逝的箭矢缝隙间逃生，每一次逃生都不可能全身而出，他身上的伤痕越来越多。

　　如何脱困？

　　如何杀敌？

　　吕岩并没有绝望，也没有一丝祈求两位老师帮忙的意思，他脑海中反复思考着所有可能的翻盘之策。

　　冒险进入乱舞状态？这个方案行不通，乱舞是可以摧毁正面的攻击，但施展乱舞的时候背后处于无防御状态，而且白蜂中的力量卸走需要一个过程，这都是极为致命的破绽，以巴靼的犀利箭术，一定会在自己乱舞的过程中给出致命一击。

　　施展骨舞魔咒？这更不可能，吕岩根本不记得任何骨舞魔咒的手势，而且天空中飞舞的箭矢也不会给他慢悠悠“跳舞”的机会。

　　面前几乎是一个无解的状态，但吕岩却没有放弃，他一直仔细观察着巴靼的每一个动作——射箭、收箭……收箭、射箭——空空的箭囊中还有六、七根箭矢，轻飘飘的随着巴靼的动作晃荡。

　　突然，吕岩脑海中灵光一闪，九曲回旋箭——有破绽！

　　“咔！咔！”仿佛是思考过于集中了，两支箭矢从背后射进了吕岩的胸口，射中了他的肋骨，巨大的力量不但当场撞断了吕岩的四根肋骨，而且还带着他身体腾空而起。


第一百零五章 以骨换血

　　笑容浮上了巴靼年轻的脸庞，吕岩被重伤了。

　　但旁边观战的博克弥脸上却是一僵，他看出了吕岩的花招，背后的那两箭根本就是故意被射中的。

　　吕岩不是被箭矢撞飞而起，他是施展了一次三连推刺，只不过他没有释放白蜂的枪芒，而且三个动作快的连在一起，令前冲推看起来就像是被中箭后被推的飞起来一样。

　　脚一离地，吕岩的冲击力就完全爆发了出来，再加上回旋箭的冲击力，他的速度完全出乎巴靼的预料，受伤的人形战骨化作一团黑影直插巴靼的胸口。

　　虽然吕岩背后还有七支箭矢正在飞近，但巴靼如果不躲的话，胸口会立刻被捅出一个窟窿来，吕岩是在玩命啊。

　　没想到一直在狼狈躲避的战骨会突然拼命，巴靼仓促的向侧面闪身。

　　“慢了！”吕岩爆喝一声，枪芒放出，白蜂陡然加长了二米，已然贴上了巴靼的左肩。

　　灼烧的剧痛让巴靼倒吸凉气，他慌乱的向侧面急退，脚下双腿连蹬，速度倒也不慢。

　　但吕岩好不容易得来的机会怎肯放弃，他双臂一挥白蜂向巴靼的喉咙横扫过去，炽白的枪芒堪堪掠过巴靼刚刚隆起的喉结，先是一条黑线在嫩白的少年皮肤上划出，接着焦裂的皮肤很快翻开，露出了里面鲜红的嫩肉。

　　巴靼痛叫连连，但心中却略安，喉管没有被切开，总算避开了亡命一击，那边又传来两声箭矢入骨的声音，吕岩又中箭了。

　　果然，吕岩的后侧髋骨又中了两箭，不过吕岩却彷如不觉，他身体一倒，化作一条游蛇向巴靼追去，炙热的白色枪芒始终不离巴靼的胸口。

　　巴靼脚下碎步连点，身体飞速后退，一旦给他动了起来，吕岩的白蜂就再难伤到他，而他记得吕岩那一团巨大的枪花招数，只等吕岩又施展出来，他就趁机反攻。

　　但出人意料的是，吕岩并没有一味的追击，一见到扭的速度追不上巴靼的速度后，他立刻用枪尖在地面上一点，向前挑起一蓬黑色的泥浆，同时他自己也借势向后翻落，站在了巴靼刚在站在的位置上。

　　巴靼莫名其妙的退到二十米外，一边用手捂着鲜血涌出的脖子，一边莫名的看着吕岩，不知道他为什么不趁势追击，空中还未落地的箭矢有五支，它们在附魔效果下绕了一个弧线，回到了巴靼的手中。

　　“你为什么不追了？”巴靼有些心虚的看着吕岩。

　　吕岩将白蜂绕在身后，反手一扫，髋骨上的插着的两根附魔箭矢应枪而断。

　　巴靼眼中闪过一丝心疼和焦虑，这个动作没有逃过吕岩的注意，吕岩淡淡一笑，弯腰将地上那两根撞断了他肋骨的附魔箭捡起来，箭杆不是金属，而是一种紫色的硬木，上面雕刻了复杂的花纹，在箭尾处还有一圈缠绕精致的绢布，绢布虽然没有打开，但其中刻印的金色字迹却隐约可见。

　　这就是能够调用风元素的附魔箭矢，吕岩双臂叫力将两杆附魔箭硬生生扭断，然后看着巴靼微微一笑：“你输了！”

　　巴靼脸色大变，吕岩斩断身上插着的箭矢还可以说他的无心之举，但他将地上的箭矢专门捡起来折断，意图已经十分明显了。

　　“你的回旋箭术是厉害，但却有一个致命的弱点。”吕岩感受了一下从巴靼伤口传来的生魂，肋骨和髋骨都在缓缓愈合，他慢慢放低重心，端起了白蜂：“为了方便的接箭再射，所以箭矢到了你所站的位置时，力量最小！”

　　博克弥绝望的闭上了眼睛，吕岩看的很准。

　　巴靼不服气的又从箭囊中抽出四支箭矢，和先前的五只箭矢合并，飞快的用连珠手法向吕岩射出：“力量最小又如何，只要让你无法靠近……”

　　话音未落，吕岩已经向他冲了过来，避开正面的箭矢后，吕岩对身后飞来的箭矢只是微微闪开要害，然后任由它们射穿自己的肋骨和左侧肩胛，他也同时借助推力施展出三连推刺，枪芒闪电的刺到巴靼的身前，巴靼大惊后退，但这一次他的腹部被白蜂划开了一个硕长的血口子，身上穿的皮甲也在高温的灼烧下燃烧了起来。

　　“只要借力冲起，就可以将箭术的破坏力降低到最小，同时也能借力靠近你。”吕岩略微踉跄的站住，然后用白蜂将背后的五支箭矢通通扫断：“而且最重要的是可以消耗你的箭矢，这附魔箭矢的级别可能还不够高吧，一旦失去速度它们就无法再转向了，若非如此，我今天还真不一定能赢你。”

　　巴靼捂着血流不止的腹部连连后退，瞪大的眼睛看着吕岩，不明白一个骷髅怎么可能有如此清晰的战斗思路，又怎么能够如此巧妙的借力。

　　“以我的骨头，换你的箭矢和鲜血。”吕岩将手中的断箭扔在地上：“这就是我的取胜之道！”

　　“以骨换血？”伦扎伊特冲埃米亚斯笑道：“你的便宜徒弟倒是很会说啊。”

　　埃米亚斯冷哼一声，对伦扎伊特的废话不予理会。

　　巴靼脸色惨白，他用右手拿着铁弓指向吕岩几乎垮掉的左肩喊道：“你的伤比我重，我只是皮外伤而已，再射你两箭，我即使用弯刀也能劈死你！”

　　“虽然我们都受了重伤，嘿嘿！”吕岩慢慢站直了身体，将他缓缓愈合的肋骨展示给巴靼看：“但是——你体内流失的生魂，正是我愈合的良药！”

　　“不！”巴靼绝望的呐喊，他的信心突然间流失的干干净净，他惊慌的看向博克弥：“叔叔，叔叔救我！”

　　博克弥眼眶中含着泪水，将视线从巴靼身上转向埃米亚斯：“尊敬的强者，求你们了，夜巴族的数十万……”

　　“夜巴族的勇士是人，这白冰城中的数千人类奴隶就不是人了？”伦扎伊特冷冷道：“你们在白冰城被围之时劫走将骨，就没有考虑过让这满城的人类奴隶陷入死地吗？”

　　博克弥如遭雷击，一时间哑口无言，伦扎伊特的话点醒了他，他虽然反对巴靼称呼奴隶为贱民，但他自己其实也从来没有真正为这些奴隶的性命考虑过分毫。

　　“滚！”埃米亚斯懒得教训博克弥，只是冷冷的吐出一个字，这个字让博克弥彻底明白事情已成定局，两位强者不出手阻止他离去已经是万幸，再想救巴靼已经是绝无可能。

　　相比毫无希望的为一个王子拼命，当然远没有将伯纳迪带回草原重要，博克弥最后看了一眼巴靼，又将吕岩的形象牢牢印进脑海，然后扭头带着手下向东城逃去，盖着红布的牛台被他们拉走了，但两位强者没有发话，没有其他人还能拦下他们。

　　“叔叔！”巴靼看着博克弥远去的身影，发出了绝望的吼声。

　　“如果你能打赢我，师傅们会让你走的。”吕岩平静的看着巴靼：“希望这个消息能让你振作一点，像个真正的战士那样完成我们之间的战斗。”

　　巴靼扭过头，用血红的眼睛瞪着吕岩，英俊的王子形象当然无存，剩下的只有疯狂和绝望，但就当吕岩以为他要拼命的时候，巴靼却突然跪坐在地上，那个还未完全发育的身体低下了骄傲的头颅，颤抖着哭泣起来。

　　是放弃了吗？吕岩并没有大意，他敏锐的发现巴靼握着铁背弓的右手并没有放松，相反五根手指捏的紧紧的，泛出失血的白色。

　　是诡计吗，凯伦瓦尔说的没错，人类为了赢得胜利，果然可以无所不用，吕岩暗叹了口气，背向巴靼走向远处，做出一副要离开的模样。

　　“哼——”一声轻微的冷哼从背后传来，紧接着一阵突然炸响的弓弦乱响，速度之快令吕岩根本没法分清到底射出了几箭。

　　巴靼果然动手了，他以为骗到了吕岩的大意，一口气将箭囊中剩下的11支箭矢全部射出，然后拔出腰刀向前冲去，如果吕岩还能不死，他打算以自己不算太差的刀法给被箭矢重伤的吕岩致命一击。

　　白蜂向前推出，吕岩头也不回，也不向左右闪避，只是化作一团旋风向前冲去，旋风只完成了半圈就化作了白色闪电，冲向淡蓝色的防护罩。

　　“嘭！”护罩顷刻间爆发出一片蓝光，那种给吕岩借力的深蓝色的翡翠硬块又出现了，吕岩会心一笑，埃米亚斯绝对是久经战阵的真正高手，根本不用交谈就完全明白了他的战略意图。

　　吕岩在“蓝色翡翠”上用力一蹬……好强的弹性！

　　并不仅仅是借力，埃米亚斯又一次作弊了，他通过蓝色翡翠施加给吕岩强大的弹射力，人形骷髅在瞬间从原地背向弹出十几米，躲开了所有尾随的箭矢，也越过了巴靼的头顶。

　　弹射！就在越过巴靼头顶的一瞬间，吕岩将崩弯了白蜂释放，呼啸的白色枪芒向巴靼头顶射去。

　　巴靼也当真不简单，如此近距离下仍旧及时挥刀架开了白蜂，弯刀划过白蜂布满骨节的枪身，陡然爆发出一阵刺耳的噪音和耀眼的火花。

　　吕岩在空中背旋，进一步将动作过度到乱舞，枪花释放了出来。

　　巴靼想要向后躲避，但他射出的回旋箭正在飞来的路上，后退岂不是成了自杀，他只能向左侧移去，但左侧距离蓝色的光幕已经很近了，他活动的余地很小，不得不借助弯刀的力量格挡白蜂的乱舞。

　　被困住了，那就敛杀吧！

　　吕岩刚才的走位，就是为了形成如今的局面，现在已经将巴靼困死，他右手顺着枪杆缠绕上去，左手全力一压，巨大的枪花骤然缩小，向着中间的巴靼锁去。

　　“啊！”巴靼疯狂的舞动着弯刀，但他身上的鲜血却不断涌出，飞舞的鲜血很快被白蜂高温蒸发，幻化成一团红色的雾气，巴靼全身的衣服也被枪芒的高温点燃了，他发须皆燃烧起来，脸上渐渐出现了焦灼的血泡。

　　但战斗是残酷的，吕岩没有临阵收手的习惯，他一边吸收着生魂，一边加大了压缩白蜂的力度。

　　枪花越变越小，巴靼渐渐失去了人形，突然间他的惨叫戛然而止，整个身体失去了力气般的瘫了下去，扑进白蜂的枪花之中，立刻被绞碎成一团血肉模糊的物体，从草原千里迢迢赶到骷髅大陆上的夜巴王子，就这样把命留在了这片黑土地上。

　　阿九闭上了眼睛，而安德莉娜则握紧了古伦特僵硬的手骨。

　　吕岩慢慢放松身体，待白蜂上蕴藏的力量渐渐散去，他站在一团浓郁到散不开的血雾之中，全身都是淋漓落下的粘稠血滴，犹如一只刚从地狱爬上来的恶魔。

　　就在这时，半空中响起了破空之音，一团带着冰霜寒气的庞然大物，轰的一声坠落在吕岩的面前。


第一百零六章 禁咒融元

　　近十米的身高，两条粗壮的大腿骨犹如跟黑色的塔基，一条硕长而粗大的龙尾砸在地面上，挤开泥泞形成了一条半米深，数米长的沟壑，再望上看去是庞大黝黑的身体，两只锐利的前爪挂在胸口，骨爪尖端绽放这森冷的光芒，在黑色巨大身体的背后是一对正在收拢的骨翼，骨翼上面挂满了冰锥，随着它的收缩，冰锥纷纷发出“咔咔”的碎裂声，更令吕岩诧异的是，他在骨翼的表面看到了无数金色的细丝。

　　“骚包！”伦扎伊特毫不客气的批评这位从天而降的拉风骨龙。

　　吕岩则是一脸诧异的问道：“大人，您怎么长大了许多，莫非是进阶骑骨了？”

　　在身体表面佩戴金属饰物，是骑骨的象征，来者正是凯伦瓦尔，他的两只骨翼被装点的如同帝国出品的金丝工艺品，说不出的奢华拉风。

　　“哈哈，我要是不进阶骑骨，你又怎么会成为强骨？”凯伦瓦尔低下脑袋看向吕岩的胸口，魂言传来一阵笑声。

　　“我……强骨？”吕岩这才猛然发觉，全身不知道什么时候起充满了舒适的暖流，他感觉到胸口有光芒射出，连忙低头看去，只见胸口出现了一团红色光芒，正在逐渐放大。

　　白蜂在手中轻轻震荡，这种震荡很快就变成一种风暴席卷了全身，吕岩抬起白蜂，看到枪尾的最后两根骨节骤然亮起，连带着整个枪身都沐浴在白色的光芒之中。

　　和巴靼交战之前，吕岩就几乎已经完成了战骨第12个阶段的进阶，在最后这场激斗中，巴靼血气方刚的生魂让他顺利的突破了第13个阶段，从而走完了战骨阶段的整个过程，再加上凯伦瓦尔不知道什么时候已经升级到了骑骨，他成为强骨再无障碍，一举突破。

　　畅快的呼喊在吕岩的喉骨下蔓延，他握着白蜂扬起双手，胸口红色骨魂的光芒越来越耀眼。

　　凯伦瓦尔低下头，像看玩具一样看着吕岩的胸口：“啧啧，红色的骨魂，这家伙是要把火焰伤害进行到底啊。”

　　没有人回答他，锯齿腿等红骨正崇拜的看着吕岩，而阿九和安德莉娜的表情是欣慰和欢喜，伦扎伊特对于这种小场面当然不会太在意，他倒是不住打量凯伦瓦尔的身体，特别是经常把眼神落在那些骨头的新裂痕上。

　　埃米亚斯却和所有人都不一样，他在看吕岩的腰间，那里绑着一圈脏兮兮的红布，白眉毛下的眼睛渐渐透露出一丝惊讶，他似乎看出了什么。

　　在越来越浓烈的光芒中，白蜂发生了变化，枪尖变得更加锐利，枪刃向外隆起，形成了狰狞的三角锥形，这个锥形枪尖表面是三条螺旋式延展的枪刃，看起来就像是一个锋利钻头，捅入人体后将会造成更可怕的深度和血槽。

　　枪身上的骨节再度细化，变成了细腻的小骨节，不过吕岩不用数也知道，应该是169根小骨节，对应了强骨阶段需要升级的次数。

　　最大的变化来自枪尾，白蜂尾部居然微微膨胀，就像是出现了一个专门供吕岩握住的把手，把手的尾端呈十字花形裂开，一丝淡不可见的白芒在裂开的缝隙间闪现。

　　随着白蜂枪尾的变化产生，吕岩体内的骨魂发生了令在场所有人都不可理解的变化。

　　红色的骨魂突然变得浑浊起来，但这种浑浊并没有形成某一个统一的颜色，而是各种颜色逐渐分化，最终形成了四种颜色：红、黄、白、蓝。

　　四种颜色以红色所占比重最大，白色次之，黄蓝两色所占比重较小，潜伏在骨魂的一角。

　　“彩色的骨魂……这是什么玩意？”凯伦瓦尔大惊失色，以他的见多识广，完全没有见过，也没有听说过这种骨魂。

　　伦扎伊特和埃米亚斯也愣了，两个老头相视摇头，他们在骷髅大陆上生活的时间不算短了，这个情况还是第一次见到。

　　但很快，吕岩体内的骨魂又一次发生了变化。四种颜色忽然相互分离开来，然后相互之间相互碰撞，挤压起来，并且不断有火星、沙砾和碎冰溅射而出，吕岩的骨头发出了咔咔的响声，似乎经受不住这种折腾。

　　舒适感迅速转变为剧痛，吕岩惨哼一声，将白蜂倒插在地上，勉强让自己不摔倒，但从他战栗的身体，谁都可以看出，这种骨魂的离奇变化令他十分痛苦。

　　埃米亚斯的眉头渐渐皱了起来，他感觉到骨魂的变化居然和他所熟悉的元素崩溃有些相似，但吕岩并没有施展骨舞魔咒，骨魂也不是元素，怎么会出现这种情况？

　　“把他腰部的布条解下来。”埃米亚斯一边吩咐，一边在空中比划，无数白色线条随着他的动作在空中呈现，他要尝试阻止吕岩骨魂的暴乱。

　　凯伦瓦尔骨爪一抖，就向吕岩腰部割去，虽然他的体积很大，但却有足够精细的动作能够仅仅割碎布条而不伤害吕岩的身体。

　　“喂，蠢龙，那么好的东西，你就这样随便糟践吗？”伦扎伊特喝止了他：“真是败家玩意。”

　　凯伦瓦尔这才仔细观察吕岩腰间的烂布条，几秒钟后他讶异道：“拒魔披风？虽然已经破成这样了，但确实是难得的好东西，他怎么会搞到的？”

　　“我怎么知道，他从城外骑着鱼骨箭飞回来的时候，这件烂披风就在他身上了。”伦扎伊特砸吧嘴道：“这你个手下，还真有点小运气，我都不得不相信你关于他黑色血统的胡扯式判断了。”

　　其他的骷髅和阿九、阿野两人听着强者们的对话，完全不明白拒魔披风是什么，但是他们都听得出来，是件不错的宝贝。

　　“你们还在磨叽什么，快把他腰间的披风拿下来！”埃米亚斯爆吼着，他画出的白线在空中组成了各种图形。

　　阿九连忙走上去解吕岩腰间的布条，熟悉两位老头的她感觉到了埃米亚斯的紧张。吕岩身体颤抖的极其厉害，阿九料想他必然是忍受着巨大的痛苦，好不容易止住的眼泪又一下掉了下来。

　　吕岩用白蜂撑着自己从阿九勉强露出笑容：“没事，别哭。”

　　“走开，走开，等我摆平了他，你们再卿卿我我！”埃米亚斯毫不留情的爆吼，如果真是元素崩溃的话，吕岩体内的东西可不简单，搞不好整个骷髅大陆都要就此毁掉，埃米亚斯可不敢耽搁。

　　阿九红着脸，卷起拒魔披风迅速退开。

　　埃米亚斯开始了奇怪的咏唱，空中那些白色的丝线立刻涌进吕岩体内，向四色骨魂涌去，丝线包裹在每一种颜色的周围，对它们进行分割、包围，然后携带着它们慢慢旋转，不让他们相互之间再发生冲撞。

　　埃米亚斯咏唱的时间很长，中间的时候伦扎伊特看了一眼凯伦瓦尔：“黑水城的情况似乎很麻烦？”

　　“不是很麻烦……而是”凯伦瓦尔轻轻摇头：“非常麻烦！”

　　“嗯，等埃米亚斯平静下来再说。”伦扎伊特点点头，不再追问，凯伦瓦尔也不进一步讲解，似乎整个黑水城崩溃的大麻烦，还不如一个小小战骨的骨魂重要。

　　四色骨魂非常顽强，埃米亚斯送出的白色丝线虽然像蚕茧一样将其密密麻麻的包裹起来，但四色骨魂依旧不停的相互碰撞，试图聚拢到一起，埃米亚斯的额头已经冒出了汗滴，雪白的额发贴满了额头。

　　“骨魂想要聚拢到一起，这似乎无法阻止。”凯伦瓦尔凝神道：“唯一的方法就是将他的脊骨和颅骨敲开，让骨魂判定其死亡，才可能脱离，只不过那样的话，他就又落回战骨级别了。”

　　锯齿腿红骨和安德莉娜听的一惊，若不是凯伦瓦尔是吕岩的老大，他们就差点要冲上去拼命了。

　　伦扎伊特摇了摇头：“蠢龙，你对骷髅的了解还是太少了，除了拔魂降级之外，还有一个方法。”

　　“哦？”凯伦瓦尔讶道：“有法子，你不早说？”

　　“不是我不说，是埃米亚斯不敢做啊！”伦扎伊特叹了口气，眼睛却有意无意的给凯伦瓦尔做了个暗示。

　　凯伦瓦尔多狡猾的家伙，立刻明白过来：“哦，这样啊，那还是不要勉强的好，万一因为学艺不精炸掉了什么，到时候还得说是我带来了祸根。”

　　“直接把这小东西杀了得了。”伦扎伊特进一步加油添醋：“反正我们又不是没杀过骷髅，一个小战骨而已。”

　　“是啊，是啊，我手下厉害的家伙多着……”

　　阿九、安德莉娜和锯齿腿红骨正听的心颤不止的时候，埃米亚斯爆发了：“杀了就不会崩溃吗？你们这两个蠢货都给我住嘴，不要让人打扰我，我现在就开始元素融合！”

　　凯伦瓦尔和伦扎伊特相视一笑，事情紧急，正是要埃米亚斯不要拖拉，直接以雷霆手段解决问题。

　　“站在世界之巅的统治者，掌握了元素奥秘的斯卡瑞德大神，我埃米亚斯需要你的帮助……”埃米亚斯开始咏唱古老的魔法，古朴玄奥的音符从他的白胡须下蹦出。

　　偌丁伦大陆上的魔法元素有四种：火元素、风元素、土元素和水元素。基本上大部分的魔法都是通过操控、引导这四种元素而形成的，几种元素之间可以相互作用，但如果强迫过于大量的元素之间共同作用，就容易发生元素崩溃。

　　比如人类魔法师在沼泽边缘施展的禁咒——冰封大陆，就是因为需要大量的风、水、土三种元素共同作用，终于因为控制不善而产生了元素崩溃。

　　吕岩现在的情况就和元素崩溃差不多，他的骨魂中带上四种元素的特性，但是火元素偏多，风元素其次，另外两种元素也不肯退缩，终于失去平衡而出现崩溃，如果任由其发展，恐怕真的会引起他体内神秘物质的彻底爆发。

　　“……驱寒之火，托物之风，泽润之水，筑基之土，收起你们的暴虐，展示你们的温顺吧，融元之术！”埃米亚斯爆喝一声，结束了耗时不到五分钟的咏唱。

　　“滋——”天地间突然间充满寂静而怪异的噪音，方圆百里的元素从四面八方向吕岩体内涌来。

　　白冰城东面三十公里的地下，艾莫瑞面前的地底密道突然如蛇形般崩溃，手捧神仆之印的大魔法师脸上充满了恐惧：“禁咒——融元！”


第一百零七章 隐性骨魂

　　吕岩的感觉就像是一会泡在岩浆中，一会浸在冰水中，一会像是趴在凯伦瓦尔的背上遨游高空，一会又像是被埋在地底接受无数大石的碾压，唯一让他庆幸的是，这些只是感觉，骨头并没有断裂，而且痛苦也还算在他可以承受的范围内。

　　体内那个液滴感觉的十分明显，那个鬼东西就像是在开狂欢会，一遍又一遍的在吕岩体内游窜，不知道是受到了元素的排挤，而是受到了它们的吸引。

　　就在这种痛苦的煎熬中，他胸口的骨魂开始慢慢发生了变化，四种颜色渐渐融合到了一起，但并没有统一成一种颜色，而是像四种色彩的沙砾混合，变成了你中有我，我中有你的局面。

　　数分钟后，更加诡异的情况出现了，吕岩的骨魂开始涣散，就像是真正干燥的沙砾那样，随着微风渐渐发散，体积越变越小，最终消失的无影无踪。

　　骨魂彻底消失的那一刻，吕岩感受到的所有痛苦也随之消失，埃米亚斯松了一口气，神色疲倦的退到了一边。

　　“真的没有爆炸呃。”伦扎伊特像看稀奇东西一样看着吕岩，嘴里的话却是在说埃米亚斯：“老头，你的水平没有退步嘛，一个人咏唱禁咒居然还能够成功？”

　　禁咒！吕岩心里咯噔一下，刚才那个魔法是禁咒啊，他曾经听说过，禁咒都是魔导师级别才有能力施展的，而且还需要大量的阵法、卷轴、魔力药水甚至是多名魔导师的配合，而且失败的可能性极高，没想到埃米亚斯什么都不用，随便念了几句咒文就完成了禁咒。

　　埃米亚斯无力的白了伦扎伊特一眼，没有力气回答他的调笑。

　　凯伦瓦尔奇道：“怎么骨魂不见了，这和拔魂降级的效果差不多嘛？”

　　“蠢龙。”伦扎伊特抓紧每一个机会鄙视凯伦瓦尔，他转头冲吕岩说道：“小家伙，你看看自己的骨质、骨技，有没有退回到战骨阶段。”

　　吕岩依言看向白蜂，169个骨节细密均匀的在枪杆上排列，狰狞的锥形枪尖，开放式的十字花尾部，进化后的白蜂形状没有改变。他见过柯尔温的拔魂降级，骨魂被拔出后，骨技会退回到战骨形态，而自己显然没有。

　　又撇了撇指骨，比战骨时候坚硬了许多，犹如一根根坚硬的精钢，吕岩笑着向伦扎伊特和埃米亚斯弯腰：“谢谢两位老师，吕岩的级别没有倒退，是强骨水准。”

　　“果然有点意思。”凯伦瓦尔讶道：“你们两个老头对骷髅的研究还真有点深刻啊！”

　　“废话，当然比你这头蠢龙深刻多了。”伦扎伊特看向吕岩：“你也不知道怎么回事？”

　　尴尬的点点头，吕岩心中暗道，魔导师级别才有能力接触的东西，自己怎么会搞的明白。

　　“白骨百科你翻的不够勤快吧，这个现象里面有记载。”伦扎伊特拿出了当老师的威严，冷冷的教训吕岩。

　　白骨百科那么厚的一本书，坐下来可以慢慢看上半年，吕岩一直游离在生死边缘，还要不断训练叠韵风舞，哪有机会仔细品读，但他当然不会狡辩，连忙羞愧低头：“老师教训的是，吕岩懒惰了。”

　　“哼，多看哦，知识有时候比蠢龙交给你的枪术更能救命。”

　　“行了吧，老头，你说不说？”凯伦瓦尔在旁边抢嘴道。

　　锯齿腿、安德莉娜等红骨也紧张的看着伦扎伊特，想听听吕岩身上到底发生了什么，阿九也瞪着泪痕未干的眼睛焦急的等待着答案。

　　“隐性骨魂。”伦扎伊特开始了说明：“这其实一点也不罕见，战骨、红骨、甚至是灰骨都有骨魂，而且都是看不见的，这就是隐性骨魂。融元之术是一个圣系魔法禁咒，它将周围的魔法元素灌输进入了吕岩的骨魂中，以达到某种元素间的平衡，稳定住了四色的怪异骨魂……”

　　伦扎伊特的说明到这里都是正常的，听众脸上都露出了笑脸，但接下来的话就让他们惊呆了：“……但融元是用来制作威力巨大的魔法爆炸物的，这个爆炸物需要有一个依附体，不能是虚无的骨魂，只能实实在在的东西，所以小东西的骨魂被分解了，贴附在他的骨头里，成为了一种隐性骨魂。”

　　敢情是被做成了炸弹，吕岩差点眼前一黑晕倒在地。

　　凯伦瓦尔忽然想起了什么：“啊，当年那个炸断了大陆桥的骷髅，原来就是这样被造出来的啊！”

　　伦扎伊特点点头：“不错，虽然融元很危险，但却需要足够强大的冲击力才可能将它引爆，所以这个方法对吕岩来说却是非常安全的，至少现在的骷髅大陆上，没有这种力量存在。”

　　原来如此，吕岩稍稳心安了一些，原来并不是随便就会爆炸，还需要强大的外力附加才行，只不过他体内已经有了怪异液滴了，现在有了一个炸药桶般的融元骨魂，这烫手的山芋真是够多的。

　　“小家伙体内的那个东西和融元之间有反应。”埃米亚斯摇了摇头，有气无力的插嘴道：“他的骨魂不是这么简单的，回头我再慢慢研究，现在先说说黑水城的情况，到底发生了什么。”

　　吕岩也站直了身体，两位强者都来到白冰城，他早就在疑惑黑水城到底发生了什么，此刻自己身上的事情稳定了就好，以后安定下来在和埃米亚斯老师慢慢商量，先听听凯伦瓦尔带来的消息。

　　“嗯。”凯伦瓦尔正色道：“黑水城的事情说起来很简单，泽克西斯手下的将骨反了。”

　　吕岩一脸的惊讶，将骨造反，这可不常见，怎么才离开一个多月的时间，黑水城突然发生了这么大的事情？

　　阿九和一干红骨也惊讶的合不拢嘴，将骨造反的话，黑水城该陷入怎么样的大战之中啊，里面的骷髅和奴隶恐怕要遭罪了。

　　看到吕岩的诧异神情，凯伦瓦尔嘿嘿道：“小东西，你别惊讶，这事和你还有点关系。”

　　“不是吧，大人，我可没有谋反。”吕岩苦笑着的连连摆手。

　　“屯泽城的投降将骨，布莱尔，你还记得吗？”

　　“不是吧！”吕岩脸色大变：“难道布莱尔投降了仅仅一个月就反了？”

　　凯伦瓦尔点头道：“他和劳雷尔一起反的，连同他们共同造反的还有另外两个小城的两名将骨，泽克西斯手下的八名将骨中，一次就反了四个，而且他们还先合力干掉了另外两个小城池的驻守将骨，当泽克西斯发现的时候，他只剩下一个约克芬妮在身边。”

　　吕岩惊的不知道说什么好，没想到看起来耿直忠心的将骨劳雷尔居然反了，到最后留在泽克西斯身边的反而是狐狸一样狡猾的约克芬妮。

　　“仅仅是四名将骨的话，还不足以威胁到泽克西斯。”伦扎伊特道：“还有什么后续，你快点说，蠢龙！”

　　“老头，注意你的措辞！”凯伦瓦尔先抱怨了一句，然后继续道：“当然不止他们四名将骨，骷髅大陆上敢于反叛上位领骨的家伙们，一定都有其他的领骨在背后支持，这一次暗算泽克西斯的是凯！”

　　“啊，怪不得！”吕岩脑海中灵光一闪，怪不得当日到屯泽城贩卖引魂水的时候，会遭到凯军团的围城，怪不得凯围住了屯泽城却不亲自来降服布莱尔，原来……

　　“原来凯早就收服了布莱尔，他故意造成围城假象，其实是让布莱尔投靠泽克西斯的苦肉计。”凯伦瓦尔冷冷道：“在凯对屯泽城围城之前，他其实已经秘密干掉了领骨南希。”

　　伦扎伊特皱眉道：“很漂亮的连环计，这名鼠形骷髅能走到领骨级别，果然不是仅凭运气。”

　　鼠形骷髅……吕岩暗自称奇，鼠形骷髅是一种战斗力十分低下的骷髅，没想到居然也有能够走到领骨级别的存在。

　　凯伦瓦尔继续说道：“凯干掉了南希之后，偷偷收服了矻矻吉治下的大部分将骨，然后又和伊比伊尔达成攻守同盟，并说服芬瑞尔一同对泽克西斯的黑水城进行了突袭！”

　　“芬瑞尔……那白冰城南边的敌人？”吕岩惊讶的问道。

　　“那只是掩人耳目的，也顺便拖住伯纳迪。”凯伦瓦尔冷冷的指向南边：“就在三日前，两名领骨和十二名将骨冲进了黑水城，那个攀升至二级的城池几乎被夷为平地。”

　　吕岩和一干红骨脸上都是戚戚然之色，想到黑水城的惨象都不禁暗暗伤神，没想到来建立白冰城的这支部队，成了泽克西斯最后的班底。

　　“那头猪还活着吗？”埃米亚斯有气无力的问道。

　　“嗯，他在约克芬妮的安排下，顺利逃了出来。”凯伦瓦尔脸上忽然浮起一丝笑意：“最完美的情况终于出现了！”

　　最完美的情况？吕岩惊讶的抬起头，他实在跟不上凯伦瓦尔的思路。

　　伦扎伊特看到了吕岩的不解，冷笑道：“蠢龙早就料到泽克西斯优柔寡断又太过于平和的性格会被其他领骨暗算，早就等着这一天到来，他已经安排好了后手。”

　　腹黑到了如此程度吗，吕岩问道：“大人，这种情况下，你还有后手？”

　　“嘿嘿，英明如大人我当然总是有后手的，晚点再和你解释，现在的问题是伯纳迪在哪里，我用魂言呼唤不到他？”

　　“他被草原来的几个人类抓走了，东面。”伦扎伊特用手指了指东面。

　　凯伦瓦尔郁闷道：“不是吧，老头你怎么不早说，我还需要他守住白冰城一段时间，至少要等泽克西斯逃到这里再说啊，如果那头猪死了，我前面的布置岂不是都白费了。”

　　“要追你自己去追把，英明如蠢龙你，肯定能搞定的。”伦扎伊特冷笑道：“我们先去下一个地点了，没记错的话，是棕榈泉对吧？”

　　“曾经是棕榈泉，现在叫做魔牙山脉。”凯伦瓦尔说完转向吕岩：“小家伙，上来，我们去追那些劫走了博克弥的人类。”

　　去追那些可以轻易干掉骑骨的人类？

　　好吧，生命就是疯狂，吕岩无奈的暗暗自嘲，同时一翻身跳上了凯伦瓦尔宽阔的背脊。

　　※※※

　　“霍华德，怎么回事？”艾西脸上显露出难得的慎重，看着皱眉冥思的霍华德，犹豫再三之后，总算是问出了口。

　　霍华德摇了摇满头的蓝发：“西边居然有魔导师在施展禁咒‘融元’，我们附近的元素被抽走一空，等重新凝聚出施展魔法的元素，至少需要二个小时。”

　　“你的意思是说，所有的魔法师都废了？”瑞克瞪着桥兑城中反攻出来的漫山遍野的骷髅，将巨斧往上提了提：“奶奶的，那就只好看我的了！”

　　艾西将碎骨圣箭抽了出来：“这支箭还有没有效果？”

　　一丝苦笑在霍华德脸上绽放：“碎骨圣箭中蕴含的是圣系魔法，而圣系魔法主要讲究如何驱动其他四种元素进行攻击，所以这支箭暂时起不了太大的作用。”

　　“知道了。”艾西将箭矢收进箭囊，摸出一把精致的弯刃匕首：“对付将骨并不是只有魔法一种方式，你在这里休息，我同瑞克进去。”

　　艾西和瑞克向桥兑城的骷髅们冲去，在他们前方，其他数十米猎骨者早已凶狠的扑了出去。

　　※※※

　　“呼——”凯瑟琳呼出一口冗长的气息，终于将手掌中传来的麻木感渐渐缓解过来。艾莫瑞制造的地底通道突然崩塌，若不是她用玄妙的劲力轰实了周围的岩土，他们这伙人就能被活活埋葬在这地底深处。

　　艾莫瑞和一干魔法师围坐在黑暗之中，正在咏唱着风系魔法，试图实现这个封闭洞穴和外面的空气流通。但是周围的风元素被抽走一空，就连艾莫瑞的咏唱也没有什么效果，魔法师们的呼吸越来越困难。

　　“这是怎么回事？”卡萨琳冷冷问道。

　　“失传了的禁咒，融元之术。”艾莫瑞苦笑摇头：“没有二个小时的时间，我们是出不去了。”


第一百零八章 骨龙坐骑

　　“大人，你到底布置了什么后手，魔牙山脉又是哪里？”趴在凯伦瓦尔的背上，吕岩心痒难耐的问道。

　　“嘿嘿，告诉你也无妨。”凯伦瓦尔得意道：“魔牙山脉有两条，分别在骷髅大陆的最北和最南，它们就像是两条魔鬼的牙齿，狠狠的咬在偌丁伦大陆上，所以被称为魔牙山脉，我们要去的这一支，是北魔牙山脉。”

　　怪不得凯伦瓦尔回到黑水城后经常往北面跑，吕岩暗自恍然，骨龙很早就开始布局北迁了。

　　“泽克西斯的优点很多，但缺点也不少，其中有一个就是太保守。”凯伦瓦尔不屑道：“我劝过他几次让他北迁，他总是下不了决心丢弃经营了多年的黑水城等一干领地，但他就不想想在局势混乱的黑水河两侧是多难发展起来，就算凯不暗算他，他再这样不尴不尬的拖上几年，南边干掉皇骨的那个家伙据说发展很猛，到时候泽克西斯肯定不是人家的对手。”

　　“魔牙山脉很安全吗？”

　　“安全？”凯伦瓦尔哈哈大笑：“小家伙，你完全没搞懂啊，安全和骷髅没有任何关系，试图留在安全中的骷髅都会很快走向灭亡，北魔牙山脉不安全，相当的不安全，那里是一个比黑水城更危险的地方。”

　　“啊？”

　　“北面蛮族高原，东面是兰帝国的疆土，南面是瓦玛草原的北域，西面是骷髅大陆，这就是我们要前往的地方，真正的四面临敌！”凯伦瓦尔冷冷道：“但只有这里，才能培养出骷髅大陆的下一代皇骨！”

　　吕岩浑身一震，骤然听懂了凯伦瓦尔的战略意图，骷髅大陆上的厮杀根本没有意义，去和人类接壤的地方，通过战争，通过生魂来提升级别，险中求进，只有这样才可能进阶到皇骨阶段，而一旦成为皇骨，那么收服骷髅大陆上所有的领骨自是理所当然的事情。

　　凯伦瓦尔的计划中应该还有东西，比如这个计划为何需要泽克西斯，他自己又如何比泽克西斯更先一步达到皇骨的程度，这些步骤吕岩都还没想清楚，但他没有时间再问了，因为凯伦瓦尔发现了博克弥一行人的踪迹。

　　藏在米粮店密道中的马匹已经被锯齿腿等红骨干掉了，博克弥等12人只能靠双腿向东面奔跑，不过就算如此，他们的速度不算慢。

　　“大人，那个领头的叫博克弥，他似乎很强啊。”吕岩小心的提醒凯伦瓦尔，以防他鲁莽的降下去被博克弥干掉。

　　“不强能劫走将骨吗，放心，我不会傻乎乎的送死。”凯伦瓦尔胸有成竹的一笑，然后说道：“我打算在桥兑城北面挖出一条鸿沟，把他们逼进艾米斯的视线中，这种硬点子，只有用另一个将骨来对付。”

　　“逼他们靠近骷髅城池？”吕岩奇道：“这恐怕不容易吧，而且又到哪里去找挖沟的骷髅呢？”

　　“哈哈，我是骑骨了，你知道的吧？”

　　“大人，有您那金丝镶嵌的双翅，想不知道也不行啊！”

　　“那你就没看到我的坐骑吗？”

　　吕岩一愣，坐骑？他还真没注意到，原本以为凯伦瓦尔升级到骑骨已经是很突然的事情，难道他已经寻找到了合适的坐骑？

　　“去吧，瑞迪毛斯！”凯伦瓦尔冷哼一声，从他的下腹部落出一个一米多高的骷髅，吕岩趴在凯伦瓦尔的肩头向下望去，那似乎是一只鼠形骷髅，他不禁大讶，还真没注意到凯伦瓦尔体内藏了另外一只骷髅。

　　“大人，人家都是骑在坐骑上，您这个坐骑怎么是躲在你肚子里面啊？”

　　“小家伙，你敢调笑我？”凯伦瓦尔佯怒道。

　　吕岩忍着笑意在疾风中摇头：“不敢，只是真的好奇而已。”

　　“瑞迪毛斯要到强骨级别后才会发育起来，他目前只是战骨，所以还不能承载我的体重，不过……嘿嘿”凯伦瓦尔冷笑道：“你很快就会知道他的厉害。”

　　能从这么高的空中直接跳下去，已经算是和厉害了。吕岩点点头，他看到那名鼠形骷髅落进地面后飞快的钻进地底消失不见。

　　凯伦瓦尔没有再说话，保持在不低于600米的高度跟踪在博克弥一行的头顶，向着东面飞去，吕岩见凯伦瓦尔有了安排，也就不再说话分心，静静等待大战的到来。

　　博克弥扭头看了一眼天上的骨龙，从黑水城出来后的第五分钟被它追上，到现在已经快一个小时了，它还是阴魂不散的吊在身后，这让他十分的不爽，但那头狡猾的骨龙始终保留在高空，以至于他没有机会出手。

　　巴靼已经死了吗，想到侄子勇敢的面容，博克弥就一阵心痛，又想到回去后该如何向哥哥交代，他更是一阵阵的心焦。

　　还有一件令博克弥烦心的事情就是半个小时前出现在地下的微弱震动，在草原上的时候，他甚至可以通过地皮的震动推测出数千米外马群的规模，但这里是骷髅大陆，他对于那种持续不断的，犹如小锯子割骨头一样的震动感到迷惑不解，他无法判断那到底是什么，只是他隐约觉得其中掩藏这威胁。

　　震动最早出现在左后方，后来到了左侧，几分钟以前跑到了前方，并向着右前方远去，若真要说像什么，就像是有一条巨蛇从远处的地底盘旋了一圈，绕过自己这行人游向远处。

　　不会这么简单，有古怪必然有埋伏，博克弥一遍遍的提醒自己，决不能大意……突然，脚底陡然踩空！

　　有陷阱！

　　博克弥反应相当快，脚尖在虚掩的地皮上轻轻一碰，整个人已经腾空而起，妙之毫巅的将冲势转化为旋转力，在空中翻腾了两周之后，向后落在陷坑的边缘。

　　相对博克弥的身手来说，其他11名草原勇士的反应就要差了一些，立刻有三人冲进了虚掩的土皮中，伴随中轰的一声，他们的体重压垮了土皮，一条宽约十五米左右，深数十米的巨大沟壑露了出来。

　　跑出惯性的牛台也拼命向深沟冲去，连带着它托着的伯纳迪身体也往深坑中坠落。

　　但惊险只是在最初阶段而已，博克弥和他的11名手下当然不是那么容易就被搞定的对象，博克弥随手一甩，三道寒光射向深坑之中，坠落的三名草原勇士灵巧的在寒光上一蹬，借力跳了起来。

　　另外8名勇士几乎同时将手伸到了牛台地下，“嗨！”爆发出一阵齐心协力的闷喊，将牛台掀了起来，巨大的惯性导致牛台在空中发生解体，8名勇士管不了牛台本身，只能同时发力，扯住了伯纳迪的骨架。

　　“轰！”伯纳迪的身体重重摔在地面上，而牛台前半部撕裂出来的牛形骷髅则爆发出凄厉的怒吼，摔进了深沟之中。

　　深沟面上的虚土如多米诺骨牌一般坍塌，从坑道边上望去，仿佛一条巨大的暗影土龙在脚下向两侧展露处无穷无尽的身体，沸腾的灰尘之下，博克弥看不清深坑的底部。

　　掉头？

　　爬下深坑？

　　继续向前？

　　博克弥自己虽然可以跳过15米款的深坑，手下的勇士也勉强可以借助绳索越过深坑，但是伯纳迪巨大的身体做不到这一点，当然，他也可以在深坑两头打桩，然后借助绳索牵拉将伯纳迪吊过深坑。

　　但这并不保险，骷髅大陆上打桩的木头都找不到，绳索也不一定够多够长，而且耗时过久，万一在牵拉的过程中收到骑骨的追击，他根本没办法保证不杀死伯纳迪。

　　费尽千辛万苦，还损失了巴靼王子，他是为了带一个活的伯纳迪回去。

　　博克弥略微思考了一下，一脚将伯纳迪僵硬的身体踢上牛台剩下的后半部板车，然后一拉板车扶手，沿着深坑边缘向东面疾奔：“加快速度，绕过这个陷阱！”

　　“是！”11米勇士中分出4名帮助博克弥拉车，3名断后，剩下的4名全力冲向前方，寻找那个可怕的挖掘者。

　　吕岩趴在凯伦瓦尔的肩头，看着大地上裂开的“笑脸”状鸿沟，不禁惊道：“大人，这都是你那个鼠形骷髅坐骑——瑞迪毛斯干的？”

　　“嘿嘿，瑞迪毛斯可不是鼠形骷髅。”凯伦瓦尔得意的笑道：“它是一名龙形骷髅！”

　　龙形骷髅！吕岩心中一震。

　　凯伦瓦尔解释道：“地行黑龙，一般都生活在地下数千米的地方，喜爱挖掘洞穴，两只地行黑龙交配前期，甚至会挖掘出一个像黑水城那么巨大的地下城池，而他们的骨架在骷髅世界中映射出来的这种龙形骷髅，完美的延续了地下挖掘的本事。”

　　“不过骷髅大陆是有魂隙的，本来就很稀少的地行龙骷髅会在挖掘中自己坠入魂隙深处，而我这一只……”凯伦瓦尔止不住的炫耀道：“有一种很奇特的骨技，他骨头表面能够伸出无数细腻的细骨吸盘，让他避免坠落到突然迸裂的魂隙中，这样他才能成为真正的地底之王。”

　　服了，凯伦瓦尔这个家伙才能总是找到一些强悍无比的手下，骨蛙德瓦就够强的，这会弄出的坐骑瑞迪毛斯也是相当的不简单，凯伦瓦尔有了这只龙形骷髅坐骑之后，上可飞天，下可遁地，那是绝对的强悍了！

　　“大人，万一他们选择回头或者跃过深坑，这个计策岂不是无法起作用？”吕岩见博克弥果然沿着深坑向东奔行，疑惑的问道。

　　“回头是不可能的，博克弥不可能知道黑水城发生的叛变，他不敢回头的，至于翻越深坑……如果他那样做的话，我们就可以乘机出手，他自己就算不死，手下总得死几个吧，何况我还能让瑞迪毛斯掉头再赶到他前侧挖坑，多弄几次虽然有些冒险，但他也必然无法轻易脱走。”

　　很赖皮、很下流的手法，但确实无奈而无解。吕岩摇了摇头，摊上这头狡猾的骨龙做敌人，可真不是什么好事。

　　“而且我故意让瑞迪毛斯放慢了挖掘速度，给博克弥以为他能够追上的错觉，但等他真的快要追到的时候，已经进入了桥兑城的势力范围啦，嘿嘿！”凯伦瓦尔的笑声在寒冷的高空袅袅飘散。

　　十五分钟后，吕岩看到了东边的火光。

　　黑暗苍穹下的桥兑城，犹如一座红色的地狱之城，漫天大火在它狭长形城上空肆虐，黑色的乌云被火光映照成一片惨红，吕岩虽然听不到，但却隐约能感受到桥兑城中骷髅和奴隶们凄惨哭喊声组成的悲鸣曲。


第一百零九章 遭遇蓝发

　　“大人，桥兑城怎么着火了？”吕岩惊奇道，他本以为桥兑城也有可能被宾格领骨说动，加入到攻击白冰城的战略中，但后来一直没有发现桥兑城将骨的身影，没想到却是因为桥兑城自己陷入了巨大的麻烦中。

　　“火攻？哼，这种不顾一切焚毁城池的做法，只有人类魔法师才能做到。”凯伦瓦尔一语中的：“这一定是乘着大雪深入骷髅大陆打劫的猎骨者！”

　　猎骨者，吕岩想起了在铭悲山废墟中碰到的那两名猎骨者，拉比和博特，那两人说是“借着一群傻瓜的掩护而来”，又说是“主动要求探路”，这都说明他们不是单独行动，此刻看到桥兑城的大火焚城，吕岩很快就猜到可能下手的是同一批人。

　　凯伦瓦尔一边盘旋，一边郁闷道：“这下有点麻烦了，这批猎骨者居然主动攻击骷髅城池，看来是胸有成竹能够搞定将骨，里面一定有利害的家伙，如果让他和博克弥相遇……”

　　“大人！”吕岩打断凯伦瓦尔的话道：“我倒是有一个猜测。”

　　“说！”

　　“博克弥并没有直接杀掉伯纳迪大人，而是要带着他逃跑，说明他想活着带走伯纳迪，可能是为了约束瓦玛草原上的迪菲尔德骑骨大人，所以……”吕岩言简意赅的说道：“所以，我猜测博克弥不会加入到猎骨者的队伍中去，他手中的博克弥大人，是会引起猎骨者贪婪的宝贝。”

　　“聪明！”凯伦瓦尔立刻露出了笑容，但转而又陷入沉思：“说的不错，但他肯定会想办法绕路，偷偷的从桥兑城的南面溜走，而桥兑城的骷髅被猎骨者拖住了，岂不是会让博克弥顺利溜走，这样我们的计划也就泡汤了啊。”

　　“大人，我们下方不是有一片白木林吗，我们只要将它点燃，是不是就可以逼迫博克弥以更接近桥兑城的位置移动了。”

　　“好主意！”凯伦瓦尔果断首肯，它一侧身，让吕岩吊在他双腿处，然后向地面降落下去。

　　由于地形的关系，博克弥还暂时看不到桥兑城，也看不到凯伦瓦尔降落之后的去向，但是他心中却隐约感觉到不安，唯一庆幸的是地底挖掘者的声音就在前方不到三十米处，很快就能将其撵出来。

　　博克弥暗扣一枚飞刀在手心，无论被撵出来的是什么，他都要一镖碎骨。

　　但就在这是，那个挖洞的声音陡然加剧，以快了近一倍的速度向东方冲去。

　　是感受到了危险而临死反扑吗，力猛而竭，看它能冲多久，博克弥面色一寒，脚底也加快了速度。

　　白木林中到处都是堆砌好的白木桩，但没有什么骷髅，显然做伐木任务的骷髅们因为某种紧急任务而被征召回去了，吕岩倒钩在凯伦瓦尔的骨爪下方，像一只大鸟般掠过白木林的上方，他将白蜂抽出，硕长的炙热枪芒划过白木林，立刻燃起熊熊的火焰。

　　追出了八千多米远，博克弥终于感觉到了不妥，那个神秘的挖洞者丝毫没有力竭的迹象，始终不紧不慢的吊在前方数十米处，他曾经试着向挖洞者的方位甩出一记飞刀，但却没有命中目标，这令博克弥很诧异，因为这种距离下他不应该会失手的，他不知道的是……隐藏在土城下的瑞迪毛斯个头只有一米左右，博克弥以攻击大型骷髅的方式射出飞刀，当然只能打空气。

　　东面的天空露出了异样的惨红，显然是有状况发生，博克弥本想绕路，但却发现右手的白木林中，也燃起了大火。

　　狡猾的东西！博克弥自负智计过人，没想到却一步步走进了一名骷髅的陷阱，他将牛台板车的拉手交给手下，急冲几步，平地拔空而起，一下窜起近八米的高度。这一手平地拔空术是博克弥震惊草原的绝学，他曾经依靠这一招横空斩杀对冲的骑兵，非常厉害。

　　从高处，博克弥看到了远处燃烧的桥兑城，也看到了正在白木林上放火的吕岩。

　　博克弥心中稍安，看来骷髅原本计划让他惹出这个城池的骷髅，但没想到这个城池自己陷入了猎骨者的攻击中，于是只好燃烧白木林来阻止他，试图逼迫他从更靠近城池的方向撤离，但博克弥发现，在白木林和城池之间，还有一大片空地，骷髅只会在城中捕捉猎骨者，很难注意到城外这片空地，所以那两个骷髅小丑的举动，用处并不大。

　　“弓来！”博克弥落地后，向后伸手，立刻有一名属下将背上的铁背牛筋弓解下递了上去，暗金色的弓背，纯白色的弓弦，博克弥这张弓比巴靼的不知道要强多少，他握着弓背向前猛冲出上百米，然后在一块石头上借力高高跃起近十米的高度。

　　上升的过程中，博克弥抽弓搭箭，三道寒光分别冲着凯伦瓦尔的颈骨、骨爪，以及吕岩的颈骨而去。

　　“咻咻咻！”冷箭袭来，吕岩和凯伦瓦尔都发觉不妙。

　　骨龙将镶满了暗金色花纹的骨翼拼命煽动，及时躲开了射向自己颈骨的一箭，但他的骨爪却不能幸免，被被第二箭击的粉碎。

　　倒挂在骨爪上的吕岩落了下去，第三箭由于吕岩的躲避错过了他的颈骨，转而射中了他的胸口，右侧一排肋骨全部被撞的粉碎，人形强骨坠入燃烧的白木林中，不知生死。

　　“加速动作，从白木林北面绕出去！”博克弥骤发冷箭，夺得先机，打算铤而走险从白木林和桥兑城中间逃走。草原勇士们见首领厉害，也大大鼓舞了士气，同时应了一声，拉着伯纳迪向东飞奔。

　　吕岩从地上艰难的爬起来，失去了肋骨的胸口疼痛无比，但幸运的是没有影响脊骨，总算还能行动。

　　凯伦瓦尔也受伤了，博克弥要从北面逃走，如果就此让他将伯纳迪带走的话，恐怕后续事情会变得很棘手啊……

　　吕岩正想到这里，脑海中突然传来凯伦瓦尔的魂言：“小家伙，先想办法把白木林全部点燃！”

　　老大说的不错，还有一千米左右的白木林没有点燃，等它们慢慢燃烧不如直接用白蜂点着来的快，吕岩咬牙忍着疼痛，将白蜂祭起，向着东面冲去，白色的枪芒在右侧拖动，所触的白木无不被斩断燃烧起来。

　　进阶强骨之后，白蜂的枪芒保持在最长距离，就是白蜂本身枪身的长度，枪身加上枪芒，一共四米半左右，枪芒的坚硬程度和温度都有所提高，除此之外暂时看不到其他变化，若非要说那里有不同，就是白蜂似乎变轻了一点，这种感觉让吕岩有点不习惯。

　　这种变轻的感觉很奇怪，不使用的时候还感觉不出来，一旦吕岩释放出枪芒，用它来焚烧切割白木的时候，效果就很明显了，像是有一只轻柔的手在帮他托着、推着白蜂的枪身，使他每一个动作都更加轻松。

　　显然达到强骨之后，骨技又一次发生了变化，吕岩不由得考虑要不要试着施展一次叠韵风舞，看看白蜂到底变强了多少。

　　正想到这里的时候，他忽然看到数百米之外，白木林的边缘，有一个满头蓝发的青年正诧异的看着自己。

　　霍华德惊讶的看着急冲过来的人形骷髅，黑色的骨质，颈骨上有一块碎布，从外表上看去就像是一名战骨，可是这名战骨居然拖着一把会喷火的长枪，枪尖所过之处，已然点燃了整个白木林。

　　由于西面有不知名的魔法师施展了禁咒“融元”，霍华德暂时失去了使用魔法的能力，于是艾西和瑞克将他留在了城外做接应，他们两人跟随其他猎骨者冲进了燃烧的桥兑城中。

　　独自在白木林内冥想的霍华德突然感觉到身后出现了浓郁的火元素，他连忙惊讶的回头，却看到一名人形骷髅正从白木林中冲出来，那些浓郁的火元素就来自于骷髅手中的长枪枪尖。

　　霍华德不是没有见过会使用附魔武器的骷髅，但吕岩手中的白蜂却超出了他的知识范畴，就他所知，所有的附魔武器都是调用周围环境中存在的元素，不可能自己产生元素，在融元禁咒之后的空间，附魔武器也会失去作用，但白蜂却在释放火元素，光从这一点来看，这把骨质长枪就是绝世之宝！

　　是猎骨者，吕岩心中一沉，脚步再度加快，狭路相逢勇者胜，现在逃跑简直就是个笑话，看起来对方孱弱的身体像是魔法师，只要冲近，不给其咏唱的机会，就能杀了他！

　　吕岩右手收回，闪电般连推三下，叠韵风舞的前三个动作在一瞬间释放出来，但这一次，释放的速度远远超过了吕岩的预料，就像是使尽全力去推一根稻草，吕岩突然一下气力失控，整个身体噗嗤一下栽倒在地上。

　　滑到了？霍华德看着吕岩动作，并没有感到滑稽，而是看出这个骷髅也对自己动了杀心，他不敢怠慢，试着凝神思考，一颗拳头大小的红色火球在他身前成型，霍华德大喜，虽然其他风、土、水三种元素还没有恢复，但是那些从骨质长枪中释放出来的火元素，确实勉强可以用了。

　　白蜂怎么了，似乎会随着我的动作自己加力，我需要放轻力量或者加快反应速度，吕岩从地上爬起来，重新端起白蜂，无法马上加快速度，只能先放轻力量了，吕岩臂骨微微用力，三连推刺呼啸而出！

　　三颗红色的火球成型，霍华德心中稍稍安心，有这三个火球护体，就算是强骨也不怕了，他看到远处的人形骷髅突然化作一团旋风狂舞起来，接着又陡然化作一条扭曲的白光向自己冲了过来，很诡异的招数，但霍华德嘴角微微露出了一丝冷笑，手指轻弹：红丸！

　　吕岩好不容易在狂乱的“旋”中找到了正确的方向，化作一条白练冲向远处的魔法师，虽然没用什么力量，但“扭”的速度居然是战骨阶段的两倍之多，枪尾喷出的气流吹得吕岩脸骨发痛，他不由暗暗对白蜂的进化称奇，同时也更加坚信这种程度的叠韵风舞一定能够干掉那名猎骨者。

　　自信的想法刚刚升起，他就感觉到颅骨内产生了炽热的高温！

　　不好，吕岩感觉到颅骨内高温的可怕，而且体内乱窜的液滴也印证了这一点，他拼命的将白蜂压弯，猛然向着地面弹射出去，同时扭过脑袋，张开颌关节。

　　随着吕岩高速的移动，一颗赤红色的火球终于跟不上他的动作而从口中滑了出来，然而就在它离开吕岩脸骨不到半米远的时候，远处传来了魔法师的轻语：“红丸——爆！”


第一百一十章 吸元之骨

　　“轰！”吕岩只觉得眼前一亮，巨大的撞击力迎面而来，就像是被整座铭悲山砸在了脸上，震动和剧痛几乎让他要完全失去意识，他在冲击波的推动下翻出十几米远，所过之处立刻是一片火海。

　　霍华德冷哼一声，默默注视着火焰深处。

　　霍华德是一名天才魔法师，但他却有个缺陷，由于是早产儿，他的小舌发育的有些问题，而大部分魔法都需要古怪的咏唱，咏唱中会用到大量的小舌音，霍华德因为这个原因始终无法施展魔法师协会要求考核的魔法，所以从严格意义上来讲，他连见习魔法师都不算。

　　不过霍华德却和元素有着极强的亲和力，特别是火元素，不甘心放弃魔法师道路的他不断练习仅知的几种瞬发魔法，久而久之，他对瞬发魔法的掌握越来越强，并且新创了一些前所未有的瞬发魔法，而且这些魔法的威力也相当的可观，正如他最喜欢使用的“红丸”。

　　只需要一个手势，甚至是一个眼神，霍华德施展红丸已经到了随心所欲的地步，只要他想，就可以很快在视力可及的范围内制造一个爆炸性的火球，这个火球的最大威力，足以砸碎强骨骷髅。

　　但这一次，霍华德有些吃惊，他看到吕岩从地上爬了起来，红丸近距离的爆炸似乎给其造成了一定的伤害，但并没有将吕岩炸死，甚至连脸骨都没有炸开。

　　难道是火元素还很稀少的原因，霍华德连忙伸出手指，又一次施展红丸。

　　吕岩从火堆中爬了出来，来不及扑面身上的残火，而是将所有的精神都放在霍华德身上，他看出来了，是不需要咏唱的瞬发魔法，而且威力相当不俗，如果任由那个火球在颅骨内爆炸的话，冲击波会掀掉整个脑袋顶。

　　对付瞬发魔法的方式，唯有——躲！

　　霍华德的手指一动，吕岩也同时动了，三连推刺！整个身体嗖的一下窜出去十几米远，这次他的力量不小，也把握住了白蜂的附加力，所以得到的冲击力特别巨大，身体犹如一阵幻影，转眼就离开了原地，而他落地后也听到了身后传来的爆炸声。

　　躲过去了。

　　好聪明、速度好快，霍华德暗暗吃惊，这名人形骷髅真不简单，看来是强骨级别的，刚才通过运动预判在他脑袋内制造的红丸没有炸死他，现在他有所防备了，要想再让红丸奏效看来是不现实了，只能使用更高级的魔法。

　　魔法从怀中掏出一个魔力药瓶，狠狠砸在地上，这种魔力药瓶的价值不菲，但霍华德也只有忍痛消耗了，如果一个不小心可能会把命都送掉，那再留着钱也没有用。

　　魔力和元素的关系，就像是氧气和白木的关系，没有氧气的话，白木是无法燃烧的，没有魔力的话，元素也是无法发挥出各种奇特效果的，当然元素崩溃除外，元素崩溃的时候没有人为它们提供魔力，但它们却会自发的产生毁灭性的力量，这种恐怖力量的来源一直是魔法师们想解开的迷。

　　霍华德将魔力瓶摔在地上，大量的翠绿色雾气腾起，霍华德身体周围充满了让元素愉悦的魔力，他双手握拳，两拳的拳心相对碰在一起，稍作停留后又缓缓来开，一条火红的粗线从他的两拳之间出现。

　　吕岩不敢失去平衡，他保持着随时可以施展三连推刺的姿势，向着霍华德一步步走去，他相信只要贴近魔法师的身体，胜利将会变得唾手可得。

　　霍华德双手伸开一米半左右，突然闷哼一声，吐出两个古怪音节：“蛇！缚！”，手中的红色线条立刻灵动的脱离出来，转眼就在表面生出了一排排火焰鳞片，另外两端都长出了扁平锥形的蛇头，甚至还微微张开嘴巴，吐着深红色的蛇信。

　　炎蛇之缚！

　　霍华德最得意的法术之一，很难得的需要一个动作和两个音节配合施法，但这条火蛇的效果他是绝对满意，因为在此之前，这个法术本来是为束缚骑骨准备的。

　　“去！”霍华德一指吕岩，双头火蛇凌空扑了过来，蛇身在空中慢慢拉长，火焰组成的身体似乎有无限的伸展度，双头火蛇转眼就长到了四米多长，它扫过的白木立刻燃烧起火，但却并没有断裂，暂时看不出它是否蕴含强大的力量。

　　逃是不可能的，吕岩别无他法，只有打算冲过去。三连推刺！他的身体化作一道幻影冲出十几米远，似乎也冲出了双头火蛇的包围，但当他停下来的时候，却发现腰部传来灼烧的剧痛，红色的火焰之绳已经绑住了自己的身体。

　　“哼，炎蛇之缚不受任何物体的阻扰，也无法被穿越，它一定会紧紧锁死目标，你怎么可能躲的掉！”霍华德甩了甩蓝发，冷冷道。

　　火蛇两侧的蛇头飞快的围绕着吕岩的身体游走起来，转眼见就引导着火绳将他捆了个结结实实，吕岩摔倒在地上，几乎无法动弹，这个炎蛇之缚中除了火焰之外，还蕴藏着不小的力量。

　　“说吧，你的长枪是怎么来的，它为什么可以释放元素，说清楚，我可以放过你。”霍华德见控制了局面，慢慢踱步走向吕岩，同时逼问起来，但为了保险起见，他还是未撤掉身边的三颗火球。

　　长枪怎么来的？废话，骨技都是进阶到红骨阶段的时候自己出现的，这个猎骨者是傻的吗，吕岩没有心思回答问题，他感觉到身上的火绳索似乎有点松动，立刻挣扎起来。

　　随着挣扎动作的展开，吕岩发现体内突然涌进了大量的热流，和火绳灼烧的外骨不同，这新的热流从他的每一个骨头缝隙间渗透进来，在他体内不停的流转、汇聚，而且随着热流的增加，原本骨头上的灼烧感越来越小，火绳上的束缚力也越来越弱。

　　两只火蛇头爆发出刺耳的啸叫，挣扎扭曲，似乎碰到了最可怕的事情，但事实上也确实如此，他们的身体渐渐萎缩，接触到吕岩骨头的每一个部分都在迅速变小，就像是……被吸进了吕岩的骨头之中。

　　霍华德猛然站住脚步，睁大了眼睛，这个骷髅在吸收元素的力量，太可怕了，太诡异了，他从来没有见过也没有听说过这种事情。

　　“红丸！”霍华德惊慌中，连忙再度施展红丸。

　　炙热的火球在颅内产生，吕岩身体还无法动弹，唯一可以活动的只有双手，他咬着牙，在红丸就要爆炸的前一刻，用白蜂的枪尾狠狠的击中自己的额头。

　　颈骨爆发出差点断裂的声音，吕岩的脑袋迅速向后撞去，红丸从他的嘴里脱离出来，几乎是挨着他的脸骨爆炸了，轰的一声巨响之后，吕岩所在的地方狼藉一片，他也被推出了十几米远。

　　倒是霍华德没有看到意料中的碎骨横飞，吕岩的身体依旧是完整的，被红丸近距离击中的头骨虽然冒着焦烟，但却依旧没有碎裂。

　　确定无疑了，这个骷髅能够顶住红丸的爆炸不是因为他的骨质有多么坚硬，而是因为他的身体能够吸收元素攻击，这是极其罕见的能力，一般在很稀有的宝物上才会出现的特性。

　　吕岩也意识到，身上的双头蛇火绳完全被吸进了体内，而脸骨上余热也在迅速消退，反而是白蜂枪尖上的枪芒愈加的炙热，他的身体就像是一个元素转换体，将魔法中带来的火元素吸收，然后从白蜂的枪芒中释放出来。

　　这是怎么回事，是那个融元禁咒造成的效果吗，或者说这可能是自己的——骨之真实？

　　进阶强骨之后，吕岩趴在凯伦瓦尔背上的时候，就一直在试探自己的骨之真实，但无论是速度、强度、力度，都没有明显的提高，凯伦瓦尔也为此很疑惑，以为吕岩的骨之真实会是某种不表现出来的废技。

　　吕岩隐约觉得这种元素吸收能力就是自己的骨之真实，但是他没办法测试，因为骨之真实的控制需要骨魂，而他体内的骨魂都不知道到哪里去了，根本没办法控制。

　　就在这时，霍华德又在施展炎蛇之缚了，吕岩不敢犹豫，一个三连推刺冲了出去，他用了全力，同时对白蜂的高速做好了准备，任由自己的身体被飞速运行的枪尖带动，所以他没有摔倒，而是一个闪动就来到了霍华德面前三米处。

　　这个距离足够了，而霍华德的双头炎蛇还没成型，吕岩用力一摆，身体如旋风般向霍华德撞去，疯狂的火元素从白蜂枪尖涌出，割开焦灼的空气，画出一道道扭曲的高温气浪，任何被气浪所触及的东西，将会在一瞬间点燃。

　　吕岩几乎以为自己已经干掉了这名猎骨者。

　　但事情和他料想的不同，一张“红色玻璃”突然出现在白蜂的前端，光滑的斜面和白蜂的枪芒接触后，白蜂自动顺着斜面划开，脱离了原本的路径。

　　吕岩不动声色，身体一扭窜上了半空，然后在空中一蹬白木数梢，留下一串火星以后向霍华德的头顶弹射而下，在半空中他快速背旋，拉动白蜂疯狂的舞动起来，乱舞！

　　乱舞的枪芒将霍华德完全笼罩，根本没有给他逃匿的机会，吕岩还不敢松懈，右臂缠上枪身，左手一压，就要收缩乱舞，施展敛杀！

　　面对强大的猎骨者，魔法师，吕岩不敢有丝毫大意，一上来就绝招全出，务求一击必杀！

　　但即使是这样，他还是未能杀死霍华德。

　　红色的镜面幽灵般消失、又幽灵般出现，每一次都悬停在白蜂行进的道路上，它并不和白蜂硬拼硬，仅仅是靠光滑的斜面将白蜂引开，但即使是如此，这个红色镜面也有着难以估量的防御力，吕岩惊讶的发现，他的乱舞虽然比战骨阶段更强了，但却依旧拿这个火红色的镜面没有办法。

　　能够正面防御叠韵风舞之乱舞的猎骨者……吕岩暗自心惊，这个蓝头发的魔法师，比巴靼还要强的多。


第一百一十一章 宁神控魂

　　不好的预感在艾西心头涌现，他极佳的视力比任何猎骨者都先看到了南方天空上异样的红云，那是白木林被点燃的反应，是谁放的火，因为无法使用魔法而留在白木林中霍华德又怎么样了？

　　虽然很担心朋友的安危，但艾西却必须要强迫自己冷静下来，将所有的杂念都排除在外，因为他已经看到了艾米斯，那个骑做在巨型犬骷髅上的龟甲将骨，龟甲将骨的防御力非常的惊人，艾西只有一次机会出手，如果不能一击奏效的话，他可能连逃跑的机会都没有。

　　霍华德，再坚持一下。艾西心中默念一句，然后低下腰，沿着火光的阴影向艾米斯摸去，犹如一团毫无起眼的灰雾。

　　※※※

　　“炎蛇之缚！”霍华德双拳向上顶出，双头火蛇嗖的一下缠绕了上来，将吕岩的身体死死裹住，手臂被突然卡死，乱舞的动作立刻溃不成形，吕岩噗嗤一下栽向地面，在积雪中划出数米远，虽然没有被摔断骨头，但却也足够他受的，更郁闷的充满力量的白蜂被崩飞了，掉在二十米外的位置，没入雪地之下。

　　霍华德脸上露出一丝喜色，这个骷髅虽然可以吸收元素的力量，但毕竟还有个过程，这就给他了机会，霍华德蓝发一扬，双手同时指向吕岩：“双红丸！”

　　“嗡”的一声，吕岩发觉自己的颅骨内产生了蜂鸣，两颗火球同时出现，同时变大，相互挤压扩张，他感觉自己的颌关节简直就要被撑爆了，痛苦异常。

　　还没爆炸就带来这种痛楚，如果爆炸的话，那还得了？

　　吕岩心中焦急到了顶点，这个猎骨者的魔法太霸道了，虽然只是简单的三招，但却威力无比，让火球在脑袋内部爆炸的话，绝对不可能生还了。

　　唯一的活路，全部落在对元素的吸收能力上，如果真的是骨之真实的话，必须要让它发挥出来……吕岩停止了挣扎，强迫自己安静下来。

　　红骨说话需要颤动喉骨，战骨使用魂言需要凝聚心神，分辨下属的模样和位置，骷髅每个阶段的能力都有其习惯的过程，并不是一出现马上就能使用，骨之真实也是一样，虽然每个强骨都有骨之真实，但寻找骨之真实，并且将骨之真实发挥出来也需要一个过程。

　　在进阶之前，吕岩就仔细看过白骨百科上面的说明，骨之真实最需要的是“心态平和”、“操纵骨魂”，虽然语焉不详，但吕岩基本明白了白骨百科上的意思，就是在平静的心态下才好控制骨魂，才能够发挥骨之真实的最大效果。

　　吕岩相信伦扎伊特和埃米亚斯的话，他们说自己并未从强骨退化到战骨，那自己体内就应该有骨魂，即使是隐性骨魂，也应该能够控制。

　　骨魂就像是清晨的雾气、河底的潜流，越是想使劲抓住就越是找不到法门，唯有平心静气，反而才有机会控制它。

　　吕岩是个拿得起放得下的家伙，越到大战越能发挥出色，他身体被火绳牢牢束缚，颅内两颗火球交相膨胀，他已经全无退路，与其惊恐的惨叫，不如赌命一试。

　　安静下来后，吕岩如沐温泉之中，火元素从身体的各个角度涌入他体内，他平心静气，想象着散布与骨头之中的骨魂出现，就如同婴儿的啼哭和允奶，一旦真的开始尝试，深藏在骨头之中的骨魂很快就响应了吕岩的探索，在他颅骨的内侧，一层如同细沙般细腻的骨魂慢慢从骨头里面渗了出来。

　　“爆！”霍华德虽然不知道吕岩在干嘛，但他本身就是个果断的人，两颗火球成型后，他立刻将其碰撞引爆。

　　吕岩的颅骨如遭重击，狠狠的向高空甩了出去，霍华德清晰的听到了骨头的裂响，他看到还在半空的吕岩一边翻滚，一边从颅骨中喷出大量火焰，脑壳顶上也布满了裂缝，整个头骨很快变成了一颗燃烧的火球。

　　吕岩的骨架嘭的一声摔倒在远处，随着滋啦一声，积雪盖灭了火苗，但经过那种高温和爆炸力，任何强骨都不可能还活下来，吕岩的人形骨架一动不动，似乎正印证了霍华德完胜。

　　这样应该死了吧，霍华德终于吁了口气，虽然事发突然，但总算是搞定了，他不禁期待起那根骨质长枪来，能够产生火元素的武器，如果能够破解其中的奥秘，那么跨进大魔法师的门槛也是指日可待了。

　　突然，霍华德刚刚绽放的笑容僵住了。

　　吕岩颤颤悠悠的从地上爬了起来，圆形的头骨被炸的有些变了形，狰狞的裂痕从下巴斜拉过脸骨，一直延伸到额头，然后又在额头以树状发散，所有的裂缝和孔洞都向外喷着浓烟和蒸汽，整个脑袋看起来就像是一个灭蚊发烟球。

　　“怎么可能，这样还不死？”霍华德惊恐的看着吕岩，不自觉的喃喃反问。

　　“唔，你说什么？我好想被炸聋了，什么也听不到呢！”吕岩晃了晃脑袋，又是一阵浓烟翻滚，晃动扯动了骨头上的伤口，痛得他只呲牙。

　　突然一阵寒风吹过，将吕岩头骨内外的黑烟一扫而空，露出了吕岩颅骨内彩砂般凝聚的骨魂！

　　在彩砂骨魂的中型，还有一小团火焰，它正在被骨魂包裹，被慢慢吞噬，只留给了霍华德惊魂一瞥，然后就被骨魂彻底吞没，吞没之后，骨魂又再度消失的无影无用。

　　“你这是……什么东西？”霍华德指着吕岩，不可思议的喝问道，他的手指微微颤抖，从来不曾在强骨面前表现出来的恐惧，终于爬满了他的全身。

　　“虽然你问的很不客气，但作为你即将丧命的代价，我还是愿意回答你，那就是我的骨魂。”吕岩一边说，一边快步走向霍华德：“而它所带来的骨之真实就是——元素吸收！”

　　“炎蛇之缚！”霍华德颤抖的拉出一条火蛇，向着吕岩抛去。

　　吕岩摇了摇头，任由火蛇缠绕在身上，然后彩色的骨魂又一次在他体内涌现，他的骨头吸收火绳的速度明显比以前快多了，不到5秒的时间，束缚在他双腿的火绳就断了，他再一次向霍华德走去：“我的元素吸收很强吗，还是说你的魔法中，蕴含的元素很少？”

　　霍华德脸色大变，吕岩问到了他的心痛之处，由于无法咏唱高级魔法，他只是擅长施展瞬发魔法，而瞬发魔法中蕴含的元素是非常少的，虽然破坏力惊人，适用于短兵相接的近战，但却不适合真正的正面强攻，比如像攻克城池这样的大战役，霍华德就起不到什么作用，这是他心中永远的痛。

　　看到霍华德脸色变了，吕岩略有些失望：“想想也是，我不可能刚掌握了骨之真实就有能力对付同等级别的魔法师。”

　　同等级别！这四个字深深刺痛了霍华德，一名强骨正在讽刺他级别不够，强骨对应的是什么级别——是见习魔法师，居然被一名骷髅认定为不如见习魔法师，霍华德的眼中立刻充满了血丝，愤怒替代了死亡的恐惧。

　　拼了，霍华德向吕岩扔出一条火蛇之后，抓紧短暂的时间开始咏唱：“尊敬的火焰之神伦布赛斯，你拙劣的信徒霍华德渴求对您进行临时前的祷告……”

　　霍华德眼中充满了死志，他咏唱的是他唯一能够顺利念完的咒文，但可笑的是，这个唯一不含有小舌音的魔法，其实是所有火系魔法师一生都在祈求不要使用的魔法。

　　吕岩看到了霍华德不祥的表情，他虽然不懂魔法，但却看到周围树林的火焰无风自动，火苗由直立状态变成横向涌动，火苗的尖端都摇摇指向霍华德的身体，这个现象可能说明大量的火元素正在向霍华德凝聚。

　　不管他在咏唱什么，吕岩都不想让他完成，他浑身一震，将已经被吸干的火蛇抖落，然后疾步冲到霍华德面前，伸手向他的喉咙捏去。

　　“嘭！”一张光滑的红色镜面挡在了面前，吕岩这才看清，在三角形红色镜面的三个顶角，各有一颗小火球，是它们组成了这种奇妙的防御结构。

　　吕岩毫不犹豫的伸出双手，仅仅抓住了两个火球，彩色的骨魂如细浪一般涌向他的臂骨，温暖的火元素被吸进掌骨之中，吕岩手中的火球越来越小。

　　霍华德根本不理会吕岩的动作，只是平静而稳定的咏唱着咒语。

　　终于，火球被吸干了，吕岩及时抽出手臂，一把捏住了霍华德的嘴巴，狠狠的卡死，试图打断他的咏唱。

　　但是霍华德只是微微一颤，咒语仍旧不间断的从他体内响起，虽然声音比刚才略有些含糊，但语气和强调都没有太多区别。

　　怎么会这样，他不用嘴巴也能说话？吕岩惊诧的看着霍华德紧闭的双唇和充满讥笑的眼睛，听到远远不断的咏唱传出，没见识过腹语的他一头的雾水。

　　没有办法了，只能比谁快，吕岩的另一只手卡向霍华德的脖子，面对死亡的威胁，他只能先一步杀死敌人。

　　喉咙被卡死的话，腹语也将难以发音，但霍华德并不担心，他的咒语已经完成了：“……请将我的身体升华为惩戒的光芒，让我的生命成为消灭一切邪恶之火的力量，绽放吧，巨炎自爆术！”

　　轰！

　　三十多米高的烈焰冲天而起，在桥兑城城南白木林的北端爆发出了惊人的动静，烈火在一瞬间就吞噬了方圆数千平方米的树林，如此一来，整个城南白木林带彻底陷入了一片火海。

　　艾西从阴影中扑出，如黑色的闪电般冲到了龟甲将骨和他坐骑的空隙之间，他把握的时机准确无比，龟甲将骨刚刚亲手杀掉了一名猎骨者，身体正处于失衡状态，是下手的最佳时机。

　　艾西红色的右眼中突然闪烁出一片繁杂的花纹，将骨艾米斯身上每一寸骨头和每一块盔甲的细节都在他眼中被发大了无数倍，锋利的匕首顺着艾西的右手推出，在艾米斯颈部的盔甲缝隙间钻入，轻易的靠上了艾米斯的颈骨，匕首的刀刃迅速而精细的游走于骨缝之间的纹理中，轻若无物的划过，犹如黑夜中的一道闪电，再想看清楚的时候已经消失了，但艾米斯的颈骨已然随之断裂。

　　艾米斯偌大的身体陡然僵硬了片刻，然后轰然摔下坐骑。

　　一击得手，艾西正要避退，但南面突然传来轰隆隆的巨响，三十米高的火焰映入了他的眼帘，那是霍华德的巨炎自爆术，那个从小留着鼻涕讲不清话的小男孩唯一能够完全咏唱的高级魔法……

　　艾米斯的坐骑愤然跃起，巨大的骨爪划过了艾西的背部，两道深可见骨的狰狞伤口一下迸发出大量的红色液体。

　　剧痛让艾西清醒过来，眼泪和愤怒同时涌出眼底，他在犬形坐骑的头顶一蹬，整个人如大鹏鸟一般跃出，向南门冲去。

　　在他身后，反应过来的骑骨们高喊着追了上去：“大人被那个红眼睛的猎骨者杀了，快抓住他！”


第一百一十二章 仇恨之眼

　　其实从开战起，冲进桥兑城中的猎骨者就处于下风，城中的骷髅数量毕竟太多了，仅仅不足百名猎骨者，不可能攻下这个城池。

　　后来埃米亚斯的融元禁咒又抽走了元素，导致魔法师大多成了废人，猎骨者们的处境就更加不堪了。

　　但在这种情况下，猎骨者们并没有离开，反而依旧义无反顾的冲进桥兑城……为什么？

　　当然不是因为他们勇敢到视死如归。

　　而是因为贪婪！

　　魔法师们最先施展的联合法术已经点燃了整个桥兑城，城中到处都一片火海，到处是混乱的骷髅和奴隶，这种情况下，艾米斯的大军并没有很好的办法筛选出谁是奴隶，谁是猎骨者。

　　当然骷髅们也可以见到人类就杀，但即使是那样，混乱的建筑废墟依旧可以帮助猎骨者们逃跑，骷髅并不擅长追踪，而且他们为了保持1000米的魂言范围，一般都会待着固定的区域，只攻击附近的敌人，这让所有的猎骨者都有了可乘之机。

　　那些武艺高强的猎骨者们三三两两聚在一起，远离会引起注意的人群，在暗中偷袭强骨甚至是骑骨，他们既然被称为猎骨者，或多或少都有一些克制骷髅的武器，在混乱中偷袭下手，胜算还是很高的。

　　就算是能力差一点的猎骨者也不肯退出，他们拿着空水晶在废墟和火光间游窜，寻找被大型魔法毁掉的强骨，只要找到一个，收集到一个强骨骨魂，对他们来说就是一笔不小的财富。

　　混进骷髅大陆二十多天，忍受着严寒和饥饿，现在到了丰收的时候，即使有些危险，但谁又肯轻易离开。

　　艾西的目标就是将骨，他的天赋和武力让他具有这样的资格，而且他也确实做到了，他在至少三名的骑骨注视下冲进了艾米斯的腹下，然后以诡异的一刀扫断了它的颈骨。

　　但艾西只成功了一半，霍华德的巨炎自爆术扰乱了他的心神，以至于他被艾米斯的坐骑重伤背部，再想留下强取领骨骨魂已经不现实了，而且那个自爆术的威力明显小于霍华德的真正实力，对于蓝头发到底有没有自爆，艾西还存有一丝侥幸。

　　因此，艾西埋头冲向城南白木林。

　　艾西爆发出来的速度令人咂舌，他就如一条黑色的幻影穿过火焰废墟，路上胆敢拦截的骷髅都被他轻轻一划，带走了生命。

　　看到了这一幕的猎骨者们终于认识到了艾西的实力，能够单独干掉将骨、能够从数名骑骨的追击下逃走，面对强骨始终保持一击必杀的强悍，原来这个一直不声不响的红眼艾西，才是整个队伍中真正的高手，他表现出来的实力，恐怕已经达到了大武者的程度。

　　白木林漫天的火焰中，吕岩慢慢从清醒了过来。

　　霍华德尸体已经找不到了，但是周围到处都弥漫着强大的生魂和血腥味，那个蓝发猎骨者被炸死了。

　　居然是自爆术，吕岩不禁摇头苦笑，人类中也不乏肯拼命的家伙。检视自己的身体，到处都是裂痕，臂骨和腿骨都不翼而飞，胸口肋骨全断，颅骨也是痛得发昏，没想到自己的强骨第一战就搞的这么狼狈，果然如凯伦瓦尔那个家伙所感慨的，每次都这么拼命。

　　弥漫的生魂在慢慢滋润骨骼生长，恢复伤势。

　　劫后余生的吕岩不禁露出了笑容，自己的骨之真实，实在是不俗。

　　在霍华德引动自爆术的最后关头，吕岩将骨之真实催发到极致，骨魂像沙一般的在面前展开，将霍华德体内积聚的火元素愣生生的抽出来不少，就是因为这样，那个自爆术的威力才小了至少一半，后来在爆炸的过程中火元素也不断被吕岩吸收，伤害被降低到了最小程度，才终于保住了性命。

　　只不过这副身体要完全恢复过来，恐怕要好一会功夫了，吕岩担心的看了一眼头顶正在燃烧的白木，一截巨大的白木树干横在上空，正发出呼呼的燃烧声，不知道什么时候就会突然崩溃滚落下来。

　　透过火焰，吕岩看到桥兑城的北面涌出了大量的骷髅，正向白木林冲来，骷髅群的最前面似乎有一个人类在奔跑，不过相隔太远，又到处是火焰，他看不清楚。

　　不知道博克弥他们逃过去没有，如果没有的话，这群冲出的骷髅群搞不好正好可以挡住他们……

　　“咔！”正想到这里，头顶传来了木材断裂的声音，那截白木被烧断了，眼看就要坠落袭来。

　　不会被砸断脊骨吧……干掉了猎骨者，结果却被小小的树桩砸死？吕岩苦笑着，他的臂骨和腿骨还在慢慢复原，但还没有行动的能力。

　　就在这时，脑海中突然传来了凯伦瓦尔的魂言：“不错啊，小东西，不但点燃了整个白木林，而且还成功的把十几名骑骨引出了桥兑城，你果然是幸运星转世啊！”

　　引出骑骨？吕岩可不记得自己做了这件事情，他抱怨的用魂言回敬道：“大人，我快被木头砸死了，如果你还想要拯救这个幸运手下的话，麻烦快点出手吧！”

　　“嘿嘿，我已经出手啦！”凯伦瓦尔的话音刚落，吕岩就觉得身体下方一松，突然掉进一个深洞之中，于此同时头顶燃烧的白木桩也终于坠落下来，一只用力的骨爪从侧面伸出，将他的身体向黑暗的洞穴中拉进了数米，避开了白木的撞击。

　　“嘿嘿，看到瑞迪毛斯了吗，你们是第一次面对面交流吧，打个招呼吧！”

　　没有理会凯伦瓦尔的调笑，吕岩看向救了自己的瑞迪毛斯，圆锥形的骨架，尖尖的脑袋，锋利的四肢，另外还有一条硕长的尾骨，看起来就像是一只鼠形骷髅，完全想象不到这会是凯伦瓦尔口中的龙形骷髅。

　　“谢谢你救了我。”出于礼貌吕岩还是道了个谢。

　　谁知道仅为战骨级别的瑞迪毛斯根本就给他这个强骨面子，只是冷冷的说了一声：“躲在这里等我”之后，转身就走，沿着一条弯曲悠长的地道向北面爬去。

　　“瑞迪毛斯就是这么酷的，好歹是龙形骷髅啊。”凯伦瓦尔安慰式的对吕岩说道：“不要见怪哈。”

　　“大人，你手下的骷髅哪个不酷，上次那个德瓦好像也一句话都没说吧。”吕岩没好气的回答着，生魂不断涌入，他的骨头渐渐长了出来，躲在地下不会受到火焰的威胁，凯伦瓦尔是专门拍瑞迪毛斯来接应自己的，这个骨龙还是和在草原的时候一样，不肯轻易抛弃自己的手下。

　　“嘿嘿，真正酷的兄弟你还没见到呢，到了魔牙山脉再介绍你认识。”

　　“嗯，我也很期待看看大人都招到了哪些奇异的属下呢。”吕岩说道这里转换话题到：“不过，现在怎么办，难道我就躺在这里等桥兑城的骷髅来灭火吗？”

　　“哈哈，哪有那么简单。”凯伦瓦尔哈哈大笑道：“我告诉你吧，你杀的那个魔法师似乎有个厉害的死党，那个死党在桥兑城中干掉了艾米斯将骨，然后带着十几名骑骨冲向白木林来找你报仇来了。”

　　干掉了将骨……那得是大武者级别了吧，吕岩一头黑线，自己又惹上这种档次的敌人了？

　　“吓的说不出话来了？”

　　“不是，只是觉得我的运气真是太好了，一波接一波的敌人就从来没消停过。”

　　“哼，这算什么，等到了魔牙山脉，你真正要作为骷髅强者参加大陆霸者角逐的时候，就知道什么叫做杀人如麻，万里留仇了。”

　　想到那个血腥的将来，吕岩摇了摇头：“大人，你还是说说现在怎么办吧，以后的事情，以后再去面对吧。”

　　“恩，现在的情势一片大好，那个干掉了艾米斯的猎骨者为了拉开追兵，稍微绕了个弧线穿过博克弥的队伍，使得桥兑城的骑骨们都发现了山羊将骨的存在，于是有五名骑骨围住了博克弥的队伍，剩下的骑骨追着那个猎骨者冲进了白木林。”

　　猎骨者冲进了白木林？吕岩刚听到这里，就听到头顶传来了枯枝被踩碎的声音，那个干掉了艾米斯的家伙，就站在自己的头顶。

　　“大人，他就站在我头上？”吕岩紧张的问道。

　　“嗯嗯，不过他身后有很多骑骨追兵，所以没有办法仔细检查，放心，看不到那个被白木堵住的洞口的。”

　　果然，上方紧接着又想起了巨大的轰隆声，那是骑骨们巨大的坐骑落在地面上的声音。

　　坐骑！

　　重量！

　　不好！

　　吕岩刚想到这里，就感觉到侧面一阵巨响，地道被踩塌了，远处一个红眼睛的家伙猛然扭头，毒辣的目光一下射了过来。

　　“不好，瑞迪毛斯正向你靠近，它很快会打通另外一条通道，别担心。”凯伦瓦尔的魂言传来。

　　吕岩其实并不担心，因为数名骑骨已经将那个右眼通红的猎骨者包围了，猎骨者全身都是鲜血，站都站不稳，已经受了重伤，是不可能再来攻击自己了。

　　从对方的眼睛中，吕岩也看到了一点，猎骨者的眼睛中充满了仇恨和威胁、但却没有动手的意思，他是要牢牢记住吕岩的样子，在未来的某个时候给予致命一击。

　　瑞迪毛斯很快从侧面冲了出来，吕岩用刚刚长好的指骨勾住了瑞迪毛斯的骨头，被他带进了隧道之中，那只红色的仇恨之眼深深的印进了吕岩的脑海之中。

　　“好了，收起对那个猎骨者的畏惧。”凯伦瓦尔打断了吕岩的思考道：“我们机会来了，瑞迪毛斯会将你送到伯纳迪的下方，你要在出去的一瞬间打断伯纳迪身上的六枚锁骨镇魂环，记住，就算打烂了伯纳迪的身体也必须破坏这六枚玉环，你的机会只有一次。”

　　这是要以乱舞攻击将骨的身体吗？

　　吕岩瞄了一眼自己的右腿骨，还差一点没有长好，但只能如此了。

　　白蜂从右手掌心弹出半米，吕岩用指骨轻轻的抚摸着上面细密的骨节，又要拼命了！


第一百一十三章 枪击将骨

　　博克弥怨恨的瞪了一眼燃成一片火海的白木林，自私卑鄙的猎骨者，本来他有足够的时间穿过这片空地，可谁料到突然从城池南门窜出一个猎骨者，那个有着红色右眼的家伙为了甩开追兵，而故意将骑骨引向了他。

　　早就听说猎骨者都是冷酷卑鄙的家伙，果然不假，博克弥气的牙痒痒，更不得当场宰那个红眼猎骨者。

　　但骑骨已经扑到眼前，博克弥只得顾全大局，先对付骑骨们。

　　其实博克弥的实力远不及大武者，他之所以能够控制住伯纳迪，完全是锁骨镇魂环本身厉害，如果不是偷袭得手的话，他打不过伯纳迪。

　　虽然对付不了将骨，但对付骑骨问题并不大，特别是靠近的五名骑骨追的太快，他们手下强骨还没有赶到，失去了下属的骷髅实力要大打折扣，博克弥心中一横，抽出锯齿弯刀冲向了骑骨们，他要率先出手，在强骨抵达之前，尽量杀伤骑骨。

　　吕岩吊在瑞迪毛斯的身后，终于看清楚这个龙形骷髅是真么挖洞的了，瑞迪毛斯的双爪拨动如飞，快的连影子都看不见，无论是腐土、碎骨还是岩石，都被他刨的粉碎。

　　挖出的残土到哪里去了，这是吕岩最好奇的地方，仔细观察之后，他看出来了。

　　被双前爪刨出的残土都送进了瑞迪毛斯的嘴里，然后瑞迪毛斯口中和腹腔内有数百个小骨头在疯狂的伸缩，就像是无数压缩锤一样将残土压扁，被压扁的泥土片经过瑞迪毛斯的尾部排出，被狠狠的拍在隧道壁上。

　　这一连串的动作都快的如同幻影，其中还有许多细节动作，但是吕岩已经无法一一看清，再加上瑞迪毛斯钻的飞快，吕岩被拉扯着在隧道中疯狂颠簸，要不是习惯了叠韵风舞的高强度移动，他此刻说不定已经被抖闪架了。

　　突然，瑞迪毛斯停了下来，吕岩重重的撞在隧道壁上。

　　“好了，小东西，伯纳迪就在你头顶！”凯伦瓦尔的魂言传来：“到了该你表演的时候了！”

　　嗯，吕岩抹掉额头上的泥土，毫无怨言从地上爬起，拔出了白蜂炎枪。

　　瑞迪毛斯在隧道中趴好，拱起背部，示意吕岩踩着他的背部冲出上方的土层。

　　平缓了一下胸部的起伏，吕岩慢慢蹲下身体，放低中心，右手将枪尾拉动，左手托起枪杆，目光落在前方黑暗潮湿的隧道顶端。

　　头顶传来一阵阵的喊杀声、碎骨声和惨叫声，这一次冲出去，就不知道能不能活着回来了，不过，为什么自己一点也不害怕，反而还有隐隐的期待和兴奋？吕岩苦笑着审视自己，发现自己越来越习惯，甚至乎越来越渴望战斗了，难道这就是骷髅本性的复苏？

　　“小东西，别磨蹭了……”

　　吕岩陡然加速，没有完全长好的又腿骨完全不顾及疼痛，突然蹬向后方，左脚猛然前踏，踩上了瑞迪毛斯的背脊，手中的白蜂发出“唰”的一声利啸，在同一时间完成了三连推刺，耀眼的枪芒骤然绽放，深深的刺进了头顶的土层之中。

　　高温遭遇潮湿的泥土，发出滋啦的脆响，火星和浓烟在头顶四下溢出，但吕岩却顾不得许多，他借着三连推刺的冲力，高高跃起，用身体撞破了土层而出。

　　“啊！”白蜂顶端传来惨叫和枪尖如肉的声音，吕岩看到枪芒正好从一名守卫伯纳迪的草原勇士下身刺进。

　　二米多长的枪芒极度巧合的从草原勇士的胯部插进，刺穿了男人的命根子后进入腹腔，在迅猛的枪势下，膀胱、大肠、小肠、胰脏和胃部被一口气扎穿，最后枪芒穿透了男人的整个左肺，从他的锁骨中穿出，枪芒的顶端贴着男人扭曲痛苦的脸庞一路划过，在草原男人粗糙的大脸上刻出一条焦黑的伤口。

　　身手不凡的草原勇士，如果在正常对敌情况下，绝对不至于如此不济，但他正紧张的盯着远处潮水般涌来的骷髅大军，怎么也想不到攻击会来自脚底，而且还如此的迅速，锋利。

　　吕岩用了全力，白蜂枪芒的高温达数百度，男人腹腔内的液体一瞬间就被烧开了，喷涌的血蒸汽鼓裂了伤口，化作四处喷射的血雾，最痛的地方来自心脏，不幸的心脏没有在第一枪中被刺中，它紧紧挨着炙热的枪芒，高温令它产生了萎缩和痉挛，并且这种极度痛苦的痉挛迅速席卷了草原勇士的全身。

　　幸好，吕岩并没有让他一直煎熬下去，跃出土坑之后，吕岩迅速的旋转起来，巨大的离心力将枪尖上挂着的身体甩了出去，身体还未落地，就燃起了火焰，而身体的主人也几乎停止了挣扎。

　　血淋淋人形骷髅舞动长枪疯狂旋转，犹如突然从地狱跳出来的恶鬼，另外两名守卫在伯纳迪身边的草原勇士陡然一愣之后，立刻咬着牙扑了上来。

　　来吧！鲜血和生魂将吕岩的战意点燃到极致，他身体一歪，脚底连蹬，白蜂化作一道白光向草原勇士冲去。

　　铛铛铛！一阵刀骨相交的乱响，吕岩感觉自己身中了数刀，但所幸都没有伤到要害，而对方似乎也并未受重伤，一骨两人交错而过。

　　“小东西，不要恋战，破坏锁骨镇魂环！”脑海中响起凯伦瓦尔的呵斥。

　　“知道！”吕岩怎么会不晓得轻重，越是大战之际，他的头脑越是清醒，错过两名守卫之后，他已经来到了伯纳迪身边，他看也不看锁骨镇魂环到底在哪里，白蜂往双腿之间一压，立刻化作一道平地白雷，轰在了伯纳迪的身体上。

　　“草，你真够狠的！”魂言中传来凯伦瓦尔分不清情绪的喊骂，吕岩在地上连翻数个跟头站起来，冷冷回敬：“站下来一个个解环，大人你当真是要我过家家吗？”

　　此话说完，吕岩又一次三连推刺，向着伯纳迪的身体冲出。

　　将骨的体质坚硬无比，但也禁不住躺着挨打，吕岩的上个弹射动作已经震断了伯纳迪不少骨头，当然也震断了他后腿骨上的两枚锁骨镇魂环，玉环是一种很好的附魔介质，但是它的弱点就是禁不住外力攻击，吕岩靠冲撞弄碎锁骨镇魂环，是一个很好的战略。

　　果然，凯伦瓦尔的笑声传来：“哈哈，早知道你小子关键时候就是能起大作用，放手干吧，有我在，那头山羊死不了！”

　　远处的博克弥也发现了吕岩的意图，他大惊，但有三名骑骨死死缠住了他，令他无法脱身。

　　和吕岩交错而过的两名草原勇士其实伤的不重，但令他们讨厌的是白蜂的高温引燃他们身上的衣物，特别是那些皮甲，被烫的变形，卷曲，贴着他们的皮肉缓缓燃烧，那种疼痛绝不是活人可以忍受的。

　　但不能忍受也得忍，人形骷髅在破坏玉环，一旦任由他把将骨伯纳迪解放出来，在场所有人都活不了，草原上的用奶水哺育了他们的女人们，代表夜巴未来希望的孩子们，也会因此而继续受到骷髅的折磨……他们只能先忍住疼痛，哪怕是被活活烧死，也要先挡住那个人形骷髅。

　　一名武力较弱的勇士扔掉弯刀，向吕岩扑去，他不打算活了，要用自己的身体，死死抱住吕岩。

　　另一名勇士眼中含着泪，嘴里发出含糊不清的咆哮，高举手中的弯刀，一旦同伴以生命为代价抱住了那名骷髅，他就要全力挥下弯刀，在第一时间斩断对方的颈骨。

　　扭！吕岩化作一团白光扎进了第一名勇士的胸口，他看到皮甲和胸口在白蜂面前融解，露出里面新鲜的红色肺叶和惨白的骨头，但一瞬间之后，肺叶和白骨都被烫的焦黑，火焰从它们表面窜起。

　　为什么他不躲？吕岩仔细看向对方的表情，看到的不是痛苦，而是释然的骄傲和得逞后的兴奋，再越过这张脸向后，吕岩看到了一把冷森森斩来的草原弯刀，以及弯刀主人那愤怒狰狞到变形的大脸。

　　同归于尽的苦肉计！

　　吕岩猛然醒悟，但被刺穿了胸口的草原勇士已经狠狠的抱住了他，肺部被刺穿后引起了剧烈的咳嗽，大量的鲜血和唾沫喷到吕岩的脸骨上，他听到勇士仰天的狂吼：“为了夜巴！夜巴！”

　　“为了夜巴就可以让自己去死吗，令人尊敬的忠诚！可我背后还有白冰城，还有伦扎伊特、埃米亚斯，还有阿九、安德莉娜，还有凯伦瓦尔、锯齿腿，我也不能输！”吕岩双手一松，白蜂脱手而出，穿透草原勇士的身体击中了伯纳迪的身体，“咔”的一声，白蜂所击中的前腿盔甲下，又一枚玉环裂开了。

　　同时，吕岩用手扳起草原勇士的腿，头骨突然向后猛甩，整个身体后仰，险而又险的躲过了砍向颈骨的一刀。这是他从巴靼那里学来的招数，非常适合躲避草原战士大开大合的刀法。

　　弯刀落空之后，持刀的草原勇士还想回头再砍，但是他身体地下突然一空，整个人陷落了下去，还未完全落实，坍塌的土块中就冒出两只锋利的骨爪，撕裂了他的胸口，瑞迪毛斯闪电出手，为吕岩解决了一个障碍。

　　“快点起来，现在不是睡觉的时候！”不用凯伦瓦尔多余的催促，吕岩飞快的推开身上的尸体，向自己的白蜂，伯纳迪的骨架跑去。

　　右手握住枪杆用力一拔，白蜂回到手中，吕岩身体一摆，毫不犹豫的将白蜂向伯纳迪颈骨上的玉环捅去。

　　“咻——啪！”一道寒光突然袭来，来势迅猛无比，察觉的时候几乎劲风已经到了眼前。

　　“血肉之躯都可以不怕死，不怕痛，我这副骨头架子会怕吗？”吕岩不理会飞刀，全力下沉发劲，整个身体向伯纳迪的脑袋扑去，同时白蜂的路线不改，正中玉环。

　　“咔！咔！”

　　两声碎裂声响起，一声来自颈骨玉环，一声来自白蜂枪杆。

　　一柄飞刀击中了白蜂，枪身当场被斩断，而飞刀则继续翻滚着撞上了吕岩的身体，刀中蕴含的恐怖力量在翻滚中完全释放出来，将吕岩体内的骨头斩的七零八碎，最后拍裂了他的脊骨，将他撞得倒飞出十几米远。

　　博克弥踏着坚定的步伐向吕岩走去，在他身后，失去了生命的骑骨轰然倒地。


第一百一十四章 白蜂·闪

　　“轰！”土层崩塌，凯萨琳从碎土中跳了出来，她诧异的看向两侧，是一条深数十米的沟壑，明显是刚挖掘出来的，坑里有一层薄薄的积雪，泥土还带着潮湿和腥味。

　　她在沟边借力一蹬，跳上了深沟的顶部，这条深沟从西往东，略带一个弧度展开，两边都看不到头。

　　在沟底，脸色苍白，咳嗽不止的艾莫瑞等一干魔法师灰头土脸的爬了出来，若不是凯瑟琳感受到了地表的震动，并挖掘了一条通道直冲地面，他们搞不好都要被闷死在地下。

　　试着召唤风元素飞行，但没有成功，满脸泥土的艾莫瑞颓然的坐在深坑边上，还在抱怨被抽走的元素：“怎么可能会有人可以施展融元禁咒，老头子们在施展禁咒冰封大陆之后，至少要休息半年吧，大陆上哪里还有能够施展禁咒的魔导师存在？”

　　卡萨琳鄙夷的看了一眼下方比自己多活数十年的艾莫瑞，天外有天，人外有人，这么简单的道理都不知道，魔法师果然是一群常年躲在地底睡觉的老鼠。

　　“啊，眼泪的位置又清楚起来了！”艾莫瑞捧着神仆之印突然高兴的站了起来：“但它的位置移动了，在……东面！”

　　凯萨琳向东方望去，在遥远的天际，一片惨红映入眼帘。

　　※※※

　　吕岩试着爬起来，但却发现全身都用不上力气，脊骨裂的太严重了，暂时失去了支撑功能，白蜂也被斩断了，虽然刚才杀了两名草原勇士，周围布满了生魂，但是要等白蜂和脊骨长好，肯定需要一段时间，而博克弥会给自己这个时间吗？

　　答案是否定的，博克弥已经飞快的赶回了伯纳迪身边。

　　伯纳迪身上的锁骨镇魂环已经碎了四枚，山羊将骨的神智略有些恢复，身体正在发生微微的颤动，博克弥身上有多处伤口，刚才为了尽快干掉骑骨，他不得不拼着受伤而快速解决战斗，但伯纳迪的情况还是比他想象的糟糕，仅靠两枚锁骨镇魂环的束缚，恐怕很难把这个将骨带回草原。

　　一眼看到吕岩，博克弥立即认出这就是和巴靼决斗的人形骷髅，吕岩在这里，那说明……巴靼已经死了！

　　虽然早就猜到巴靼会死，但真正看到吕岩出现在面前，博克弥眼睛立刻红了，巴靼小时候骑在他脖子上欢笑的情形历历在目，仿佛昨日，对吕岩杀死巴靼的恨，加上破坏锁骨镇魂环的恨，同一时间在博克弥的脸上迸发出来，完全扭曲了他一向冷静的面容。

　　雪亮的弯刀划过跃起，博克弥高高跃起，向吕岩的脑门劈来。

　　而吕岩却依旧没有恢复动弹的能力。

　　怒发须张，横空落下的博克弥犹如草原上扑食的雄鹰，又如山林中扑出的猛虎，他手中的弯刀刀刃闪烁着不输于星辰的寒芒，如泰山压顶，雷火劈世一般斩落下来，吕岩知道，就算是自己毫发无伤，也不可能躲过这雷霆万钧的一刀。

　　到此为止了吗？

　　就在博克弥跳起的瞬间，吕岩感觉到一丝冰凉的气息从自己背后的土地中涌出，受伤的脊骨被这股气息一碰，立刻快速复原，力气几乎在瞬间会到了他体内，他刚要翻滚躲开斩击，凯伦瓦尔的魂言在他脑海中响起：“别躲，听我命令！”

　　腹黑骨龙有计划，吕岩急忙阻止了自己欲动的身体，他微小的摆动在博克弥看来，是一次翻动无力的证明，弯刀路线不改，依旧劈下。

　　五米……三米……弯刀飞快逼近，掌骨中的白蜂已经重新凝聚成型，吕岩感觉自己全身的骨头都收紧了，因为紧张，也因为即将挑战强敌的兴奋。

　　“杀！”随着凯伦瓦尔冰冷的声音响起，大量的黑雾从地下冒起，瞬间笼罩了方圆百米的地面，如同刚揭开锅的蒸笼，黑色的雾气迅速腾起越过了吕岩的身体，向着扑下的博克弥迎去。

　　博克弥大惊，没想到在地表之下还有埋伏，他不是巴靼，也不是一般的草原勇士，知道自己活着比杀死一个骷髅更重要，但重心已经失去，再想调整已是非常困难。

　　不过毕竟是草原上有名的英雄，总还算是有些绝招，博克弥双手突然收回，再用力推出，他上身的衣服突然尽数炸裂，向着下方冲去，借着反冲之力，他勉强刹住了落势，然后再翻身在浮空的衣物上连踩，向着侧面翻滚而出，竟然隐约有脱离黑雾的趋势。

　　但这时吕岩已经弹起，三连推刺迅速使出，白蜂带着一点白芒从黑雾中钻出，只插博克弥裸露的胸口。

　　博克弥不敢应战，只是用刀锋在枪芒上一点，接着推力向外逃逸，他感觉到这个黑雾要人形骷髅的长枪恐怖的多。

　　吕岩有了优势，哪敢给博克弥喘气的机会，身体一旋一扭，化作一条白光向博克弥的落冲去，还未触及到博克弥的身体之间，他再度弹射而起，飞临博克弥的头顶五米高度，大枪一晃，乱舞的枪花随之绽放，以泰山压顶之势要将博克弥压回黑雾之中。

　　博克弥身体悬空，无处借力，下面是黑雾，上面是渐渐收拢的枪花，他基本上已经是必死无疑。但他依旧不肯放弃，大喊一声，将左手插进了白蜂枪花之中。

　　博克弥的眼力相当准确，一下就越过两米多长的枪芒，抓住了白蜂的枪尖。

　　皮肤被烧焦的味道骤然而起，博克弥只不过是普通人，武艺再高，也不可能对抗白蜂的高温，他的左手一下被烫的皮开肉绽，粘在了枪尖之上，但是他却借力腾空而起，向吕岩扑去，右手的弯刀向吕岩斩去。

　　形势陡然逆转，吕岩很有可能被一刀碎头。

　　危机之中，吕岩急中生智，突然放手，任由白蜂飞向黑雾，博克弥力气还没借够，身体腾不起来，再加上白蜂枪尖粘住了他的左手，他的身体随着白蜂倒飞而落，挥出的一刀没有砍到吕岩的颈骨，只扫断吕岩的一条腿骨。

　　博克弥仍然没有掉进黑雾之中，他在最后关头掉转白蜂，借力在地上一撑，向着十几米外的空地扑去，唯一落进黑雾的是他的左手，吕岩看到他血淋淋的左手一碰触到黑雾就立刻萎缩，眨眼间就露出了白骨。

　　博克弥落地之后，脚不停息的向伯纳迪冲去，手中举起的弯刀意图极其明显，既然无法带走，他要当场杀掉伯纳迪。

　　这一连串的战斗发生的太快，伯纳迪身手非常敏捷，虽然付出了一只手掌的代价，但是却借着吕岩的攻击反而逃出黑雾的范围，而且他从一开始就在往伯纳迪的方向逃逸，他已经打定了主意要灭口。

　　吕岩心中大惊，要让博克弥得手的话，他们这一趟救援行动岂不是白瞎，那么白冰城，以及城中的那些同伴岂不是都有生命之忧？

　　“别怕！”脑海中凯伦瓦尔的魂言响起：“瑞迪毛斯应该已经挖松了伯纳迪剩下的泥土，马上就会将他带走。”

　　吕岩松了口气，腹黑龙果然事事周到，巨细无靡。

　　但……博克弥的下一个动作却让吕岩和凯伦瓦尔同时大吃一惊，奔跑中的博克弥突然高高跃起，手中的弯刀猛然砸向前方的地面，噗嗤一声，弯刀没入地底，紧接着就是沉闷的骨裂声从地下传来。

　　博克弥几番被地下偷袭，怎么会不防着！

　　而且被称为夜巴军师的他已经猜到了瑞迪毛斯的体积不会太大，所以修正了对其位置的判断，果然一击得手！

　　“瑞迪毛斯被干掉了！”凯伦瓦尔的声音悲痛无比，不知道是为了坐骑被挂，还是为了无法救援的伯纳迪。

　　吕岩一个翻滚，将自己的白蜂捡起，三连推刺冲出，旋、扭……化作一条贴地的白光向博克弥追去，与其坐着叹气，不如最后一搏，吕岩就是这种不服输的性格，他没时间干等，他还要试图挽救。

　　但是他的速度没有博克弥快，其实博克弥完全可以用飞刀击碎伯纳迪的颈骨，但是博克弥有把握在这个距离上没有骷髅可以赶上自己，所以他选择先清除地下的障碍，然后亲手扭断伯纳迪的颈骨。

　　至于草原上那名狡猾的骑骨，就只能回去以后再想办法了，博克弥发力狂冲，离趟在板车上挣扎的伯纳迪不到十米。

　　来不及了！

　　绝对不可能赶得上！

　　白冰城完了！

　　阿九、安德琳娜，锯齿腿红骨都要死了！

　　绝望的念头一个个在吕岩脑海中冒起，他急的浑身骨头乱颤，却没发行自己的速度反而在这种焦急中降了下来。

　　怎么办？

　　骨之真实？元素吸收对这种情况没有任何帮助！

　　骨舞魔咒？等想起指骨动作的时候，伯纳迪的颈骨早就被扭断了！

　　叠韵风舞？现在用的就是叠韵风舞的“扭”，速度已经够快的了，可距离博克弥还有二十多米，根本不可能追的上了！

　　我所有的绝招都用完了，这是无解之局！

　　不对，好像还有一个！

　　隐约想到了什么，但就是想不透彻，吕岩感觉自己还有一个杀手锏没有使用过，也许对此局面可以有所帮助，但他急切之中哪里想得起来。

　　远处博克弥距离山羊将骨已经不足五米！

　　吕岩的身体斜贴着地面，双手拉着飞驰的白蜂枪身，脚下连蹬地面，以半摔倒，半冲锋的形式向博克弥追去，白蜂的速度比战骨阶段快了许多，特别是十字花的枪尾似乎有一股股气流涌出，帮助加强了“扭”的力量。

　　气流？！

　　吕岩的目光突然收回，从博克弥的背后落到了手中的白蜂，枪尾的十字花，枪尖的螺旋钻头枪刃！骨技变化了啊，但自己还没有真正发挥出它的威力！

　　红骨时期的骨刺！

　　战骨时期的炎枪！

　　强骨阶段后，白蜂发生了变化，但却并没有真正释放它自身的威力，看它这种形态，莫非是以投掷飞行为特性的标枪？

　　毕竟是自己身体的一部分，吕岩一下就猜中了白蜂新变化的特性，他想到就做，尚完好的左脚猛然收缩，一蹬地面，整个身体突然腾起三米多高，升到最高点的时候，吕岩将白蜂高举过肩，身体向背后弯成一个夸张的弓形。

　　这时博克弥已经跳了起来，右手如刀般扬起，向伯纳迪的颈骨斩去。

　　“唰！”吕岩的脊骨和臂骨猛然发力，以最大力量从半空中将白蜂掷出，甩动过猛的臂骨甚至在空中发出了唰的破空之声。

　　在白蜂离手的一瞬间，吕岩感觉一股强大的力量迎面而来，就像是有一个巨人强骨给了自己狠狠一拳，甚至他听到了自己胸口肋骨的断裂声，紧接着他就被这股力量掀起十几米的高空，远远的向着后方落去。

　　在空中，他看到白蜂的尾部漩涡状的白芒一闪，紧接着凭空消失了，下一个瞬间出现在博克弥的胸口，博克弥强壮的身体被白蜂带起，越过山羊将骨的上方，滑出十几米远，大量的鲜血从恐怖的伤口喷涌而出，留下了一地幻觉般的狰狞血痕。


第一百一十五章 强骨披风

　　吕岩从地上爬了起来，一瘸一拐的向伯纳迪走去，凯伦瓦尔已经弄碎了将骨身上剩余的玉环，正在用黑烟给将骨疗伤。

　　“大人，博克弥跑了。”吕岩从凯伦瓦尔粗大的骨头间隔中，看到重伤的博克弥仍旧以惊人的速度向东面逃去。

　　凯伦瓦尔晃了晃脑袋，无所谓的说道：“跑了就跑了吧，草原北面的那个部落还需要夜巴族来牵制，博克弥活着回去对我们有好处。”

　　草原北面，那就是和魔牙山脉接壤的地方，那个部落将会是新的敌人吧，吕岩疲倦的坐在地上：“大人，我的白蜂被他带走了。”

　　“杀了人家侄子，又留下了那么重的伤，总得给人家点纪念吧，你的小玩具，就当是送给他好了，反正这里满地生魂，你看起来马上就要开始进阶了，白蜂会重新长出来的。”

　　被夺走，被损坏，或着遗落的骨质武器，就和从骷髅身上截取的断骨一样，是没有任何特殊效果的，它们充其量就是一截会随着时间而流失骨质的骨头，没有价值。而骷髅通过补充大量腐魂或进阶，又会生成新的骨质武器。

　　“大人，我的骨技……”

　　“不要问我，你那种像是魔法武器的骨技我也没见过。”凯伦瓦尔说道：“不过管他呢，能杀敌就好，这么快的速度，用来暗杀魔法师的话，绝对犀利。”

　　像魔法武器……吕岩点点头，确实，枪尖上有火元素溢出，在铭悲山地下广场的时候，吕岩就听猎骨者拉比这样说过，现在看来，枪尾十字花中那些闪过的白色丝线，应该也是某种元素，应该是风元素吧，吕岩想起了掷出白蜂时，迎面吹来的狂风。

　　原本只是死马当活马医，迫不得已的投掷试验，但没有想到，白蜂在强骨阶段的进化效果果然是标枪式攻击，而且居然会如此之强，能够在一瞬间就飞跃十几米，给比金花武者还要强大的博克弥重重一击。

　　伯纳迪站立在地面上，四处打量可能出现的危险，一边接受这凯伦瓦尔的治疗，一边听取他关于黑水城叛军的汇报。

　　伯纳迪听到军情紧张很焦急，等伤势愈合的差不多了，他立刻吩咐凯伦瓦尔先回白冰城召集骑骨集合，准备接应泽克西斯，然后他自己则冲向了桥兑城那些刚刚失去了上位将骨的骑骨们。

　　“伯纳迪大人要去收服那些骑骨吗？”吕岩问道。

　　“嗯，很明显，老山羊正打算如此！”

　　“可这种突然插进来的陌生骑骨，恐怕会影响整个队伍的战斗力吧？”吕岩不解的问道，他真的不觉得多几名骑骨，就能对付得了凯军团那样压倒性的攻势。

　　凯伦瓦尔笑道：“小家伙，不是每个骷髅都能够像伦扎伊特所传授的战术那样行动的，对于大部分来骷髅来说，数量、级别，仍旧是一场战斗胜负的根本。”

　　“嗯，是的，其实多几个骑骨，数百个强骨，总比什么都不做要好的多。”吕岩摇了摇头：“我多嘴了。”

　　“何止多嘴，你还要多事呢，救下了伯纳迪只是第一步，艰苦的战斗才刚刚开始。”凯伦瓦尔忧虑的看向南方。

　　吕岩站了起来，抖擞精神道：“嗯，大人下命令吧。”

　　“先回去再说，哦，对了这柄弯刀不错，你可以拿回去给你那些人形手下。”凯伦瓦尔脚骨一动，踢过来一柄弯刀，那是博克弥掷入地下，干掉瑞迪毛斯的弯刀。

　　“瑞迪毛斯死了？”

　　“嗯，整个脑袋都碎了，那个家伙的刀扔的挺准。”凯伦瓦尔淡淡说着，同时张开了布满金丝的骨翼，吕岩看的出来，瑞迪毛斯的死令凯伦瓦尔十分惋惜，但即使在这种情况下，凯伦瓦尔仍旧可以放过重伤的博克弥……可见这头骨龙很沉得住气。

　　吕岩爬上凯伦瓦尔的后背，骨龙振翼而起，向着西面的白冰城飞去。

　　“动了，眼泪向我们移动过来，它的位置，噫，怎么到了我们头顶？”刚刚看到桥兑城大火的艾莫瑞突然发现神仆之印起了变化，他恭敬的捧起双手，只见白色的印圈在手中缓缓翻滚，标识着眼泪方位的那一面，对准了天空。

　　艾莫瑞顺着神仆之印指示的方向向天空看去，一片漆黑的云层，什么也看不见！

　　“光明之神莱特，我需要您的协助，在那黑暗的尽头，藏匿了无数阴冷肮脏的生物……”艾莫瑞低声咏唱起来，是光系魔法，并不涉及通常的“水火风土”四元素，所以并不受融元禁咒的影响。

　　凯萨琳冷冷撇了一眼艾莫瑞，愚蠢而反应迟钝的魔法师，除了能够在大型战争中起到可怕的毁灭作用之外，在这种一般的小规模活动中，实在是无能的很，天空虽然黑暗，但是乌云流动的轨迹已经尽收卡萨琳的眼底，那里有一个东西正从云层中飞过，看云层被推开的流动轨迹，那应该是一个长约十米左右的庞然大物。

　　由于艾莫瑞无法打通走向地面的通道，所有的马匹都被留在了地下，卡萨琳只能自己背着行囊，她将背上行囊卸在脚边，从里面取出一柄镶嵌着宝石的手精致弩。

　　太高了，而且云层中布满了气流和寒冰，恐怕不容易射中。虽然如此想着，但卡萨琳还是装上了一枚金色短箭，对着天空几乎瞄也不瞄就射了出去。

　　“咻——”尖锐的啸音响起，有着纯金箭镞的短箭破空而起。

　　“……用您纯洁无比的光辉力量，为我撕裂那片畏缩的黑暗吧——辉照！”艾莫瑞刚完成咏唱，就气急败坏的对卡萨琳喊道：“你干什么，我让你出手了吗？”

　　随着魔法咏唱的生效，天上突然泛起一片柔和的光芒，乌云仿佛变成了一层朦胧透明的纱布，将其中一条正在飞行的巨大骨龙暴露了出来，雄壮的身躯，锋利的骨爪，布满金色丝线的拉风骨翼，魔法师和武者都惊呆了，他们中很少有人真正亲眼目睹过骨龙飞行的奇景。

　　艾莫瑞和一干魔法师看到，卡萨琳的箭矢眼看就要射中骨龙的头部，在黑暗之中，仅凭气流云层的变化就能够射出如此精准的一箭，卡萨琳的实力已经不容置疑。

　　但就在箭矢快要射中的一刹那，大团的黑色雾气从骨龙头部涌出，迅速将他包裹了起来，黄金短箭射进了黑雾之后就再没有任何动静，黑雾包裹下的骨龙依旧不停的煽动骨翼，飞快的向西面飞去。

　　“你也没让我不出手啊。”短箭没有落下，确实是射中了，但既然骨龙还在飞行，那么看来箭矢没有射中其要害，卡萨琳随意的耸了耸肩回答道，然后拎起行囊向西面走去。

　　艾莫瑞盯着骨龙远去的身影干跺脚，他数次尝试施展魔法，但周围稀薄的元素很难接受调遣，形成可用的魔法效果。

　　“哎。”艾莫瑞沮丧的叹了口气，向骨龙消失的西面走去。

　　※※※

　　“妈的，艾西，你先回去，我去宰了个鬼东西！”瑞克红着眼圈，拎起巨斧就要走出山洞。

　　艾西没法说话，站起身，跟着瑞克就往外走。

　　“哎呀，你这是干嘛，你坐下，等伤好了以后先回大陆，我一个人就可以，一定为霍华德报仇。”瑞克自己也浑身是伤，特别是脸上一道狰狞的伤口将他的脸骨都暴露了出来，差一点就弄瞎了他的左眼，但是他却依旧生龙活虎，简直就像没事人一样。

　　“要去，一起去！”艾西咬着牙，吐出了这五个字，这一句话说完，他似乎失去了全身的力气，差点晕倒在火堆中。

　　“哎！”瑞克一跺脚，放下巨斧，将艾西搀扶到石头边坐下，好不容易从骷髅堆中将艾西救了回了，怎么可能再放他去送死。

　　“真倒霉，霍华德怎么会死在那么一个小小的战骨手中！”瑞克忿恨的骂道。

　　艾西摇了摇头，用几乎耳语的声音说道：“这个骷髅，我们见过，当时要杀掉他就好了！”

　　“见过？”瑞克瞪大了眼睛，在他看来同种体型的骷髅看起来都差不多，根本分辨不出区别，但他也知道，自己分不出来，但艾西可以，他将耳朵凑近艾西的嘴巴：“我们什么时候见过他？”

　　“半年前，河谷村。”

　　※※※

　　凯伦瓦尔摔在地上，巨大的身体在地面上划过一道斑驳的深沟，一根金色的箭镞从他的头骨上端透出，卡萨琳的箭矢不但射中了凯伦瓦尔，而且射进了他的颅骨，差点从他的脑瓜顶上穿透而出。

　　但凯伦瓦尔却不肯让卡萨琳看出自己受了重伤，否则再来同样的几箭，自己肯定会被从天上射下来。他吐出的黑雾正是这个作用，他挡住了卡萨琳和艾莫瑞的视线，让他们暂时放弃了出手。

　　凯伦瓦尔一直坚持飞到了白冰城，途中他不断用黑雾维持自己的伤口，那个黄金短箭上似乎有某种撕裂伤口的附魔作用，但幸好这片区域元素被抽空了，即使是附魔武器也发挥不了太大的作用。

　　“把它撬出来！”凯伦瓦尔用颤抖的声音低吼道。

　　吕岩飞身扑到凯伦瓦尔巨大的头骨边上，右手一抖，白蜂从掌心窜出，在离开桥兑城南面之时，他杀掉的两名草原勇士的生魂足够他进阶一小级，白蜂已经重生了出来。他将白蜂刺进凯伦瓦尔的伤口，用力一撬，同时左手骨抓住黄金箭矢的箭簇向外猛拔。

　　“啊——”随着凯伦瓦尔的惨叫和全身筛糠一般的战栗，箭矢被拔了出来。

　　白冰城剩余的骑骨很快被凯伦瓦尔召集了起来，包括他在内，还有19名骑骨，这数量实在是杯水车薪，但凯伦瓦尔已经在安排他们休憩城池，做出准备大战一场的样子。

　　吕岩找到了安德莉娜和锯齿腿等红骨，从他们口中得知，伦扎伊特和埃米亚斯已经带着阿九离开了，安德莉娜递上一团红色的棉质衣料给吕岩，说是阿九托她转交的。

　　吕岩接过抖开，是一件大红色披风，淡淡的金线在披风表面组成了一个古朴的花纹，虽然是简单几笔，却显得很有气势，披风的内侧面印着大大的“泽”字，说明了这件强骨披风的所属，吕岩将披风披上，安德莉娜连忙走到他身后帮他把披风肩膀上的暗扣扣紧骨头，披风大小十分合适正好可以包裹住吕岩头骨一下的所有身体，而又不会拖在地面上。

　　忽然，感觉到了体内液滴的涌动，吕岩心中一喜，他用手轻轻揉捏披风的面料，果然在里面夹杂着其他布料，是那件从铭悲山地底找到的烂披风，被伦扎伊特称为拒魔披风的好东西，阿九把他缝在了自己的披风之中。

　　白冰城东面两千多米外，艾莫瑞突然脸色大变，他手中的神仆之印突然一转，倒在了掌心之中，再也感受不到“眼泪”的存在。

　　“不好，他们居然可以屏蔽神仆之印的感应！”艾莫瑞急的大喊：“我们快走！”

　　卡萨琳暗暗探了口气，这个任务怎么会做的这么窝囊。


第一百一十六章 四步妙棋

　　一条三十多米长的巨型蜈蚣骷髅飞快的游走在白雪皑皑的平原上，盔甲和骨头碎烂不堪的泽克西斯趴在蜈蚣骷髅的前半部，奄奄一息，两根断掉的獠牙之间，可以看到他的骨魂微微颤动，犹风中残烛。

　　在他的身后，五名骑骨和不足三十名强骨在发力狂奔，其中五名骑骨的坐骑上各驮着一副人形骷髅的骨架，看那五名人形骷髅的样子，根本无法分辨他们是死是活。

　　就在这支狼狈不堪的逃军南面，铺天盖地的骷髅大军正在飞快的碾压过来，两名领骨、近十名将骨带队的大军遮天盖日，远远望去，犹如一张黑色的巨幕徐徐盖上了白雪覆盖的大陆。

　　※※※

　　“小家伙，就算是小美女送你的，也不用扣的那么死吧？”凯伦瓦尔脑袋上全是湿淋淋的引魂水，正一脸调笑的看着吕岩。

　　吕岩从颈骨以下全部被红色披风所笼罩，他将披风正面的扣子也扣上了，简直就是将披风当成一件长衫来穿，红色的面料，金色的纹路，若不是他那个骷髅头，看起来还真有点像是魔法师的装束。

　　“嘿嘿，御寒！”吕岩讪笑着回答。

　　“御寒个屁，你是在担心用箭射我的那伙人类吧，难道你认为他们是冲着你来的？”

　　“是有这种可能，大人你躲在云层之中，如果不是有某种感应的话，他们又怎么会那么准确的都找到你的位置，而且我看到他们好像向着我们的方向追来……”吕岩的话还未说完，就听到南门一阵骚动，紧接着城门打开，巨大的蜈蚣骷髅驮着几乎陷入昏迷的泽克西斯冲了进来，他身后是五名骑骨和十几名强骨。

　　“关门！快关门！”城墙上的骷髅大喊着，将南门在泽克西斯逃兵的身后掩盖，追兵没有马上开始攻城，但吕岩听到南边响起一阵轰隆隆不绝于耳的巨响，脚下的大地也在不停的微微颤抖，那是海量骷髅正在整队列阵的声音。

　　紧接着东门也开了，伯纳迪和六名骑骨，数百名骷髅冲了进来，伯纳迪先是跑到泽克西斯身边，确定泽克西斯并没有致命伤后，立刻命令升起火堆，架上引魂水浴桶，为泽克西斯疗伤，之后他又径直来到凯伦瓦尔面前：“似乎凯和芬瑞尔都从南面过来了。”

　　“是的，芬瑞尔不出意外的话，应该已经主动成为了凯的附庸领骨。”凯伦瓦尔说这个话的时候，脸上有一丝丝淡淡的讥笑。

　　“我马上召集所有骑骨，你给大家说一下行动方案。”伯纳迪知道自己不擅长战略，所以完全同意采纳凯伦瓦尔的战略，突然，他又补充了一句：“东面来了一伙人类，似乎很强的样子，至少完全没把我放在眼里，但也没对我出手。”

　　旁听的吕岩脸色一变，没有对伯纳迪出手，说明这伙人不是猎骨者，那么他们为什么要对隐藏在高空的凯伦瓦尔出手，目的性已经不言而喻，他不由自主的又拢了拢领口。

　　凯伦瓦尔意味深长的看了一眼吕岩，没有说话。

　　※※※

　　“死守？”凯伦瓦尔冷哼道：“怎么可能，白冰城连三级城都不算，哪有资格挡住两名领骨的亲征？”

　　南门的城楼上架起了大桶，一语不发的泽克西斯正泡在其中最大的一个浴桶中接受引魂水的治疗，而他身后五个小桶，装了那五名人形骷髅，再后面才是骑骨疗伤者，由此可见在泽克西斯心中那五名人形骷髅比骑骨的地位还高，但看的出来，这五名人形骷髅背后只有破碎的披风，还只是强骨阶段而已。

　　白冰城剩下的骑骨有18名，泽克西斯带来了5名，伯纳迪从桥兑城中抢来了6名，加上凯伦瓦尔，一共30名骑骨，他们聚在泽克西斯和伯纳迪的身边，正在讨论下一步的计划，有骑骨提出要死守，被凯伦瓦尔否定了。

　　一名骑骨怒道：“不死守又如何，难道要让大人投降，充当凯的附庸吗？”其他几名骑骨也做拥护状，对凯伦瓦尔怒目而视。

　　伯纳迪喝止了众骑骨：“都别吵，让凯伦瓦尔说完。”

　　“是，大人！”面对上位将骨的威严，骑骨们哪敢说不。

　　吕岩看了一眼泽克西斯，泡在引魂水浴桶中的猪形领骨没有说话，只是默默的等待着身体的复原。

　　“简单来说，白冰城我们不要了。”凯伦瓦尔环视所有骑骨：“我们要离开这个四战之地，我们去北方！我们去抢夺人类的地盘！我们去享用美味的生魂！”

　　一句话，点燃了所有骑骨的热情，兴奋迅速代替恐惧和愤怒，迅速爬上每一个骑骨的脸骨，去和人类作战是每一个骷髅的梦想，但这并不容易实现，每一个打下了大块地盘的领骨都不愿意抛弃一切远征。

　　刚才还要争着死守和冲去去送死的骑骨们，一下全部都默不作声了，如果有机会去北方，去和人类交战，那他们绝不愿意留在这里和凯军团死磕。

　　吕岩看到泽克西斯脸上露出无奈而释然的表情，这位性格平凡的领骨其实也知道去北方的好处，但始终下不了决心，这一次被迫而行，一切都是那么无奈，但却又未尝不蕴藏着新的机遇，而目前的困难是——如何逃出去。

　　见士气起来了，凯伦瓦尔继续说到：“不要看眼前似乎已经在绝路，但实际上我们有四大杀手锏，只要安排合理，说不定能够把凯和芬瑞尔都干掉。”

　　吕岩看到泽克西斯也露出了好奇的神情，看来凯伦瓦尔所谓的四大杀手锏并没有和他说过。那么自己又在其中排第几号呢，吕岩知道自己对那批人类的吸引力绝对也被腹黑龙考虑进去了，他也没有独自逃生的兴趣，只是不知道凯伦瓦尔会如何安排。

　　“我们并不是被动挨打，而是已经做出了反击！”凯伦瓦尔用右前骨爪指向西面：“约克芬妮正在前往芬瑞尔主城大月城的路上，按照时间估计，她大概会在二个小时内动手，这是我们的第一步棋。”

　　攻击敌人之不得不救，以缓解当前的困局，是一招好棋，吕岩暗自点头，约克芬妮的骚扰不管能否打下大月城，都会对缓解白冰城的包围有所帮助。

　　“而且约克芬妮已经沿路放出风声，说是伊布帕得领骨大人为了救援泽克西斯大人，正和她一同在大月城会和。”凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“到时候芬瑞尔不但要回救，凯还得分兵去帮他，否则就失了信义，连西边按兵不动的伊比伊尔领骨也会按捺不住的。”

　　不管会如何，反正约克芬妮的这一场偷袭，算是把东面的水搅浑了，吕岩猜到局势不会像凯伦瓦尔说的那么好，但偷袭大月城是一招妙棋不错。

　　骑骨们暗暗点头，伯纳迪和泽克西斯默默无语，对于这一支奇兵的作用，他们觉得还行，但并不是特别看重，关键还是如何从凯的大军眼前溜走才是重点。

　　“第二步妙棋来自背后的铭悲山。”凯伦瓦尔露出笑脸看向泽克西斯，一字一句的说道：“大人，我知道一条从铭悲山中撤离的暗道！”

　　这一下泽克西斯终于动容了，他也不知道还有暗道一事，他脸色一沉：“你怎么没早说？”

　　“因为我刚才并不确定。”凯伦瓦尔一挥骨爪，从城墙下爬上来两只蜥蜴战骨，凯伦瓦尔指着它们说道：“我虽然知道铭悲山中有密道，但并不确定密道是否塌陷，刚才已经派手下去探测过，虽然略有坍塌，但稍作清理后，很快就能使用，而且由于地质变化，那条密道很幸运的通到了我们白冰城的魂隙之中！”

　　密道的出现让逃生变得更加现实，所有骷髅的精神都调动了起来。但吕岩却感觉怪怪的，凯伦瓦尔会把这些东西都说出来吗，这位腹黑龙一定有隐藏在计划背后的计划。

　　“第三步就是大人手下这五位……法师。”凯伦瓦尔把大家的目光都吸引到了五位人形骷髅的身上：“他们能够施展一个大型魔法，至少可以抵挡凯大军十分钟的时间。”

　　这么厉害？吕岩同其他骷髅一样，吃惊的看向五名人形骷髅，以强骨之力抵挡凯军团十分钟？这种实力岂不是能够和人类的大魔法师相当？

　　泽克西斯点点头，默认了凯伦瓦尔的话。

　　“第四步！”凯伦瓦尔在骷髅们面前竖起了四根骨爪：“迪菲尔德大人，已经成功进阶为将骨，并从北方回来接应我们了。”

　　愣了好一会，骑骨们才纷纷醒悟过来，迪菲尔德是那个被派到瓦玛草原上长达一年之久的骑骨，在数十万草原勇士的追击剿杀下不但没有毁灭，反而进阶到了将骨阶段，他的实力不容小觑，甚至很多骑骨在心里已经将迪菲尔德的实力和领骨划上了等号。

　　泽克西斯腾的一下站了起来，他恢复的很快，不但如此，他的手下也恢复的很快，因为泽克西斯的领域就是“骨质恢复”，在他到达白冰城的十几分钟内，白冰城所有受伤的骷髅都已经全部复原。

　　泽克西斯迈动着粗壮的腿骨走到城墙边上，低头看向南面大地上“黑色的毛毯”，低下两只锋利的獠牙：“这一次的教训我记住了，迟早有一天，我要回来找凯讨回这一切！”

　　“追随大人！讨伐凯军！”伯纳迪和一干骑骨们放声狂吼，后续战略思路清楚之后，他们的斗志都膨胀到了极点。

　　吕岩心中一动，凯伦瓦尔的四步棋中，居然没有提到自己对人类高手的吸引，这可不像腹黑龙的个性啊。

　　就在这时，凯伦瓦尔的魂言传进了吕岩的脑海：“小东西，想听真正的计划吗？”


第一百一十七章 骨爆之术

　　“这就是真正的计划……幸存率恐怕不比那个假计划高多少啊！”吕岩用披风将自己的身体裹紧，蜷缩在狭窄的暗篷之中，周围传来一阵阵甜的发腻的白木根味，他现在所在的位置是白冰城西北角落，那片十几公里长的白木林中部，地下。

　　城外轰隆隆的滚地雷声响了起来，凯军团已经集结完毕，发起了总攻。

　　白冰城上的防守武器不停的发出砰砰的响声，有两名骑骨负责留下断后，他们很快就要用生命来谱写忠诚。

　　将披风拢了拢紧，感觉到那颗液滴被限制在腰脊椎骨的中间来回晃荡，吕岩心中不禁泛起一丝忧虑，涉及到三名领骨、十几名将骨，一百多名骑骨，近万名强骨，以及数千万其他骷髅的宏大战争，会因为自己体内的这颗无名液滴而扭转吗？

　　轰！骷髅撞击城墙的声音响起，从这有力而撞击声来看，撞击队伍的主力至少是红骨，凯已经迫不及待了，他甚至懒得利用活跃腐土来收集灰骨。

　　嗖嗖嗖的破空之音在头顶不断响起，擅长跳跃的骑骨、强骨飞快的越过了城墙，城墙弩具上射出的鱼骨箭完全是杯水车薪，没有太大的防御作用。

　　白冰城内，无法撤走的奴隶们惊叫连连，吕岩不禁想起了阿野，阿野和安德莉娜、锯齿腿等红骨一起钻进了密道，当然这是真正的密道，是凯伦瓦尔带着泽克西斯、伯纳迪以及部分骑骨所走的密道，和另外一条盘旋在白冰城下方的死亡密道完全不同。

　　白冰城中80%以上的骷髅被凯伦瓦尔引进了死亡密道，那里根本不是什么密道，而是一条侧生魂隙产生的死胡同，虽然足够宽大，却没有出口，被引进去的骷髅们，每一个都背负了大量的白木，说是为了长途奔袭中取暖所用，但其实……

　　“着火了！快灭火！”有残余的骷髅在白木林中放火，凯军团的部队连忙赶来白木林中灭火。

　　故意暴露给敌人一些拙劣无效的反抗，从这个小伎俩上就看得出凯伦瓦尔的战术水平有多高，他明知道放几把火烧不掉白木林，但仍要多做此一举，就是为了消除敌人的戒心，为真正的打击做准备。

　　越来越多的脚步声在头顶跑过，吕岩知道白木林中的敌人越来越多了，不过他并不担心自己被发现，他所在的暗篷挖的很深，曲折婉转的延伸了十几米，而且已经被踩实了，他此刻就像是被埋在地底深处的尸骨，很难被发现。

　　包裹着头骨的土壤将外界的声音很清晰的传递了进来，凯军团奉行一切杀光的原则，对城中的骷髅和奴隶一个都不留。

　　大约持续了二十分钟，喊杀声渐渐平息下来，泽克西斯在白冰城的力量已经完全消失，头顶上走动的全是敌人，吕岩感到骨头一阵阵发紧，如果这个时候被发现拎了出去，那可真是死无葬身之地了。

　　“大人！发现了通往地下的暗道入口！”

　　“大人！这里也发现了暗道入口！”

　　“大人……！”

　　头上传来一句句大声的汇报，凯伦瓦尔在白木林中准备了三十六出暗道入口，每一个都通入地下数十米，要费上一番功夫才能辨别真伪，这依旧是那个小把戏，给凯一点娱乐的时间，让他以为自己是个赢家。

　　吕岩默默的等待着，当真正暗道入口被找到的时候，也就是埋伏爆发的时候！

　　时间一分一秒的过去，吕岩感觉到头顶骷髅们的声音越来越恭敬，显然是凯已经来到了附近，将骨和骑骨们也来到了白木林附近，他们作为高级将领，当然要保护在凯的身边。

　　事情一步一步的按照凯伦瓦尔的计划在走。

　　吕岩轻轻解开了披风领口的口子。

　　“大人，这里面还有隐蔽的敌人！”突然有一个声音在不远处喊了起来。

　　紧接着大量的怒吼传了出来：“老子和你们拼了！”“不要杀，我愿意投降！”“那头骨龙骗人，这地道根本不通！”

　　开始了！吕岩镇定而轻柔的解下自己的披风。

　　2000米外，艾莫瑞手中的银色光环陡然立起，圆环的中心直指白木林的方向。

　　大地突然颤抖起来，伴随着嗡嗡的怪响和逐渐升高的温度，吕岩耐心的等待着，离开那五名人形骷髅施展骨舞魔咒还有一段时间，他还可以让艾莫瑞多感受一下自己的存在。

　　铭悲山北面的一个小山洼中，凯伦瓦尔瞄了一眼正因为凯军团到来而仓惶撤退的施华德军团，然后重新将视线投回那五名正在疯狂舞动的人形骷髅身上，五名人形骷髅痉挛一样的抽搐着，他们身上的每一根骨头都在舞动，每一副骨架舞动的动作都不同，但和在一起却构成了一副拥有怪异美感的连续画面。

　　“又感觉到眼泪的存在了，就在前面的那个城池中！”艾莫瑞激动的说道。

　　卡萨琳环顾了一眼数十米开外的骷髅大军，她和艾莫瑞等一行人就站在骷髅大军之中，但艾莫瑞的魔法令这些骷髅大军都看不见他们，也感觉不到他们的存在，这就是魔法的神奇之处，虽然它单体攻击力量可能不强，但却有着种种不可思议的妙用。

　　脚下的泥土越来越热，震动也一阵阵传来，感觉到差不多了，吕岩双手一合，又用披风将自己包裹了起来。

　　艾莫瑞手中的银环随之倒下，大魔法师脸上浮起了可怕的阴霾：“神仆之印对眼泪的感应又消失了，到底出了什么问题！”

　　卡萨琳没有理会艾莫瑞的紧张，她凝望这白冰城，脸上有着淡淡的疑惑。

　　轰隆隆！砰砰砰！

　　白冰城突然整个拱了起来，就像是从平地中生长起来一座巨大的山体，突然的地形变化让城中的骷髅大多难以保持平衡，其中不少骷髅当场被裂开的地面吞噬，或者是被滑落的城墙和土块掩埋。

　　紧接着，无数赤红色的火焰从地下喷射而出，其中夹杂大量燃烧的骷髅、白木桩以及白木油，还有大量鱼骨箭从中窜出，火焰像红色的颜料一样很快染红了整个白冰城，也染红了凯的军队。

　　吕岩蹲伏在山体内部，感觉到两侧的腐土挤压过来，脚下也在轰隆隆的巨响中抬起，虽然这种程度的挤压还无法伤害他强骨阶段的骨头，但是吕岩并没有因此而放松，因为他知道，凯伦瓦尔真正的攻击才刚刚开始。

　　“啊——咔咔咔——嘭！”一名从地底跳上来的龟甲强骨，在滚进敌人群中的时候爆发出凄惨的嚎叫，他颈骨后面的数块喉骨疯狂的碰撞，以至于完全撞裂让他失去了声音，但更响的声音从他的身体中传出来，他的骨头发出咔咔的裂响，带着火焰和焦臭的碎骨四处射出，最后整个身体完全炸开，大量飞溅的碎骨有着恐怕的破坏力，离他最近的五名强骨有三名被重伤，两名被当场炸死。

　　骨爆术！

　　“泽克西斯的五名骷髅法师为了阻止凯军团，必须要用大量的骷髅献祭，其途径就是通过这种称之为‘骨爆术’的黑魔法！”凯伦瓦尔的话在脑海中回想，吕岩不由得庆幸自己没有被派进密道之中成为献祭骷髅的一员，否则那种在烈火中爆炸的感觉，是一种如何恐怖滋味？

　　远处的艾莫瑞抄手在风中划过，就像是要将白冰城上的空气拉过来仔细观察一样，他的脸色突然变了：“除了自然而生的火元素外，再没有其他元素波动，难道这是……暗系魔法？”

　　暗系魔法和光系魔法相对，是独立于四种元素魔法之外的独立体系，它不需要太多的元素辅助，但经常需要各种介质和献祭物，这一次，它利用了骷髅的身体。

　　据凯伦瓦尔所说，五名骷髅施展“骨爆术之舞”需要借助泽克西斯的力量，它们寻找到泽克西斯和那支献祭部队的感应，然后才可能锁定每一名骷髅作为魔法介质，达到引爆它们身体的效果。

　　只有最忠心于泽克西斯的骷髅们，才会获得被引爆的“资格”。

　　冷酷而残忍，很难想象怎么会有这种不合理的魔法出现，据说暗系魔法也是创始于人类，黑魔法师对于召唤出来的骷髅手下冷酷无情，可以随时将其自爆掉，也许只有这样才能解释骨爆术的存在。

　　惨叫声和爆炸声此起彼伏的响起，其中还混杂着凯军团的喊杀声，凯手下的骑骨和强骨试图率先杀死每一个冲出地面的骷髅，如果他们下手够快，有时候就能够阻止骨爆术的发生，但这种冲锋是极度危险的，在近距离被骨爆术所击中，就连骑骨骷髅也有死亡的危险。

　　白冰城不大，为了能够保持最大的压制力量，凯和芬瑞尔进来的时候，带着都是最强的骷髅，将骨、骑骨，最低级别是强骨，只有少量的战骨骷髅能够挤进来打扫战场，这种情况下，骨爆术对凯军团的伤害达到了最大化。

　　不得不说凯伦瓦尔相当狡猾，如果让一般骷髅统帅选择，恐怕只会派出一支部队向凯军团冲锋，然后在两军接触的时候，利用骨爆术进行杀伤，那种情况下杀伤的只会是外围的红骨和战骨，而凯伦瓦尔却通过密道，将这支献祭骷髅和凯军团的主力混杂在一起，把骨爆术的威力发挥到最大。

　　凯伦瓦尔塑造了以小搏大的格局，让泽克西斯手下的哪怕是一名战骨，都有了对开军团造成重量杀伤的可能。

　　但给凯军团造成杀伤，延迟其追击泽克西斯只是骨爆术陷阱的一个作用，这个陷阱更重要的作用，其实是为吕岩的行动提供契机！

　　“轰！”脚底突然传来闷响，一个骷髅在自己的下方被引爆了，这种情况早在预料之中，吕岩咬紧牙关，等待着即将到来的冲击。


第一百一十八章 难以逾越

　　银环又立了起来，眼泪的位置重新被标识出来，就在白冰城的西北角，艾莫瑞腾一下站了起来，几步冲到了隐身效果范围的边缘，焦急的看向白冰城。

　　看艾莫瑞急切的样子，卡萨琳冷冷道：“大魔法师的冷静到哪里去了，难道你要冲进去硬抢吗，那里面有两名领骨，而领骨是和你那卑鄙老师一个级别的存在！”

　　“收起你冷嘲热讽的口吻，这次任务如果不成功，我一定要老师灭掉你的紫林国，还有你，我要抹去你的记忆，让你成为我的奴隶！”艾莫瑞愤怒的咆哮，他感觉到了元素的回归，他根本不惧怕卡萨琳。

　　卡萨琳压抑着怒火，艾莫瑞在她心中已经是必杀的角色，但不是现在，她忍着怒气道：“我只是提醒你不要白白送死，至于你听不听，是你自己的事情。”

　　“那你说怎么办，现在眼泪就在那个城市中，难道我们就在这干等着它再次从眼皮底下溜走？”

　　废物，卡萨琳在心中暗骂一句，然后冷冷的看着白冰城：“城中的那伙骷髅明显给城外的这伙下个圈套，就像是被疯狗狠狠咬了一口，你觉得远道追来的这支骷髅大军会放过逃跑的那些骷髅吗，所以他们很快会离开城池继续追下去的，而根据眼泪进入城池的时间来判断，携带它的骷髅应该是属于那只逃军的，而且还是逃军留在城中的弃子，所以只要等领骨一走，你自然可以进城去拿取你要的东西。”

　　艾莫瑞的眼睛亮了，他没有注意到卡萨琳中对他的贬义比喻，而是欣喜的看着白冰城：“说的不错，每一个大武者果然都是观察形势的好手，那我们就先等领骨离去吧。”

　　等着离去……哼，卡萨琳心中冷笑，要是真有这么顺利的话就好了。

　　※※※

　　脚底传来闷雷一般的怒吼，那是一名骷髅在死亡之前发出的绝望咆哮，数千米外不知名的地方，五名人形骷髅诡异的舞蹈产生了黑暗的因子，这种因子通过骷髅们对泽克西斯的忠诚穿越山体，穿越魂隙，穿越无数副骨架而来，在那些最忠诚的骷髅身上附着、引爆，将它们的每一寸骨头都变成杀伤敌人的强大力量。

　　吕岩感觉自己狠狠的撞在了头顶的腐土层上，紧接着上下两个土层拼命的挤压，他立刻听到了自己骨头咔咔的摩擦声，无处不在的疼痛感传来过来，但还没等他来得及细细品尝这种痛苦，他和周遭数十平方米的泥土一起脱离而出，被巨大的爆炸轰上了天空。

　　一个红色扭曲的世界进入了吕岩的视觉中，整个白木林由于爆炸和有意埋藏的白木油，已经完全被点燃了，看上去就像是一片红色海洋，在海洋之中，有无数被点燃的骷髅在哀嚎，在狂奔，然后被地下涌出的骷髅炸死。

　　吕岩重重的摔在地上，他的身体周围没有太近的燃烧物，所有的一切都是安排好的，是一名精通“建筑”真骨之术的骑骨所做的布局，确保吕岩被炸出地面后，将不会立刻被烧死。

　　虽然不会被烧死，但爆炸带来的伤势却也不轻，肋骨全碎，左腿小腿骨不翼而飞，右臂骨只剩下后臂还在，庆幸的是脊骨没有断裂，吕岩暗叹一口气，总算渡过了第一关。

　　按照原计划，吕岩只需要等火势变小，然后再混入凯的杂兵营即可，但他听到了一些不同的声音。

　　“大人有令，二十分钟后翻越铭悲山，杂兵赶紧集合，否则就地留守白冰城！”几只没有受伤的犬形强骨，一边飞快的在火焰中穿梭，一边大喊着凯的命令，凯显然被这突然袭击惹火了，他迫不及待的要去追击泽克西斯的残部。

　　二十分钟，如果不能混进杂兵营的话，就得留守。

　　留守白冰城，远离战争，这会是一条安全的路吗？吕岩摸了摸身上的披风，阿九用的是防火防割的材料，即使在刚才的爆炸中披风也没有受到太大的损伤，但这件披风可以一直挡住那些人类魔法师对自己的追踪吗？

　　吕岩不这样认为，而且他几乎可以肯定，如果凯离开白冰城后，就算自己能够一直掩盖住体内液滴的存在，那些人类魔法师也会将白冰城内所有的骷髅一个个杀死，拨开，就像是瑞迦在瓦玛草原上做的那样。到时候裹着猩红披风的自己，将会是最显眼的目标。

　　必须跟上凯的大军，否则就等于死！

　　吕岩左右看了一下，从浓烟中分辨出了一条道路，向着西南方向爬去。

　　在被埋进地下之前，吕岩就计算过魂隙和自己之间的距离，大约在800米左右，他本来还希望更近，但埋他的“建筑”高手认为再接近魂隙的话就有可能被炸进魂隙深处，所以他留在了这个位置。

　　魂隙上面盖满了铁挡板，在挡板的下面挂着收集引魂水的采集器，吕岩的目标就是这些东西，新鲜的引魂水，也许不能让自己完全恢复，但至少可以让自己恢复行走的能力，只要能够走进杂兵营，缺条胳膊什么的不会成为被逐出的理由。

　　滚烫的炭木，四处狂踩的骷髅骨爪，还有随时可能从地下涌出的爆裂骷髅，这800米的爬行之路将是又一次向死亡挑战，但吕岩义无反顾的爬了出去，留下只有死，脑子不清醒的家伙才会为了暂时的安全而扔掉自己的性命。

　　危险来的比吕岩想象的还快，才爬出五十米左右，就有一名骷髅从他面前的地下钻了出来，看到他颈骨上的红色“泽”字碎布和手舞足蹈狂吼的样子，就知道他要爆炸了。

　　这么近的距离再怎么多躲也要重伤啊，但吕岩别无选择，只有拼命向侧面移动，但那名骷髅居然挑着死亡的舞蹈向他冲了过来，吕岩听到了骨头裂开的咔咔声，看到那名骷髅身上不断迸裂的巨大裂痕。

　　再怎么爬，也躲不开了。

　　就在吕岩以为自己马上要被炸飞的时候，巨大的马蹄声从背后响起，一批高大的骷髅战马踏着烈火冲出，马背上蹲着一只猿形骑骨，骑骨用手一捞，将那只要爆炸的家伙抓了起来，随手扔上了天空。

　　轰！爆炸发生了，猿形骑骨被炸的差点从马上载下来，但其实他并没有受到什么伤害，冷冷的扫了一眼吕岩背上披风的“芬”字之后，催马又冲向下一个爆炸骷髅，是凯军团专门负责清理爆炸骷髅的骑骨。

　　躲过一劫，吕岩毫不犹豫的再度发力，冲向魂隙边缘。

　　又经历两次有惊无险之后，吕岩以仅仅被碎骨割裂了锁骨的代价，爬到了魂隙边上，覆盖魂隙的铁挡板已经被炸得撬了起来，吕岩费了好些功夫，才从它的底下取到了悬挂放置的引魂水采集器。

　　采集器中的引魂水都很少，吕岩连续倒了三个，才勉强湿润了自己的腿骨，麻痒的感觉在膝盖部分微微蔓延，那是代表新的骨骼正在腐魂的作用下生长，吕岩继续沿着魂隙爬行，寻找存有引魂水的采集器。

　　魂隙边上爬满了重伤的骷髅，他们很多是为了自救而来，和吕岩一样抢着将引魂水往自己身上倒，吕岩所能做的就是捡起一块大石头，敲碎每一个碰到的骷髅。没有办法，要活下去只能如此，而且这里爬着的都是敌人，他也没有任何内疚之心。

　　残酷的死亡竞争不断持续着，周围的爆炸声渐渐变得稀少起来，而远处吹起了集合的号角，凯快要出发了。

　　吕岩心急火燎将一名犬形强骨踹下魂隙，取到了一瓶装了大半的引魂水采集器，他赶紧倒在自己已经恢复到脚腕的腿骨上，这一瓶下去，可能就能勉强站起来了……

　　正要高兴，吕岩忽然感觉到身下一松，紧接着是一种布革被撕裂的巨大声音，而后他听到了骷髅们的喊叫：“魂隙边缘要塌了，快跑啊！”

　　吕岩惊觉抬头，只见对面的地面越来越高，自己这边的地面越来越低，而且变得倾斜，身体不自觉的向魂隙深处溜去，他明白了，由于不断的地下爆炸，再由于无数骷髅都趴在魂隙的边上，终于将魂隙的边缘压垮了，自己马上就要坠落深不见底的魂隙之中。

　　身边骷髅的惊叫连连作响，但吕岩却没有慌，他抬起头，看到了已经升到自己头顶的魂隙挡板。

　　“嗨！”吕岩用尽全力跃起，狠狠的扑在了挡板上面，这块挡板因为另一侧魂隙边缘并没有崩溃，所以它暂时不会掉下去。

　　“快，抓住挡板！”很多骷髅看到吕岩的动作，立刻纷纷效仿，挡板上一下爬满骷髅，承受不住这种重量的铁条发出了吱吱嘎嘎的声音，开始扭曲，同时它固定在另一次侧魂隙边缘岩石上的金属构件开始脱离。

　　抱怨已经没有用了，吕岩看也不看两侧越来越多的骷髅，他拼命的向上爬去，好在他的手臂由于常时间练习枪术，已经有不小的力量，所以攀爬的不算慢，魂隙两侧之间的距离也不过只有几十米，他很快就要爬到安全地带了。

　　身下是无底深渊，寒气带着腐魂一阵阵的涌上来，但吕岩不敢低头，他怕只要一旦低头，自己就再没有勇气往上爬了。

　　又一次拉动身体，左腿踩实后，手臂向着魂隙边缘的岩石扒去，马上就要成功了。

　　“叮！”突然，一颗固定魂隙挡板的铁栓从岩石缝隙中迸裂出来，啪的一下狠狠的撞开了吕岩的右手，于此同时，吕岩只觉得身体一轻，他所踩着的魂隙挡板失去了铁栓的固定，从魂隙边缘脱离开来，向着魂隙深处坠落而去。

　　最后一步的距离，居然如此难以跨越，吕岩盯着离自己渐渐远去的魂隙边缘，大脑一片空白。

　　“呜——”远处出发的号角吹响了，就像是为吕岩坠落之前鸣响的葬魂曲！


第一百一十九章 挑衅代价

　　“不能放弃！”吕岩猛一甩头，突如其来的危险让自己陷入了无用的绝望之中，可自己并没有到绝路，还有机会！

　　他身体一弓，在正在加速度的铁板上站了起来，在站起来的一瞬间，他手中一道白色的闪电射出，白蜂从掌骨中心窜了出来，他以难以想象的速度瞬发了三连推刺，整个身体如同利箭一样射了出去，足足跳起五米多高，跳上了魂隙边缘。

　　在越过魂隙边缘的一瞬间，吕岩用最快速度将白蜂收回了掌心之中，这杆长枪太过惹眼，他不敢让周围的骷髅看清楚。

　　落地之后连续两个翻滚，吕岩站起身来，稍微扫视了一下周围，虽然有几名骷髅对他的超强跳跃性报以惊讶的目光，但并没有骷髅来质疑他的骨技为何物，甚至吕岩猜测，可能根本就没有骷髅能够看清楚白蜂的三连推刺。

　　城北大军已经开动，吕岩不再犹豫，甩开还有些跛的双腿，向着北面的杂兵营冲去。

　　一名趴在魂隙边缘休息的犬形强骨，表情古怪的注视着吕岩的背影，片刻之后他终于站起身来，紧随吕岩跑向杂兵营。

　　※※※

　　“他们走了！”艾莫瑞看到白冰城的南门大开，大量行动灵敏，带有探测技能的犬形、鼠形、狼形等各式骷髅如果天女散花般四下涌出，就如同潘多拉的盒子被打开了，从里面飞出了无数邪恶的生物。

　　刚刚被白雪掩盖的大地再一次遭到了侵染，卡萨琳皱起了英气的眉头，她从内心中极度厌恶骷髅这种肮脏的东西，想到等下要进入骷髅的城池，她浑身都不舒服。

　　突然，艾莫瑞发出低低的惊呼：“不好，神的眼泪被领骨带走了！”

　　卡萨琳往艾莫瑞手中看去，神仆之印对准了凯军团离开的方向，而且它一会躺下，一会又立起，说明能够掩盖神之眼泪的东西一直跟随在其附近。

　　难道说，这是一个圈套？卡萨琳默默不语，看着神仆之印的起落，衡量着其中可能蕴藏的玄机。

　　艾莫瑞却已经急不可耐了：“看来非得动点真格的了，他们远离城池之后，我们立刻动手。”

　　※※※

　　一名强壮的牛头强骨瞟了吕岩一眼，闷声闷气的讥笑道：“贱骨头，你干嘛总摆弄你那个破裙子？”

　　牛头强骨的话立刻惹来一阵哄笑，杂兵营中到处都是刚刚从白冰城中出来的强骨，刚才莫名其妙的袭击令他们憋了一肚子火，听到有这种挑衅般的调笑，不由得都来了精神。

　　贱骨头，是对人性骷髅的一种蔑称，在骷髅大陆上很流行，因为皇骨还在世时，骷髅们的敌人就是人类，所以他们对和人类有着类似骨架的人形骷髅，也保持着敌意和鄙视，吕岩已经不是第一次碰到这种讥讽了。

　　他松开披风的领口，露出一丝痕迹给身后可能跟来的人类强者，然后并没有回复牛头强骨的挑衅，而是四处打量周围的强骨们，寻找可以利用的东西。

　　牛头强骨看到吕岩不理不睬的样子，更来了兴趣：“嘿，小东西，你是芬瑞尔的手下啊，你怎么不呆在白冰城啊，据说芬瑞尔的老窝被端了，他正准备回去救援呢，你跟着我们是想逃避战斗吗？”

　　凯伦瓦尔的话中，关于约克芬妮的话有一部分是真的，那头狐狸将骨居然很忠诚，她确实及时赶到了大月城，在凯军团受到骨爆术袭击的时候，大月城被偷袭的坏消息也传来了，据说西边的两个领骨都要乘虚而入，芬瑞尔再也坐不住了，他和凯商量了一下，立刻率领手下赶往大月城去救援。

　　吕岩背后披风上的“芬”字，是故意而为，就是要造成这种局面，芬瑞尔走了，但是他手下还是有一些失去了指挥的残兵留在原地，这些残兵加入凯的杂兵营，芬瑞尔屁也不敢放一个，而凯自然也乐得高兴，吕岩就是打了这个擦汗球，他在杂兵营的身份根本不成问题，没有人可以追查到他的来源。

　　前面有一个螳螂强骨也煞是兴奋，他可能和挑衅的牛头强骨是战友，不时用鄙视的眼光扫过来，两条大刀一般的强骨爪作势在吕岩前方晃动，即使威胁也是调戏，吕岩发现他脑袋后面的背甲有一条微微的裂缝，应该是被骨爆术炸伤的，那条裂缝的位置离螳螂形骷髅的要害很近，吕岩衡量了一下，自己应该有九成的把握可以将他一击必杀。

　　“贱骨头果然都是废物，怎么说都不冒火，真没劲！”旁边一头虎形强骨懒洋洋的说道，他倒是不屑于挑衅人形强骨，但看到吕岩一副骂不还口的样子，也看的窝囊。

　　“哈哈，真不知道这家伙是怎么混到强骨级别的，我猜是不是在魂隙边上挖了个洞，每天躲在洞里面泡……”牛头强骨越发的得意，他本来就站在吕岩的左侧，说得豪气，粗大的右手骨自然而然的往吕岩肩膀上拍去。

　　“拿开你的手！”吕岩终于说话了，语气冰冷不容置疑，而且带着一股子凛冽的杀气。

　　牛头强骨被吕岩的突然发话愣住了，手抬在半空没放下去，愣了半响后，他才哈哈大笑：“这家伙听起来还挺横。”

　　周围的强骨也笑成一片，他们觉得吕岩那么瘦弱的身体，偏偏装出一副冷酷的样子，实在是有点滑稽。

　　“嘿嘿，我还就要拍，你又敢……”牛头强骨嬉笑着将大手重重的拍向吕岩的肩膀，他的个头近三米高，而吕岩只到他的腰间，这一巴掌不是拍下去，简直就是砸下去，他也存在心思，一巴掌把吕岩拍在地上，看他还如何保持那种冰冷的模样。

　　但牛头强骨的计划没有得逞，当他的手骨再一次拍落的时候，吕岩动了，他不是对付牛头强骨，而突然加快向前的步伐，飞身而起，一拳狠狠的打在前面那只螳螂强骨的颈骨后面。

　　螳螂强骨颈骨下方的那一片骨甲十分薄弱，而且又有了裂缝，在淬不及防下，被吕岩一拳打穿。

　　“哎呀——”螳螂强骨痛叫一声，转身就要舞动手中的双刀，但他突然感觉到颈骨传来一阵刺痛，紧接着是难以忍受的灼烧感，最后啪的一声，他听到了自己颈骨被捏断的声音。

　　吕岩右手握住螳螂强骨的颈骨，用白蜂的枪尖将其颈骨割断，没有骷髅看到他是怎么做到的，他们只看到螳螂强骨刚要发作，就陡然力气一泄，像滩烂骨一样软软的倒在地上，而这时牛头强骨的巴掌刚刚排空，他目瞪口呆的看着自己擅长近战的同伴被吕岩干掉，还没反应过来是怎么回事。

　　吕岩一个转身，用脚踩住了螳螂强骨的一只前骨关节，然后双手板起骨爪用力一拉、一扭，将螳螂强骨近一米五长的骨质大刀卸了下来，他不能暴露白蜂的存在，所以才要先干掉螳螂强骨，为的就是先搞一把武器。

　　“你小子好大胆子！”牛头强骨反应了过来，他头顶的牛角发出隐隐的闪光，低头向吕岩砸去。

　　吕岩没有用过刀，只好将手中的锯齿大刀当做枪来使，他对准牛头强骨的下盘一个三连推刺，飞快的冲到了牛头强骨的身后，紧接着一个“旋”整个人抱着骨质大刀旋转起来，充满锯齿的刀锋砍进了牛头强骨的腿骨之中。

　　大个打小个，讲究的是距离，力量优势，往往让小个根本无法抵挡，挨一下就基本玩完，而小个打大个，讲究是灵活、速度，最好的方法就是攻击下盘，吕岩研究各种骷髅的结构弱点，对此已经烂熟于心，刚才又早有准备，所以他的战略意图非常明确，先弄断牛头将骨的双腿。

　　旋转的大刀带起一阵惊人的呼啸，已经是强骨阶段的吕岩有着更快的力量和速度，这是在骷髅群中，牛头强骨根本无处躲闪，而且他笨重的身体也无法躲闪，他刚刚直起腰，想要回头找到吕岩的位置，就感觉到腿骨一阵剧痛。

　　螳螂强骨的骨质大刀刀口上布满了锯齿，吕岩抱着它在牛头强骨的腿骨关节处旋转，一阵刺耳的摩擦音响起，同时大量的碎骨四下飞溅，骨质大刀和粗壮的腿骨一起碎裂，牛头强骨在众强骨惊讶的目光中惨叫着倒下。

　　吕岩一个侧身，让过缓缓摔倒的庞大骨架，但身体一退之后又再度跟进，右手闪电般的伸出，抓住了牛头强骨的粗大的颈骨。

　　看到了牛头强骨脸上的恐惧，但吕岩心中却不会有任何怜悯，强者的世界中，不杀你怎么立威，怎么杜绝没完没了的挑衅，对不起了，既然有种挑衅别的强骨，就应该有为此付出代价的觉悟！

　　吕岩的白蜂在掌心吐出，顺着他手掌的轻轻转动，将牛头强骨的颈骨割开大半，最后吕岩五指骨一用劲，咔嚓一声，将已经割开的颈骨彻底捏断，牛头强骨停止了挣扎，脸上依旧滞留这恐惧和后悔。

　　吕岩站起身，轻轻拍掉手中的碎骨，跨过螳螂强骨的尸体若无其事的向前走去，似乎所有强骨正惊讶注视着的，并不是他。

　　后面的日子安静了，整整一个上午，再没有任何强骨敢叫他贱骨头，骷髅们对强者保持着应有的尊敬，吕岩不愿意讲话，也就没有骷髅会去惹他。

　　凯的队伍没有找到泽克西斯，虽然一直有各种线索，但都十分渺茫，其中掺杂着大量的假线索，需要大量的时间排查。

　　吕岩对此一点也不奇怪，如果能够随便让凯找到，那凯伦瓦尔前面设计的那些东西都成了笑话，他甚至怀疑，凯伦瓦尔会故意放慢步伐，找机会返杀凯领骨。

　　追踪了七个小时后，凯军团碰到了麻烦，他们迷路了。


第一百二十章 迷踪之雾

　　不知道从什么时候开始，周围突然布满了迷雾，吕岩能够看到的距离不过20米左右，再远的地方就是一片奶白色，什么也看不清。

　　骷髅大陆上不是不会起雾，但大多是在五月份，而且也大多是在清晨才会起雾，现在是寒冬一月，而且又是下午，怎么也不像是应该起雾的样子。

　　莫非这是人类的诡计，吕岩很谨慎的收拢了披风，这种迷茫的情况下，他不敢再将准确的位置暴露出来。

　　在他周围，只有十几名强骨，他们的速度也慢了下来，对这突如其来的迷雾感到不解。

　　“喂，怎么回事？”

　　“能听到我说话吗？”

　　“大部队往哪个方向了？”

　　喊叫此起彼伏的响起，杂乱无章，根本没有任何指导性，从杂兵营到凯的主力军团一共有七八千米的距离，光靠喊话，是绝对不可能跟上队伍的。

　　吕岩默默的走着，保持无规律的运动，不停留在一个位置上，以免有心的人类推测出他所在的位置。

　　“那些人类这么快就动手了，不是说只有魔导师才有和领骨对抗的实力吗，难道追杀自己的人类里面有魔导师？”吕岩暗自摇头苦笑：“体内所藏之物，还真是不简单啊。”

　　※※※

　　迷踪之雾笼罩了横十二公里，宽五公里的地域，就像是一块白布粘在骷髅军团的身上，这种迷踪之雾消耗的魔力并不多，但惑敌的效果却很好，是一种非常的攻击手法。

　　大魔法师确实没有直接和领骨对抗的本领，但他却可以躲在暗处进行骚扰，进行削弱攻击，领骨虽然强大，但如果无法找到大魔法师的所在，他也无能为力。

　　这种感觉就像是一个强壮而视力不好的人类，当他被弱小的蚊子叮咬的时候，没有任何办法反抗。

　　而且当领骨的部队被消耗一空的时候，领骨自己也有危险，因为那种对抗评级，有很大一部分取决于领骨们庞大的军队，大魔法师借助各种强大的魔法道具，不是没有干掉单身领骨的可能。

　　“下面很安全，你要不要下去玩一下？”艾莫瑞感觉大局在握，笑着问卡萨琳。

　　安全？大武者挑战领骨能算的上安全吗？卡萨琳明知道危险重重，但她没有说什么，身影化作一道淡影冲进了迷雾之中，立刻响起一阵阵骨头碎裂的爆响。

　　艾莫瑞看向身后的魔法师和金花武者们：“我们要找的东西在队伍左侧，你们先从右边队伍下手，不要恋战，多多消耗他们的强骨和战骨。”

　　金花武者们答应一声，冲进了迷雾之中，而魔法师并没有离开艾莫瑞身边，却各自开始了悠长的咏唱，天地之间元素不断汇聚而来。

　　※※※

　　“有袭击！”旁边一个强骨高声吼了起来。吕岩冷冷的看了他一眼，这还需要喊吗，浓郁白色雾气外面，到处都是爆炸和碎骨声，谁不知道有袭击发生。

　　吕岩心中暗自佩服凯伦瓦尔，腹黑龙对人类的了解果然十分精准，一旦到了野外之后，这些人类就迫不及待的动手了。

　　声音听起来似乎都从队伍的东边传来，吕岩暗想，基本可以肯定那些人类是冲着自己而来的了，所以他们才会先袭击东面的队伍，以防在不小心的情况下损坏了自己体内的那个神秘液滴。

　　这种心态和瓦玛草原上的瑞迦一样，先清除所有的障碍，再小心翼翼的剖开目标骷髅的身体。

　　吕岩暗暗苦笑，体内的这个液滴是个极大的祸事，它让自己始终处于风口浪尖之上，每一步都走的极为艰险，就像这次虽然是借人类强者对付凯军团，其实也是借助凯军团抵消人类强者的实力，无论哪一方胜出，吕岩都摆脱不了危险，只有两方都拼个两败俱伤，自己才有可能脱险。

　　当然，吕岩现在已经不会像灰骨级别那样对危险看到难以克制的恐惧，他除了担心之外，更多的是在不断思考，如果从这种险境中求生，甚至如何从其中获得提升的机会，最终成为再也不需要躲避敌人的强者。

　　虽然没有处于人类的攻击范围中，但吕岩也并没有让自己太放松，杂兵营中的那些强骨们迫不及待的向着打斗声传来的地方涌去，谁也不知道什么时候会从浓雾中冲出一匹高大的象形强骨或者是一群牛形强骨，所以吕岩只得小心翼翼的听着动静，随着周围的骷髅们移动，以防被发狂的强骨们撞散了。

　　也许是迷雾魔法的时间到了，也许是人类强者杀累了，大约二个小时之后，大雾散去，一切又恢复了正常，只不过满地都是黑色的碎骨，数百条黑烟在夕阳下直冲天穹。

　　吕岩看的暗暗心惊，他知道那支人类部队的规模，似乎只有十几个人，没有想到却能够造成这种可怕的伤害，随眼看去，吕岩就发现了不少骑骨的尸体，显然骑骨对于这些人类强者来说也根本不算什么。

　　就连将骨也死了一个，凯正站在那具庞大的将骨尸体边上大发雷霆，在野外，在寒冷的天气中惹上人类高手，是骷髅们最不愿意碰到的事情。

　　大量的探路骷髅向周围散去，一些懂得建造的骷髅们就地搭建对空的防御弩具，骷髅们也知道这些人类魔法师喜爱漂浮在空中，虽然看不见，但他们可以通过发射大量鱼骨箭碰运气，在骷髅大陆的历史上，确实有骷髅通过这种方式干掉了隐藏的魔法师。

　　杂兵营的阵营也增大了一倍左右，吕岩更没有身份暴露之忧了，他裹着披风坐在一群强骨的中间，根本看不出有什么与众不同的地方。

　　现在面临的问题就是凯是否会继续追击，一般来说碰到这种困难的局面，远离自己领地的凯应该会回头。

　　但就在这个时候，吕岩听到了凯的命令传下来：“在北面八公里外发现了泽克西斯的残余部队，大军立刻出发！”

　　吕岩会心一笑，狡猾的凯伦瓦尔，很知道选择时机暴露自己的位置，在这个凯最难以抉择的时候，给他巨大的希望，就像是把鱼饵放到鱼嘴边上，凯怎么会不上钩。

　　吕岩望向北面，看到地平线上微微隆起一个巨大的拱形，似乎是一座宽大的矮山，特殊地形吗，莫非那里就是腹黑龙为凯选择的埋骨之地？

　　丢下一地的伤兵，凯军团闹哄哄的向北面冲去，八公里而已，也就是8000米，以速度见长的将骨只需要不足二分钟就能抵达，凯似乎是懒得整理队形，直接以松散的结构将军队在广袤的平原上铺开。

　　吕岩跟随着队伍一同跑动起来，但他突然感觉到有些不对头，周围新加入的杂兵强骨有些不对劲。

　　一般来说，失去了上位骑骨的强骨们，在杂兵营中会显得比较暴躁、或者比较谨慎，要么就通过挑衅弱者来排解愤怒不安，要么就远离所有危险者谨慎的保持自己的独立，但不论怎么说，很少有聚拢在一起的，即使曾经隶属于同一骑骨下的强骨，也不一定会亲密的团结在一起。

　　但吕岩发现，身边不知道什么时候开始，出现了一伙伙结队的强骨，他们默默无声，但却渐渐靠拢在一起，三十一群，五十一伙，动作虽然刻意装出随便的样子，但却不自觉的慢慢整齐起来。

　　有两次进入杂兵营的经验，吕岩认定这里面有古怪。

　　而且那些结队的强骨跑的很缓慢，很快就落后了，不但如此，吕岩还看到有骑骨混进了他们中间，杂兵营的骑骨从来不会主动走进强骨群中，就像是大人们吃饭的时候不会跑到小孩的餐桌上去，是一个道理。

　　这一切都说明，这些刻意落后的家伙们，不是杂兵，他们是凯留下来反击人类偷袭者的暗手。

　　吕岩想通了这一点，立刻豁然开朗，他的脑筋立刻转动起来，是毁掉这批杀手，还是让他们形成一次成功的反击？

　　谨慎的衡量了一下，吕岩相信这些杀手还不足以对人类偷袭者构成致命伤害，最多会激怒他们，让两方的仇恨进一步加深，于是他打算让凯的这次偷袭取得成功。

　　要帮助这些杀手，最简单的办法当然是和他们保持同一水平，不要让他们沦为人类偷袭者的第一波打击对象，吕岩放慢了步伐，和左右假冒杂兵的队伍保持在同一个水平线上。

　　“滚开，贱骨头！”一名刺猬强骨背着满身锋利的骨刺，一边慢慢走着，一边呵斥他侧前方的吕岩，在他身后，三十多名刺猬强骨一拱一拱的走着，他们背后嶙峋的骨刺犹如无数锋利的铁枪。

　　吕岩不带丝毫的表情的回看了一眼刺猬强骨，然后继续按自己的速度走着，这些强骨们也许只是听从命令，可能还根本没有搞清楚在干什么，但是吕岩很清楚，激烈的战斗随时都可能爆发，他不会为了一两句废话而冲动，所有的注意力都必须放在天空上。

　　“贱骨头，我叫你……”刺猬强骨见吕岩无动于衷，又一次开口呵斥，他有着几十名队友，猖狂的不得了。

　　“住嘴，亚多！”一个粗糙沙哑的声音在刺猬强骨群中响起，吕岩诧异的看了过去，只见一名刺猬骷髅有着比其他强骨稍微大一点点的身体，他背上长满狰狞的骨刺，其中有九个套着闪亮的黄金套圈，这是一名刺猬骑骨。

　　没有用魂言，而是直接用语言说出来，骑骨在向整个团队发出信号，大战在即，任何家伙都不准闹事。

　　吕岩心中暗暗点头，骑骨的隐忍证明了自己的推测！臂骨一抖，披风飞快的敞开又合拢，他将自己的大概位置透露给了隐藏在暗处的魔法师们。


第一百二十一章 咏唱间隙

　　艾莫瑞等人脚底是一块巨大的浮冰，悬浮在空中的蓝色冰块，呈现不规则的圆形，总面积大约有近千平方米，艾莫瑞的身后有三名魔法师盘腿坐在冰面上，闭目凝神，偶尔从嘴巴中发出几句微不可闻的吟唱。

　　三人中一人负责维持冰块的完整，另一人负责引导风元素托住这块巨大的冰块，而第三人则负责整个冰块周围的光线扭曲，阻止地下二十米处的骷髅们发现他们的存在。

　　三名法师组成的这个隐秘平台，是战斗中经常被使用的战术，一般来说冰面上再站上一、两名掌握恐怖攻击魔法的法师，他们就能够不知不觉的对一个城市进行重量级打击。

　　但此刻，魔法师们充当的不过是配角，因为比他们强大的多的大魔法师正站在冰面上，一个大魔法师完全有实力毁灭一个国家，虽然不可能像魔导师做的那么轻而易举，但依旧是能够做到的。

　　艾莫瑞站在冰块的边缘，脚下是无边无际的黑色骷髅之海，他手中的神仆之印静静的躺着，又一次失去了眼泪的方向，但不要紧，他已经锁定了目标的范围。

　　“元素的主人，万物的主宰，伟大的圣皇，虔诚的信徒需要您的帮助……”艾莫瑞双手虚空环抱，婉转雄浑的咏唱之辞从他的口中源源不断的涌出，仅听咏唱的开头就能明白，这是一个圣系魔法。

　　四元素魔法不能施加在神之眼泪上，可能会引起它的崩溃，而黑暗系法术艾莫瑞不会，光明系法术没有束缚力，唯一能够使用的只有圣系魔法——他没有像上次一样袭击其他骷髅，而是直接对神之眼泪所在的区域进行施法。

　　卡萨琳不太懂得艾莫瑞施展的圣系魔法，但她也看到了神仆之印所标识的目标位置，而艾莫瑞现在正在对那个位置直接施法。

　　“原来艾莫瑞刚才在迷雾之中的攻击只是假象，他也看出来那个神秘物品的携带者正在利用我们削弱骷髅的军力，所以他虚晃一枪之后，果断的直接对付主要目标。”卡萨琳脸上浮起一丝惊讶的神色，看来这个和她同样有着偌还山脉血统的大魔法师，并不像表面上所表现出来的那么傻。

　　艾莫瑞的咏唱源源不断的涌出，无形的力量渐渐向吕岩及其他身边的数百名骷髅涌去。

　　吕岩隐约感觉到一丝不对劲，他凝神释放了自己的骨之真实，身体尝试着慢慢吸纳周围的元素，这种平和状态下的元素很难吸收，吕岩只能勉强感觉到一层淡纱拂过的感觉。

　　但是不知道从什么时候开始，元素开始变得慌乱起来，不再有淡纱拂过的感觉，取而代之的是一个个小针扎中骨头的感觉，吕岩意识到不妙，人类强者已经动手了。

　　可是凯并没有反应，远处也没有火光，一切都显得平淡无奇，凯大军还是像一分钟前那样向北面狂奔，骷髅们扬起一米多高的雪尘，寒风呼啸而过，没有任何发动的迹象。

　　不行，危险的感觉越来越明显，骨头已经感觉不到周围的元素波动，有什么东西来了，将元素都赶向了更远的地方，不用说，这种东西一定是来对付自己的，吕岩很清楚，一旦被那种东西碰到自己，自己立刻就要暴露。

　　可是怎么办，难道跳起来大声喊人类正在施展魔法吗，有谁会信，又如何解释？

　　吕岩感觉到骨头一阵阵发紧，他意识到自己小看了那些人类。

　　艾莫瑞的咏唱非常漫长，这没有办法，魔法都有一个特点，越到高级越需要长时间的咏唱，圣系魔法更是如此，艾莫瑞掌握的最高级魔法需要长达两天两夜的时间，而魔导师们施展禁咒冰封大陆的时候，用了整整一个多月的时间。

　　圣辉之圈，艾莫瑞施展的是一种圣系禁锢类魔法，可以利用神圣的力量禁锢方圆一万平方米内所有的生物，对邪恶生物尤其有效，狡猾的眼泪携带者露出线索的时间非常短，艾莫瑞仅仅能够判断出一个大致的范围，为了保险起见他将用魔法禁锢大约三千名左右的骷髅，至于其他骷髅他根本没有兴趣，等凯带着他的队伍离开了之后，他有足够的时间检查这三千名骷髅。

　　看你这个狡猾的东西往哪里跑，得意的笑容在艾莫瑞嘴角边绽放，即使是在咏唱的时候，魔法师也有分心思考的能力，这本来就是他们战斗的基本功之一。

　　要结束了吗，卡萨琳突然有一丝失神，刚刚通过大武者认证的自己，突然被找上门的魔导师逼入绝境，没有选择的踏上了这条屠骨之路，本来以为很简单的任务越来越复杂，曾一度以为会碰到极大的危险，但现在又出现了转机，似乎很快就要结束了。

　　魔导师是讲信用的，如果他们真的拿到了想要的东西，自己的国家应该还能够幸存一段时间，卡萨琳苦笑摇头，只是一段时间而已，其实兰帝国的大军已经压境，就算没有魔导师的怒火，紫林国也难免毁于战争之中。

　　其他的魔法师们疲倦的脸上也露出了笑容，艾莫瑞是个不见兔子不撒鹰的角色，他既然已经开始主动咏唱了，而且还是罕见的圣系魔法，那基本上肯定是能成了。

　　吕岩知道不能再等了，致命的打击随时都可能发生。

　　吕岩突然一扑，扑到了左侧那个叫做亚多的刺猬强骨前方，轻轻一个翻滚就滚进了亚多的怀里。

　　“你干嘛！”亚多爆吼一声，全身的骨刺都竖了起来。

　　吕岩哪有时间搭理他，只是一伸右手，果断的探进亚多的下腹，白蜂枪尖露了出来，穿透层层碎骨，扎进亚多的尾椎骨之中。

　　“啊！”亚多惨叫一声，本能的想缩起身体进行攻击，刺猬骷髅的攻击方式都是抱成一团，利用他们背上的骨刺对敌人进行攻击，攻击方式有多种，滚扎、碾压、碰撞等等，但吕岩知道，他们还有一种独特的攻击方式。

　　吕岩右脚前伸，固定重心，左手上前拖出了右手腕骨，然后闷哼一声：“开！”，右手的白蜂顺着亚多的尾椎往脊骨上割去，利用它的锋利和高热量愣生生的将亚多的整个脊骨都剖开了。

　　这时周围的刺猬强骨发现了不妙，纷纷向吕岩扑去。

　　亚多突然疯狂的战栗起来，剧痛让他失去了神智，突然发出“嘭！”的一声闷响，背上数百根骨刺像是离弦的利箭一般飞了出去。

　　刺猬骷髅有一个特点，他们背上的骨刺一般都能够脱离身体射出，在遇到巨大危险或是剧痛的时候有可能发生，也有不少刺猬骷髅可以自己控制骨刺的射出，只不过每一根骨刺的射出都有断骨之痛，不到必不得已的时候，绝对不会使用这招杀手锏。

　　因为这种能力，刺猬骷髅又被称为天然的双骨技骷髅，当然他们的第二个骨技在一场战斗中只有一次使用的机会，而且使用之后的代价大多是彻底失去战斗能力。

　　吕岩急中生智，唯一的办法只有诱发刺猬强骨的骨刺爆射，看有没有机会误伤到隐藏在天空的魔法师们，如果能够让魔法师显露痕迹，凯也许就会发动突然袭击，也许就能打乱魔法师正在进行的诡计。

　　虽然有太多的也许和不确定，但吕岩没有任何办法，这是他唯一的出路。

　　“咻咻咻——”骨刺呼啸着飞上天空，刺猬骷髅的骨刺下面其实是一种复杂的骨骼结构，每一根骨刺下都有一种类似于弹射器的骨骼体，一旦身体受到致命打击，在惊恐中的身体就会自动防卫式的释放骨刺，弹射器就如同数百个弩具发动，将骨刺弹射而出，每一根骨刺所蕴藏的力量，都足以击穿同族骷髅的身体。

　　这种强度的骨刺在没有阻挡的情况下，足以飞上三百米高空，就算有狂风和暴雪的袭击，充满力量的飞行个二百米也绝对不是问题。

　　而艾莫瑞等一干魔法师所站的冰块，就悬停在离吕岩头顶不到150米的位置上。

　　没有人注意到骷髅群中突然的打闹，他们跟踪这支骷髅大军的时候，已经看过了无数次骷髅们无缘无故的自相残杀，身为人类中高等阶级的他们，对于这种野蛮和不文明早就看腻了，也没有丝毫关注的兴趣，就连卡萨琳在吕岩刚动的时候也只是随便扫了一眼，然后就在刺猬强骨还未自爆骨刺的之前，将目光转向了别处。

　　数十根骨刺划过冰块的下方，但是在气流的带动下，立刻被吹离了，托住冰块的气流也有着保护流弹的作用，虽然疲倦的魔法师并没有将这个保护功能催发出来，但只是随意的乱流也足够抵挡力量衰竭的骨刺了。

　　刺猬骑骨逼向吕岩，但吕岩没有逃窜，而是坐在地上仰望天空，如果无法找到那些隐藏中的魔法师的话，自己也同样是必死无疑。

　　看着那些骨刺纷纷落下，吕岩感觉到它们的轨迹似乎有些不对，但太不明显了，根本无法肯定。

　　还是没有找到它们，确实，如果能够如此容易的话，凯岂不是早就找到魔法师们了。吕岩正要感到绝望之时，突然，他看到有一根骨刺的轨迹出现明显的不对。

　　有一根骨刺突然一震，凝固在了半空。

　　咏唱转换！在需要长时间维持的魔法效果中，两次咏唱的间隔是一门学问，厉害的魔法师在两次咏唱转换之间看不到任何间隙，自然的如同行云流水，密不透风，而初学的魔法师却很难掌握这个技巧，过快的咏唱转换会造成两次魔法叠加，产生非理想的过剩效果，而过慢的咏唱转换则会产生了一个效果间隙，这个间隙大部分时间是无害的，但有时候却是致命的。

　　吕岩非常幸运，坐在冰块上负责风系魔法维持的魔法师太累了，也太疲倦了，他出现了一个短暂的咏唱转换间隙，在这个间隙中，有一枚骨刺幸运的插中冰块的底部。

　　刺猬骑骨喝止了其他试图撕碎吕岩的强骨，走到他面前冷冷道：“我给你一个机会解释。”

　　吕岩没有回答，他只是长吁了一口气，看着天空那枚悬浮在空中的骨刺，脸骨浮起了淡淡的微笑。


第一百二十二章 弹跳领域

　　卡萨琳感觉到了脚底的震动，她轻轻的一跺脚，妙之毫巅的力量通过冰块传递而下，将卡在冰块底部的骨刺震了下去。

　　不过，这时的补救已经晚了，因为担心被刺猬强骨爆射的骨刺扎伤，当时看向天空的骷髅至少有数百之多，其中有一半以上都看到了那枚悬停了一秒的骨刺。就连刺猬骑骨顺着吕岩的目光抬头的时候，也看到了骨刺掉落前不正常的静止状态。

　　“人类！”凄厉的喊叫响了起来，弩具射击声随之纷纷响起，上百条分布在大地上的鱼骨箭逆风而起，带着迅猛的力量扑向刚才骨刺悬停的方位。

　　艾莫瑞顿时色变，没想到异变突起，他到现在还不明白是如何暴露了自己的位置，而那名风系魔法师虽然也不明所以，但他却知道自己刚才有一个短暂的失误，他不敢说话，只能唯唯诺诺的躲在一边，等待艾莫瑞对骷髅的攻击做出反应。

　　数百鱼骨箭扑来，已经不是魔法师的瞬发魔法可以抵挡的，必须要大魔法师出手才行，而艾莫瑞仍旧没有停止咏唱，他的圣辉之圈即将完成，他不想浪费这个机会，可能是唯一的机会，他只能扭头瞪了卡萨琳一眼，示意她去解决这个难题。

　　叹了口气，果真不会就这么容易结束，卡萨琳从地上的冰面上抠出一把冰块，在看似秀美娇嫩的双手间轻轻一揉，冰块立刻变成了无数细碎的冰沙，她随手向最靠近的几条鱼骨箭撒去，没有人看见冰沙的轨迹，但是那些被卡萨琳当做目标的鱼骨箭突然如遭重拳击中，无不蜷缩着倒飞而去，在空中就纷纷解体，变成无数碎骨落向地面。

　　有了主心骨，魔法师们终于安心下来，他们也开始用瞬发魔法对付单独的鱼骨箭，这一点以他们的能力还是可以做到的，同时几名金花武者也取出武器在地上切割出数块冰锥，他们无法像卡萨琳那样甩沙击骨，但是用坚韧的冰锥足够造成可观的破坏力。

　　冰块上的隐藏魔法效果解除了，每一个魔法师都要使出全力来防御和攻击，再耗费魔力去维持无用的隐藏状态已经没有意义了。

　　伴随着骷髅们战意高昂的欢呼，一座巨大的天蓝色悬浮寒冰平台出现在骷髅海洋的上方，从冰台的上方飞出无数火球、风刃、冰锥，将凯军团射出的鱼骨箭纷纷击落。

　　击落无所谓，骷髅们最大的优势就是数量，区区数百鱼骨箭又算得了什么，只要知道敌人在哪里，他们用之不尽的战争物资就有了倾泻的目标，凯也确认了魔法师们的存在，他开始了反杀行动。

　　吕岩感到一股奇怪的力量从体内升起，他觉得自己的双腿突然之间充满了力量，似乎有一种跃跃欲跳的冲动。而且很明显，他不是唯一拥有这种冲动的骷髅，因为他面前的刺猬骑骨已经放弃追究他杀死亚多的责任，突然一下蹦了起来。

　　从来没有见过刺猬骷髅可以蹦那么高，大约有八十多米的样子，转眼间就变成了一个“小黑球”向着魔法师们所在的那片虚空扑去，同时追随骑骨而去的，是他的那些刺猬强骨们。

　　吕岩惊讶的看向周围，一群群早有准备的骷髅们突然拔地而起，无不凭空具备了跳高的本事，而且越是体型巨大的骷髅跳的越高，吕岩甚至看到一群象形骷髅跳起上百米高，然后狠狠的向魔法师们砸去。

　　这是……领骨领域？

　　吕岩突然之间明白了过来，能够实现这种恐怖效果的，只有领骨的领域才有可能，就像是泽克西斯能够让白冰城的骷髅们在短时间全体复原一样，凯能够让一个地域的骷髅们都变成跳高能手，相比来说，凯的领域更具有侵略性，但泽克西斯的也不差，两者相战，要看如何搭配战术的运用。

　　好歹做个样子吧，吕岩双腿一用力，轻飘飘的跳上了三十多米的高空，他当然不会冲上寒冰平台送死，而只是为了逃离原地，他不知道那个暗中下手的人类魔法师还有没有能力继续施展魔法，他可不敢留在原地。

　　“……尊敬的圣皇，请接受我诚挚的歉意，胆小的敌人因为您的威名而远去，我请求魔法终止！”艾莫瑞怒气冲冲的中断了咏唱，但不是因为敌人胆小逃跑了，而是因为所有的敌人都像跳蚤一样的跳了上来，他的圣辉之圈没有时间咏唱完，就算能够坚持到咏唱结束，也难以保证其中还有神之眼泪的携带者。

　　一名魔法师看着逼近自己的巨大骷髅，连忙召唤出一连串的火球，随手弹出，以他们魔法师的实力，虽然对目前这个局面虽然略有些紧张，但绝对不至于慌乱。

　　“蠢货，不能用火系魔法！”艾莫瑞大吼一声，凭空向被扔出的火球抓去，一团细腻的风线从他的手中飞出，将十几颗火球都兜了回来，其中两颗撞上了施法的那名魔法师，将其肩头撞的焦黑一片。

　　艾莫瑞瞪着眼睛冷冷的看向众魔法师：“只准用风系和圣系魔法自保，绝对不准施展其他类型的魔法！”

　　漫天落下的骷髅中，艾莫瑞也不知道哪一个携带了神之眼泪，但他很清楚，如果放任这些魔法师使用各种魔法，特别是火系魔法的话，很有可能会撞上神之眼泪，造成不可想象的灾难。唯一安全的是圣系魔法，但并不是所有的魔法师都学过圣系魔法，于是他又多加了一条风系魔法，风系魔法如果不用风刃进攻，而仅仅是依靠风的推力自保的话，应该不会触动神之眼泪。

　　大魔法师对于一般魔法师来说是压制性的存在，魔法师们当然不敢有任何怨言，他们立刻按照艾莫瑞的话照办，有些不会圣系魔法，又不精通风系魔法的魔法师们立刻变得岌岌可危起来，伤亡随时有可能在他们中间出现。

　　卡萨琳和数名武者成了魔法师们的救星，他们纯粹物理的攻击力量对神之眼泪的影响很小，可以肆无忌惮的对骷髅展开进攻，他们依托着冰台，将靠近的骷髅们提前打落，争取不让它们登上冰台，但他们的数量太少了，而光跃起的骑骨就有上百个，很快就要超出他们承受范围。

　　艾莫瑞亲自施展风系魔法推动冰台向外移动，为了避免风元素的波动过大，他的动作很慢，而冰台又不断被跃起骷髅撞中，所以整个冰台向外漂移的过程很缓慢，要想脱离骷髅的攻击范围，可能要一分钟左右。

　　大武者卡萨琳发挥了巨大的能量，她如同幻影一样在冰台上来回飞舞，厚重外套已经被甩掉，露出了里面淡金色的铠甲，轻巧贴身的铠甲中掺杂了无数种难以想象的稀有金属，以及各种大魔法师甚至是魔法师们为其附着的魔法效果，在卡萨琳的每一个蹬腿、转身、回杀、劈砍之间，都能够大大增加她的力量和灵巧性，而那些与卡萨琳擦肩而过的骷髅们，也无法靠自己的骨质武器伤害到卡萨琳。

　　卡萨琳的武器的武器是一柄细剑，暗黑色的壳形护手，以及小指粗细的剑身，卡萨琳甚至舍弃了在剑身两侧加刃的粗俗做法，整柄细剑为一个圆滑的锥形结构，只有最顶尖的剑尖才是唯一的杀伤点。

　　但仅有的剑尖杀伤力非常恐怖，任何被卡萨琳掠过的骷髅都会在头骨上同时冒出无数个细孔，然后整个头骨轰的一声在巨大的力量中爆的粉碎，即使是骑骨也不例外。

　　弹射领域可以帮助骷髅们弹跳，却无法帮助他们御寒，在这个寒冷的天气下高速跃起，每一名骷髅都要首先经历寒风的考验，之后他们的身体大多已经被冻得十分僵硬，平常的武力发挥不到一半，金花武者们在卡萨琳的带领下，牢牢守卫着冰台。

　　吕岩看到刺猬骑骨带着他的手下撞向冰台上面的人类，但那个淡金色的纤细人影只是围绕着刺猬骷髅们轻轻闪动，就向戳气泡一样戳碎了那些壮志满满的家伙们，就连刺猬骑骨也并未比他的手下们支撑多久，他们死的太过迅速，以至于连骨刺都无法放出。

　　吕岩心中暗惊，人类强者果然可怕，这个淡金色人影所做到的事情，已经很难想象是纯靠肉体能够完成的了，但她就是能够做到，而且做的很漂亮，很碾压！

　　还没有看到将骨出手，但就目前淡金色人影的状态来说，吕岩怀疑将骨都不一定能够搞定她，如果让人类丝毫无损的脱离攻击范围的话，下一次魔法师再使用那种诡异法术的时候，自己不可能再有机会撞破他们了。

　　天空中的雪花难得停了半个小时，几缕夕阳从乌云的缝隙间射出，投到巨大冰台的一角，光线被冰块幻化出各种美妙的色彩，将那一个角落照的绚烂无比。

　　好美的景色，可如果不摧毁它的话，必将带来死亡，吕岩一边小心躲避着天空落下的碎骨，一边跟随在冰台的下方奔跑，冰台正在逃离战场，吕岩意识到自己不能光靠凯的反击，如果可以的话，自己也该做点什么。

　　更多的色彩从冰台折射到地面，最多的色彩是红色，顷刻间将骷髅海洋中印染上一片艳红，犹如流火，犹如血河，既美艳又狰狞……突然，吕岩想到了什么，他快速的扭过脑袋，在四周寻摸起来。

　　找到了！吕岩看到了自己想要的东西，他快速奔向前方，几个战骨正在笨拙的搬弄着投木机，这种投木机有左右两个物资囊，其中一个装载着大量的白木桩，另一个装载这大量的白木油，在攻城战的时候将白木卡在投射槽上，然后再将白木油灌在上面，点燃后投出，可以对敌人造成惊人的伤害。

　　由于冰台的高度过高，只能向斜前方抛射的投木机没有那么高的射程，几名战骨比对了半天，也无法达到理想的攻击角度。

　　“让开！”吕岩怒吼一声冲上去，随手从装载白木油的那个物资囊中提出两个油乎乎的水囊，然后做出了一个深呼吸的姿势，紧接着狂冲了三步，突然一跃而起，带着两个装满白木油的水囊向着寒冰平台的底部撞去。


第一百二十三章 身份暴露

　　不得不说领骨领域是一个很神奇的东西，吕岩明明没有感觉到元素的力量，也没有感觉到自己的双腿变得多么有力，但是轻轻一跳就像离弦的箭矢一样飞了出去，如果不是他有意的控制力度，恐怕跳个六七十米都完全不成问题。

　　领域中的效果，就像是改变了某种规则，比如凯的弹跳领域，似乎是改变了骷髅的重量规则，而泽克西斯的快速复原领域，像是改变了骨头的生长速度，不过这都只是吕岩的猜测，即使在白骨百科中，也无法对领域的真实原因做出解释，只是猜测它是将骨光环效果的一种质变，应该也和骷髅之间那种微妙的联系有关，但至于如何起作用，无法下结论。

　　不过领域再强，也不是逆天的，凯的领域是有范围的，一旦寒冰平台逃出了这个范围，骷髅们就很难在伤害到它了。

　　也许凯可以一直移动保持领域的移动，也许不行，吕岩不清楚，他也不打算碰运气，他只能自己出手。

　　带着两袋白木油高高跃起，吕岩飞快的接近了寒冰平台的底下，这里是人类的攻击死角，但并不意味着它是寒冰平台的漏洞，相反，它几乎是寒冰平台被保护的最好的地方，大魔法师艾莫瑞催动着风元素一遍遍的包裹着它，推开每一个试图接近的骷髅。

　　吕岩早就从被吹飞的骷髅中看到了寒冰平台底部的玄机，但是他并不担心，如果说这里有谁能够穿透风元素攻击寒冰平台的底部，那只有他，因为他的披风有拒魔效果，而他的骨之真实是元素吸收。

　　吕岩感觉到一股风力推来，这并不是真的风，而是风元素的作用，但风元素很快从他身边绕开，没有对他产生真正的推力，他进一步向上突破。

　　深入之后，风元素骤然增多，残缺不全的披风没有往日的强力效果，正在逐渐被压制，吕岩骨魂骤然放出，他的头骨和足底突然亮了起来，过量的风元素被吸进体内，压力顿时一轻。

　　成功了，吕岩心中一喜，他突破到了风元素的上面，和平台底部之间只有不到两米的距离。

　　艾莫瑞皱起了眉头，他感觉到风元素中传来微弱的呻吟，脚底平台的下方似乎有些不对劲，但他无法分心施展别的魔法去查看，跃起的骷髅太多了，他只能尽量去维持风魔法的稳定。

　　卡萨琳也有感觉到一丝不妥，但她不敢轻易跳下平台察看，一是因为跳上来的骷髅太多了，她无暇分身，二是因为还有几名将骨没有动手，她也怕中了骷髅的诡计。

　　能不能留下这些人类就看这下了，吕岩双手一挥，狠狠的将两袋白木油摔在冰面上，平台底部本身就凹凸不平，在加上水囊的巨大惯性，它们立刻被摔破了，白木油倾泻而出。

　　吕岩右手不着痕迹的在空中一划，掌心的白蜂枪尖掠过被狂风托起的白木油，猛烈的火焰腾的一下燃了起来，这些白木油在风元素的推动下并没有坠落，而是沿着寒冰平台的底部流动，就像是一层液态的火焰，煞是好看。

　　地面上的骷髅们都愣住了，他们看到蓝色的平台底部突然涌起了大量的火焰，在风势的推动下这些火焰燃烧的愈发旺盛，他们随着风元素的作用在平台底部四处游走，很快就将整座平台都置于了火焰的烧烤之下。

　　卡萨琳终于感觉到了吕岩的存在，她闪电般的扑到吕岩的上方，隔着平台用脚在冰面上狠狠一跺，一根两米长的锋利的冰锥自动从冰台中间脱离而出，狠狠的砸断了吕岩的腰椎骨，吕岩闷哼一声从天空坠落。

　　“噫，这个人形强骨有点意思，是哪个将骨手下的？”远处，包裹在暗金色铠甲中的凯看到了吕岩焚烧寒冰平台的一幕，充满兴趣的声音从他圆锥形的尖锐头盔下发出，随意的问着身边的一名将骨。

　　“大人，他就是吕岩。”一名守护在凯身边的将骨居然直接说出了吕岩的名字。

　　“哦，有意思的小家伙。”凯微微一愣，兴趣更浓了。

　　吕岩的身体带着火焰和浓烟坠落在地面上，幸好是处于凯的弹射领域中，他没有被直接摔死，披风是防火材料，但是他露在披风外面的头骨被烧的发晕，所以一坠落在地面上他就尽最大所能将脑袋埋进了烂泥地中。

　　虽然侥幸未死，但腰椎骨以下断裂，完全无法行走了，吕岩估计自己只能止步于此了。

　　庆幸的是，白木油袭击寒冰平台的计策得逞了，当然不是说那两袋白木油就能烧化寒冰平台，而是吕岩给所有骷髅做出了示范，不要一味的靠身体攻击，要靠火攻，要攻击平台本身。

　　果然，在吕岩坠落之后，立刻有无数骷髅带着燃烧的火焰上天了，他们可以拼着粉身碎骨也要将白木油和火焰送进平台之中，艾莫瑞的风魔法虽然不差，但毕竟不敢多用，一旦骷髅们有意识的采取火攻之后，他有点支撑不住了，火焰在平台四处燃起。

　　更有甚者，直接带着黑焰包冲进冰台，不求杀敌，只求能够将黑焰包引爆，黑焰包中装着黑色的炎粉，还有白木油和其他一些东西，在点燃后会产生不小的爆炸，效果有点类似于魔法师的火球术，这个东西攻击效果不算强，但此刻用起来却有奇效，因为它不但会四溅出火焰，而且还会产生烟雾，这个烟雾对骷髅没用，对人类却有毒效。

　　吕岩的一招启发，让所有骷髅都意识到了火攻的有效性，一时间无数火点涌向寒冰平台，在轰隆隆的爆炸声中，寒冰平台渐渐发生了倾斜。

　　不是没有能力克制火焰，比如来一场暴风雨，艾莫瑞就能够扑灭所有的火焰，但是他不敢，水元素看似温柔，其实真正疯狂起来，其凶狠程度不下于火元素，所以水火两种元素都是绝对不能用的，而被限制使用的风元素阻挡不了太多的攻击，反而对火势有推波助澜的功效。

　　寒冰平台倾斜程度越来越大。

　　怎么办？惊慌中的魔法师们看向艾莫瑞。

　　艾莫瑞眼中闪过一丝狠辣的神色，五指对着魔法师们虚空一抓，五根岩石枪突兀的出现在五名魔法师的胸口，胳膊粗细的岩枪贯穿了他们的心脏，大量的鲜血从他们口中喷出，呛的他们连惊恐和痛喊的声音都发不出来。

　　卡萨琳暗暗皱眉，魔法师们要取的到底是什么危险物品，以至于艾莫瑞要杀掉自己人来确保物品的安全？这五名魔法师在刚才的战斗中一直表现不佳，似乎他们并不擅长风系魔法。

　　“现在我们各自逃生。”艾莫瑞冷冷扫过其他噤若寒蝉的魔法师们：“任何人不准使用除风系以外的魔法，另外即使是使用风系魔法的时候，也绝对禁止使用攻击型魔法，否则，我会像刚才那样亲手杀掉你们！”

　　一直以为有大魔法师陪伴就能够轻松完成任务的魔法师们都醒悟了过来，这个任务不简单，要夺取的东西连大魔法师都要打起十二分的注意，而且那个东西明显是一个破坏力极为可怕的魔法物品，必定连艾莫瑞也十分惧怕它，否则不会问也不问就干掉了那几名擅长火系魔法的魔法师。

　　艾莫瑞说完之后，身体渐渐涣散，如同风中的沙粒一般慢慢消失，只留下他阴冷的声音还在飘荡：“我会看着你们！”

　　卡萨琳和这些魔法师们并不熟，也没有照顾他们的兴趣，她稳稳的踏着倾斜的冰面，走在烈火和碎冰之间，来到自己的外套附近，细剑轻轻一挑，外套就到了她的身上，同时细剑也回归到剑鞘之中，她最后扫视一眼吕岩坠落的方向，带着若有所思的表情，腾的一下弹射出去，化作一道残影消失在天边。

　　剩下的魔法师和金花武者们面面相觑，没想到会是这种结果，他们自发的集合到一起，向着地面跳去，只要抱成团，如果将骨不出手的话，他们应该能够逃出去。

　　“大人，要出手吗？”那名说出了吕岩姓名的将骨问道。

　　“嗯，出手吧，本来还想看清楚这些人类的意图，但没想到居然给那个小东西歪打正着的捅了下来，也好，可以减少不少损失。”凯转头对将骨说道：“你去吧，但小心一点，我可不想又一次失去你，布莱尔。”

　　“是，大人！”曾经在屯泽城掩护吕岩突围，在黑水城看着吕岩参加会前比试的将骨布莱尔冲着凯微微点头，然后闪电般的冲向那些正在逃离中的人类们。

　　布莱尔离开后，凯望着吕岩坠落的地方，凝视片刻，一道魂言无声的传递了下去。

　　天蓝色的寒冰平台已经变了样子，它上面插满了黑色的碎骨，到处都是燃烧的火焰，浓烟从它的表面滚滚而起，由于缺乏风元素的依托，它倾斜着向地面撞来，远远看去就像是一块巨大的陨石坠落而下。

　　骷髅们爆发着欢呼冲向那十几名人类，吕岩静静的躺在地上，尽力将披风遮盖好自己的身体，他已经无法再跟随凯的行动了，如果这个时候暴露自己的位置的话，一定必死无疑。

　　艾莫瑞和卡萨琳都逃走了，而凯的核心力量也没有受到打击，这一场虽然看似豪华盛大，但其实两方都为动筋骨，吕岩苦笑着摇头，管不了，自己短时间内是肯定得不到引魂水救治的，只能趟在这里等待凯的大军善后，不过这样也好，终于可以好好休息一下了。

　　远处有一只犬形强骨默默注视着吕岩，他从白冰城魂隙边上一直跟到现在，看到了吕岩如何跳上魂隙，偷偷检查过被吕岩干掉强骨的焦黑颈骨，想通了吕岩是如何在冰面下点燃白木油的，他已经完全明白了，这个人形强骨就是传说中在骨狭间山和矻矻吉对了一枪的吕枪魔，那个有着火焰枪芒的家伙！

　　犬形强骨看着倒在泥泞中没有反抗力量的吕岩，思忖是上去咬断他的颈骨，还是向上位骷髅举报吕岩的潜入，正在犹豫不定的时候，他看到两名高大的牛头人强骨从远处跑来。

　　“喂喂！起来！”两名高大的牛头强骨来到吕岩的身边，用冰冷的口吻喊道：“领骨大人命令你过去！”


第一百二十四章 魂言入侵

　　凯要自己过去？

　　吕岩的第一个反应差点想逃跑，难道被看破了吗，如此小心之下还是被看破了？可如何跑，自己腰椎骨都断了，根本跑不动，就算身体完好，又有可能在领骨的追杀下逃跑吗？

　　硬着头皮，吕岩对两名牛头强骨道：“两位，你们不是找错了吧？”

　　“第一个将火焰带上寒冰平台的家伙，就是你了，错不了。”牛头强骨毫不客气的说道：“快走吧，大人等急了。”

　　难道是因为我的出色表现而要面见？这领骨凯也闲的太无聊了吧，吕岩心中暗暗抱怨，但事已至此，他也无法拒绝，只好说道：“我腰椎骨断裂，无法行走了，有老两位了。”

　　牛头强骨也不废话，一听说原来吕岩无法行动，立刻弯下腰将他抱了起来，大步流星的向队伍的最前方奔去。

　　那名看出了吕岩身份的犬形强骨的颌骨咧开，露出一丝冷笑，也不急不缓的跟了上去。

　　地势渐渐升高，凯在召唤了吕岩的这段时间内，整个骷髅大军仍然没有停止移动，前半部还在追赶泽克西斯的踪迹，后半部留下来对付那些人类，整个骷髅大军在平原上拉出了一片长达十公里的地带。

　　指挥不力，容易松散，这也是骷髅军队的一个致命弱点，似乎由于有着巨大数量这个优势，造物主剥夺了高级骷髅的领军才能，无论他们的队伍纪律如何严明，都会在战争中不由自主的失去队形，就像一摊不由自主流开的稀泥巴。

　　大约五分钟后，吕岩见到了凯。

　　凯全身都包裹在暗金色的盔甲中，这种盔甲的材质似乎和泽克西斯的差不多，吕岩不知道它是什么金属，只知道它非常坚硬，而且有一定的魔抗效果，这种盔甲只能由精通“建设”技能的骷髅工匠打造，而其中所用的铁材似乎要从兰帝国中采购而来，至于其中具体的细节，连阿野也不清楚。

　　凯的整个身体大约有五米高，八米长，还有一条和身体等长的尾骨，当然也包满了盔甲，大部分骷髅的身体都会随着级别的增长而变大，就像吕岩最初见到凯伦瓦尔的时候，骨龙看起来只不过是一条三米左右高度的大蜥蜴，但现在却已经成长为一条近十米高的巨大骨龙。

　　而少数不会随着级别身高而增长体型的骷髅中，人形类骷髅占了极大比重，牛头人骷髅和巨人骷髅也在这个范围内。

　　凯的面前已经准备好了引魂水浴桶，吕岩受宠若惊的被放进水桶。

　　听着水桶下呼呼的火焰声音，感受着逐渐升起的水温，看到面前俯视而下的巨大鼠形骷髅，吕岩感觉自己不像是在疗伤，倒像是正在被烹煮的食物。

　　在凯的背后，地势在略高的远处形成了一条直线，规则的直线横展数千米长，看起来就像是曾经有一座高山在这里，但却被某种力量彻底削平了一般。

　　直线的边缘上有几个骷髅的身影在狂奔，吕岩似乎看到了泽克西斯巨大蜈蚣坐骑的影子。

　　“小东西，你胆子不小啊！”凯的声音听起来和柔和，但吕岩却知道自己一句应答不对就会被干掉，这句“胆子不小”指的是冒险打入了凯军的内部，还是指的自己冒险用白木油攻击寒冰平台？

　　吕岩连忙将视线从远处收回，看着凯回答道：“大人，当时我只想着如何听从大人的命令，干掉那些人类魔法师，并不知道害怕。”

　　“嘿嘿，你很会回答嘛！”凯饶有深意的说完，又忽然问道：“你是芬瑞尔的手下？”

　　“是的，大人，我是芬瑞尔大人治下的强骨。”事到如今，吕岩当然只有咬死不松口，他希望芬瑞尔能够被大月城吸引住暂时不要回来，这样他的谎言就不至于被拆穿。

　　“哦——芬瑞尔的手下。”凯笑了笑：“等下芬瑞尔来了以后，我让他好好奖励你几个魂球，好让你尽快进阶到骑骨阶段。”

　　骨头一阵发紧，但吕岩牢牢控制了自己脸上的惊讶，芬瑞尔要回来？这是凯的试探吗，亦或者是真的？凯作为一名领骨，怎么会有兴趣和比自己低三个档次的强骨玩手腕？

　　事情变得越来越不妙了，但吕岩还是坚持着让自己露出笑容：“谢谢大人。”

　　“嘿嘿嘿——”凯喋喋怪笑起来，他身后的四名将骨，十几名贴身骑骨也随同他一起笑起来。无张阴冷的骷髅脸骨对着吕岩露出了怪笑的表情。

　　肯定是露馅了，但这些家伙们也太有闲心了，放着近在眼前的泽克西斯不抓，偏要来管我一个小小的探子，吕岩把心一横，丝毫没有害怕的样子，安然躺在引魂水桶中享受着腐魂和怪笑的包围。

　　“大人，有一名强骨要求见。”有一名贴身守卫向凯报告。

　　“何事？”凯说话的时候，他赞赏的眼光一直没有离开镇定自若的吕岩。

　　“他说是要检举混入我军中的一名奸细！”

　　吕岩心中咯噔一下，难道凯伦瓦尔还在凯军团身边安插了探子？没必要多此一举啊，在这种悬殊的实力面前，安置探子似乎没有什么作用。

　　“哦，让他上来吧。”凯从吕岩脸上捕捉到了一丝惊疑，他心中暗暗称道，到了这种地步还没有冲出来拼命，是个沉得住气的家伙。

　　犬形强骨一步步走过比他高阶的骑骨和将骨，四肢收拢，走的小心翼翼，头都不敢抬太高，但当他看到泡在引魂水桶中的吕岩时，眼中的兴奋和杀气一闪，可以在领骨面前揭露这个奸细了，也许领骨一高兴就能奖励个魂球什么的。

　　吕岩看了一眼走近的犬形强骨，正好和对方阴冷的目光相对，看到了堆放脸上的冷笑，他心中暗道不好，果然是冲着自己来的，可是自己什么时候见过这个家伙，怎么会被他看穿呢？

　　南边的喧闹声渐渐平静下来，似乎战斗已经结束了。

　　凯却没有理会南面的战斗，而是饶有兴趣的对犬形强骨道：“小东西，你说有个探子在我军中？”

　　“是的，大人！”犬形强骨人立而起，用骨爪指着浴桶中装出满脸无辜像的吕岩说道：“就是他，大人，他就是从泽克西斯那里混进我们军中的奸细，他叫吕岩！”

　　事情已经完全说开了，吕岩考虑着自己该何去何从，和凯拼命？这不可能，别说是凯，就是凯手下的那四名将骨和十几名骑骨随便挑出一个来，自己都不是对手。

　　“呵呵，你有什么证据吗？”凯没有管吕岩的窘像，继续问道。

　　犬形强骨忙不迭的回答道：“在白冰城，我见到他的骨技，那杆带着火焰的长枪，后来在追赶泽克西斯的过程中，他两次杀死身旁的强骨，尸体都是一击致命，颈骨有焦黑的痕迹，刚才他跳起到寒冰平台的下面，点燃白木油也用的是枪尖的火焰，所以我认出他来了，他是泽克西斯手下的吕枪魔。”

　　“吕枪魔……”凯将视线转向吕岩，半响后哈哈大笑起来：“多土的外号啊，我的手下指认你是吕枪魔，是泽克西斯手下派来的奸细，你承认吗？”

　　这句话说完，凯的笑容突然变成了森然的杀气，巨大的威压从天而降，几乎压的吕岩整个人都要躺进浴桶底部去，温柔的引魂水似乎突然变得寒冷无比，配合着空气中寒风刺激着他禁不住的想颤抖。

　　左手手骨不由自主的想要舞动，右手掌心放出炙热的温度试图抵抗寒气，不是爆发的时候，爆发也只有死路一条，吕岩将双手都放进黑色的引魂水中，以避免自己露出敌意，同时他脑海中急速的打转，是承认，还是否认？

　　几乎不用太多考虑，凯一连串的反常举措已经说明他早就心有定论，犬形强骨不是唯一的指认者，在他之前就有家伙告诉了凯自己的身份，否则凯不会无聊的将他召唤到近前来问些无关痛痒的话，所以否认身份不但没有任何意义，反而会被看轻，也很有可能会立刻被干掉。

　　只有承认一途了，可承认到什么程度呢，如何解释自己混入凯军的目的，而且承认之后又该怎么办呢，是立刻在凯的面前撞的粉碎吗，还是再想出什么急招来圆谎？这个谎又该如何来圆？

　　吕岩心中电闪般划过诸多念头，始终无法想好如何回答，周围上位骷髅们的脸骨上，渐渐流露出了不耐和鄙夷的神情，就连凯的心中也有一丝失望在滋生。

　　吕岩打算说话，无论如何，先光明磊落的承认吧，然后无非就是拼命罢了。

　　正在吕岩要开口说话的时候，突然有一个魂言在他脑海中响起：“吕岩，能听到我的魂言吗，可以的话立刻站起来，拔出白蜂！”

　　除了凯伦瓦尔之外，这是第一次有陌生骷髅的魂言进入他的脑海，吕岩在一瞬间愣住了，魂言只能产生于上下级的骷髅之间，而目前这种现象，是极为罕见的魂言入侵。

　　“听到了的话就立刻行动，是凯伦瓦尔大人命令我们接应你的。”脑海中的魂言极不耐烦的说道：“凯是个狡猾残忍的家伙，如果你表现的太过懦弱了的话，反而会招来杀身之祸！”

　　是凯伦瓦尔派来的援兵？

　　还是凯的诡计？

　　突然出现的声音打断了吕岩勇敢的自首进程，反而让他处于一种进退两难的疑惑之中，他不是那种轻易信人的角色，不可能对于一个陌生魂言就言听计从，就算是要拼命而死，他也决不允许自己在死亡之前被无礼的戏弄。

　　凯藏在头盔后面的脸骨上失望渐浓，这个传说还不错的人形骷髅看来也只是运气好一点而已，这种连自己身份都不敢承认的胆小性格不是能够培养的对象，他的骨爪微微抬起，准备下令干掉吕岩，他甚至懒得向吕岩逼问泽克西斯的撤退计划，因为他觉得这种胆小鬼根本没有资格接触到真正的撤退计划。

　　“妈的，果然和大人说的一样，是个固执的家伙！”魂言中传来一阵骂骂咧咧的声音之后，狠狠说道：“大人说了，如果你不肯听从我指挥的话，就告诉你一个暗号……”

　　暗号，自己和凯伦瓦尔之间有什么暗号？

　　“大人说你的棋艺很臭！”魂言狠狠的喊道：“听见了吗，可以拔出白蜂了吧！”

　　原来是这句，吕岩脸上流露出一丝会心的微笑，右手掌心高温绽放。

　　刷！一道白色的闪电从引魂水浴桶中冲出，带着炙热的枪芒和大量的水蒸气轰然而出，闪电以极快的速度窜出近四米的距离，一直挺到凯的头盔面前，浑身湿淋淋的吕岩傲然挺起胸膛，勇敢的站在凯的面前，单手擎着白蜂冷冷说道：“不错，我就是黑水城——吕岩！”


第一百二十五章 忠也不忠

　　骷髅之间有忠诚吗？

　　有，也没有。

　　上位骷髅在的时候，属下的骷髅们可以为他拼死而战，但上位骷髅阵亡之后，他手下的骷髅们可以立刻倒戈到敌人的治下。这也是为什么杂兵营中的骷髅们不受待见的原因，因为他们中的每一个家伙都是潜在的判敌者。

　　和人类战士忠于国家的信念不同，骷髅们无法对级别过高的上位骷髅产生忠诚感，就像吕岩绝对不会单纯为了泽克西斯而战，也不会考虑效忠于伯纳迪，他只会对凯伦瓦尔保持忠诚，他的手下也只会对他保持忠诚。

　　贡魂、魂言、忠诚，这三个东西其实有着相当紧密的结合，三者是相伴而生的，不会单独存在，也不会分开，建立了忠诚就自然产生了贡魂，也就有了魂言交流的可能。

　　这是骷髅大陆上的常识。

　　而常识，往往就是用来欺骗的最好工具！

　　“好，我看到你的枪芒了。”吕岩脑海中的魂言及时响起：“凯最喜欢异类，喜欢勇者，他不会因为你的鲁莽而杀掉你，我下面就向你传达大人的命令。”

　　吕岩对周围意图扑上来的骑骨们视而不见，只是冷静的将白蜂又重新收了起来，同时谨慎的理了理湿漉漉的披风，确保液滴被禁锢在身体中心。

　　吕岩的每一个动作都缓慢而沉着，在那些骑骨和将骨们眼中看来是渺小者的狂妄，是无知者的无礼，是对凯大人威严的挑衅，他们自作主张的扑了上去，要撕碎这个小小的人形强骨。

　　吕岩没有反抗，因为他反抗也打不过这么多骑骨、将骨，他的不反抗，才是最强的反抗，他从凯的眼光中已经看到了赞赏。

　　第一步扑到吕岩身边的，不是骑骨、也不是将骨，而是那名揭发吕岩身份的犬形强骨，他只想着要撕开吕岩的胸膛，为自己的奖赏在添上一步重彩，立功心切的他根本没有注意到凯举起的骨爪凝固在了半空，击杀的命令始终没有出口，而那失望的表情也渐渐被欣赏取代。

　　犬形强骨的骨爪搭上了吕岩的肩头。

　　突然，一道黑色的闪电掠过，在吕岩的侧方从天而降，击中了犬形强骨的头骨，雷鸣一样的炸响传来，犬形强骨的身体节节寸断，碎裂的骨片四处飞溅，吕岩被碎骨击中的部位传来剧烈的疼痛，甚至是断裂的裂响，但他却一动不动，脸上露出一丝微笑，这是凯亲自在动手。

　　骑骨和将骨们生生止住了冲势，凯粗大的尾骨从头顶绕过，越过吕岩的上空，将犬形强骨钉死在地上，巨大的力量令强骨的身体无法承受，整副狗骨架都崩成了碎片。

　　看到这个情形，谁还敢动吕岩？凯的意思很明显了，不管他是否要收复吕岩，至少在没有他的明确命令之前，没有骷髅可以自己动手，骑骨们都暗自侥幸，没有扑的太快，否则代替犬形强骨做死亡范例的家伙，可能就是自己了。

　　“小家伙，你倒是很有勇气。”凯低下头，瞪着吕岩：“你知道我为什么要绕你不死吗？”

　　我怎么知道你要发这个神经，吕岩心中暗自纳闷，这个问题可真是不好回答，难道说我知道你已经看上我了？

　　正在这时，魂言再度及时响起：“凯已经认可你了，现在你听清楚，大人让我告诉你，他已经成功装死骗过了凯，所以你现在是自由的，凯会接受的你的忠诚，也会相信你的话。”

　　装死？

　　好聪明的骨龙！

　　吕岩猛然醒悟，他也知道了凯所需要的答案，他昂起头说道：“领骨大人，我的上位骑骨凯伦瓦尔已经和我失去了感应，他似乎已经战死，也许您是因为这个所以才肯留下我这个残兵吧。”

　　“好好，很聪明的小家伙。”凯哈哈大笑，他回头一指那座被削平的矮山：“凯伦瓦尔已经被我打落了火山之中，那种伤势下就算是我也无法幸免，他当然是必死无疑，而你和他失去了感应，也验证了他的死亡。”

　　那道笔直的直线之后是火山？而凯伦瓦尔被击落了火山内部？他不会真的死了吧？吕岩虽然觉得凯伦瓦尔应该不会这么轻易就挂掉，但看凯自信的样子，就知道凯伦瓦尔的装死环节必然十分凶险。

　　他装死是为了我能够顺利取得凯的信任吗？吕岩心中有一丝感动，凯伦瓦尔虽然屡次派给自己危险的任务，但他自己也从来没有独自站在安全的圈外，每一次危险都和吕岩共同度过，而不是像一般骷髅那样将自己的手下当做弃子来使用。

　　“满足凯的一切要求，他说什么你都如实回答，除了关于你自己的事，你自己的事指的是什么我也不知道，大人说你明白的。”魂言不断的传来指示：“大人说你不用掺杂任何主观因素，凯自己会根据情况继续追击，而大人会在合适的时候接你离开。”

　　自己的事情当然指的是体内的神秘物质，这个秘密只有凯伦瓦尔、伦扎伊特和埃米亚斯知道，吕岩一听就明白了，凯伦瓦尔就是要他想方设法的待在凯的军队中，以保持对人类魔法师的吸引。

　　“小东西，你是怎么混进我的队伍中的？”凯问道。

　　吕岩已经得到指示，毫不犹豫的回答到：“回禀大人，您攻进白冰城的时候，我就埋在白木林的地下，后来泽克西斯手下的骷髅们使用骨爆术攻击您的军队，我也被炸了出来，于是就趁机混进了杂兵营中。”

　　“那头愚蠢的骨龙派你混到我的队伍中来，到底是为了什么？”

　　这个问题难回答一点，但同样难不住吕岩，他淡然道：“凯伦瓦尔大人作战讲究知己知彼，我需要我隐藏在您的军队中，他有机会的时候会飞过部队上空，通过魂言向我询问您的军情，另外，也好在关键时刻让我点燃军中的白木油物资，以造成一些破坏。”

　　吕岩这段回答的有真有假，他真以为凯伦瓦尔是打算通过这种方式和他传递信息的，而且他也只想到这种，但却没想到凯伦瓦尔手下有以使用魂言见长的特殊强骨。

　　凯也听得暗暗点头，刚才他就是趁凯伦瓦尔向南飞行的时候出手，将其击落，他本来想不通这头骨龙为什么要自投罗网的往南面飞，此刻和吕岩的话一映照，立刻都对上了。

　　凯又问了一些话，吕岩都一一作答，回答中他注意到，将骨们一个个离去，而骷髅大军也逐渐散开，从东西两个方向绕过低矮巨大的火山，向北摸去，凯并不打算直接上山，而是先利用兵力优势将整个火山包围起来。

　　凯想不到魔法师和吕岩的关系，所以他的问题问不到点子上，吕岩自然知无不言，对答如流，凯心中的疑虑渐渐散去。

　　大约询问了二十分钟后，一名除了头骨和骨刺之外全身都被黄金铠甲包裹的刺猬将骨从南面归来，他身边的骑骨还拖着一个索索发抖的人类，看其破烂不堪的紫色长袍，吕岩认出了这是一名魔法师。

　　但真正让吕岩恍然大悟的，是那名刺猬将骨，布莱尔。

　　没有想到布莱尔居然跟随凯来追杀泽克西斯，吕岩心说幸好刚才自己没有狡辩，在见过自己多次的布莱尔面前，任何狡辩都是多余的。

　　“大人，只跑了两名魔法师。”布莱尔先是向凯汇报了情况，然后看向吕岩：“呵呵，我们又见面了，耍枪的小家伙。”

　　吕岩淡然点点头，没有说什么，对于布莱尔他已经没有了任何好感，最初在屯泽城那冒死引开敌人，送他出城的一幕，原来都是假的，从某种意义上来说，是自己中计，最终导致泽克西斯引进了布莱尔这条毒蛇，也最终毁掉了整个黑水城。

　　凯对跑掉了两名魔法师毫不在意，即使是那名穿着天蓝色长袍的大魔法师他也没放在眼里，毕竟差了一个层级，不是可以很容易伤害到他的角色。

　　凯摆了摆手，命骷髅将那名簌簌发抖的魔法师推到吕岩面前：“小子，杀了他！”

　　这是要检查吕岩的贡魂情况，不管怎么说，凯还是无法对吕岩完全放心。

　　吕岩立即明白了凯的意图，他看向魔法师，正在低头发抖的男人，看不见脸孔，但是能看到他颈脖子上苍白的皮肤，常年的冥想确实会夺走魔法师们的体力，他们是远距离战场的王者，但一旦落入敌人手中，就成了毫无抵抗力的羔羊。

　　吕岩的右手轻轻的放在了魔法师的头顶，冰凉的骨头刚接触到魔法师杂乱的头发，跪着的男人就浑身一抖，抱住了吕岩的腿骨。

　　“不要……不要……杀我……”魔法师毫无尊严的乞求着，却不知道在骷髅的世界里面，也许会留下一名魔法学徒的性命，但却绝不可能留下魔法师的性命。

　　“我会很快……噫？”吕岩刚要安慰魔法师他会死的很快，却感觉到了脚下突然而起的元素波动，魔法师要和他拼命。

　　数个火球在吕岩的腿骨周围成型，即使不是精通火系魔法的魔法师，也习惯用这种瞬发速度最快的魔法来和敌人拼命。

　　但魔法师来不及指挥火球，察觉到元素波动的吕岩已经动手了，白蜂从他的掌心射出，烧毁了魔法师油腻杂乱的头发，然后像是挤开奶油一样推开了头骨上薄薄的头皮血肉，噗得一声穿透疏松的头骨，刺进了花白的脑浆之中。

　　滋啦——热油落进铁锅的声音响起，魔法师的脑浆瞬间沸腾了，化作无数白色的圆形气泡在白蜂枪芒周围翻滚，白蜂继续下行，白色的枪尖从魔法师的下颚传出，狠狠的扎在地面上行，随着嗤的一声汽响，淡红色的蒸汽从魔法师的头顶和下颚喷出，蒸汽碰触到冰凉的白蜂枪身之后，立刻凝结成一颗颗淡红色的油脂液滴，挂满了白蜂乌黑色的枪杆，显得诡异而血腥。

　　吕岩松开白蜂，默默看着失去了生命气息的人类尸体，虽然胜之不武，但是他并没有太多的内疚，这就是战争，你死我活的战争，他早就做好当一个残酷屠夫的准备。

　　大量的生魂涌入体内，吕岩感觉到自己要进阶了。


第一百二十六章 天生魔介

　　吕岩进阶到强骨之后，杀掉了霍华德——没有魔法师之名却有魔法师之实的猎骨者，杀掉了两名草原勇士——介于武者和金花武者之间的存在，还重伤了博克弥，超过金花武者的高手。

　　凯伦瓦尔说过，骷髅吸取人类生魂的规则是：吸收三个同级人类的生魂，可以升级一小阶，但越级击杀，可以得到更快的升级速度。

　　吕岩杀掉霍华德之后和两名草原勇士后，吸收的生魂本来足够供他点亮白蜂上的两截骨节，但是当时他被瑞迪毛斯过早的带离了白木林，所以浪费了一部分生魂，仅点亮了一截骨节，但第二截骨节已经处在升级的边缘。

　　这一次杀的是真正的魔法师，吕岩这一次又是越级击杀，所得的生魂足够他升级一个小阶段还有多。

　　所以当浩瀚的生魂一涌入吕岩体内，白蜂的枪尾很快就亮起了一节，片刻之后，又一节亮了起来，连进两阶。

　　效果好的出奇，如果需要贡魂的话，升一阶都很难，要连生两阶几乎是不可能的事情，但吕岩做到了，而且速度非常快，所以从某种角度上来说，他的连续进阶已经很好的证明了凯伦瓦尔的死亡。

　　凯满意的露出了笑容，直到此刻他才确定吕岩说的都是实话。布莱尔也暗松了一口气，泽克西斯能够活到现在很大程度上都是凯伦瓦尔的安排，而且据说那头骨龙有黑色血统，每一个有黑色血统的骷髅都不是好对付的，所以布莱尔并不希望留下这个仇人。

　　吕岩将白蜂抽出魔法师的尸体，轻轻摸了一下枪尾三节亮起的骨节，这是自己进阶的里程，可也是数条人命，以前都是在生死搏斗之间进阶，吕岩从来没有注意过这个问题，现在杀了一个跪地求饶的魔法师之后，吕岩心中自然而然的翻起了不少感慨，看来将来的进阶之路必然要踩着无数尸骨往上爬啊！

　　联魂契约取消了吕岩对凯伦瓦尔的贡魂，也打消了凯最后的疑心，凯将吕岩留在身边，打算在干掉泽克西斯回城后再考虑如何培养这个聪明的人形骷髅。

　　和泽克西斯注重以任务完成度刺激手下自我发展不同，凯奉行的策略是从低级培养，他身边的几名厉害将骨都是这样培养起来的，其实每个领骨在管理上都有一套自己的方法，他们的战略也各有不同，就像凯这一次之所以能够大规模策反泽克西斯属下将骨，就和他激进强势的统御方法有很大的关系。

　　但经过这么多事情后，吕岩已经不会为了眼前一点点利益而背叛凯伦瓦尔了，所以凯再怎么对他青睐有加，他也绝不会升起投效于凯的念头，现在他只是安静的站在凯的身边，听着凯如何调兵遣将。

　　在十几分钟前，凯派到这座圆顶死火山北面的将骨已经将消息传了回来，北面平原上没有任何骷髅逃跑的痕迹，泽克西斯确实是逃进了死火山的内部。

　　“无用的顽抗！”凯冷哼一声，命令大军向着火山顶部压进。

　　骷髅大陆上的火山和偌丁伦大陆不同，它在隆起的过程中，山体表面的裂缝会被撕裂放大，所以在死火山的表面，布满了大大小小的洞口，有的直接深入到火山内部，通到深不见底的暗红色火山底部，经常有骷髅在行走的过程中随着积雪滑进裂缝，坠落火山深处。

　　事情进展的很快出乎凯的预料，积雪下的裂缝多的出奇，有时候它们的表面被树枝和冰雪封住了，非要有大队的骷髅踩上去才垮塌，而这种垮塌经常伴随着大量的兵员损失。

　　除了坠落摔死的骷髅之外，凯还得留下大量的士兵勘察，看守每一个裂缝，因为他不能肯定泽克西斯会不会躲在哪个缝隙内测，然后趁他不注意的时候逃跑。

　　死火山就像是一个无形的海绵，非常有效的分散了凯的兵力，在一些足够大的缝隙边上，凯都要至少留下三名骑骨，而在地势最好，最有可能逃跑的缝隙外，还要留下将骨照应，同时凯还命骷髅们想办法填堵这些缝隙，以杜绝泽克西斯逃跑的可能。

　　总之慢慢推进，慢慢堵洞，在次日凌晨，凯才推进到火山的圆顶处，而他的手下则以一个巨大的圆形遍布在上百平方公里的地域上，忙碌的补漏，勘察，扫清障碍，为了干掉泽克西斯，凯是动用了自己的全部力量。

　　火山顶部是一个巨大的圆环，这个圆环的直径在7000米左右，圆顶的厚度在三十米左右，落满了厚厚的白雪，看起来就像是一个巨大的纯白色项圈，登顶之后，凯很快发现了泽克西斯的痕迹，一大段积雪被撞落的痕迹，就像是白色项圈的缺口，在朝阳下十分显眼。

　　吕岩抽出白蜂，扫开面前的积雪，小心翼翼的走到原顶的边缘向内看去，微弱的热量从火山内部涌出，可以看到火山内侧的灰色岩石，整个火山内部是呈现倒锥形结构，越往下越宽阔，这样让吕岩想到一个问题，泽克西斯他们如果真的躲进了这个火山中，那么他们是怎么沿着这个倒置的斜面爬下去的。

　　火山的底部深不可见，但是隐约有暗红色的微弱光芒传出，应该是岩浆的颜色，所以这个火山虽然号称是死火山，但它会不会复活还真是很难说的事情。

　　凯冷着脸蹲在圆顶边上，看不到泽克西斯的影子，实际上火山内部也有许多错综复杂的山洞、岩道，看起来就像是一个巨大的迷宫，泽克西斯完全有可能躲在其中任意一个地方，骷髅是不用吃饭的，所以只要泽克西斯愿意，他可以躲在温暖的火山内部一直待到温暖的春天。

　　但凯不能等，他自己的领地、南希的领地、矻矻吉的领地，芬瑞尔的领地，以及刚得到的泽克西斯的领地，这么大一片领地，二十多个城池等待着他去整顿，很有可能就此坐实骷髅大陆中部第一领骨的名次，他怎么能够在这个鬼地方拖到春天？

　　但到手边的敌人不干掉，凯总是觉得太窝囊了，他看向吕岩：“小东西，凯伦瓦尔是不是在这里布置了什么陷阱？”

　　吕岩想了一下，回答道：“大人，凯伦瓦尔大人是否在此布置了陷阱我也不清楚，但是有一点希望您能注意，偷袭我们的魔法师还有几个没死，我们所处的地形可能不利于躲避他们的攻击。”

　　吕岩不怕凯被自己说服，他看出来了，凯虽然喜欢询问，但凡事都有他自己的主意，他每次问的时候其实已经有答案了，只不过想听听属下的想法而已。所以吕岩索性点出最危险的地方，看凯到底打算如何应对。

　　“小子，眼光果然准，不过……”凯嘿嘿一笑：“来的毕竟是大魔法师而不是魔导师，大魔法师还没有杀掉我的能力，所以不用操心他们。”

　　原来如此，是对自己的实力有足够的自信，吕岩不由得有些忐忑，自己给人类带来的重创是不是过头了，以至于他们已经真的无法对凯造成威胁了……凯不会受到重创，那自己要是最后真的被凯带回领地的话，无法对任何骑骨产生贡魂效果的情况会被发现的，到时候恐怕凯就不会那么好说话了。

　　“尽快找出那头猪的位置！”凯一声令下，无数条绳索从圆顶边缘垂下，骷髅们像是蚂蚁一样涌向了火山内部。

　　※※※

　　四名人类，其中两名全身伤痕累累，面如白纸，正端坐在雪地中冥想，他们面前已经打开了数个罐子，罐中的药水早已挥发干净，即使经过了一夜的冥想，他们也没有从昨天傍晚的打击中恢复过来。

　　艾莫瑞看着天边隆起的火山顶上密密麻麻的骷髅群，脸上一脸的惊讶和犹豫。

　　卡萨琳收起对艾莫瑞的厌恶，无奈的问道：“怎么了，那座死火山有问题？”

　　“怎么会呢，明知道我们魔法师在外围守着，这些骷髅怎么还敢进入那么危险的区域？”艾莫瑞不可思议的摇头道。

　　魔法师以自我为中心的自大思维，卡萨琳没好气的说道：“那个死火山怎么算是危险之地了，就算是它死而复燃，喷发出来，也不过流出一些岩浆而已，以骷髅们的速度，至少也能逃走大半。”

　　“哦……大武者的意思是，他们看不出来那是个险地？”

　　“不光是他们，我也看不出险在哪里。”卡萨琳又补充了一句：“特别是在有两名领骨的情况下。”

　　芬瑞尔真的如同凯所说，在几分钟前来到了圆顶火山上，看来约克芬妮的骚扰似乎没有起到什么作用。

　　“嘿嘿，身为大武者怎么能够和骷髅一样无知。”艾莫瑞刻薄的说道：“魔法师们施展大型法术都需要借助地理、天势、元素、魔力、介质等诸多因素的帮助，而这个圆顶火山……是一个天生魔介。”

　　“天生魔介？”

　　“是的，天生魔介中一般含有大量的元素，有着天然成型的魔法效果，只要再加以引导，它很快就能释放出可怕的威力，大大增加魔法的破坏力。”艾莫瑞冷冷道：“利用这个圆顶火山，我能够施展出一个魔导师级别的魔法。”

　　卡萨琳这才明白艾莫瑞的意思，原来地形对魔法的影响如此之大，居然可以让他的魔法攻击上一个层次，但是……凯萨琳疑道：“你不是说不能用魔法攻击那些骷髅吗，为什么现在又要……”

　　“此一时彼一时而已。”艾莫瑞脸上显出一丝坚决：“我已经确定那个携带了眼泪的家伙在利用我们，当他觉得我们没有利用价值后，就会一直隐蔽起来，从昨天傍晚到现在，神仆之印再没有感受到他的存在，说明他或者不再需要我们，或者觉得太过危险，已经彻底屏蔽了自己的位置，所以我再不出手的话，这次任务就永远失败了。”

　　“你要赌一把？”卡萨琳看着艾莫瑞：“如果能够借助天生险地干掉两名领骨的话，你再一个个挑拣那些剩下的小骷髅？”

　　“是的，我不是领骨的对手，但借助这个火山我可以一拼，所以我只有这一个机会。”

　　“可万一要是引起那个什么眼泪的反应呢？”卡萨琳冷笑道：“你不怕死吗？”

　　“魔法师们有着自己的戒律，如果完不成任务的话……我的下场不会比你好上多少。”艾莫瑞苦笑道：“而且生命对我也没有太大意义了，能否在有生之年领悟到魔法的真谛，才是我最渴望的东西，这次任务如果能成，我将有机会被培养成魔导师，那才是我的梦想。”

　　卡萨琳盯着艾莫瑞死意和贪婪交汇的面孔，一字一句的问道：“如果眼泪爆炸，那我的国家会怎么样？”

　　“不知道，也许老师一气之下会毁掉它，也许会遗忘，我不清楚。”

　　“叮！”尖锐的细剑突然出鞘，扎向艾莫瑞的喉咙。

　　大魔法师一动不动，根本懒得反抗，只是冷冷的看着卡萨琳。

　　剑尖离艾莫瑞苍白的喉咙还有一寸的时候停住了，卡萨琳根本不可能下手，杀掉了艾莫瑞就等于是她自己破坏了整个任务，那么她和紫林国的下场可想而知。

　　“那个火山被我引爆需要一段时间，在那之前，你如果能够干掉两名领骨和所有的将骨，我还可以来得及中断魔法。”艾莫瑞用两个指头推开喉咙前方的细剑，冷冷道：“所以要想拯救你的国家的话，就请拿出大武者的真正实力来吧。”

　　※※※

　　吕岩凝视着火山底部暗红色的深渊，就像在看着一只巨兽的大嘴，他猜测凯伦瓦尔是要借助火山爆发来对凯军团造成杀伤，可是凯有那么强大的弹射领域，火山爆发对这些骷髅会有足够的威胁吗？

　　“报告，发现了泽克西斯的位置！”一名强骨跑到凯面前，激动的报告。

　　吕岩心中一惊，凯伦瓦尔的逃亡计划最终还是失败了？


第一百二十七章 岩火风爆

　　环落圆顶火山，是吕岩现在所站的这座火山的名字，它严格意义上来说不应该是死火山，因为它的底部似乎还有岩浆流动，还有热气散出，就算它很多年没有喷发过了，也应该被称为休眠火山才对。

　　但在是骷髅大陆的历史上，从来没有过环落圆顶火山喷发的记录，它始终被作为一座死火山记录在册，而且由于它低矮的坡度，很多时候根本不被骷髅们重视，它的内部到底是不是一直有岩浆流动，这个问题并没有定论。

　　骷髅们短暂的寿命和粗糙的记事方法，让环落山的真相早已流失在历史的长河中，只留下死火山三个名不副实的称号，而今天这座默默无闻数十年的休眠火山，即将迸发出让整个大陆都无法直视的耀眼光芒。

　　太阳落山后，环落山顶的圆环石台上燃起了数百座火堆，然后这些火堆中分出无数火把，由骷髅们带下环落山的内部，从山顶上看去，无数火把就像是无数缓缓移动的星星，整个火山内部的巨大空间很快就被繁星点缀布满，形成一幅令人心旷神怡的奇景。

　　其中有一处火把扎堆，亮点都已经凝结成了一片，在环落山的深处形成一块显眼的白斑，其位置已经很深了，在吕岩看来，那个位置似乎已经接近了山腹底部的岩浆暗流。

　　那里就是泽克西斯被发现的地方，如今骷髅们正在疯狂的向那里涌去，试图扒开那些山洞，把里面的泽克西斯挖出来。

　　吕岩就站在凯的身边，所以一直可以听到汇报，据说那个位置十分狭窄，易守难攻，现在有一名螳螂骑骨守在入口处，已经有十几名骑骨死在了他手下。

　　依瑞斯，吕岩脑海中浮起了那个螳螂骑骨的身影，如旋风一般旋转的双刀客，可以轻易撕碎每一个同级骑骨的身体，泽克西斯手下的第一强悍骑骨。

　　不过骑骨毕竟是骑骨，凯手下的两名将骨已经下去了，依瑞斯再怎么样也无法同时对抗两名将骨吧。如果凯伦瓦尔真的被他们抓住的话，自己该怎么办呢？吕岩正想着，忽然感觉到一股浩瀚的元素波动从周围传来。

　　魔法师又动手了，但是这一次，并不是那种感觉不到的奇怪力量，而是明目张胆的元素波动，吕岩没有本事分别四种元素的区别，他只觉得一阵阵压力从四个方向挤压过来，自己的拒魔披风被紧紧的裹在身体上，这力量太强大，吕岩简直有点站立不稳的感觉。

　　“小东西，你在干嘛？”凯冰冷的声音传来，吕岩连忙镇定站稳，他发现凯和其他骷髅们对这种压力似乎根本无法察觉，元素力量果然有其奇特的地方。

　　“没事，我只想看看清楚下面怎么了。”吕岩搪塞到。

　　凯嘿嘿一笑：“不用着急，泽克西斯死定了，我已经命令他们向洞内灌注白木油，他们躲在洞中只会落个被烧死的结局，只可惜了那名螳螂骑骨，居然可以和我的将骨斗上一斗，实在是个奇才。”

　　凯又升起了爱才之心，可惜螳螂骑骨的上位将骨没有死，他也只好作罢。

　　吕岩点点头，没有说什么，只是盼望人类魔法师的魔法赶紧开始起作用，不要等泽克西斯和凯伦瓦尔真的被烧成了焦骨再姗姗来迟。

　　如吕岩所愿，魔法效果很快出现了，第一个异象来自于天空。

　　头顶突然洒下了银色的月光，这是近两个月以来很少出现的奇景，吕岩抬头向天空看去，看到了更诡异的情景，一个四方形细缝出现在头顶，在细缝的内外两侧，依旧是翻滚的黑色乌云和无尽的落雪，细缝虽然看起来很小，但毕竟是在数百米的高空，吕岩估计真实的细缝距离恐怕在十几米的宽度，清晰的银色月光就是从那细缝中洒下，在环落山脚照射出一个诡异而巨大的四方形亮斑。

　　“芬瑞尔，这是什么？”凯奇怪的问道，在他身旁，浑身包裹在暗金色盔甲中的蛇形领骨摇了摇扁平的三角脑袋：“不知道。”

　　在细缝的边缘，乌云以特定的轨迹缓缓流动，里侧乌云和外侧乌云的流动轨迹正好相反，一个正旋，一个反旋，犹如两个巨大的磨盘正在缓缓磨动一般。

　　“啊，人类武者！”突然有骷髅叫喊起来，吕岩低头向山脚望去，不知道什么时候起，一个身穿金色盔甲的女武者从山脚下慢慢走了上来，曼妙的身材、火红的长发，充满了野性的美感，在微弱的光线下，她轮廓分明的脸庞透露出森冷的杀气，那两只深邃的蓝色眼球绽放出令骷髅们战栗的死亡之火！

　　卡萨琳左手插在腰间，右手握着细长的利剑，优雅的走在嶙峋的山坡上，每一个靠近她三米之内的骷髅都会在她眼花缭乱的剑术下被击的粉碎，她的步伐坚定而充满节奏感，一步步向凯靠近。

　　诡异的元素波动，彪悍的大武者逆袭，人类强者又一次展开了攻击，吕岩心中一喜，期待着这一次凯军团将受到实质性的伤害。

　　“芬瑞尔，你去解决她吧。”凯下令道。

　　套在暗金色盔甲中的芬瑞尔没有答话，只是身体陡然一震，从圆顶平台高高弹起二十多米高，向着山脚下的卡萨琳扑去，月光之中芬瑞尔暗金色的躯体犹如掠过夜空的长龙，它体表的盔甲陡然收缩，露出两排冷冰冰的骨刺，同时一股紫色的迷雾从他的口中喷射而出，像被劲风催动的气箭一样射向卡萨琳。

　　于此同时，二名跟随芬瑞尔一同前来的将骨也冲向卡萨琳，吕岩看到两名将骨的身体表面冒出了黑色的气体。其实不光是两名将骨，在卡萨琳周围的数千名骷髅，都出现了身体冒出气体的奇特现象。

　　“嘿嘿，毒雾领域，在骷髅间的战斗中是个鸡肋，但用来对付人类确实个很好的东西。”凯淡淡笑道：“要是皇骨没死的话，芬瑞尔一定会得到重用的。”

　　原来那种黑色的气体是毒雾，芬瑞尔似乎是打开了一个领域，这个领域作用的范围不算大，但是领域之中的骷髅们体表都散发出黑色的气体，很快空气就浑浊的几乎难以看见卡萨琳的位置。吕岩注意到，那些在毒雾领域中的骷髅脸上都有着很痛苦的表情，这种领域似乎是通过溶解骷髅们的骨头来产生毒雾。

　　领骨的压制性攻击，加上令人类无法呼吸，身体糜烂的毒雾，吕岩认为卡萨琳幸存的可能性很小。

　　就在这时，吕岩感觉到脚底传来了微弱的震动。

　　震动从微弱到剧烈，只用了不到1秒的时间，而这时芬瑞尔甚至还没有落到卡萨琳的头顶。轰隆隆！轰隆隆！吕岩感觉到整个环落山在自己脚底怒吼，在旋转，在颤抖，炙热的高温瞬间就涌了上来，无数火红的事物出现在眼前。

　　是岩浆，岩浆如同喷泉一样从环落山周围的裂缝中喷出，骷髅大路上千疮百孔的火山地形和偌丁伦大陆上的火山爆发完全不同，环落山就像是突然变成了倒置的锥形筛子，无数散发着致命高温的赤红色液体从筛子的漏眼中冲了出来，喷洒向十几米的高空。

　　由于每一个裂缝周围都驻守着骷髅，所以环落山的这种喷发方式在瞬间对凯军团造成了最大杀伤，一时间漫天都是被岩浆流冲上天空的骷髅，那些燃烧着、哀号着、挣扎着的骷髅骨架们在环落山的上空翻腾飞舞，构成了一副惨红的骷髅地狱图。

　　吕岩看到数道岩浆喷泉在卡萨琳的周围冲起，冲散了那些扑向她的骷髅，卡萨琳纤细的身体突然加速，灵巧无比的在岩浆流之间穿梭，以比岩浆喷泉更加猛烈的剑术击毁每一个靠近的骷髅，甚至有一名被岩浆流磕绊的将骨也落入了卡萨琳的剑圈之中，立刻就受到了重伤。

　　凯讶异道：“怎么会出现这么威力巨大的魔法？难道有魔导师来了？”

　　凯身边还有十几名贴身的骑骨和强骨，但没有人可以回答他的问题，骷髅们对魔法本身就不算熟悉，凯能够分清这个魔法效果达到了魔导师级别，已经算是很不错了。

　　吕岩看着天空的那四条撕裂云层的细缝，他感觉到真正恐怖的力量，来自那里。

　　“骑骨和强骨们先撤离环落火山，不要白白在这里送命。”凯下达了命令，命令很快通过专门负责用魂言传递信息的骷髅们传递下去，环落山表面的骷髅们向蚂蚁一般向山下冲去，但在环落山的内部，又是另外一幅景象。

　　吕岩趴在圆顶平台的边缘，小心的向下看去，环落山底部的暗红色越发的明显，正一点一点的涌上来，山体内部吊着的绳索纷纷抗拒不住高温而燃烧，而挂在绳索上的那些骷髅们则冒着火焰掉进了环落山底部，之后就被吞噬的干干净净。

　　困着泽克西斯的那个山洞中喷出一条十几米长的火焰，骷髅们倒进去的白木油被岩浆的高温所点燃，高温火焰喷射而出，洞口黑蚂蚁般聚集的那些骷髅成了火焰的牺牲品，幸运的被火焰冲进底部岩浆河中直接烧死，不幸的带着满身的火焰在越来越烫的岩石间跳跃，远远看上去就像是一个个红色的莹虫，爆发出死亡光芒的莹虫。

　　“什么！”

　　听到了凯的怒吼，吕岩转过身看向山脚，只见那些逃亡的骷髅们都止住了脚步，在山脚下沿着一条直线排开，仿佛在他们面前有一堵无形的墙壁，挡住了他们逃跑的去路，吕岩注意到，那堵无形墙壁所在的位置，和天上撕裂云层的细缝处于同一平行线上。

　　喷洒的岩浆落了下来，向着山脚流去，十分诡异的情形出现了，那些岩浆也被无形的墙壁所堵住，在环落山的山脚形成一条笔直的岩浆河。

　　而这条可以轻易焚烧骨头的红色河流，正在随着环落山中不断涌出的岩浆而不断升高。骷髅们惊恐的后退，但后来者不停的冲击着队伍，让最前面的骷髅掉进岩浆之中，火焰一排排的燃烧上来，黑色的骷髅大军就像是正在被缓慢点燃的纸片。

　　虽然看不见环落山其他方向的情形，但吕岩已经很清楚人类大魔法师的计划了，用四堵无形之墙封死环落山的四周，然后引动环落山火山喷发，利用那些不断喷涌的岩浆给封闭在这个空间中的凯军团造成毁灭性的打击，很强大的魔法，也很无解。

　　但吕岩只猜对了一半，艾莫瑞这个魔法称之为“岩火风爆”，它真正的威力还远远没有发挥出来。


第一百二十八章 胡来救兵

　　凯将弹射领域大开，给那些处于环落山中间的骷髅们逃生的机会，但这依旧没有太大的作用，岩浆河上升的很快，夹杂着强力炙热旋风的气体从火山口喷发，那些试图跳出火山口的骷髅们很快就会被旋风吹的撞在山体上，摔的粉碎，而躲在山体内部的骷髅们也不只不过是饮鸩止渴，多活一时半刻罢了。

　　整个环落火山完全活了过来，无数巨大的火球从它的火山口中喷射而出，它就像是像是一个被积痰堵住很久的老人，不停的爆发出震耳欲聋的咳嗽，将它体内夹杂着大量火焰的岩石咳出体外，每一个火球落地后都会像黑焰包那样发生爆炸，毁灭它附近的每一个骷髅。

　　吕岩不得不退离了圆顶平台，他的实力不足以支持他留在那里。

　　环落山内部的已经是通红的岩浆河，正在快速的上涨，那个隐藏着泽克西斯的洞口被淹没了，里面的骷髅们多半是死定了，但吕岩却隐约觉得不会那么简单，凯伦瓦尔的计划不会愚蠢的不留任何后路。

　　正当他这样想的时候，脑海中魂言响了起来：“吕岩，大人命令你赶紧向北面撤离，他会在那里接应你。”

　　果然凯伦瓦尔还有后招，至少这个传递魂言的家伙并没有死，但如何才能脱离凯的视线呢，吕岩抬起头，看到凯正眺望这远方，这位自信的领骨终于认识到了大魔法师的可怕，他试图将魔法师找出来，以中断环落山的魔法，但对于没有魔法师知识的骷髅来说，要找到一名刻意隐藏起来的大魔法师，绝对是一件不可能完成的任务。

　　轰！一块巨大的火球在下方爆炸，爆炸震伤了一名将骨，卡萨琳突然从烟雾中冲了出来，给被火球震伤的将骨致命一击，将其裸露在盔甲外面的头骨刺了个对穿。

　　卡萨琳一击既退，她身后赶到的芬瑞尔张口欲咬其手臂，但却咬了空。

　　卡萨琳已经干掉了两名将骨了，环落山的爆发帮了她大忙，人类娇小的身体和灵活的身手在这种复杂危险的环境中如鱼得水，而骷髅将骨们那动辄长达数米的身体却成了最大的累赘，他们很难躲开突然涌出的岩浆，或是突然从天而至的火球，而卡萨琳总是在他们分心的时候靠近，给其致命一击。

　　不过芬瑞尔也不是完全没有建树，卡萨琳的步伐越来越踉跄，毒雾还是对她产生了影响。

　　凯终于看不下去了，他飞身扑向凯萨琳。

　　机会！吕岩瞅准了机会，飞快的向北面跑去，满山遍野都是逃跑的骷髅，他很快就没入了骷髅群中，脱离了凯的视线，但是有一名凯贴身的猿形强骨感觉到了吕岩的反常，迟疑了一下后立刻追了上去。

　　到处都是裂缝、火焰，吕岩数次被爆炸的火球波及，带着火焰的石块飞快的扫过他的身体，有一块甚至撞裂了他的肋骨，但是令他惊奇的是，身上的披风却没有收到损害，这披风的布料好的出奇。

　　仔细想想，这件披风虽然是阿九缝制的，但却没有说明其布料来自于哪里，原本吕岩还未在意，现在仔细想想，这件披风防火防割，甚至在蓝色平台下方的时候，被卡萨琳用冰锥刺中，骨头都断了，披风却没有事，所以这件披风显然十分的不简单。

　　也许又是什么像白骨百科绢书那样的魔法布料吧，而且它还不惧怕拒魔披风的效果，一定是件少见的宝贝，不知道是两位老头中哪一位的手笔，吕岩心中暗想自己无缘无故欠下两位老头太多人情了，若有机会还真的好好报答报答。

　　不过要想报答老头们，当然首先得活下来，眼前突然出现了一大片岩浆，宽三十几米，而吕岩又已经跑出了凯的弹射领域，这条岩浆河几乎令他难以逾越。

　　“喂，你怎么走了，等下大人找你……”身后突然传来了猿形强骨的声音，凯的一名贴身强骨追了上来。

　　就靠他渡河了，吕岩心中一冷，猫腰转身，白蜂闪电般窜出直射猿形强骨的胸口，白蜂升级到强骨骨技之后，出现了“闪”的高速运动能力，在吕岩投掷之后，白蜂瞬间就插进了猿形强骨的胸口，根本没有给其反应的机会。

　　吕岩自己几步窜出，身体突然躺倒，滑过猿形强骨的腿边。

　　因为吕岩的突然背叛和胸口的剧痛，猿形强骨愣了半秒，而吕岩此时已经滑到了，伸手一拉白蜂，撬断了猿形强骨胸口的十几根肋骨，同时自己也站到了其背后。

　　三连推刺！

　　吕岩顶着猿形强骨的背部施展出了三连推刺，灼热的剧痛刺激着猿形强骨不得不向前冲出几步，试图闪开吕岩的推刺。

　　但是吕岩的推刺只是为了加速，他在推刺之后，身体飞快的旋转一圈，枪芒再度爆射，正好扎进了回头的猿形强骨颅骨之内，颅骨被刺穿，吕岩持枪的双手一直向前捅进颅骨中，然后推着猿形强骨的身体向岩浆河流中冲去。

　　吕岩踩在巨大的猿猴骨架下，如同划船一样冲进了岩浆河之中，火焰立刻沿着脚下的骨架爬了上来，吕岩的脚骨上感觉到了难以忍受的灼烧感。

　　难以忍受也得忍，吕岩一直咬着牙滑出了十几米，直到脚下的骨架几乎完全燃烧起来的时候，他才终于一抖白蜂，崩碎了猿形强骨的头骨，然后一个三连推刺，旋，扭……射向岩浆河的彼岸，有了先前猿形强骨“帮忙”度过了近一半的路程，吕岩顺利的跳出了岩浆河的范围。

　　虽然度过了眼前的危机，但是更大的危机很快随之而来了。

　　吕岩回过头，看到远处几名骑骨狐疑的望向自己，为什么要杀掉猿形强骨，这怎么也说不过去的，骑骨们牵动坐骑逼近过来。

　　更远的地方，高高跃起的卡萨琳也看了过来，她不是第一次注意到吕岩了，但是这一次，她真的意识到了吕岩可能不是这些骷髅中的一员，可能是属于那些被追杀的骷髅，也就是说他很有可能就是那个诱饵。

　　紧紧裹住身体的大红披风，偷偷摸摸的试图溜走，一切都对上号了，是这个人形骷髅怀揣着整个偌丁伦大陆都要寻找的东西。

　　卡萨琳猜中了！

　　嘭，一道淡金色的鞭痕抽中了卡萨琳的背部，她在发现吕岩的同时，也受到了来自凯的暗算，从半空中跌落下去，但她的眼睛始终没有离开吕岩的身体。

　　跑吧，事到如今还有什么好说的，吕岩知道留在原地只有死路一条，只有不停的逃跑，也许还有生还的机会。

　　芬瑞尔向落地的卡萨琳扑去，试图捡一个漏子，但是倒地的大武者突然暴起，舞出无数迷彩般的剑雨向芬瑞尔笼罩过去，芬瑞尔不得不暂时向后躲闪，他不愿意冒险，卡萨琳乘势也一触既闪，躲开了两名领骨的围攻，她意识到自己不能有机会干掉所有领骨和强骨了，不过那个目标已经找到，是不是该改变一下策略，变得更直接一点了？

　　吕岩不断使用三连推刺，以自己最快的速度逃跑，有些强骨接到命令等在他前方拦截，但在吕岩毁灭性的枪术面前，很少有能坚持到两个回合以上的，吕岩渐渐接近了北山。

　　前面是一群闹哄哄的强骨，似乎是刚从圆顶平台中爬出来，能够在那种情形下逃出来，他们真的算是命大了，此刻他们正围坐在一块暂时安全的石头上，心有余悸的看着山体上脓水一般涌出岩浆。

　　吕岩小心翼翼的从他们下方跑过，祈祷不要有骑骨能够指挥他们。

　　但吕岩的祈祷没有用，他听到背后响起了骑骨的吼叫：“快拦住他，那个人形骷髅，他是奸细！”

　　坐在石台上的几名强骨立刻紧张了起来，向着吕岩望来。

　　吕岩所能做的就是施展出一个三连推刺，然后化作一团白色的闪电，向着北山冲去。

　　强骨们立刻察觉到了吕岩不合常理的逃避路线，咋咋呼呼的向吕岩追了过来，但他们动作很慢，根本无法有效的拦截吕岩，倒是和那些骑骨们撞在了一起。

　　噫，似乎有熟悉的身影，吕岩似乎感觉看到了某个熟悉的身影，但他没时间回头确认，只有不停的奔跑。

　　“滚开，滚开，你们这些废物。”骑骨们踢开强骨，又一次向吕岩追来，那些强骨倒也顽强，不屈不饶的跟随在骑骨的身后。

　　如此一来，有五名骑骨，十三名强骨在吕岩背后追他，而且速度越来越近，在吕岩听到魂言之前，最近的一名骑骨离他只有不到五米的距离，而五米足够骑骨施展骨技。

　　吕岩听到的魂言是：“好了，小家伙，你可以杀掉追兵了。”

　　魂言来自凯伦瓦尔，吕岩的脸上几乎立刻浮起了笑容，那个腹黑龙果然没死，而且他就在距离自己不到千米的地方，也处于这个疯狂的封闭空间中。

　　杀掉追兵？

　　五名骑兵和十三名强骨？

　　吕岩的脑子并不傻，当听到凯伦瓦尔的魂言的时候，他立刻想起了背后那个熟悉的身影，德瓦，那名骨蛙正混在背后的强骨当中。

　　也就是说这十三名强骨不是从环落山中爬出来的幸存者，而是凯伦瓦尔安排在自己逃跑路线上的援兵。

　　配合援兵，绞杀骑骨！

　　吕岩再无顾忌，三连推刺，旋，扭，弹射……他高高的向天空跃起，然后利用弹射向后坠落，射向追杀自己的骑骨，在快要和骑骨接触的时候，一个漂亮的背旋，白蜂枪芒放出，炽烈的乱舞之花绽放而出。

　　骑骨们哪里会想到吕岩突然反击，他们甚至拼命的想止住脚步，但身体却因为巨大的惯性而失去了重心，就在这时，毁灭性的打击从他们身后出现，那十三名强骨一个比一个凶猛，将凶狠的骨技倾泻在骑骨们背后，特别是一只不起眼的骨蛙，从来没有见过如此恐怖的弹腿骨技，被它推中的骑骨，当场就发出了骨头断裂的声音，然后整个身体犹如从火山口喷出的火球，以无法自止的高速向吕岩冲去。

　　吕岩的白蜂舞出了直径达八米的巨大枪花，但是他却不认为自己能够一次性接下五名骑骨连同他们坐骑所产生的撞击力，他不禁在心中抱怨，腹黑龙派来的这批救兵到底是救自己，还是杀自己呢？


第一百二十九章 归刺之威

　　毕竟是骑骨，虽然突然遭到袭击，也能很快反应过来，第一名被推向吕岩的骑骨是一名“双犬骑”，所谓双犬骑就是本身是犬形骑骨，然后坐骑也是犬形骷髅，两者体型大小都差不多，是一种中规中矩的骑骨。

　　双犬骑的坐骑首先扑了过来，坐骑是强骨级别，人力着扑进吕岩的枪花之中，立刻被白蜂绞碎了，但它的作用不是要杀伤吕岩，只是为了阻止它的枪势，在它之后，真正的犬形骑骨随之撩开碎骨冲了进来，两道锐利的骨爪如闪电般抓向吕岩的颈骨。

　　骑骨的骨技在速度和强度上都快了许多，当吕岩注意到的时候，骨爪几乎已经要挨到他的骨头了。

　　吕岩连忙施展用右手缠住白蜂尾部，将脑袋一低贴在枪杆上，同时左手狠狠的压住枪身，将动作过度到敛杀状态。

　　吕岩的动作恰好躲开了抓向颈骨的骨爪，犬形骑骨身体失去了重心，无法躲避，他只好乘势向下划拉骨爪，切断了吕岩胸口的四根肋骨，但再这之后他也无法再继续了，因为收拢的白蜂枪芒已经罩住了他的头骨。

　　犬形骑骨的身体本来就不算坚硬，在加上白蜂枪芒的锋利和高温，他的头骨被绞碎了，他在一阵不甘心的惨叫中摔倒在地面。

　　第二名骑骨随之到来，吕岩感觉骨头一阵阵发紧，为了干掉第一名骑骨，他已经受了不轻的伤势，而且白蜂敛杀的强度还是对他自己的身体有损伤，这第二名骑骨他根本没把握对付。

　　两条臂骨上出现了大量的裂纹，吕岩无可奈何的在这种情况下将几乎收归一线的白蜂迎向第二名骑骨。

　　第二名骑骨是一名高大的鹿形骑骨，他没有坐骑，只是自己冲向吕岩，他的右腿骨在背后的偷袭中收到了伤害，以怪异的角度扭曲着，整个身体都失去了重心，与其说是冲向吕岩，倒不如说是砸了过来。

　　白蜂枪芒从鹿形骑骨的骨头缝隙之中钻了进去，很快就撞碎了所有相邻的骨头，但并没有伤害到骑骨的要害，鹿形骑骨一低头，将两只闪光的鹿角砸了下来，鹿角上的诸多凸起突然伸长，化作一片荆棘骨枪冲出，插进了吕岩的身体周围，其中有数根骨枪穿透吕岩的身体而过，将他牢牢的钉在地面上。

　　但总算没有被伤到要害，鹿形骑骨在突然失去重心的情况下，骨技使用失去了准头。

　　吕岩来不及察看自己的伤势，他只能死死把住白蜂，用几乎收归一线的枪芒在鹿形骑骨划过的身体中穿过，敛杀的威力是巨大的，鹿形骑骨的身体被撕裂了一个大口子，惨叫着从吕岩的头顶滑了过去，摔在吕岩身后的地面时候整个身体摔在了两瓣，虽然没有立即死亡，但也爬不起来了。

　　居然连续干掉了两名骑骨，虽然骑骨们都已经失去了重心，吕岩有趁火打劫，落井下石之嫌，但毕竟他是以自己的骨技切开了骑骨的身体，能够做到这点对于一名强骨来说已经是相当的不容易了。

　　但吕岩也差不多了，他全身被牢牢的钉在地面上，鹿形骑骨的骨技对他造成了巨大的伤害，要是没有那些荆棘一般的骨枪还托着他的身体，他早就倒下，而且他刚刚进入强骨阶段的身体还是无法承受敛杀完全状态下的威力，臂骨正在瓦解，下一次冲撞的时候，他的手臂可能会比对方先断裂。

　　这时，两名蛇形骑骨几乎同时扑到，两名蛇形骑骨都盘坐在巨大的象形坐骑上，象形强骨坐骑的两根鼻骨已经高高扬起，吕岩苦笑着将白蜂挺起，迎接这死亡降临。

　　“小子，打起精神来！”凯伦瓦尔的魂言突然传来，随之大量黑色雾气从地面渗出，爬上了吕岩的身体：“对付骑骨的话，一定要完成归刺动作。”

　　清凉的感觉扫过所有的伤口，吕岩感觉到黑色雾气在快速愈合自己，而身体周围的荆棘骨枪正在快速消融，凯伦瓦尔出手了，他就在自己下方。

　　吕岩的信心一下起来了，如果骨头能够一直得到治愈，完成归刺就真的有可能了。叠韵风舞的九个动作：推刺、半步推、前冲推、旋、扭、弹射、乱舞、敛杀、归刺！归刺是其中最后一个动作，如果能够完成的话，自己就算真正的掌握了叠韵风舞这一招，吕岩不喜欢左手的骨舞魔咒，却是对这招枪术极为有爱，如果能够完成它，即使被撞的粉身碎骨也无所谓。

　　按照已经思考过无数遍的枪术动作，吕岩脑袋抬了起来，贴着枪身盯准了一名蛇形骑骨的要害，脊骨的第七节骨头。

　　归刺的动作要领就是刺击，要身心合一，完全融入到枪势之中去，对敌人的要害做出最致命的一击，同时前八个动作凝聚的巨大惯性和动能也会在这一刺中释放出来，给目标造成最大的伤害。

　　两名蛇形骑骨将脑袋从背后的偷袭者上扭了回来，看到了正蜷缩在一团黑雾之中的吕岩，他们隐约听到一阵微弱的骨鸣声，但不知道声音是从哪里传来的，也不知道吕岩摆出这个姿势的意义何在。

　　吕岩在等白蜂收归一线，他以极大的毅力克服着令他浑身散架的震动，虽然凯伦瓦尔的黑雾骨技在治疗他，但是那种骨头被撕裂的痛苦是无法取消的，他贴在枪身上的脸骨绽放出无数裂纹，又突然愈合，然后又绽放出新的裂纹，整个脸骨像是布满了诡异变化着的斑驳花纹。

　　两名蛇形骑骨露出了锋利的毒牙。

　　叮——随着轻响，白蜂收归到了一根直线，在吕岩视野中的枪芒没有了一丝震动，似乎它已经完全停止了，但吕岩记得，在铭悲山中的地下广场，白蜂回归到静止状态后会引发巨大的风暴，会碎裂消失，但他现在绝不能让白蜂消失。

　　脚底一蹬，全身骨骼用力，吕岩的身体突然绷直跳起，同时他的左手放开，唯有右手握住枪尾，用力挺住，对着蛇形骑骨的第七根脊骨骨节推去。

　　唰！

　　一道白色的闪电划过夜空，吕岩握着白蜂突然飞起六米多远的距离，白色的枪芒擦着蛇形骑骨的第七节脊骨而过，毕竟是第一次施展归刺，吕岩扎空了。

　　“咛——呜——”无形的风团在枪尖上成型，顺着白蜂枪尖的方向射向虚空之中，正好第五名骑骨被德瓦高高弹起，从白蜂上释放出来的能量风团撞上了他的坐骑，那匹已经德瓦踢断腿的牛形强骨在空中陡然一震，然后整个身体莫名其妙的旋转起来，最后化作一团模糊不清的碎骨旋风，顺着枪势冲上数十米的高空，最后消失不见，牛形强骨背上的螳螂骑骨被风势带动，失去平衡重重的摔在了地面上。

　　仅仅是枪势就能秒杀牛形强骨，叠韵风舞完成态的威力第一次展露在吕岩的面前。

　　但叠韵风舞再强，吕岩终究还是刺空了，三名骑骨落地之后，立刻要对吕岩展开返杀，这时候包括德瓦在内的十三名强骨向他们扑了上去，展开了自杀性攻击。

　　吕岩看到站稳了的骑骨们爆发出惊人的力量，强骨被他们杀的零散不堪，瞬间就有三名强骨被粉碎了，德瓦算坚持的稍久一点，但他的生命也岌岌可危。

　　“没时间发呆了，再来！”凯伦瓦尔的魂言冷冷的在脑海中响起，吕岩当然也不打算坐等德瓦等强骨为自己争取的时间白白浪费，只是他心中隐约有一个忧虑，为什么凯伦瓦尔没有出手，为什么泽克西斯，伯纳迪，依瑞斯这些家伙都没有出手，看来就算没死，他们也肯定受了重伤。

　　三连推刺！

　　旋、扭、弹！

　　乱舞、敛杀！

　　八个动作一气呵成，凯伦瓦尔的黑色雾气还始终包裹在身体周围，吕岩的身体没有被崩碎，他又一次蜷缩起来，通过白蜂的枪尖死死的盯准了一名蛇形骑骨的第七骨节。

　　就像是射击手的精细瞄准，吕岩感觉时间几乎凝固，身体的震动完全压制到最小，枪尖似缓实急的套向蛇形骑骨的要害……准了……吕岩感觉握到了最佳的出手时机，双脚一蹬，身体直立，右手坚定而迅速的探出。

　　唰！吕岩的身体划出一道幻影，白色的痕迹扫过夜空，远处看到这一幕的骷髅只见到白光一闪，白蜂的枪芒就捅进了蛇形骑骨的第七骨节之中，紧接着巨大的能量在枪尖爆发出来，蛇形骑骨近十米长的躯体在一瞬间扭成了麻花状，然后发出咔咔的骨裂声飞上了天空，在飞出了近三十多米的距离后，轰的一声在天空中碎裂开来，四溅的碎骨中甚至蕴含着足以刺穿战骨身体的能量。

　　看到这一幕的骷髅有幸存下来的，在那之后，骷髅大陆中部关于吕枪魔的形容再度升级，吕岩变成了手持雷鸣长枪的巨人，能够挥舞着闪电和狂雷击碎每一个敌人。

　　干掉一名蛇形骑骨后，吕岩来不及停歇，德瓦他们依旧岌岌可危，他刚落在地面上就再一次施展了叠韵风舞，这招枪术越来越熟练了，而且当九个动作能够全部完成的时候，吕岩从中体会到了行云流水般的快感，他以比以往更快的速度完成了能量积蓄，然后又一次轰爆了第二名蛇形骑骨。

　　被归刺所瞄准之徒，绝无生还的可能。

　　叠韵风舞果然如凯伦瓦尔所说，一旦能够彻底完成，就有了秒伤上位骷髅的威力，虽然还需要黑雾来维持身体不崩溃，但这枪术本身的威力确实不容置疑的。

　　最后一名螳螂骑骨终于开始害怕了，他停止了攻击，谨慎的看着吕岩。

　　而吕岩落地后，立刻摆开了推枪的动作，但却没有动手，因为……凯伦瓦尔的黑雾消失了，而且吕岩试图用魂言呼叫他，凯伦瓦尔也没有回应。

　　轰隆隆！环落山顶突然迸发出上百米高的巨大的岩浆柱，火山全面爆发了。

　　螳螂骑骨看了一眼吕岩手中的白蜂，又看了一眼正从天而将的岩浆，他三角形的脸骨上闪过一丝犹豫，终于转身就向山下跑去，不是所有的骷髅都不畏死，这批骑骨是主动来追踪吕岩的，不是因为听从上位将骨的命令，所以他们在面对死亡的时候，没有那么坚强。

　　该死的追兵终于退却了，但死亡的威胁却没有消失，从头顶落下的岩浆恐怕有数百吨重，很快就会覆盖整个环落山的表面，如果没有办法冲出大魔法师设置的禁闭空间，吕岩还是难逃一死。

　　岩浆发出的红光映红了吕岩焦急的脸骨，他急切的冲德瓦大喊道：“大人呢？”


第一百三十章 石室法阵

　　凯伦瓦尔就在离吕岩不到五十米的地下，一个明显是早就准备好的石室中，吕岩和德瓦等强骨拖着重伤的同伴，在岩浆落下之前躲了进去。

　　进入石室之中后，吕岩看到了有史以来最狼狈的领骨，泽克西斯。

　　猪形领骨全身都是碎裂的骨头，盔甲也早已破烂不堪，奄奄一息的躺在岩洞的地面上，在他身旁，山羊将骨伯纳迪的样子比他好不了多少，但伯纳迪坚持着保持站立，以尽到一名下位骷髅的义务。

　　洞穴的一脚躺着十几副破碎不堪的骨架，不知道是死是活，吕岩在其中看到了依瑞斯的身影，螳螂骑骨的一双大刀臂骨早已不见，全身没有一块好骨头，就连脊骨也是节节寸断，基本没有活着的可能。

　　安德莉娜和锯齿腿等13名红骨赫然也在密室中，但他们身上的骨头都完好无损，显然根本没有被派往一线，吕岩心中立刻腾起对凯伦瓦尔的浓浓感激之情。

　　还有一个吕岩没想到的人类居然也在密室之中，铁匠阿野。

　　从阿野的存活就能看出平常狡猾油腻的凯伦瓦尔其实是多么的讲信用，阿野是强壮的人类，杀掉之后会产生生魂，而生魂是这些重伤骷髅们最需要的东西，虽然不足以完全治愈这些高级骷髅，但缓解一下疼痛至少是可以做到的。

　　吕岩猜测凯伦瓦尔一定是说服了泽克西斯不要杀阿野，只要领骨不发话，伯纳迪和骑骨们当然也不会动阿野，但说服泽克西斯想必非常的艰难，凯伦瓦尔要做到这一点一定耗尽了苦心。

　　安德莉娜等红骨看到吕岩，立刻都激动的围了上来，他们只知道吕岩被留在白冰城中执行秘密任务，但白冰城在骨爆术的摧残下已经彻底被掀翻了，没想到吕岩还活了下来。吕岩冲红骨们点头，示意他们都去照顾各位重伤的上位骑骨和将骨，然后将视线转向了凯伦瓦尔。

　　凯伦瓦尔“坐”在石室的中间，他两条巨大腿骨已经消失不见，骨翼只剩下不足半米宽的两条，松松垮垮的耷拉在破碎的脊骨两侧，就像两条腐烂的抹布，唯一尚完好的前爪是他支撑着自己的主要力量，他在一团碎骨中昂起脑袋，三条巨大的裂缝在他的脸骨上弥漫开来，让他刻意保持的微笑变得怪异。

　　“很难维持思考，所以无法向你传递魂言祝贺你完成了叠韵风舞。”凯伦瓦尔沙哑的破音从头骨下方传出，他的喉骨显然也受到了创伤，嗓音变得十分难听。

　　“大人，伤到这种程度了，你怎么不先自救？”吕岩快步走到凯伦瓦尔的身边，查看骨龙的颈骨有没有断裂。

　　“嘿嘿，你看到了，这里没有一名可战之兵，我的体力已经不够自救到正常程度，所以只能把力气放在身上啦，你现在是我们唯一的希望。”

　　凯伦瓦尔的颈骨也有裂痕，但总算没有断开，吕岩看到骨龙身体下方的骨头几乎全部断光了，被伤到这种程度，难怪领骨凯会以为凯伦瓦尔已经死了，再想到这家伙可能是为了掩护自己而去故意受伤，吕岩的怒火和感动同时涌出：“大人，有必要搞成这样吗，你显然已经在环落山中安排好了退路，为什么不躲好就是？”

　　远处的伯纳迪冷哼一声：“躲好？所有的岩洞最后都会被岩浆浸泡，你觉得躲好有什么用？”

　　以凯伦瓦尔的诡计，他会让自己陷入绝地吗，绝对不会，吕岩看向凯伦瓦尔，知道他必然有所安排。

　　凯伦瓦尔看着吕岩一副耐心等待却没有惊慌的表情，微微笑了起来：“既然小家伙回来了，我就说出下一步计划吧，德瓦，你们把这个石室四角的泥土挖开。”

　　德瓦等几名强骨虽然也受了重伤，但至少还能行动，他们快速冲向石室的四角，在地面上挖掘起来，吕岩和安德莉娜等红骨也赶上去帮忙，阿野亦毫不犹豫的加入了清理浮土的队伍。

　　泽克西斯也微微的抬起了头，他虽然知道环落山底部的那个洞穴可以通到这个接近山顶的石室，但并不清楚如何从这个石室中逃生，凯伦瓦尔并没有公布他的全部计划。

　　虽然外面爆炸身不断，气温越来越高，但是一股微弱的希望却重新在石室中弥漫。

　　石室的四角盖着大量的浮土，很快被吕岩等强骨清扫一空，露出了土层下令吕岩大吃一惊的东西。

　　数十条深达半米的凹槽，里面铺满了金色的粉末，构成了一个繁杂的图案，四个角上都有这样一个图案，它们之间最后通过数条粗大的凹槽相连，贯通凹槽中也铺满了金色粉末，吕岩等强骨顺着这些凹槽清理，最后在石室中出现了一个巨大的图形。

　　魔法阵！

　　吕岩曾经在河谷村中见过魔法学徒们布置魔法阵，金色的粉末，繁杂的纹路，之后会形成的魔法阵有着恐怖的力量，他没想到凯伦瓦尔让他看的东西居然是一个魔法阵，难道这个魔法阵难道可以帮助他们逃离环落山吗？

　　在魔法阵的一脚，德瓦找到了一个掩盖着木板的小洞，将木板拿开后，露出了里面几个绿色的瓶子，还有一片脏兮兮的绢布，绢布上面画着的图形隐约可见，正是地上魔法阵的形状。

　　吕岩一下就明白了，凯伦瓦尔不知道从哪里——多半是从艾米亚斯那里——搞来了这个魔法阵图，然后他准备了材料偷偷现在这里建好了石室和魔法阵，又在其中准备好了魔力药瓶，准备在危机时刻将其启用。

　　伯纳迪不太明白地上图形的用处，冷冷到：“凯伦瓦尔，这是什么，能帮助大人撤离吗？”

　　“这是魔法阵，有着强大的效果，它可以……”凯伦瓦尔顿了一下道：“将我们直接传送到一万米之外。”

　　石室中陡然响起一片低低的惊呼，那些看似已经没有生机的碎骨堆又动了起来，露出他们惊讶和渴望的眼神向地面上瞧去，他们不怕死，但如果可以不用死的话，他们对生的渴望立刻展露出来。

　　伯纳迪狐疑的看着满地的金色线条，不太相信这个玩意就能救命。

　　“凯伦瓦尔……我没想到你居然在这里准备了魔法阵。”说话的是泽克西斯，他的语气中透露着一丝无奈：“早知道你有此安排，刚才在下面的时候说什么也要保留一个魔舞团的小家伙。”

　　魔舞团是泽克西斯的特别队伍，里面全部都是会骨舞魔咒的人形骷髅，吕岩记得泽克西斯手下还剩下了5名人形骷髅，白冰城中给凯军团造成不小杀伤的骨爆术就是由那些人形骷髅造成的，但现在看起来，那5名人形骷髅也已经阵亡了。

　　泽克西斯因亲自指挥魔舞团的缘故，对魔法有所了解，知道这种魔法阵也需要魔法师来启动，但他的整个魔舞团已经全部覆灭了，所以他才会有此一叹。

　　吕岩此刻已经明白了凯伦瓦尔的整个安排，他惊讶的看向骨龙。

　　“嘿嘿，既然有魔法阵，当然就有能够驱动它的家伙！”凯伦瓦尔愣是在碎裂的脸骨上挤出一丝得意：“我什么时候会准备无用的计策！”

　　“可是如大人所说，魔舞团已经覆灭了啊。”伯纳迪也明白了魔法阵和骨舞魔咒的关系，他瞪着凯伦瓦尔道：“没有那些能够使用魔法的人形骷髅，你怎么能够驱动……”

　　突然，伯纳迪的声音打住了，他看向了吕岩，石室中唯一的一名人形强骨。

　　和伯纳迪的动作一样，石室内幸存者的目光都落在了吕岩的身上。凯伦瓦尔淡淡道：“明白了吗，这就是为什么我一定要将他救回来的原因，他是我们最后的逃生希望。”

　　骨龙如果有此安排，他怎么会不留下一名魔舞团人形骷髅的性命？吕岩相信，以凯伦瓦尔的能力绝对能够做到，但是他却没有，而是把唯一的驱动魔法阵名额留给了自己，是为了在最后关头说服泽克西斯必须要动用力量救下自己的性命吗，吕岩猜测这才是凯伦瓦尔的真实意图。

　　带着感激的目光，吕岩看向凯伦瓦尔：“大人，您说吧，我该怎么做才能驱动这个魔法阵？”

　　“石室的东北角落还有一个洞，里面藏着绢布，上面有骨舞魔咒的动作分解。”凯伦瓦尔的脸上带着不经意的微笑，吕岩看懂了骨龙的潜台词：“小家伙，不用太感动了，我只是要保存自己的实力而已。”

　　不管为了什么，凯伦瓦尔做到了不放弃自己，吕岩当然也不会再扭捏，他走向石室的东北角落，打算挖出骨舞魔咒图，然后不顾自己身体对骨头舞的恶心，立刻为大家驱动魔法阵。

　　泽克西斯和伯纳迪看着吕岩镇定的走向东北角，都露出了惊讶的表情，吕岩的枪术可以击杀骑骨，战术可以击败整队虎形骷髅，这两项已经够惊人的了，没想到他竟然还有施展骨舞魔咒的秘密，他们终于意识到，这个人形骷髅绝对是极有价值的培养对象，幸运的是，这个人才就在他们手下。

　　怕白蜂枪尖烧毁了绢布，吕岩蹲下来用手骨去挖掘，但他的手骨刚碰到地面，就感觉到了不对劲。

　　地面好烫！

　　忍着烫，忍着心中的担忧，吕岩迅速扒开了一层腐土，大量的湿热的蒸汽突然涌了出来，紧接着地面裂开了一道小口子，露出了下方赤红色的岩浆……凯伦瓦尔用来存放骨舞魔咒图纸的地洞不知道什么时候和外界裂缝相通，被岩浆完全灌满了，里面藏着的绢布，也彻底被烧毁了。

　　石室内悄无声息，所有骷髅都看着吕岩脚边那条火红色的裂缝，绝望爬上了每一个骷髅的脸上，没有什么比得到了希望又立刻失去更折磨了，本已视死如归的骷髅们经过这一伦反复之后，都跌落至崩溃的边缘。

　　“蠢龙，你为什么不随身携带那些重要的东西？”伯纳迪用低沉而愤怒的声音对凯伦瓦尔吼到。

　　凯伦瓦尔摇了摇头：“这个石室是三个月前布置的，我起初并不确定我们会逃到这个方向，而且也没有想到环落火山会爆发到如此程度……哎，总之是我失策。”

　　“一句失策就可以算了吗！”伯纳迪完全被自己的愤怒所驱使，他一步步走向凯伦瓦尔：“你让大人放弃一切跟随你逃到这里，结果却是一处决定，难道你也是凯的奸细吗？”

　　凯伦瓦尔苦笑摇头，无话可说，他布置的接应点有十几处，不可能将每个地方的东西都随身携带，这次来环落山也是意料之外，赶到后他忙着进行各种布置，一直没有去石室取东西，他没有想到艾莫瑞的魔法会撕裂环落山的山体，这么快就把本该安全的密室绢布给烧掉了。

　　“既然犯下这样的错误，你应该已经有先行一步的觉悟了吧！”伯纳迪来到凯伦瓦尔的面前，脸上的愤怒无法抑制。

　　凯伦瓦尔没有回答，如果传送阵不能被启动，那么说什么也没用。

　　泽克西斯终于说话了：“山羊，凯伦瓦尔没有做错，如果不是他，我已经死在黑水城了。”

　　“可是，他本来有机会带大人直接飞走的，却非要设计对付凯和芬瑞尔，结果计划不成，反将大人陷入绝地，我绝对不能绕过……”

　　伯纳迪愤怒的声音突然中止了，他看到凯伦瓦尔的脸骨上浮起惊讶的目光，伯纳迪迟疑的转过头，顺着凯伦瓦尔的目光看去……吕岩俯身从地上捡起了那几个魔力药瓶。

　　石室中的气氛又变得微妙起来，所有上位骷髅的目光都落在了那个小小人形强骨的手上。


第一百三十一章 无边骨舞

　　从发现绢布被烧毁的那一刻起，吕岩就开始考虑解决办法，他其实记不起自己曾经施展的四元华爆和风元碎体两个魔法的具体舞动动作，但是，他记得当时在抗魔骨蚁背上是如何施展那个动作的，是他想要拯救同伴，就有了使用骨舞魔咒的愿望，于是他脑海中出现了无数个舞动动作，其中最适合当时情形的魔咒随之变的清晰，引领他的手骨舞动。

　　只要想就会有相应的动作出现？

　　吕岩不知道自己的猜测对不对，但他只能一试、也必须一试，这是最后的救命稻草。在众位骷髅疑惑的目光中，在凯伦瓦尔早知道会如此的微笑下，他将魔力药瓶狠狠的砸在地上，绿色的药液四溅而出。

　　一股浓郁的芳香四溢而出，吕岩感觉到了体内液滴的蠢蠢欲动。

　　※※※

　　艾莫瑞脸色苍白的端坐一个密闭的地下空间，一朵淡淡萤火漂浮在他身边为他照亮这片区域，在他宽大的魔法袍周围，放满了大大小小的各种瓶子，五颜六色，形状各异，很难理解他的身上怎么可能放得下这么多瓶子，瓶子大多开着口放在地上，有些直接被砸碎在周围的岩壁上，里面的液体汇聚成彩色的雾气，一股浓郁的药味弥漫在这个空间。

　　艾莫瑞的嘴唇不停的颤动，古朴深奥的咒文从他口中源源不断的涌出，金色的魔法阵纹在他脚底随着咏唱微微闪烁，犹如一片在风中摇摆的烛光。

　　艾莫瑞所站的魔法阵有三套光圈，两小一大，艾莫瑞站在其中最大的一个，另外两个光圈中坐着那两名幸存下来的魔法师，他们的脸上没有一丝血色，惨白的如同地面上的积雪，睁开的眼睛中毫无生气，瞳孔没有焦点，但是他们的嘴唇仍然在颤动，保持着和艾莫瑞同样的咏唱速度。

　　大概是咏唱达到了一个循环间隙之间，艾莫瑞停了半秒，艰难的说到：“做好准备，开始进入最终阶段！”

　　两名魔法师的眼中陡然血丝暴涨，一丝血水顺着他们的眼角流了下来。

　　※※※

　　嘭，卡萨琳拼着自己的肩膀被一记骨刃重伤，在最精准的时机给一名将骨来了致命一击，她的细剑将将骨逼近了岩浆湖中，然后在对方不得不逃跑的方向上守着，将其头骨完全击碎。

　　肩膀上的重伤来自于芬瑞尔，那个蛇形领骨逼的很紧，卡萨琳身上的几处重伤都来自于他，唯一庆幸的是，卡萨琳居然没有身中剧毒的感觉，这让她有些觉得奇怪，蛇形骷髅不都应该擅长用毒吗，还有那个毒雾领域，似乎也并没有击溃身上简单的抗毒装备，难道这个蛇形骷髅在用毒方面是个菜鸟？

　　不管用毒水平如何，领骨的速度和身体强度就已经不是卡萨琳可以对抗的，她身上的盔甲早已破烂不堪，贴身的附魔皮衣也到处都是漏洞，露出了她健美的皮肤，当然，露出的皮肤都已经被砍的皮开肉绽，不是白骨就是淋漓的血肉，早已经没有了往日的美感。

　　卡萨琳最擅长的就是灵巧的步伐和借用复杂地形，环落山爆发的火山给了她最大的地理优势，她也以一名大武者优秀的素质将这个地理优势发挥到了极致，将凯身边的三名将骨和芬瑞尔身边的两名将骨或杀死或重伤，在不到三十岁的年级就有这份实力，让她完全有向真武者冲击的资格。

　　但卡萨琳知道自己很难活下去了，护甲和物资已经损耗殆尽，身体血液大量流失，现在她每一个跳跃都要竭尽全力，更别说使用繁杂的剑术了，而身后还有两名动了真怒的领骨……卡萨琳知道再想强杀领骨是完全不现实的，要想让艾莫瑞停止毁灭整个环落山的魔法，还剩下一个机会。

　　找出那个藏着神秘物品的骷髅。

　　不会看错，就是那个向北山逃跑的人形骷髅，利用刺猬骷髅骨刺逼寒冰平台现形的是他！

　　撕开艾莫瑞风系魔法防守，用火焰焚烧寒冰平台的也是他！

　　还有……在乌云之中，那个骨龙的肩头上似乎还露出了一个骷髅脑袋，当时没有看清，现在卡萨琳想起来了，那是一个人形骷髅头骨，还是他！

　　他就是艾莫瑞的目标！

　　最后的机会就是……揪出那个人形骷髅，完成这个邪恶的任务！卡萨琳目标锁定，脚底加力，陡然化作一道幻影冲向北山。

　　在她身后，两名包裹在暗金色盔甲中的领骨高高跃起，向着她头上砸去。

　　※※※

　　感觉到了拒魔披风对周围绿色雾气的抗拒，对体内液滴的限制，吕岩知道它会碍事，只得将它解下。这个动作会暴露他所在的位置，但没有办法，如果什么都不做的待在石室之中，不知道什么时候就会被岩浆吞没，或是被人类强者找到，那个女大武者，她已经发现了自己。

　　处于放松状态的吕岩，站立在绿色的魔力迷雾之中，感觉到体内液体欢腾的游走，他将左手虚虚的伸向前方，忍着强烈的不适对自己说道：“我必须驱动魔法阵，我必须使用骨舞魔咒。”

　　没有效果，脑海中一片空白，耳边只有石室上方骷髅们的惨叫声，火山喷发的怒吼声，至于那些想看到的骨头动作，一个也没有出现。

　　泽克西斯看着吕岩眼中充满了希望，凯伦瓦尔的每一个手下都有特殊的能力，也许奇迹将又一次发生，他虽然损失了一些将骨，但伯纳迪还在，约克芬妮还在，草原上回来的那个家伙还在，凯伦瓦尔还在，依瑞斯还在，真正的主力都没有被摧毁，只要给他足够的时间，让他恢复到可以打开复骨领域的程度，他就能重新振作起来。

　　但吕岩只是那样站着，什么也没有发生，他的手骨也从未舞动一下。

　　泽克西斯的脸上渐渐浮起了失望，怎么可能奢望随便一个人形骷髅就能驱动从未使用过的魔法阵，对魔法有一定了解的他，比别的骷髅更加意识到这是一件多么荒唐的事情。

　　伯纳迪脸上布满了烦躁，死就死吧，为什么还要看一个小小的强骨表演闹剧。

　　其他骷髅也收回了目光，人类奴隶中也流行一句叫做“死马当活马医”的谚语，也许那个小家伙只是想试验一下而已，但是这种荒唐的尝试，只能有一个结局，但就是失败。

　　安德莉娜等红骨脸上写满了崇敬，他们是见过吕岩使用风元碎体干掉抗魔骨蚁的，对吕岩充满信心，阿野握紧了拳头，嘴唇紧闭，死死盯着吕岩的动作，心中默默的喊着加油。

　　唯独淡定的是凯伦瓦尔，他用疲倦的声音说道：“如果可以控制的话，尽量将魔法阵的威力发挥到最大程度，按照那个老头的指点，我大概推测了一个传送位，在那里我准备了一些疗伤的好东西。”

　　疗伤的好东西？引魂水是无法保存的，那些好东西不是奴隶就是野兽吧，吕岩心中暗暗佩服凯伦瓦尔的深谋远虑，但现在能否驱动魔法阵还是个问题，他的脑海中依旧一片空白。

　　咔咔咔……地面突然响起了令人绝望的碎裂声，一条裂缝在石室地下炸开，大量的金粉从裂缝中泄露，岩浆火红的光线从裂缝中透了出来，石室内气温骤然升高。

　　传送阵被破坏了？这下最后一丝可能的希望也溜走了，骷髅们愣愣的望着那道裂缝，绝望充斥了他们的脑海。

　　吕岩却彷如不觉，他还想最后尝试一下，可那种要命的骨头舞，怎么就是不肯出现呢，他拼命回忆着，回忆瓦玛草原上的魔法，回忆抗魔骨蚁背上的魔法，可脑子中就是空空如也，什么也想不起来。

　　“妈的，死就死吧，你还要弄什么！”伯纳迪终于看不下去了，他宁愿挺着胸口死，也不愿意死的这么窝囊，这么不甘心，委屈和愤怒控制了他的情绪，他走向吕岩，头顶的山羊角爆发出了高速旋转的鸣叫。

　　泽克西斯刚要阻止，却看到凯伦瓦尔费力的冲他摇了摇头。

　　吕岩感觉到了伯纳迪巨大身体的临近，那种恐怖的鸣叫不断逼近，他当然知道将骨的可怕，伯纳迪没有兴趣和他开玩笑，真的会在岩浆涌入石室之前将他干掉。

　　死亡骤然变得清晰可见，吕岩感觉到了自己全身骨头一下都收紧了，脑海中轰的一下，涌入了大片纷纷起舞的骨头。

　　终于出现了，这些该死的骨舞魔咒！

　　※※※

　　艾莫瑞激动的站了起来，掌心的神仆之印从来没有如此清晰的表明眼泪的位置，就在头顶正上方，不足八百米的位置。

　　他伸手一挥，头顶的岩石纷纷让开，红色的火光一下照亮了整个密室，在他的头顶是涌动的粘稠岩浆，他居然是躲在环落山的底部施展魔法。

　　“改变计划，我们先去看看到底是什么骷髅胆敢偷走眼泪。”艾莫瑞长袖一挥，密室在岩浆河中飞快升起。

　　※※※

　　卡萨琳没有看到吕岩的身影，但这并不重要，她借着落地的时机，在地上重重的一跺，方圆千米之内的地底凹槽都逃不过她敏感的触觉，她立刻感觉到前方六百米外有一个不小的地下空间，可能就在那里。

　　卡萨琳骤然加速，将差点就要够着她后背的凯拉开了一大截，如扑食的黑鹰一般冲向那处地下密室的上方。

　　※※※

　　伯纳迪并不是真的要杀吕岩，只是他无法克制自己的怒火，被劳雷尔背叛的怒火，被人类劫持侮辱的怒火，憋屈逃跑却始终没有机会真正反击的怒火，现在吕岩装模作样的给了他一个重新再来的机会，但很快又亲手将它打的粉碎，这让伯纳迪彻底的愤怒。

　　“你到底在干什么？到了这个时候你还要戏弄大人吗？”伯纳迪低头怒吼，他两个穿山锥一样旋转的羊角就悬挂在吕岩的头顶，只要再落下半米，就能将吕岩的头骨绞的粉碎。

　　吕岩却根本没有听到伯纳迪的声音，他第一次被脑海中出现的骨舞魔咒给震住了。

　　以前是没有仔细品味，他从来不知道自己脑袋中存储的骨舞魔咒居然有如此之多，那种感觉就像是在高空俯视一片森林，靠近了之后才发现森林不是森林，而是无数纠缠在一起的骨头，每一根骨头都在疯狂的舞动，有的是独舞，有的是数根骨头纠缠在一起共同狂舞，看上去就像是一片蛆虫在奴隶的粪坑中扭摆。

　　我要驱动魔法阵，我要驱动魔法阵……吕岩在心里一遍遍的吼着，等待着那个合适的骨舞动作自己跳出来。

　　“无礼的家伙，你去死吧！”伯纳迪终于忍不住了，两只羊角骨技爆发出响亮的蜂鸣，狠狠的向吕岩头顶砸去。


第一百三十二章 圣皇临阵

　　腾！吕岩突然蹲下去了。

　　但自己的山羊角还远远没有落到他的头顶，难道是吓的缩起来了，这个胆小的家伙！伯纳迪气的要下死手，却听到了周围传来骷髅们的惊叹。

　　伯纳迪这才注意到，两道绿色的雾气柱出现在吕岩的手边，那些以游离状态漂浮在空中的绿色雾气，突然开始听从吕岩的指挥了，随着他手指舞动而在空中成型，难道他真的知道如何驱动魔法阵？

　　是的，吕岩已经找到了那个驱动魔法阵的骨舞魔咒。

　　说“找到”并不确切，是那个动作自己跳到了吕岩的面前，一个和吕岩差不多大小的人形骷髅，在吕岩的脑海中渐渐放大，开始演绎一套姿势怪异的动作，吕岩无法肯定这个动作能够驱动魔法阵，但这是他唯一的选择。

　　蹲下的吕岩两手张开，迅速的环绕一圈，一轮绿色雾气环贴着地面成型。

　　以半蹲姿势，再转一圈，又一轮绿色雾气环成型。

　　接着是胸口的位置。

　　最后是头顶上方。

　　石室中的绿色雾气完全转变为实质性的几何结构，以四个平行雾环套在吕岩的身体周围，以两根竖向雾柱并立在他身体两侧，这已确定是骨舞魔咒无疑。

　　“大家都站进魔法阵内，否则可能会被丢弃哦。”凯伦瓦尔一如既往的自信，笑着招呼骷髅们向中心挪动。

　　魔法阵已经裂开的事实被骷髅们遗忘了，本来就不懂魔法的他们，都想当然得以为只要能够跳舞就能驱动魔法，其实他们谁也不知道，这个裂开的魔法阵对于哪怕是真正魔法师而言，也都是难以驱动的废阵。

　　※※※

　　头顶怎么传来了怪异的元素波动，浓烈而暴躁，带着强烈的王者气息，艾莫瑞越接近神仆之印所指示的目标，越发感觉到怪异，他全力催动魔力，将密室上升的速度再度加快，已经不足四百米。

　　※※※

　　轰！卡萨琳的细剑瞬间幻化出万道剑芒，将前方地面轰出一个十米平方米的大口子，弥漫的灰尘之中，她果然看到了里面的密室空间，带着成功前的喜悦，她一头扎了进去。

　　咻咻咻！无数利器划破空气的怒音响起，十几条鱼骨箭从暗中窜出，向卡萨琳飞去，但大武者临危不惧，手中的细剑左拨右挡，在昏暗和迷雾中挑飞了所有的鱼骨箭和骨刺，这才发现自己所找到的是一座空空如也的密室。

　　更准确的说，应该是一个——陷阱！

　　嘭！嘭！凯和芬瑞尔巨大的身体落在了密室的顶部出口。

　　※※※

　　凯伦瓦尔脸骨微微一动，他听到了侧面假密室中传来的声音，两个密室之间其实只隔了薄薄的半米土墙，因为当敌人有意识的寻找密室时候，再怎么藏也是徒劳，所以假密室的作用是给敌人以出其不意，然后凯伦瓦尔就能够从真密室中突然窜出，给其致命一击。

　　但现在真密室中再没有能够一战的骷髅，这个突然袭击的计划也就泡汤了，凯伦瓦尔只希望吕岩能够在真密室曝光之前，完成魔法阵的催动。

　　但不得不说，吕岩这套骨舞魔咒真的是太长了。

　　吕岩一边扭动的身体，一边将双手从闭合到撑开，抚摸着脚底那轮绿色雾环，随着他令所有骷髅心焦的动作，绿色雾环的颜色变了，从绿色渐渐的变成了土黄色，看起来就像是一团黄沙在吕岩的脚边翻滚。

　　这个骨舞魔咒似乎令吕岩感觉到非常的疲倦，他耗费了很大的力气才将整轮底部雾环都变成土黄色，之后他几乎是踉跄着站了起来，开始抚摸和膝盖平行的那一圈雾环。

　　艾莫瑞发觉自己的上升速度骤然变换，空间中的土元素飞快的向着上空流走，就连他的密室都变得有些摇摇欲坠，如果这个由土元素组成的密室消失的话，他倒不会死在岩浆之中，但是脚下的魔法阵可能会产生元素崩溃，到时候整个环落山都会发生恐怖的爆炸吧。

　　膝盖外围的雾环被吕岩转变成了冰蓝色，犹如一圈悬空流转的海水，晶莹透明，看上去有说不出的清凉感，而实际上，整个密室之中的温度也骤然下降，岩浆产生的高温不知道从什么时候开始已经消失的无影无踪。

　　泽克西斯瞪大了眼睛，见过无数骨舞魔咒的他，从来没有见过如此漂亮，如此奇特的魔法。

　　凯伦瓦尔脸上带着玩味的笑容，这个小东西，被逼到死的那一步总会有些特别的东西流露出来。

　　吕岩却没有关注任何一名骷髅的表情，他完成第二个雾环之后几乎要虚脱的倒在地上，但是他不行，他又一次用尽全身力气站直了身体，将双手搭上了胸口外围的第三个雾环。

　　额角有汗水涌出，艾莫瑞发现越来越热了，抵抗热量维持空间低温的水系魔法不知道什么时候开始失去了效果，他惊讶的发现，水元素也开始从他周围逃逸，向着头上那个空间涌去。

　　第三个雾环总算是给了吕岩喘息的机会，相对来说比前面两个雾环的变色过程要轻松一点点，也效果也更加的明显，火攻的火焰在他的手骨之间流动，随着吕岩张开双臂，流动的火焰也随之取代雾环围绕在他的胸口外围。

　　半空中流动的火焰被牢牢的束缚在某种奇妙的环形空间中，没有火焰那种虚无飘渺的焰峰，反而显得十分圆滑、饱满，看起来就像是一块巨大的火红色玉石，和它下方的冰蓝色水环交相辉映，绝美非凡。

　　艾莫瑞感觉到周围的岩浆流动速度慢了，岩浆中蕴含的丰富火元素受到了某种事物的感召，向着上空涌去，事情变得越发古怪了，他不得不在一次咏唱的缝隙间，快速的施展了一个光系魔法“透视术”，在连续咏唱间穿插另一个法术，是相当高明的技巧，熟练掌握这种技巧的魔法师可以单人实现联合咏唱的效果，在战场上是毁灭性的存在。

　　吕岩站直了身体，一边摆动着不情愿的脊骨，一边将双手扶上了最上层的第四个雾环，不出所料，第四个雾环经过骨舞魔咒的影响后，开始变化成乳白色的风圈，实质性的风线第一次如此清晰的展现在每一个骷髅面前，它们互相穿梭，互相绞缠，形成一股股粗大的白色风绳，而这些风绳进一步缠绕，就像是牛台上的缆绳一样扭结在一起，逐渐构成了第四层白色风圈的内容。

　　密室之内立刻流进了大量新鲜的空气，带着硫磺味、泥土的腥气、雪花的湿寒气息、碎骨燃烧的恶臭……各种稀奇古怪的味道都有，清晰而分明，涌入了每一个骷髅的颅骨之中。

　　通过层层泥土的虚影，艾莫瑞看见了，在一百多米的上方，四个层叠在一起的彩色光圈，黄色的土之圈、蓝色的水之圈、红色的火之圈、白色的风之圈，四个光圈中围绕着一个扭动的人形骷髅，而神仆之印说标识的眼泪持有者，正是那个人形骷髅。

　　找到了目标，但艾莫瑞没有一丝兴奋，相反一股强烈的恐惧从他的心底涌出，那个四层叠加的元素之圈，这个魔法，他似乎在哪里见过，虽然不是禁咒，但确实一个被标识为十分危险的魔法，他的眉头拧成了一团，在记忆中搜索着那个魔法的名字。

　　卡萨琳不住的后退，凯的尾巴对她有毁灭性的伤害，短短几十秒中，她的身上再度添加了一倍的伤痕，她被凯巨大的身体逼在暗室的一脚，背靠着土墙不断喘气，也许凯的下一个攻击，就能将她置于死地。

　　吕岩在一段眼花缭乱的舞蹈之后，伸开双臂握住了两根竖向雾柱，剩下的动作已经不多了，到底是什么效果，很快就能知道。他的双手缓缓的往下捋，他的右手雾柱立刻散发出耀眼的白光，而他左手的雾柱则很快变成漆黑的墨色。

　　白色光柱耀眼的几乎差点让骷髅完全失去视力，而黑色光柱则像是一道吞噬万物的黑洞，等待着将所有无知者送往诡异的黑暗空间。

　　艾莫瑞的手颤抖了起来，他停留在咏唱的缝隙之间，进行不下去了，他脚底的魔法阵光芒渐渐暗淡，两名辅助施法的魔法师晕倒在地，魔法效果终止，正在崩溃的环落山居然逐渐安定下来。

　　“这是……这难道是……”艾莫瑞喃喃自语，那个魔法阵的名字在口中徐徐无法念出，一个是因为他自己不会使用这种魔法，所以无法确定判断是否正确，二一个是这个魔法似乎是只有大魔法师才有可能入门的圣系魔法，怎么也无法相信一个骷髅能够掌握。

　　黑白双色光柱从风圈开始下行，到达火圈的时候骤然与之相触，发出嗡的一声异响，地面的金色魔法阵第一次有了反应，散发出淡淡的光芒。

　　黑白双柱接触到水圈的时候，整个法阵都是一亮，金光大放！

　　起作用了，吕岩咬紧牙关，将双手狠狠的带向地面。

　　轰隆……一条暗金色的尾巴击穿了半米后的土墙，卡萨琳带着一身污血滚进了凯伦瓦尔和吕岩所在的密室之中，这里居然还有一个密室，卡萨琳瞬间明白了前一个假暗室的作用，她的脑袋猛然一转，看到了密室中央围成一圈的重伤骷髅们，以及在他们中间舞动身体的吕岩。

　　卡萨琳看向吕岩的瞬间，黑白色光柱正好接触到地面上的黄色土之圈，密室内立刻响起了宏伟繁杂的音乐，元素们在密室中欢乐的游走，钻进每一条金粉铺就的魔法阵轨迹之中，大阵上空立刻射出金色的光束，明明是刻印在地面的魔法阵居然看起来出现了流动的感觉。

　　艾莫瑞瞪着难以置信的眼睛看着地面，脚下本应该熄灭了的魔法阵居然又亮了起来，吕岩在百米上方施展的那个圣系魔法也可以控制到他脚下的魔法阵。

　　无视站位。

　　无视咏唱。

　　同时驱使多个魔法阵。

　　这样的圣系魔法，艾莫瑞只听说过一个：圣皇临阵！


第一百三十三章 三访定叛

　　雄浑庄严的音乐在环落山中响彻，吕岩的身体变得色彩斑斓，周围的四元素之圈和黑白双柱中飞出无数的星点，彻底激活了上下两个法阵的运行。

　　环落山中突然产生了剧烈的震动，整个山体都扭曲起来，岩浆、腐土和骷髅们的尸体都拼命的向内部压缩，而大山最外围那四面无形的风墙也开始向内压缩，这个威力已经比艾莫瑞施展起来还有狂暴三分。

　　艾莫瑞感觉到自己被死死的吸在了魔法阵中，体内的魔力不断流失，他只有苦笑，吕岩现在对他所做的，就和他几分钟前对另外两名魔法师所做的一样，强迫施法。

　　艾莫瑞布下的这个魔法阵称之为岩炎风暴阵，它是一个控制了火、风、土三种元素的魔法阵，最终效果是将环落山变成一个巨大的岩浆旋风，所有的骷髅和岩土都应该被这个旋风绞碎，但是这个魔法阵本来应该由至少三名大魔法师驱动才能有全部效果，艾莫瑞没有那么多帮手，他只能在魔法阵中设置了一些小的回路，为其添加了一个强迫施法的效果。

　　强迫施法最初是用于善意的方面，当有些魔法师不熟悉魔法阵的咏唱咒语时，利用强迫施法可以帮助其记忆，并保证其顺利的配合其他魔法师施法，但随着这套附加法阵的演变，它最终变得失去了自主性，实力较弱的魔法师会被更加强大的魔法师控制住，只要最强的魔法师不停，魔法阵就会榨干他们体内的每一滴魔力，甚至是生命力。

　　艾莫瑞原来是要榨干两名魔法师的魔力，但此刻他自己变成了被榨取的对象，这全部都是因为不按常理出牌，可以控制几乎一切魔法阵的圣系魔法——圣皇临阵！

　　圣皇临阵并不是指凌驾四元素之神上位的圣皇真的亲临法阵，它的意思是这个魔法通过圣系魔法特有的效果来指挥四元素和黑白魔法，能够以最高状态支配一切魔法阵，犹如圣皇降临一般的强大。

　　而且圣皇临阵可以忽视魔法阵一定程度的破碎和错误，就像是熟知一切魔法规则的圣皇，能够随心所欲的摆布元素，即使魔法阵已经被撕裂了，它也能够命令元素们保持既定的轨迹运行，发挥出魔法阵的效果。

　　当然，圣皇临阵最大的功能是效果增幅。

　　据说这个圣系魔法最初的作用就是为了增强魔法阵的效果而设置，至于其他弥补法阵错误，同时多法阵驱动和阵外驱动都是附加的效果。

　　在圣皇临阵的作用下，元素被收集起来，然后被压进地上的金色魔法阵轨迹之中，这比魔法阵自行吸收元素的过程要快的多，也要强烈的多，吕岩等骷髅很快就笼罩在一片金色之中，耀眼的令卡萨琳和随后钻进密室的芬瑞尔和凯都无法直视。

　　凯看到了吕岩，也看到还能动弹的凯伦瓦尔，又看到了卡萨琳注视吕岩的眼神，他一下全部都明白了，这个人形骷髅确实是骨龙派来的奸细，但其作用不是为了打探消息，而是要引起人类强者对整个骷髅大军的追杀，这个人形骷髅就是大魔法师和大武者要找的家伙。

　　被重伤到几乎无法动弹卡萨琳听到背后动静，知道两名领骨追了进来，她没有别的选择，一咬牙扑进了传送阵的金光之中。

　　凯咆哮一身，也跟了上去，在他背后的芬瑞尔却是脸上冷笑一闪而过。

　　艾莫瑞四肢着地，趴在地上苦苦支撑着自己的身体，脚下的岩炎风暴阵像是一块巨大的磁铁般将他牢牢的吸住，不断抽取着他体内的魔力，他脸上充满了惊恐，但却喊不出来，只能梦呓一般的进行着咏唱，虽然他是大魔法师，可在魔法阵的范围内，受到强迫施法效果的压制，他无法改变元素运行的规则，只能乖乖的臣服。

　　环落山开始撕裂，崩溃，巨大的山体渐渐旋转起来，高温的蒸汽轰然喷出，天穹上乌云被撕裂的痕迹越来越大，那四面无形的风之墙正在变厚，并同时向中间挤压，堆积在环落山山脚的岩浆被风暴卷上了天空，化作一片流动的红色风暴。

　　凯的前半个身体冲进了魔法阵中，他被凯伦瓦尔无情的耍了，几乎一半以上的精锐都毁在了追杀泽克西斯的途中，他没有先处理泽克西斯和伯纳迪，而是扬起骨爪对准了凯伦瓦尔：“狡猾的恶龙，现在看你还有什么办法！”

　　凯伦瓦尔淡淡一笑：“凯，你这个窃取我名中第一个字的可怜家伙，还不知道你才是这场追逐战中唯一会被干掉的领骨吗？”

　　“什么！”凯大惊，恐惧的战栗迅速的爬上了他的后脊骨，他惊觉回头，看到芬瑞尔突然冲了上来，用巨大的蛇骨将他的后肢牢牢卷住。

　　环落山瓦解了，泥土、碎石、岩浆、断骨……在飓风中旋转，压缩，向着最终的爆炸走去，在这个恐怖的力量中，骑骨及其以下的骷髅们没有任何抵抗能力，他们只能随着风暴越压越紧，渐渐的融化在一同红色的岩浆之中。

　　凯发现周围的密室完全崩溃了，但是他留在魔法阵中的前半截身体却安然无恙，可怕的是后半截身体被芬瑞尔完全缠死，坠在魔法阵的外面，脊骨上传来一阵阵的撕裂感。

　　“芬瑞尔，你在干什么！”凯试图退出魔法阵，却发现做不到，魔法阵中的身体渐渐的变的僵硬，虚幻起来，就像是一片雾蒙蒙的幻影，渐渐的不受到他意志所指挥，即使是领骨，也无法对抗这个世界的运行法则。

　　回答凯疑问的，是凯伦瓦尔，骨龙脸上露出了得意的笑容：“凯，既然连将骨都可以背叛领骨，那么你和芬瑞尔之间薄弱的附庸关系又有什么用呢？”

　　“难道你早就知道他会背叛我？”凯三角形的大脑袋转了过来，瞪向凯伦瓦尔。

　　“不错，如果我不告诉芬瑞尔这个传送阵能够限制你的身体，他又怎么敢冒险背叛你呢？”凯伦瓦尔淡然道：“事实上为了让他相信传送阵的效果，我一共拜访了他三次才说服他。”

　　拜访了三次，也就是说早在凯行动之前，凯伦瓦尔就已经和芬瑞尔取得了秘密联系……这狡猾的家伙，吕岩这才明白，凯伦瓦尔说要反杀掉鼠形领骨凯，并不是说的好听的大话，而是早就有所准备，他料定了军力薄弱的芬瑞尔是最容易被凯拉拢的对象，也同样是最有能力在背后给凯致命一击的角色，所以在布置逃亡路线的同时，也和芬瑞尔商量好了刺杀凯的计划。

　　没有进化出新的皇骨之前，任何一名领骨都不愿意甘居其他骷髅之下，凯伦瓦尔就是利用了这个心理，给芬瑞尔一个甜头，给凯致命一刀。

　　周围的岩浆风暴渐渐混为一体，吕岩等骷髅悬浮在红色漩涡之中，脚底的石室已经不见了，骷髅们仿佛置身于金色的果冻凝胶之中，虽然意识无阻，但是却无法动弹，卡萨琳维持着冲入传送阵的姿势凝固在半空，更是显示了这种奇妙的时空冻结感。

　　唯一能够自由活动的是吕岩，他看到了卡萨琳的圆柄细剑，但却无法分心去制服卡萨琳，他不知道一旦自己停止骨舞魔咒，整个传送阵会不会崩溃，现在他等于完全处于岩浆风暴之中，如果崩溃的话……那他将必死无疑。

　　吕岩只有不停的舞动，而领骨、将骨、大魔法师、大武者，都只能看着他一个小小的强骨独舞，同时每一个生命的存亡，也都落在他的挥指之间。

　　渐渐的，外围的红色越来越淡，凯的后半截身体和芬瑞尔的身体也变得模糊不清。

　　就在这时，吕岩看到了下方百米外的另一个魔法阵，以及趴在魔法阵中的艾莫瑞。是那个可怕的大魔法师，相对于武者来说，吕岩更惧怕魔法师，魔法师能隐身，能飞行，能随时出现在不可能出现的地方，更有各种无形的伤害法术，一旦被他们盯上，死都不知道是怎么死的。

　　环落山岩浆风暴的成因终于真相大白，就是这个躲藏在山体内部的大魔法师，以一己之力毁掉了整个十几公里长的环落山，同时也摧毁了凯分布在环落山上的骷髅大军，数名将骨，上百名骑骨，数千名强骨，以及超过五十万名战骨，凯军的精锐，毁于一人之手。

　　现在，那个大魔法师正努力的扭过脑袋，向着上方望过来，他看到了自己，吕岩心里咯噔一下，即使隔着百米，也能够看到艾莫瑞脸上得意。

　　艾莫瑞只是被暂时压制住了而已，但他也终于确定了目标，那个裹着红色披风，能够施展骨舞魔咒的人形骷髅，就是这个家伙窝藏了眼泪，搞的整个偌丁伦大陆上的魔法师们胆战心惊，只要圣皇临阵的效果一解除，他就可以轻易的从这个岩浆风暴中遁走，到时候无论人形骷髅逃到哪里，艾莫瑞都有自信在三天之内找到他，到时候就不用搞的这么大张旗鼓了，一个小小的圣言牢笼，就能将其抓回大陆。

　　所以虽然整个队伍都死光了，自己也搞的一副狼狈不堪的模样，但艾莫瑞的脸上却浮起了止不住的得意。

　　吕岩不知道艾莫瑞为什么被压在了魔法阵中，但是他相信，精通魔法的艾莫瑞不可能就这样被岩浆干掉，一旦等他恢复过来，恐怕自己再难以逃脱其魔掌。

　　大魔法师被压在了魔法阵中，看起来不能动弹，而自己可以，吕岩再也止不住心中的杀意，不能动弹的魔法师是最脆弱的时候，甚至可以说比普通人还要脆弱，如果不把握这个机会，也许几天之后自己将会化作荒原上的一堆碎骨。

　　无论如何，也要冒险一试，吕岩想到这里的时候，已经不知不觉的完成了圣皇临阵最后的动作，身体周围的六色光环轰然崩碎，化作万千彩珠散进传送阵的纹路之中，传送阵金光大作，周围的景物迅速变得模糊，一片绿色的虚影在众骷髅脚下渐渐实像化，传送成功了。

　　而下方百米处大魔法师的身影，也越来越模糊。

　　错过这个机会……就意味着死亡，吕岩右手掌心冒出了白光，白蜂噌的一下跳了出来。


第一百三十四章 阿野救主

　　骨舞魔咒完成，传送成功！但吕岩却没有停止动作，他高高跃起，一把接住弹出的白蜂，枪头掉转，对着下方已经看不清楚的艾莫瑞的后脑狠狠掷出。

　　白蜂·闪！

　　“嗡！”吕岩力量相当之猛，臂骨和炎枪在胶状的空气中发出了沉闷的破空之音。

　　在白蜂离手的一瞬间，吕岩虽然已经做好了准备，但还是被白蜂产生的反推力所震，胸口两根肋骨咔的断裂，整个人突然向着天空倒飞而起，但他并没有在意自己的伤势，只是竭尽全力向下方看去，想看到白蜂的闪击有没有击中艾莫瑞。

　　白蜂的尾部漩涡状的白芒一闪，凭空从原地消失了。

　　中了！

　　下一个瞬间，白蜂出现在了艾莫瑞的脑袋中间，远远看去就像是一根插在牛粪团上的黑色铁棍，闪击的威力完全超越了魔法师那笨拙的反应速度！

　　艾莫瑞作茧自缚，依靠强迫施法回路来驱动超过自己能力范畴的岩炎风暴阵，结果却没想到会被吕岩的圣系魔法圣皇临阵术所克制，被压缚在魔法阵中，不但魔力流失殆尽，而且咏唱不能，更加连身体都无法动弹，最后只能毫无悬念的死在白蜂之下。

　　堂堂一名大魔法师，居然被和见习魔法师同一层次的强骨所杀，这在整个大陆上都算是极为罕见的现象，只不过传送阵的骷髅们都被固定了，就连卡萨琳也无法低头，所以见证了这一伟大击杀的只有吕岩自己和环落山滚滚的岩浆风暴。

　　浩瀚的生魂从下方涌来，吕岩心满意足的摔在了地上，只有干掉那个魔法师，才算是真正的脱离了危险……但真的是这样吗？

　　噗……吕岩感觉到身下一凉，摔进了一团稀泥之中。

　　入眼是一望无际的黄绿色，虽然间中还夹杂着不少积雪，但显然这里的雪远没有黑水城下的那么久，已经化的差不多了，黄绿色的是一片片水藓、杂草和芦苇，在它们之间是大片的浅水和稀泥……这是沼泽。

　　周围是一片挣扎扑腾的声音，所有通过传送阵过来的骷髅都落进了沼泽之中……突然，吕岩全身骨头一紧，那个女大武者，他一扭头，正看到卡萨琳通过一个漂亮的翻滚从泥沼中将双腿拔了出来，大量的鲜血从她的身上涌出，凯和芬瑞尔没少给她留下致命伤，若不是芬瑞尔为了偷袭凯而放水，卡萨琳早就死了。

　　另外一边，凯的前半截身体在沼泽中奋力挣扎，他的骨技来源于尾巴，已经悲催的被芬瑞尔留在了岩浆风暴中，失去了平衡的身体几乎没有任何抵抗能力，只能胡乱的扒着两只前骨爪想要从沼泽中逃走，可放眼望去，这片沼泽无边无际，他哪里逃的掉。

　　泽克西斯、伯纳迪等一干还能行动的高级骷髅们奋勇扑向凯，要先将他干掉。

　　而卡萨琳的目标是吕岩，在她看来，吕岩虽然只穿戴了强骨披风，但是可以干掉数名骑骨，可以从艾莫瑞的岩浆风暴中逃走，可以成为那些魔导师老怪物的目标，那么他因该是个很可怕的家伙，至少比旁边那些行动不便的骑骨们要可怕，所以她在借力在身边一个无法行动的骑骨脑袋上一蹬，凌空向吕岩扑来。

　　卡萨琳身上最重的伤口贯穿了她的右胸，一般人受到这种伤势早该挂掉了，但是她却仍然可以使用剑术，而且有绝对的信心击杀吕岩，卡萨琳不管吕岩把神秘东西藏在了哪里，也不知道会有什么危险性，她的计划就是干掉他，然后带着他的尸骨逃走。

　　吕岩由于是从空中坠落，所以陷入沼泽的程度最深，特别是他的右臂整个插在泥泞之中，根本拔不出来，看到卡萨琳的扑击，他急着躲闪，谁知道挣扎两下之后，更深的陷入了沼泽之中。

　　安德莉娜和锯齿腿等红骨离吕岩太远，根本帮不上忙，他们拼命的向吕岩爬去，但显然绝对赶不及了。

　　若没有这片沼泽中的第二个人类，吕岩就死定了。

　　救他的，是阿野。

　　阿野本来就是草原上的牧民，而且他的部落距离瓦尔丹沼泽很近，常年需要在外探矿，采药，打猎的他，从小就学会了快速摆脱沼泽吸力的动作，这些动作就像是游泳、骑马一样，已经成了阿野的一种本能，即使很多年没有温习过，他也能够在很短的时间内从沼泽中挣脱了出来。

　　出来之后，阿野的立刻盯住了卡萨琳。

　　卡萨琳是冲着吕岩而来，这阿野一下就看了出来，而吕岩此刻已经成了阿野唯一的精神支柱，阿野自己的部落早就没有了，而来自草原的夜巴勇士居然称他为贱民，这样说的不仅仅是一个人，而几乎是博克弥带领的整支队伍，就连博克弥自己的眼中也未有一丝同情，看向阿野的时候就像是在看一个异类。

　　白冰城要被毁灭，没有人会在乎阿野的生死，草原领袖博克弥没有，上位骷髅伯纳迪没有，神秘强者伦扎伊特也没有，唯一在最后关头还要嘱咐凯伦瓦尔留住阿野性命的，只有吕岩，这个名义上是主人，却总是以兄弟口吻说话的人形骷髅。

　　阿野从孩童起留在骷髅大陆上的心……终于有所触动，爷爷告诉他的忠诚、义气、尊严，不仅仅是用来针对人类的，而应该是针对所有的生命，至少可以用来针对吕岩这样的家伙，他从离开白冰城的那一刻起，终于下定了决心要将自己的命交给吕岩。

　　而此时，就是他兑现心中诺言的时候。

　　阿野双腿一个有力的划动，身体竟然从泥泞中弹起半米高，正好从吕岩的头顶越过，用身体接住了卡萨琳的细剑。

　　充满力量的细剑从阿野的肩膀处插进去，穿透了他的右侧胸部，进入到他的腹腔，刺穿了阿野空空如也的胃部后，从右腰捅了出来，血水顺着阿野的伤口标出，射了吕岩一身。

　　卡萨琳一皱眉，自己果真是到了油尽灯枯的时候，居然避不开一个普通奴隶的扑救，这个该死的奴隶大概是被洗脑的太厉害，居然用自己的身体为骷髅挡剑，都说骷髅大陆上的奴隶是贱民，今日一见果然如此。

　　卡萨琳身体一扭，向旁边摔落，乘势想要将细剑拔出。

　　坚硬的细剑在体内扭动，阿野的肩胛骨愣生生被撬断，肺部和胃部也被重创，巨大的痛苦令阿野的脸色瞬间失去了血色，但他毕竟常年打铁劳作，身体还算结实，一咬牙愣不肯喊痛松气，双手猛然熊抱而出，居然抱住了卡萨琳。

　　大武者被一个普通人抱住，这本来是不可想象的事情，但卡萨琳所受的伤是在是太重了，再加上又是在沼泽中搏斗，虚浮的脚底无法借力，她的速度优势也根本发挥不出来。阿野力气不小，若真要说起来，比一般的战士也差不太远，小时候又学过一些草原牧民的摔跤之术，多重因素结合之下，他居然抱住了卡萨琳。

　　“主人，杀了她！”阿野和卡萨琳两人双双跌进烂泥之中，阿野满口鲜血的嘴巴大张，费力的吼叫着：“快，杀了她！”

　　是个机会，但吕岩的白蜂被扔了出去，他正郁闷没有武器可用之时，突然感觉到生魂涌入，全身拂过一阵舒服的快感，居然要进阶了。

　　仔细想想，再不进阶就奇怪了，在环落山凯伦瓦尔布置的密室上方，吕岩杀掉了三名骑骨，这必然会触发一定程度的骨魂夺取，之后用白蜂闪击杀掉了大魔法师艾莫瑞，浩瀚的生魂如同破堤的洪水般涌进他体内，他其实已经处于突破的边缘，这时阿野和卡萨琳两名重伤的人类就在他身边，大量的生魂不断涌入，于是他终于突破了强骨的第4个小阶段。

　　听到了阿野的呼喊，吕岩大喊让开，然后将埋在烂泥下的右手掌心对准了卡萨琳的方向。

　　炙热的白光和高温从浅浅的泥水之下透了出来。

　　阿野在刚才的翻滚中正好面对吕岩，所以看到了地下的白光，他当然知道那是吕岩的白蜂，他脸上浮起一丝笑意，自己总算能起点作用了。

　　阿野双脚如同开水中挣扎的青蛙般在背后猛蹬，完全没有章法，但却产生了一股不小的推力，倒着卡萨琳的后背往白蜂撞去，而他自己则完全没有任何闪开的意思。

　　卡萨琳心中一阵郁闷，这个粗鲁的男人明显比她更熟悉沼泽，无论是翻身的速度还是推动力都要大很多，如果是在陆地上，她相信自己一动手腕就能推翻这个男人，可在沼泽中，她虽然已经用力捏断这个男人的两只臂骨，但却依旧没有摆脱他。

　　吕岩心中一惊，阿野是要以命换命啊，但他不能退缩，如果这个时候撤枪，反而让已经重伤的阿野牺牲的毫无意义，更让所有在场的骷髅都要有性命之忧。

　　吕岩一咬牙，不退反进，手掌向卡萨琳的左后背迎了上去。

　　唰！白色的白蜂冲了出来，扎进卡萨琳背后裸露的肌肤，高温立刻烫伤了她极富弹性的表皮，露出里面不断开裂翻开的红色嫩肉。

　　“啊——”卡萨琳痛得浑身一抽搐，右手猛然从怀中抽出，凶狠的向着阿野的颈脖卡去，因为阿野还在死死的抱着她，不弄死阿野，她没有办法脱身。

　　“把她按进沼泽里！”锯齿腿红骨的声音突然响起，他和安德莉娜等十三名红骨终于爬到了，十几根红色的骨头从卡萨琳身体两边伸了过来，抓住了她的双手，然后按着她的肩膀，把她向下按去。

　　细剑卡在阿野的身体里来不及拔出来，卡萨琳只能挥舞双手去扫开那些红骨的纠缠，她的力量不小，很快有几名红骨的骨头被她扫断，但是……有这么一会功夫，吕岩已经将白蜂捅进了她的肌肉之中，高温的枪尖在灼烧骨头，刺骨的疼痛让卡萨琳的娇躯不断颤抖起来。

　　再深入的话就是心脏了，吕岩心中一喜，再度用力。

　　但卡萨琳毕竟是大武者，对身体的控制力非常强，她闷哼一声，背部的肌肉突然死死收紧，牢牢的卡住了白蜂，似乎连她背后的骨头都收紧了，帮助肌肉一起卡住枪尖，吕岩发现自己无论如何用力，白蜂也很难再有寸进。

　　卡萨琳双手狂挥，将红骨们打的四分五裂，安德莉娜被她两根指头扫中肩膀，整个身体倒飞出十几米，在空中的时候，右臂骨和身体宣告脱离。

　　而卡萨琳的手也终于摸到了阿野的脖子，只要她一用劲，阿野也将完蛋。

　　吕岩和他追随者们的生命悬于一线。


第一百三十五章 重返草原

　　吕岩急中生智，双手扒住白蜂的枪身，将身体从泥里拔了出来，然后两只腿骨重重的踹在卡萨琳的背上，毕竟是强骨级别了，这一脚的力气足以踩弯钢铁，重伤之下的卡萨琳可以防止白蜂进一步刺进，但却缺乏足够的力量不让它被拔出。

　　吕岩只觉得手中一松，整个身体向后方腾起，借着一蹬之力他将白蜂拔了出来。

　　拔出来，当然是为了再插进去！！！

　　吕岩枪交右手，后仰，前掷！

　　身体先是伸展到极致，然后突然像烫熟的虾米一样弓了起来，右手将白蜂甩出，嗡的一声，十字花枪尾绽放而开，白色的风线陡然冲出，将吕岩倒推向高空，而白蜂则从原地消失，突然一下出现在十几米之外，卡萨琳的体内。

　　白蜂·闪！

　　具备火、风两种元素的白蜂，具有瞬杀的效果，这其中蕴藏的力量，在状态良好的卡萨琳面前也许不算什么，但是对于现在油尽灯枯、奄奄一息的她来说，已经不是单纯依靠肌肉收缩就能够抵抗的骨技来的。

　　放在阿野脖子上的手指没有再捏下去，卡萨琳的脸上浮起了苦笑，她心脏所在的位置已经被白蜂的枪身所代替，整个左胸被完全烧毁，死亡的冰冷迅速席卷她的全身，血液已经无法供给她全身细胞所需的氧气，很快她的大脑也会因为缺氧而彻底死亡。

　　在生命最后的几秒钟，她没有兴趣再去杀一个奴隶阿野，放在阿野脖子上的手指终究没有捏下去。

　　卡萨琳想到了自己的国家，紫林国，这一次的任务可谓是全败，紫林国会被那个可怕的魔导师毁掉吗……她无法知道了，但这个重要吗？或者，不重要吗？

　　“你的主人，很强。”卡萨琳也不知道自己的嘴里最后居然冒出这么一句话，也许是因为她现在面对只能是和自己穿葫芦一样被白蜂穿在一起的阿野，也许是因为她可以和阿野所谈的话题只能是吕岩？

　　阿野脸上浮起一丝很多年没有过的真正笑容：“是的，可惜你没有早点认识他。”

　　没有早点认识他，难道这个奴隶认为大武者会和一名骷髅交朋友吗……想到这里的时候，卡萨琳的意识终于模糊了，她带着迷惑的表情，将脑袋重重的靠在了阿野的胸口。

　　凯那边的战斗结束的很快，失去了后半截身体的领骨凯被愤怒的泽克西斯等骷髅拆碎了，每一根骨头都被拆开，扔得到处都是，差点就要一统骷髅大陆中部五个领地的领骨，就这样变成沼泽深处永远无人问津的废骨。

　　阿野居然没有死，虽然白蜂穿透了他的右胸，但高温的枪尖也烧焦了他的伤口，起到了暂时消毒和止血的作用，但即使如此，胸口带着个洞还能活的挺精神，阿野的生命力让吕岩不得不刮目相看。

　　吕岩当然是最爽的，他杀掉了卡萨琳，大武者的生魂是何等的浩瀚，于是他又当场进阶了一个小阶段，白蜂枪杆上亮起了第5节骨节。

　　自己在舒服的战栗的时候，伤痕累累的领骨、将骨以及众多骑骨在旁边看着，这滋味可真不好受。

　　“凯伦瓦尔，你说的疗伤补给呢？”伯纳迪看不下去，迫不及待的逼问凯伦瓦尔。

　　泽克西斯闷嗯了一声，算是表达了自己的焦急，赞同伯纳迪的审问。

　　凯伦瓦尔看了半天地形，最后哭着脸说道：“大人，我们的补给肯定没了，这里已经是瓦尔丹沼泽中了，离我所设置的补给点隔了不下1000公里的距离。”

　　“你不是说传送阵的距离是10公里吗？”伯纳迪怒道：“怎么会跑到这么远来？”

　　“我不知道。”凯伦瓦尔无辜的摇头。

　　但吕岩很清楚，凯伦瓦尔知道原因，是自己体内的液滴，那个屡次引起高强度魔法效果的液滴，这一次又引起了传送阵的效果增幅。

　　其实吕岩没有完全猜中，神之眼泪蕴含的元素刺激传送阵距离增幅，这只是一部分原因，还有很大一部分原因来自于他施展的骨舞魔咒——圣皇临阵，这个圣系魔法对所有的魔法阵都有强烈的增幅作用，再和神之眼泪的效果一累加，就产生了这种夸张的效果。

　　泽克西斯发话了：“已经过去的事情就不要追究了，凯伦瓦尔能够将我们从背叛者的爪下救出来，已经做得非常好了，下面请各位振作起来，制定出一个安全前往魔牙山脉的计划，在那里，我们要再一次重新崛起。”

　　“是。”众骷髅纷纷答应。

　　然后还是凯伦瓦尔来说明计划：“众位，还是我来说明大概的情况，前面所说的迪菲尔德将骨并没有来接应我们，那样一支队伍穿越其他领骨的领地接应我们是不现实的，而且他还有更重要的任务在魔牙山脉要完成，所以去魔牙山脉的路完全要靠我们自己。”

　　反正现在说的也不一定是真的，吕岩对凯伦瓦尔话中的虚假信息已经有了免疫力，对于迪菲尔德不来接应他完全没有任何惊讶。

　　“我们周围的沼泽似乎并不深，而且大片的水藓凝结成块，这种地貌特征像是瓦尔丹沼泽的北面，如果猜测不错的，我们向北走个一、两百公里，就能够走出沼泽了。”凯伦瓦尔对地形相当的熟悉，一下就判断出了大概位置。

　　泽克西斯轻轻点头，示意凯伦瓦尔继续说下去。

　　“虽然补给点没有了，但我们完全可以寻找新的补给点。”凯伦瓦尔笑道：“走出沼泽后，我们会碰到瓦玛草原北面的一些部落，他们将是我们天然的补给，我们迁徙到魔牙山脉不就是要和人类作战吗，嘿嘿，这样的好事很快就要来了。”

　　骑骨们听得脸上都浮起了笑容，随便杀掉几个人类战士，就能复原了吧，生魂的味道，他们向往或怀念已经很久了。

　　伯纳迪疑道：“瓦玛草原北面的部落，有没有厉害的武者，如果在大人还没有恢复之前就碰到高手的话，可能会很麻烦吧。”

　　“一般小部落只有普通的战士，最多有几个武者级别的勇士，很少有金花武者那样的高手存在，至于大武者就更不可能了，但是”凯伦瓦尔神色变得严峻起来：“瓦玛草原北面有一个很强大的部落，叫做啸阳，它里面有一些很厉害的高手，不乏像博克弥那样的存在。”

　　提到博克弥，伯纳迪的脸上立刻浮起了恨意：“那个人类居然没死，可惜当时我行动不便，否则一定要干掉他！”

　　“大人不必着急，只要我们在魔牙山脉慢慢壮大，总有一天要和他见面的。”凯伦瓦尔淡淡道。

　　“嗯，但是现在手下兵源稀少，暂时不宜暴露在强大部落的面前，你有什么计划？”伯纳迪重振精神问道。

　　凯伦瓦尔看了吕岩一眼，然后对伯纳迪和泽克西斯说道：“我们首先需要找一两个小部落开刀，帮助大人将伤势恢复，然后再兵分两路向北面移动。”

　　兵分两路，吕岩心中一动，刚才凯伦瓦尔的眼神已经说明了，这兵分两路的战略中，和自己又有点关系了。

　　“为何兵分两路？”泽克西斯突然问道。

　　“两个原因，一是因为行进速度不同，骑骨、将骨以及大人您的速度远不是强骨他们跟的上的，不兵分两路的话，大人的速度就反而被那些小家伙拖累了。”凯伦瓦尔缓缓说道：“另一个原因，就是我们偷袭人类部落肯定会被发现，而草原骑兵会风一般的卷来，所以必须要有一支队伍故意去不断袭击人类部落，起一个打草惊蛇、引祸东流的作用。”

　　“引祸东流……你的意思是让这些强骨去做诱饵送死？”伯纳迪冷哼道：“你不是很护短吗，怎么现在又舍得了？”

　　凯伦瓦尔正色道：“作为一名战士，当然要有随时为上位骷髅献身的精神，费费尽千辛万苦把他们救出来，不是为了让他们安逸享福的，而是要让他们发挥更大的作用，现在，他们发挥作用的时候来了。”

　　吕岩在一旁暗忖，分兵两路确实是让泽克西斯领骨安全逃向北面的好办法。

　　凯伦瓦尔讲完了他的计划之后，上位骷髅们讨论起其中的细节来，同时也开始向北面游去，无论是否采取分兵战略，大家都想迫不及待的找到敌人，治愈身上的伤势。

　　泽克西斯身上的盔甲不利于在沼泽中游动，他干脆将盔甲都脱了下来，这些盔甲也不知道是什么材料做成，居然不像是普通的铁盔那么重，而且每一片都很大，带着弧度，正好用来放在行动不便的骷髅身下，成为一种简易的担架或滑板。

　　阿野虽然没有生命危险，但胸口的重伤让他难以行动，他被放到一片盔甲担架躺着，吕岩亲自拖着他在沼泽中前进，吕岩不再计较阿野在白冰城的隐瞒，那时候的阿野是一个鄙视所有骷髅，抗拒奴隶身份的男人，但如今的阿野已经经历了涅槃，成了可以为吕岩而死的忠诚跟随者，吕岩要把阿野活着带回去。

　　第三日的中午，这支由领骨带领的狼狈队伍爬出了沼泽，又一次踩上了坚实的土地，同时他们也很快发现了人类牧民活动的痕迹。

　　“哇，居然能够看到这么远……两位猫形兄弟，你们这是什么骨技啊？”吕岩和两名直立的猫形强骨并排站在一起，他站在右边，最左边的猫形强骨从细长的脸骨上端伸出两根半米多长的管状骨管，而中间的那位猫形强骨则从头骨两侧个伸展出一条细细的骨鞭，分别伸进吕岩和另一位猫形强骨的颅骨内。

　　随着左边那位猫形强骨缓缓的转动脑袋，吕岩清晰的“看到了”数万米外天边的十几只绵羊，不仅仅是看到羊群，他还能够清楚的看到每一匹绵羊背上卷曲的毛发，甚至包括迷失在那些卷曲羊毛中的蚂蚁。


第一百三十六章 猫鼬三骨

　　“我不是猫！”一个突兀的魂言在吕岩的脑海中响起，强调他不是吕岩口中所说的“猫形兄弟”。

　　说话的家伙就站在身后，和吕岩右侧的两名强骨是同样的骨架结构，细长的四肢，并不算太锋利的爪子，最大的特点是有一根硬邦邦的尾骨，在站立的时候尾骨会撑在地面上，和两条腿骨形成三角结构，支撑他们的整个身体。

　　吕岩已经知道，只有这三名不愿自称猫形骷髅的家伙和德瓦是凯伦瓦尔的属下，其他强骨则是别的骑骨手下。

　　“不是猫形的话，那你们是什么骷髅？”吕岩无法用魂言回答，只能用语言询问，背后那名强骨显然是有着罕见的魂言骨技，吕岩想起自己在环落山顶上接受到的魂言指示，应该就是来自于后面这位老兄。

　　没有回答。背后的家伙似乎很不爱说话，如同凯伦瓦尔手下的其他强骨一样，也是一副酷酷的态度。

　　但另一名“不是猫形”的强骨说话了，站在吕岩左边的那位，脑袋一晃，将软骨鞭从吕岩的颅骨中抽出，然后用结巴而着急的语气说道：“我……我们……不……不是，呃，呃，猫……猫形……猫形骷髅，而……而是……猫……猫……呃，猫……”

　　结巴骷髅，吕岩还真是第一次碰到，看到这位老兄急的满脸抽搐的样子，他真有点苦笑不得。

　　“啪。”最左边那位“不是猫形”的强骨已经收起了脸骨上端伸展而出的骨管，用前爪猛敲了一下结巴强骨的后脑，终于将那萦绕在草原上方袅袅不散的“猫”字给打断了。

　　“拜托你淡定一点好吗，蒙哥杰巴！”敲了人家后脑勺的家伙悠哉的说道。

　　“好……好，可……可是，艾宇，淡……淡定，是……是什么……意……”

　　啪！蒙哥艾宇又一次用爪子打断了蒙哥杰巴的话，他傲然道：“淡定，就是淡淡的定在地面上，这个和你说过多少次了总是记不住！”

　　“哦……哦……”蒙哥杰巴哦了两声，还想说话，但是蒙哥艾宇已经不给他机会了，一把推开他，对吕岩说道：“他们两个都不太会说话，我来和你解释吧。”

　　“嗯，艾宇请讲。”吕岩淡淡一笑。

　　“哇，你怎么知道我们之间称呼是省略掉‘蒙哥’二字的，你很懂啊！”蒙哥艾宇一脸的惊喜。

　　吕岩心说就听那个结巴骷髅喊你艾宇，谁知道你叫蒙哥艾宇啊，但对于对方的自来熟，他当然也不好泼冷水，笑了笑，算是回答。

　　“我们是三兄弟的名字，都是大人赐予的。”蒙哥艾宇开始说道：“我们的骨头形状嘛……听大人说叫做猫鼬骨架，其实我们这种猫鼬形骷髅在骷髅大陆上是很常见的，但一般都和猫形骷髅混淆在一起，很少会专门分出猫鼬骷髅这么一种说法。”

　　说了半天还是猫形骷髅嘛，不过吕岩倒没觉得三位猫鼬强骨矫情，反而觉得他们三个家伙有一种别的骷髅所不具备的幽默感，也有一种独立感。

　　“当时在环落山上用魂言提示你的就是那个家伙。”蒙哥艾宇指着那位以魂言为骨技的冷酷强骨说道：“他叫做蒙哥加亚，他的骨技你见识过了，超距魂言和强制魂言，双骨技合一，不过他除了必要的任务从不出门，即使出门了也不爱说话，很宅！”

　　宅？吕岩被蒙哥艾宇突然冒出的这个字眼迷惑住了，完全不得其解，旁边的蒙哥杰巴也他一样迷惑，又要结结巴巴的开始询问了。

　　蒙哥艾宇以一记敲头打消了蒙哥杰巴的求知欲：“这位叫蒙哥杰巴，是个结巴，他的骨技是感触融合，你刚才可以看到万米之外的绵羊，就是他用骨技将我所看到的景象传递给你了，杰巴很老实，哪天你压力大了可以拿他当减压出气筒，他不会反抗的，我经常这样做。”

　　蒙哥杰巴连忙转过头，惊恐的看着吕岩，吕岩连忙摆手：“呃……放心，我没那种爱好。”

　　“最后是我了，蒙哥艾宇，骨技是超远视距，只要不被障碍物挡住，我可以看清楚10公里外的一只蚂蚁。”蒙哥艾宇得意的说道：“我还只是刚刚升级到强骨，随着强骨小阶段的不断进阶，我还能不停的提高视距。”

　　这就是千里眼了啊，凯伦瓦尔手下的家伙果真没有一个简单的，吕岩暗暗惊叹，同时也明白了这三名猫鼬骷髅的组合是多么强大，蒙哥艾宇看到目标，通过蒙哥杰巴将影像传递给蒙哥加亚，然后蒙哥加亚就可以用魂言对目标进行强制性的骨魂沟通。

　　“你应该明白我们是如何的配合的了吧，所以我们是大人手下最强的组合！”蒙哥艾宇得意不凡的说道：“猫鼬三骨！”

　　吕岩毫不掩饰自己的佩服，每一个有着非战斗骨技却有存活下来的骷髅战士都是伟大的，蒙哥三兄弟没有战斗骨技，却能够在纷乱的骷髅大陆上升级到强骨，说明他们比其他骷髅付出了更多的努力，是值得尊敬的。

　　“大人问你们有没有发现敌人的痕迹，你们还在这里开介绍会吗？”德瓦从远处跳过来，毫不客气的指责道。

　　吕岩神色一正，手指着北面天边一团模糊不清的白色小点，说道：“那个确实是人类放牧的羊群，我这就去汇报大人，我们发现人类部落了。”

　　四十分钟后，泽克西斯带着属下血洗了位于沼泽边缘的一个小部落。

　　浑身浴血的吕岩坐在被鲜血染红的柴垛上，望着西边的霞云默默不语。凯伦瓦尔也终于恢复了所有的骨骼，迈着巨大的步伐走到吕岩身边：“小家伙，又玩深沉呢？”

　　“呵呵，大人，蒙多艾宇的那些古怪字眼是从你那里学来的吗？”

　　“嘿嘿，你见识过那三头小猫的烦人了吧，特别是艾宇，他话真的很多，你最好别和他走得太近，否则非要被他烦死不可。”凯伦瓦尔呵呵笑道。

　　吕岩点点头，身体突然传来一阵战栗，白蜂枪尾上又亮起了一截骨节，刚才的战斗中他被命令冲在第一线，至少杀掉了13个草原战士。

　　“你的样子让我很担心啊，打骷髅的时候就兴高采烈，练武场上的锥突阵杀的整个黑水城都色变，但对付人类的时候就总是一副没精打采的样子。”凯伦瓦尔收起笑脸，口气微微变冷的教训道。

　　“嗯，我该振作，是我的不对！”吕岩点点头，但是耳边传来了小孩的哭喊声又让他脸上浮起了不忍的表情，这次泽克西斯下令，除了不会说话的婴儿之外，不留活口，虽然可以理解领骨不愿意暴露行踪的目的，但这种残忍的做法还是让吕岩十分难过。

　　“到了魔牙山脉之后，还会经历更多这样的战斗，你这个样子……”

　　“如果只是在战场上面对面的战斗，我不会对敌人有任何怜悯！”吕岩终于打断了凯伦瓦尔的话：“我只是……不愿意对手无寸铁的人类下手！”

　　凯伦瓦尔止住了话语，默默看着这个自己一手培养起来的精锐，高大的骨龙和纤细的人形骷髅静坐在夕阳之下，在血红的草地上拉出两道斜长的影子，许久之后，凯伦瓦尔起身离开。

　　夜幕降临的时候，泽克西斯带着所有手下离开了这个悲惨的部落，虽然还有一两声啼哭在夜空中回荡，但没有一名骷髅回头。

　　“我们就在这里分兵吧！”凯伦瓦尔很快在一个水潭前提议兵分两路，让所有强骨较为嚣张的向着东北面前进，袭击路上遇到的部落，而骑骨们则跟随着伯纳迪和泽克西斯暗中穿过各大的部落的间隙。

　　“为什么这么快就分兵？”伯纳迪提出了质疑：“至少还可以扫荡一个人类部落再说，不会这么快就被发现吧，还有些骑骨没有完全复原。”

　　为什么这么快？吕岩看向凯伦瓦尔，分兵确实太急促了，他知道凯伦瓦尔为什么这么做，那些血腥的屠杀行为自己不愿意参与，凯伦瓦尔就索性提前分兵，这头骨龙实在是太照顾自己了。

　　凯伦瓦尔毫不迟疑的坚持道：“虽然略有裂痕，但奔跑纵骑已经全无障碍，草原上的高手也是数不胜数的，如果不让小家伙们立刻在东面造出一点动静，恐怕很快就会有骑兵队堵在我们的前路上！”

　　“你这都是假设吧，愚蠢的人类哪有那么快的反应！”伯纳迪对于凯伦瓦尔的直言顶撞有些动气，虽然山羊将骨的脾气还算温和，但当他真的发火的时候，也是个犟脾气。

　　凯伦瓦尔却不肯退步：“伯纳迪大人，在人类的眼中，我们骷髅才是蠢货，但我们都应该知道，在战场上‘愚蠢’二字击败不了敌人，只有力量和速度才能保护我们！”

　　“你是在教训我吗！”伯纳迪的声音拔高了起来，周围幸存的几名骑骨一个个抖动这骨头站了起来，冷冷的看向凯伦瓦尔，骷髅们的自相残杀相当常见，只要伯纳迪一声令下，这些骑骨们就会撕碎凯伦瓦尔。

　　吕岩紧张的盯着依瑞斯，在所有骑骨中，这个螳螂骑骨是最可怕的对手。

　　“够了！”一声威严的喝止传来，泽克西斯终于发话了，他冷冷的扫了一眼凯伦瓦尔：“就按凯伦瓦尔说的，立刻分兵，我手下的力量已经够薄弱的了，从今天起颁布一条新的法令，强骨以上级别的骷髅，严禁私斗！”

　　“是！”伯纳迪连忙应道。

　　凯伦瓦尔早料到会如此，他看向吕岩、德瓦、蒙哥三兄弟等一干强骨，对着东北的天边一指：“只偷袭，可放火，但不要缠斗，五天之后你们如果没有被人类战士围死，可前往北面的魔牙山脉归队！”

　　“是！”吕岩等强骨答了一声，向东北跑去，安德莉娜、锯齿腿等13名红骨拖着阿野，跟在他们身后。

　　刚跑出不到百米，吕岩的脑海中传来凯伦瓦尔的魂言：“小子，记住你刚才说的，对上真正战士的时候，给我打起点精神来，如果你能够活着回到魔牙山脉，我会告诉你一个关于叠韵风舞的诀窍。”

　　吕岩心中一热，重重的点头：“是，大人！”


第一百三十七章 啸阳集兵

　　阿尔法在不知名的空间中睁开眼睛，一轮银色的光圈出现在他面前，是神仆之印，本来应该随着艾莫瑞的尸体坠入岩浆环落山深处的神仆之印，居然自己回到了阿尔法的身边。

　　阿尔法苍老的脸庞上看不出一丝表情，艾莫瑞失败的可能早已被他考虑到了，所以他也准备好了后手。

　　伸出右手食指，轻点神仆之印的中心虚空，银环陡然放大，艾莫瑞那特征明显的脸庞出现在了银环中心，有一个巨大的血洞贯穿了他的额头，整张脸看起来狰狞无比。

　　阿尔法对艾莫瑞狰狞的面孔无动于衷，冷冷道：“说吧，找到目标了吗？”

　　艾莫瑞的脸上充满了痛苦：“老师，救……”

　　“闭嘴！”阿尔法口气凌厉的喝止道：“难道还要我提醒你吗，滞魂术并没有复活的功能，你已经死了！”

　　“我……”艾莫瑞狰狞的脸上写满了不甘。

　　“不要浪费时间了，暗系魔法不是我所擅长的，你的残魂随时有可能消失，快说，到底有没有发现目标。”

　　艾莫瑞却依然不肯说，老师在他的眼中无所不能，他这缕残魂将人性的自私完全发挥了出来：“老师，救活我，我就告诉你！”

　　一向镇定的阿尔法被这种赖皮学生气死了，好不容易安排那么大动静，就是为了先探探路，现在看艾莫瑞的口气，果真是发现了目标，只要问出他嘴里的情报，那么前面的努力都是值得的，可没想到这个家伙带不回神之眼泪也就算了，还不争气的死在了外面，现在飘回来的一缕残魂还不肯说出情报。

　　阿尔法眼神一冷，手指间冒出一团黑色火焰，向着艾莫瑞的脸上靠去：“这个噬魂焰的威力不算大，但如果你想尝一尝它的味道，就请便吧！”

　　“啊——”艾莫瑞狰狞的面孔爆发出撕心裂肺的惨叫，痛苦的完全扭曲起来。

　　阿尔法看到银环中艾莫瑞的脸孔越来越淡，心中焦虑渐浓，但是他口中却依旧保持坚硬：“再告诉你一次，你无法被救活，如果不想在彻底消散前再被煎熬下去，就赶紧说吧。”

　　只撑了不到两秒，艾莫瑞就熬不住了，他大喊道：“我说，我说，是一个人形骷髅，神仆之印对他有反应，他跟随着一名失去了城池的领骨，正向北方逃……”

　　说到这里，艾莫瑞的脸庞噗的一声消散在虚空中，就像是突然被风吹灭的烛火。

　　阿尔法望着银环中间的虚空，脸上渐渐露出了冷笑。

　　※※※

　　暖暖的冬阳早在身上，吕岩感觉到一股说不出的舒服，但他却不能安心享受这种舒适感，因为此刻其他几位强骨正在和他谈判指挥权的事情。

　　脱离泽克西斯而单独行动的强骨一共有十一名，除了吕岩、德瓦和蒙哥三兄弟外，其他六名强骨都是攻击力强大的兽形骷髅，而且都不属于凯伦瓦尔旗下。

　　蒙哥艾宇刚刚在远处发现了数百个大帐篷，是一个小部落，按照计划，吕岩他们需要攻击这个部落，并且放火。

　　这六名兽形强骨正在和吕岩讨论如何进攻的方案，强壮的虎形强骨瑞多加是这六名强骨的临时代言人，他以四米多的身高向下俯视着吕岩：“在环落山上，是大人要求我配合你，若不是我们在背后突然袭击，你不可能可以杀掉那些骑骨。”

　　“你是要和讨论进攻方案，还是要和我决斗？”吕岩冷冷答道。

　　“决斗？哈哈！”瑞多加狂笑道：“听说你在黑水城的战骨圈子里面小有名气，可我在凇夜城早就是强骨了，这次凇夜城被突然袭击，骑骨都没有一个能够逃出来，但偏偏我瑞多加能从那么多敌人的围攻下突围，还能保着我家骑骨大人逃往黑水城，你有什么资格和我决斗？”

　　吕岩摇了摇头，不可理喻的家伙，他转身对蒙哥艾宇道：“看清楚了没有，大概有多少战士？”

　　“很奇怪啊，似乎只有不到五十名青壮战士，其他都是些老人、妇女和孩子。”

　　瑞多加对吕岩的转身很不爽：“喂，小子，不要以为大人护着你我就不敢……”

　　“说吧，你想怎么进攻！”吕岩不耐烦的打断了瑞多加的话。

　　“你的意思是，你也同意听我的？”瑞多加迟疑道。

　　“就算是吧！”

　　“那些家伙呢？”瑞多加用骨爪指了指默默蹲在一旁的德瓦，蒙哥加亚，以及搂在一起查看部落情况的蒙哥艾宇和蒙哥杰巴。

　　吕岩看了一下四位异类骷髅，谁也没有对瑞多加的话有所反应，这帮冷酷的家伙。他只好摊了摊手：“他们和我一样。”

　　这就算是都听自己的了？瑞多加知道指挥能力是一名强骨是否有资格被培养成为骑骨的重要项目之一，所以他才会这么快就开始确认自己的领导地位，只要这次能够顺利的引开草原部落的注意力，那么等回到魔牙山脉的时候，等待自己的说不定就是最新鲜的魂球。

　　“好，既然只是数百人的小部落，士兵不过几十名，那么我们分成三个方向包抄过去，争取全歼他们！”瑞多加定下了全歼的方案。

　　吕岩没有表示反对，进攻很快开始了。

　　吕岩带着德瓦、蒙哥三兄弟以及一干红骨绕行了十几公里，准备配合瑞多加等强骨对这个部落发动攻击，利用蒙哥加亚的超远魂言作为攻击指示。

　　“加亚，可以了，你下令让那个家伙冲锋吧。”吕岩躺靠在一处小草丘上，仰望着阴晴不定的天空，他捏了一根青草放在嘴里，一边用强骨阶段渐渐长出的骨牙轻轻嗑着草茎，一边淡淡吩咐道。

　　蒙哥三兄弟先是微微一愣，然后立刻明白了吕岩的意思，蒙哥艾宇大笑道：“哈哈，你这是要那头笨老虎先去吸引火力吗，你可比大人更狡猾啊！”

　　“在狡猾程度上，我可不能和大人相比。”吕岩笑着摆了摆手中的草茎：“行了，送他上路吧！”

　　蒙哥加亚通过草原魂言告诉瑞多加，吕岩和另一伙强骨已经开始冲锋，请他也保持相同的步伐。

　　瑞多加不疑有他，带着身后两名强骨飞快的冲了出去，五分钟后，他发现自己三名强骨是唯一冲出的伏兵，而且成功的陷入了草原战士的围攻之中。

　　“差不多了！”吕岩站起身来：“我也上吧。”

　　就在草原战士们围攻瑞多加等强骨时，吕岩带着队伍攻击了阵型混乱的草原战士背后，在锋利的白蜂和锐不可当的德瓦弹腿之下，数十名草原战士溃不成军，很快被杀的一干二净。

　　满身伤痕的瑞多加暴怒着向吕岩扑来：“你为什么不同时冲出来，你为什么骗我！”

　　“为了这个！”吕岩冷哼一声，血淋淋的白蜂交到右手，猛然抬起，掷出！

　　一道白光闪过。

　　瑞多加下意识的抬起骨爪想要阻挡，但他的骨爪才抬起一半，白蜂已经从他的口中射进，捅碎了他的颈骨，然后沿着他的脊骨一路穿出，随着一阵连串的骨裂声，将他的整条脊骨炸的粉碎。

　　瑞多加硕大的骨架轰然倒地，碎骨上冒起了浓烈的黑烟，吕岩空着双手，迈着随意的步子走到骨架近前，一脚踩在还在抽搐的巨大头骨上，冷冷的环视其他五名强骨：“有兴趣找我挑战的，无论是战术还是武力，随时都恭候！”

　　对力量的崇拜，吕岩已经太熟悉这一套法则，所以瑞多加站出来要控制队伍的时候，他已经对瑞多加动了杀心，他只习惯于将命运掌握在自己手中，所以这支部队的指挥者只能是他自己，任何不安定的因素，都要剔除掉！也许这太狠了，但这就是骷髅们生存的法则。

　　凯伦瓦尔没有在派出队伍之前指定领头者，吕岩明白骨龙的意思，指定的领头者没有任何用处，反而有可能被其他强骨偷偷暗算，只有这样通过武力震慑得到的认可，才是稳固的！

　　面对空手的吕岩，其他五名强骨没有冲动，他们见识过吕岩的骨舞魔咒，也见识了吕岩背后那名青蛙强骨的厉害，真的拼起来，他们赢的可能性不大，就算赢了，又如何走出草原呢，相比之下，跟随明显比瑞多加更聪明的吕岩是最好的选择。

　　部落中的牧民被集中了起来，大约有三百名左右的幸存者，而死于乱战中的有一百多人，产生的生魂令每一个骷髅都兴奋无比，早已接近升级的锯齿腿和安德莉娜等红骨都顺利进阶为战骨。

　　乘着其他骷髅在焚烧帐篷的时候，吕岩找到了一名部落大夫，强迫他为阿野治疗，阿野的伤口烂的厉害，整个人陷入了高烧和昏迷当中，情况已经十分危险了。

　　之后吕岩找到了部落的老酋长：“酋长，你们部落的帐篷大多是空的，马匹都不见了，刀枪和牛羊也十分的稀少，请问你们的战士都到哪里去了？”

　　“呸，死东西，我不会告诉你的！”头发花白，身材略有些发福的老酋长怒叱道。

　　吕岩并不动气，而是指了指远处的兽形强骨：“你看到了，那些家伙们可没有我这么好说话，难道你需要和他们谈一谈吗？”

　　“哼，杀了我吧，草原上的男人没有一个怕死的！”老酋长依旧很硬气，但瞄向那些浑身是血的狰狞骷髅的眼神却有些闪烁。

　　吕岩微微一笑，又指了指那些被圈在一起的牧民们：“你不怕死，但那里面有没有让你惦记的人呢，我的同伴们可是很渴望大开杀戒的。”

　　看着浑身是血的兽形强骨们，又看了看那些满脸惊恐的孩子们，老酋长伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，迟疑了片刻道：“我说出来，你会放了我们吗？”

　　“也许吧，那要看你会不会说真话。”吕岩将白蜂的枪尖在老酋长的眼前晃了晃，高温的枪尖烫的老头的额发都卷曲了起来。

　　“好吧！”又思忖了片刻，老酋长下定决心说道：“啸阳族发出了征兵血卷，瓦玛草原北部的所有部落都必须要响应，我们部落中最强壮的一百二名小伙子早在六天前就向北和啸阳部的大军会合了。”

　　“啸阳部征集这么多士兵，要打哪里？”吕岩奇道。

　　“这个我也不知道。”说完之后，老酋长担惊的看了一眼吕岩不满意的表情，又急忙补充道：“只听说好像是要围剿一个在草原上肆虐了近一年的大骷髅。”


第一百三十八章 军师良将

　　吕岩看着白蜂枪尾上亮起的第九截骨节，心中暗叹，和人类的战争果然是最快的升级方式，周围一片火光和哭泣，这是他烧掉的第三个部落，三次偷袭都很成功，因为这些部落中的可战士兵都很少，最后这一个部落中有上千顶帐篷，但留守的士兵也不到百名。

　　三名普通战士的生魂相当于一名武者，而三名武者可以令吕岩升一阶段，也就是说他只要干掉九个普通战士就能进阶一级，这两天来死在他手下的草原战士已经不下四十人。

　　不但他自己升级飞快，他手下的红骨们也全部进阶到了战骨阶段，安德莉娜还是看不出有什么骨技，看起来真的是罕见的无骨技骷髅，不过她的力气倒是越来越大了，成为战骨之后，她一只手就可以将阿野连同托着他身下的盔甲一起举起来，而且轻松无比。

　　吕岩奉行自己的原则，只杀反抗的士兵，绝不为了普通人那点可怜的生魂而滥杀人类，其实他的做法从长远来看是绝对有好处的，留下这些牧民的性命，给他们繁衍的机会，将来魔牙山脉的城池建立起来之后，还会需要大量的人类奴隶，而这些牧民们就是最好的选择。

　　吕岩带着队伍像横行草原的劫匪一样冲进部落，杀掠一番立刻就走，绝不多做停留，他也怕被真正的大部队堵住，到时候就难以脱身了。

　　但是两天下来，蒙哥艾宇没有发现任何追兵，各个部落的兵力果然被抽走一空，根本无暇顾及他这个骚扰者，吕岩心中的阴霾渐渐加重，人类在围剿那个“肆虐了草原一年之久的大骷髅”，这指的不就是迪费尔德吗？

　　迪费尔德应该在魔牙山脉建设临时据点，接应泽克西斯的到来，难道他的行踪被啸阳部落的人类发现了？

　　“大人，问出来了，从这里往北50公里左右，就进入啸阳部落的范围了。”锯齿腿战骨打断了吕岩的沉思。

　　“瑞斯恩，你觉得我们要不要去惹一惹啸阳部落？”瑞斯恩是吕岩为锯齿腿取的名字，他很爱和这个属下讨论，因为他发觉瑞斯恩成为战骨之后，智力又上升了一个台阶。

　　“大人，若要达到凯伦瓦尔大人所说的引开注意力的目的，我们肯定的骚扰啸阳部，至少可以骚扰一下他的外围。”瑞斯恩不假思索的说道：“而且啸阳部可能是在围剿迪费尔德大人，他们有没有行动，军力部署如何，这些情报如果可以先行一步掌握的话，对我们真正在魔牙山脉立足有很大帮助。”

　　“说的不错，那立刻出发吧，今天日落之前，赶到啸阳部落的领地！”

　　骷髅很快像风一般的走了，留下满部落面面相觑的牧民们，虽然他们损失了八十多名强壮的战士，但并没有灭族之灾，部落中高过车轮的孩子也有几十个，再过几年，他们就能让整个部落重新兴旺起来，这群骷髅没有滥杀，也许这就是不幸之中的万幸吧……从死亡的阴影中恢复过来的人们，跪倒在血泊之中哭成了一团。

　　又开始下雪了，天黑的很快，吕岩和蒙哥艾宇趴在一处草丘后面观察，远处一个个白色的大包连成了片，多达上千个，分布在十几万平方米的草原上，看起来就像是密密麻麻的蚕卵。

　　这种草原牧民居住的帐篷，被称为瓦玛包，以条木为轴，以羊毛毡包裹，通风良好，冬暖夏凉，是草原牧民的主要居住建筑。其实在瓦玛草原上很少有部落愿意修葺城池，一是因为游牧民族经常要迁徙，无法在一处久待，二是因为他们天生鄙视结城定居的帝国人，认定城池内部会藏污纳垢，会消磨英雄的意志。所以除了少数几个靠近兰帝国的部落之外，大部分草原人类都居住在瓦玛包中。

　　“大约有一千顶瓦玛包吧……这个部落不小啊。”吕岩感叹到。

　　“没事，有我在，再大的场面也一定能够顾HOLD住！”蒙哥艾宇脸上挺着两个细长的管骨，一边察看着远处部落的军力分布，一边满嘴跑火车。

　　吕岩已经习惯了蒙哥艾宇的无厘头，问道：“艾宇，到底有多少战士，算清楚了没有？”

　　“能看到的大概有80多人，另外没露面的就不知道了。”蒙哥艾宇说完之后，趴在另一侧的锯齿腿瑞斯恩对吕岩说道：“大人，这个时间正是吃饭的时候，大部分战士应该瓦玛包中，按照前几个部落的执勤规律来看，这个啸阳分部中的战士数量应该在300人左右。”

　　近万人的聚集地，只有300名战士留守，这个数量果真不算多，看来啸阳对迪费尔德的围剿是志在必得，不但强迫其他小部落抽兵，自己分部的士兵也抽调一空。

　　不过即使只有300名战士，对吕岩他们来说也是一个不小的挑战，吕岩这支队伍只有10名强骨，13名战骨，若论战斗力，不一定能斗得过300名训练有素的普通战士，而且对方守，己方攻，更是增加了困难度。

　　万一这个部落中再有些厉害的角色，那吕岩他们可就更是啃到硬骨头了。

　　不过硬骨头也得啃，吕岩问瑞斯恩：“有没有什么好主意？”

　　“还没有想到。”瑞斯恩思忖了半天道：“但必须要智取，强攻的话，搞不好会有全军覆没的危险。”

　　吕岩点点头，瑞斯恩看起来比自己更有谋略的天赋，他并不催促瑞斯恩，容其仔细考虑。

　　喊来了蒙哥杰巴，利用他的感触融合获得了蒙哥艾宇的超远视距，吕岩仔细观察起这个啸阳部落最南面的分部来。

　　被白雪覆盖的瓦玛包一个接一个的整齐排列，空隙间的草地上燃放着火把，有些牧民忙碌的在雪中烹饪着食物，特别是在最中间的一个大瓦玛包外面，同时有十几个火堆点燃着，忙碌的牧民在上面烹烤着牛羊肉、煮着羊奶，蒸着马奶酒打着酥油茶，忙得不可开交。

　　“艾宇，仔细看下那个瓦玛包。”吕岩心中一动，请蒙哥艾宇仔细向那个中央瓦玛包看去，硕大的瓦玛包就像是一个白色的小山丘，吕岩默默的数了数这个瓦玛包的外围支架，16根，这种外围支架又叫做“哈那”，是标识瓦玛包大小的重要部件，最小的瓦玛包只有4根哈那，而像这样有16根哈那的，相当罕见。

　　吕岩曾经对瓦玛包的结构感兴趣，所以前两天在别的部落时问过这些知识，他记得牧民好像说过，一般来说12根哈那就已经是一般瓦玛包的极限，如果再要建造更大的瓦玛包就必须是像啸阳、夜巴那样的大部落才有资格，小部落擅自建造的话，可能会惹来大祸。

　　对这个有着16根哈那的超大瓦玛包，吕岩心中已经渐渐起了疑心，他怀疑这个瓦玛包中可能有什么大人物，佐证这个猜测的，是瓦玛包外面那些丰盛的食物。

　　由于骷髅对水源的毒害，草原上的食物本来就少，再加上这个寒冷的冬天突然到来，很多野兽都被冻死了，牧民们也错过了打猎的最佳时机，所以对于瓦玛草原来说，今年是一个荒年。而在这个连部落首领都不一定能吃饱的时候，这里居然在大摆筵席，其中接待人物的重要程度就不言而喻了。

　　这个突发状况令吕岩心里有一丝犹豫，要不要动手呢？

　　“大人，我想到了一个办法！”瑞斯恩的声音传来，吕岩暂时停止了观察，看向瑞斯恩：“说说看。”

　　“据说草原上大部落的各个分部之间，会略有分工，有的部落擅长牧羊，有的擅长驯马，有的尝试种植，有的发展手工建造。”瑞斯恩指向部落的西面：“在那里有一个很大的马圈，这个分部很可能专职驯马。”

　　吕岩心中一热，瑞斯恩果然厉害，一下就看到了点子上，他并不插嘴，等待瑞斯恩说完他的想法。

　　看到吕岩鼓励的表情，瑞斯恩继续说道：“草原勇士似乎都是在冬天驯马，那里面的数百匹骏马可能是刚刚驯服不久，并不适合于上战场，所以才没有被啸阳北上的大军带走，我们也许可以利用一下它们。”

　　“马……马……有……有什么……啊……什么用？”蒙哥杰巴不解的插嘴道。

　　蒙哥艾宇噗得给了蒙哥杰巴一脑瓜子：“你傻了吗，马也是有生魂的啊，那些马都一个个杀掉，可以得多少生魂，我们可以利用它们进阶到骑骨，你晓得吗？”

　　“不……不够吧？”蒙哥杰巴怀疑道，其实当然不够。

　　“噫，你这倒霉孩子，不懂就要虚心”蒙哥艾宇一边敲着蒙哥杰巴的脑瓜子一边吓唬道：“呐，不要说我没有提醒你，你要是这个态度的话，等下杀马的时候，可没你的份啊。”

　　蒙哥杰巴却不怕他吓唬，结结巴巴的又开始反驳。

　　吕岩哭笑不得，摆手制止他们的胡闹，然后对瑞斯恩道：“继续说，你打算怎么利用。”

　　“其实马匹容易受惊，特别是面对奇形怪状的骷髅时，所以骑兵们和我们对战的时候，要将马的眼睛蒙起来。”瑞斯恩笑道：“但这马圈中的马不但没有蒙眼睛，甚至连马具都未安置，他们就是最好的武器。”

　　“蒙马的眼睛……你小子怎么知道这么多？”吕岩奇道。

　　瑞斯恩笑了笑：“伦扎伊特大人家里有许多战术书，他也允许我们翻看，在黑水城练习战术阵法的时候，我一有空就去看那些书，当时很多东西不理解，现在升级到战骨之后，脑子清醒多了，一看到这个马圈立刻就想起了马匹容易受惊的事情。”

　　回想当初，自己一有空都在练习叠韵风舞，没想到小小的锯齿腿红骨居然有心去阅读那些骑骨们也不一定看得懂的战术书，而且居然能够如此活学活用，当初预感到这个家伙智力不俗，果然没看错，吕岩带着捡到宝得喜悦说道：“好，把你的计划详细讲一讲。”


第一百三十九章 乔装暗袭

　　啸阳族，刺赖部。

　　饥肠辘辘的伊克黎使劲搂紧了毡袄，但还是无法抵挡寒风从硬邦邦的领口钻进来，他怨恨的扫了一眼远处中央瓦玛包旁边的火堆，隐约看到了那烤羊羔上冒出的油脂，闻到了诱人的肉香。

　　这一看不要紧，肚子饿的更厉害了，叽里咕噜的叫了起来，还带着隐隐的抽痛。

　　“呸！”伊克黎啐了口唾沫，强迫自己将视线扭转，离开那个不属于他的温暖之地。

　　“嘿嘿，怨气不小啊，小心被那个刁蛮的公主看到，罚你鞭刑啊！”身边响起一个悠哉的调侃声，是比伊克黎大了十几岁的鹿台旺，四十多岁的老战士，右手拎着弯刀，左手握着磨得锃亮的铜壶，笑眯眯的往嘴里灌了口劣质的马奶酒。

　　伊克黎一把抢过鹿台旺手中的马奶酒，对着嘴巴猛喝了一口，再想喝的时候，铜壶中已经空空如也。

　　“哎，你这小家伙，我留着下半夜取暖的，你怎么给我一口就喝干了。”鹿台旺扬起刀鞘，作势欲打，但脸上带着笑呢，他怎么会打这个自己看着长大的孩子。

　　空腹喝酒，胃烧的更难过了，伊克黎闷闷不乐的将酒壶塞回给鹿台旺，反手按着胃部，蹲坐在地上。

　　“小子，别装怂了，打起点精神来。”鹿台旺略有些严肃的说道：“没听说南边出事了吗，鹿褚、诃弥、苦嘎三个部落都被突然冒出的鬼东西给烧了，死了一百多个战士，那些部落派来请求救济的使者今天下午才到咱们刺赖部，首领还没来得及接见他们呢。”

　　“首领只知道陪好他的侄女，哪里会管几个小部落的死活。”伊克黎虽然嘴上如此说着，但人却站了起来，向这漆黑的荒野中望去。

　　突然，他真的看到了一些东西。

　　“谁！”伊克黎突然紧张起来，反手将背上的长弓摘下，飞快的从箭囊中抽出一支箭，搭箭，拉弦，对准了远处几个模模糊糊的影子。

　　鹿台旺比伊克黎老练的多，他一个转身，躲到了一团喂马料草堆的后面，从怀中掏出一个光滑的牛角短号，轻轻的放在口边，然后谨慎的望着黑暗中的影子，如果来者不善，他可以在最短的时间内脆响号角报警。

　　“别攻击，我们是苦嘎部落的，药物被烧光了，特意赶来求药啊！”黑暗中传来沙哑的声音，伊克黎看到几个裹在厚厚棉衣中分不清男女的人形，拉着勒勒车在雪中艰难的跋涉，勒勒车上似乎躺着几个人，其中最上面一个人的脸露了出来，是一个面无血色的男人。

　　伊克黎脚下一松，有点想上去帮忙，穷苦人可怜穷苦人，他放松了警惕。

　　“别动，小心有诈！”鹿台旺急促的提醒在背后传来，伊克黎刚抬起的脚又落了回去，他知道鹿台旺的眼睛有多毒，肯定是感觉到了不妥，才会出言提醒，他将松开的弓弦重新拉紧，箭尖对准了拉扯的家伙喝道：“站住！”

　　吕岩站住了。

　　不管怎么用衣服包裹，骷髅们行走的步伐总是会和人类有些不同，他料定会被看穿，但没想到会在这么远的距离就被发现，距离马圈还有八十多米，距离两名人类哨兵还有六十多米，这个距离下发动，能不能成功在整个部落反应过来之前让马匹炸营还很难说。

　　“让我们进去吧，我哥哥快不行了。”安德莉娜的声音响起，虽然她也很讨厌杀戮，但没有办法，这是为了生存，特别是为了吕岩的生存，自从古伦特死后，她的性情变了很多，对人类也不再想以前那样怜悯，尤其是和杀掉她哥哥的巴靼一样的草原人类。

　　悦耳的女音传来了过来，伊克黎和鹿台旺都放松了许多警惕，虽然这个女音有点怪，听不出悲伤，倒有一股冷冰冰的杀气，但伊克黎并没有多想，因为这个声音听起来就有一种令人信服和放松的力量。

　　“让他们把脸露出来。”鹿台旺小声提醒道。

　　伊克黎点点头，后退几步，把营地周围照明的火把拔下一根，远远的向着吕岩他们抛了过去：“让我看到你们的脸！”

　　吕岩暗叫头痛，这两个哨兵太谨慎了，只有强攻了。

　　“你要强攻了吗？”脑海中忽然响起蒙哥加亚的魂言。

　　吕岩点点头，示意安德莉娜去捡起三十几米外的火把，同时用魂言吩咐她：“准备强攻。”

　　“料草堆后面个哨兵口中有号角，你如果要强攻的话，必须先干掉他。”蒙哥三人组可以看清楚鹿台旺的每一根头发，当然也看到了他放在口边的号角。

　　“告诉蒙哥加亚，我知道了，你请他们盯着那个哨兵，给我一个动手的信号。”吕岩用魂言通知留在后方的战骨手下，而这名手下再小声的向蒙哥三兄弟传达了他的意思，超远距离的观察和无声的交流就这样完成了。

　　安德莉娜迈着坚定的步子一步步走向火把，她的右手倒握着一把草原战士常用的弯刀。

　　吕岩悄悄退到瑞斯恩等战骨的背后，将枪头已经被黑布蒙起来的白蜂悄悄举了起来，做出了投掷的姿势。

　　后方的德瓦扭动了一下身体，做好了跳跃的准备。

　　鹿台旺盯着快要走近火把的人影，心中的不安越来越强烈，这个人影的步伐太坚定了，根本不像是刚刚经历过恐慌的牧民，而远处那几个拖车的人影也一语不发，站在黑暗之中根本没有着急的样子……不对，这里面有诈！

　　鹿台旺感觉到自己全身的毛发都要立起，抑制不住的恐惧让他将号角往嘴里塞去。

　　“动手！”

　　脑海中蒙哥加亚魂言刚刚响起，吕岩就骤然拉直了身体，然后向着鹿台旺的方向猛烈掷出白蜂。

　　嘭的一声闷响，吕岩无可避免的被白蜂枪尾的气流倒推出数米，白蜂三角锥形的枪尖亮了起来，瞬间令包裹在枪尖的黑布产生了燃烧，但火焰冒出来的时候，白蜂早已凭空消失，突兀的出现在六十多米外鹿台旺的胸口。

　　刚刚鼓起，充满了气体的胸腔，还来不及将这些气体压进牛角号之中，就被白蜂穿透了，炙热的枪尖，冰冷的枪杆，鹿台旺被斜斜的钉死在料草堆后面的地面上，他绝望的试图喊叫，但满口都是呛出来的鲜血以及从胃里翻腾出来的马奶酒，除了剧烈的咳嗽之外，他发不出任何声音。

　　只是看到黑暗中白光一闪，背后就突然传来了异响，伊克黎惊恐的回头，看到了鹿台旺的惨象，他惊呆了，怎么会突然这样，是谁袭击了鹿台旺，他还无法将鹿台旺的受袭和黑暗中那几个看起来根本没动过的人影联系在一起。

　　安德莉娜身体一晃，甩掉身上厚重的毡棉衣，陡然发力向伊克黎冲去，同时也将右手的弯刀抡动起来。

　　吕岩动手的时候，她已经走到了火把的边上，距离伊克黎不过三十米左右的距离，她虽然并没有太快的速度，但三十米也不过就是五秒左右的时间，等伊克黎醒悟过来，再回头的时候，安德莉娜已经距离他不足六米，同时借着奔跑的速度高高跃了起来，手中的弯刀带出一片雪亮的刀光砸下。

　　伊克黎反应还算快，居然来得及扔掉长弓，拔出弯刀架了上去，为了保险，他右手握住刀把，左手按住刀背，以双手的力量迎上，同时胸口吸气，要调整呼吸，喊叫救兵。

　　但伊克黎没有喊出来。

　　和安德莉娜的弯刀碰上之后，伊克黎感觉到自己如同被一堵大山撞上了，那感觉就像是少年时第一次驯马，被强壮的野马一脚蹬在胸口，根本没有抵挡的可能，这个骷髅的力量好大！

　　安德莉娜斩断了伊克黎的弯刀，削掉了他左手的半个手掌之后，斩进了他的胸膛，巨大的力量从刀锋上爆发出来，将伊克黎的整个胸口都轰塌了，蓄势待发的呐喊转化为一腔血肉从伊克黎的口中喷了出来，喷了安德莉娜一身。

　　德瓦悻悻的摆了摆身体，那个牛头人战骨的表现出乎他的意料，完全不用他动手。

　　虽然最后时刻用了蛮劲，但总算没有闹出太大动静，远处传来了哨兵的喝问声，但并没有响起报警号角，哨兵们不敢在没弄明白发生了什么的时候，就打扰部落首领和远到贵宾的晚餐雅兴。

　　“安德莉娜，打灭火把！”吕岩沉着的下令道：“其他骷髅，上！”

　　安德莉娜迅速的拍灭了最近的几根火把，这引来了更多的喝问，有些哨兵一边紧张的大喊，一边向这里跑过来。

　　但吕岩要的就是这短暂的时间差，有这十几秒的时间，足够他将整个刺赖部落掀的天翻地覆。

　　※※※

　　“艾莫瑞死了。”阿尔法淡淡的说道，不带一丝感情，但他阴冷的眼睛却仔细打量着面前这个中年男子的反应。

　　“老师，需要学生再去一趟骷髅大陆吗？”中年男子个子不高，长的很敦实，口气谦逊的问道。

　　阿尔法心中暗暗点头，这个学生有着北方人沉稳谦逊的性格，比艾莫瑞要稳重的多，也是自己从小带大的，对自己极为尊重，虽然并没有通过大魔法师考试，但实力却远超一般魔法师，派他去北方，不会引起其他五名魔导师的警觉，是最合适的人选。

　　“不用了，艾莫瑞已经探明了目标，是一名人形骷髅，正跟随他的领骨逃往北方，可能最终会落脚在你的家乡附近。”阿尔法说道：“你一个人跑一趟，去北方将他带回来。”

　　“是！老师。”中年男子恭敬的点头。

　　“记住，这个事情不能告诉任何人，包括其他五名魔导师。”阿尔法强调道。

　　“是。”中年男子答应之后，见阿尔法没有别的吩咐，他略有些迟疑的问道：“老师，请问我如何找到那名人形骷髅呢？是像艾莫瑞大魔法师那样借助神仆之印的力量吗？”

　　“不，神仆之印我另有大用，至于你如何找到那名人形骷髅嘛，很简单。”阿尔法冷笑道：“从骷髅大陆上北逃的领骨只有一个，他手下的人形骷髅也不会太多，你只需要用我送给你的那件东西，将它们全部抓来就行了。”


第一百四十章 千马冲营

　　几名兽形强骨从自己身边跑过，吕岩不由得暗赞这种兽形体型的优点，他们将野兽强大的爆发力完全发挥了出来，奔跑速度比大部分骷髅要快的多。

　　最快的是一名豹形强骨，强健匀称的骨架奔跑起来犹如一阵黑烟，眨眼间就冲到了马圈的栅栏边上，竟然几乎和安德莉娜同时抵达，吕岩猜测这名豹形强骨的骨之真实很可能是“高速”。

　　吕岩跑过鹿台旺的尸体旁边，拔起白蜂，也冲进了马圈之中。

　　草原牧民的马圈不像帝国战马场那么精细，只是用栅栏在其中分割了几个圆圈，然后将驯服到不同程度的马匹关在里面，而圆圈中的过道上则堆起了一人多高的料草，在没有彻底驯服之前，这些马匹不能放出去随意吃草，需要人工饲养一段时间。

　　骷髅们如狼似虎的对这些马匹展开了攻击，但是在吕岩的强烈命令下，他们尽量控制了自己的杀戮欲望，只咬伤、抓伤马匹，不真正杀死它们，这些受伤的野马立刻变得暴躁无比，惊恐的向外逃离。

　　更大的惊恐来自于吕岩的白蜂，他只需要将白蜂插进料草堆之中，然后用力的将一捆捆绑好的料草挑进马圈之中，那些在半空中开始燃烧的料草就从美味的食物变成了可怕的火焰，所有动物都有对火的恐惧，野马更是如此。

　　瑞斯恩带着战骨们在后面虚张声势的怪叫，声音也是刺激马匹发狂的一个重要因素。

　　“把那个草堆点燃！”德瓦的声音突然出现在身后，吕岩回头看到德瓦和蒙哥三兄弟晃悠悠的过来了，他们背后还倒着几个草原战士。德瓦指着的是位于四个栏圈中心的一个巨大草垛，起码有四米高，近十米长宽，捆的结结实实的料草堆得整整齐齐，最顶上则落满了白雪，看起来就像是一个巨大的馒头。

　　吕岩知道德瓦要干嘛，二话不说，一个冲刺，将白蜂的枪芒刺进了超大草堆的中心，然后用力奔跑，拉着白蜂沿着草堆转了一圈。

　　浓烟很快从草堆涌了出来，枪芒的高温足够点燃一米之内的可燃物，所以不仅仅是直接接触到白蜂的部分，就连草堆的底部和顶端也同时冒出浓烟，草料变得焦黄，紧接着轰的一声，草堆被白蜂超常的高温瞬间点燃了。

　　德瓦晃悠悠的走到熊熊燃烧的草堆面前，然后估量了一下惊马们逃窜了方向，转身。

　　“嘭！”一声闷响，五米之外的吕岩感觉到一股气浪扑了过来，就看到德瓦的后腿似乎闪电般的抖了一下，那个超大型的草堆就瞬间瓦解了，一个巨大的扇形火焰向远处冲出，一时间整个天空都亮了起来，吕岩也在这个亮光中看到了狂暴的马群和远处惊恐的人类士兵。

　　德瓦的狂烈一脚彻底惊爆了整个马圈，狂乱的马群向着远离火焰的方向冲了出去，有一些野马在木栅栏前摔倒，被同伴踩死，但这并不能阻止整个马群的疯狂，而且那些伤马的哀嚎更加重了其他马儿们的受惊程度。

　　不知道要有多少人死在乱马之中，但……这就是战争！吕岩面色一寒，收起自己的怜悯，下令道：“跟随马群，杀伤有抵抗能力的战士！”

　　就等着他这句话呢，五名兽形强骨欢乐的嚎叫一声，随着奔马的痕迹冲了出去，那些惊慌的中的战士根本不是他们的对手。

　　吕岩却没有像他们一样以杀戮为快，他冷冷的盯着部落中间那个最大的瓦玛包：“所有战骨结成方推阵跟随我，我们去会一会这个部落中的大人物。”

　　安德莉娜、瑞斯恩等战骨应了一声，举着手中大小不一的木盾或皮盾，跟随吕岩的步伐向部落中心冲去。

　　德瓦和蒙哥三兄弟也没有胡乱杀戮，而是悠然自得的跟随着吕岩和战骨们的步伐，蒙哥艾宇看着周围到处都是的火光、狂马和士兵，口中念念有词：“小场面了，一定能HOLD住！”

　　“艾宇，什……什么是……是……”

　　“闭嘴！”

　　吕岩跟随在奔马的后面，隔着大约三十米的距离，边跑边盯着那种最大的瓦玛包，但是很快，他产生了一种不好的预感，无论马群如何冲击，那个瓦玛包却始终屹立不倒，似乎有几个人影站在瓦玛包前面，将靠近的狂马通通击开。

　　能够以人力阻挡惊马，这至少是武者才有的实力。

　　最麻烦的事情，果然碰到高手了，而且还不少，但是吕岩不进反退，加快了冲刺的速度，这个时候逃跑，回头很可能会被这些高手追上杀掉，最好的办法就是乘着乱局和他们死磕，搞不好反而能够出奇制胜。

　　而且吕岩现在对自己的枪术越来越有自信，也越来越渴望和强者战斗，如果仅仅是一些同级武者的话，他估计自己问题不大。

　　“追上奔马，不给他们喘息的机会！”吕岩吼道。

　　“是！”安德莉娜和瑞斯恩等战骨高声应答，战意激昂。

　　脚下出现的尸体越来越多，有马匹的，也有人类的，吕岩不得不跳跃着前进，速度始终提不起来，跟在他后面的战骨也是一样，他们都是双腿行走的骷髅，在最大速度上始终不及兽形骷髅。

　　前方的马群渐渐稀松，吕岩看到了，有四名铁塔一般的汉子，赤着上身站在瓦玛包的面前，他们的面前戳出了上百个浅洞，冲向他们的狂马很容易被浅洞崴伤马蹄，然后摔倒在地上，如果有侥幸冲过浅洞的，他们就会合力将其打翻。

　　仓促之间弄出的拒马陷阱，很简单，却很有效，加上四位大汉的力量都十分惊人，所以他们面前和两侧的马尸堆积成山，没有一匹能够越过雷池。

　　在这四人背后，惊恐的牧民们躲在瓦玛包的一角，在他们身边，吕岩看到一位额角发白的老头，一名面色冷峻的中年男子和一名满脸兴奋之色的红衣少女。

　　崭新的马靴，精致贴身的红色皮袄，不知是因为喝多了酒还是因为看到惊马而兴奋的发红的小脸，那名少女正高兴的大喊着加油，似乎这并不是一场死伤无数的灾难，而是一场她和侍卫们饭后的健身游戏。

　　这就是大人物了吧，竟然是个小丫头，实在是有点令人失望，吕岩稍微有些惆怅，但他并没有太多的时间观察这个小姑娘，瓦玛包前几乎已经没有奔马了，好不容易制造出来的优势即将消耗殆尽。

　　“冲刺！”吕岩爆吼一声，自己先将三连推刺发了出了，紧接着是旋、扭，化作一道白光直冲那四名大汉。

　　安德莉娜和瑞斯恩等战骨都是一惊，他们怎么肯让吕岩单独置身险地，同时一咬牙，速度再度加快。

　　最后一匹马冲进了四名壮汉之间，其中两人同时抓住了奔马的前蹄，然后一个弯腰钻进了马腹，同时全力一顶，嘿——狂暴的奔马居然被他们两人顶上了起来，向着吕岩砸了过来，而两外两人也借机迈步而出，从左右两个方向袭击吕岩的腰侧。

　　这四人不但力气大，而且久经战阵，眼观六路耳听八方，早就发现了吕岩，也猜到了就是这些骷髅捣的鬼，所以一出手就化被动为主动，要干掉吕岩。

　　吕岩虽然心中暗惊，但却并不慌张，将白蜂夹在两腿中间用力一弹，身体的速度突然暴涨，从砸来的马身下窜过，然后贴着地面旋转身体，白蜂舞成了一团巨大的枪花，向着两名武者笼罩而去。

　　两名大汉不愿后退躲闪，他们麻利的抽出背后的长柄马刀，随手对白蜂进行招架，两人合力之下，吕岩的乱舞之枪还真伤不了他们。

　　“好，厉害！”红衣少女看的兴奋的大喊，也不知道她是在说自己的侍卫厉害，还是在说吕岩厉害。少女身边那个神色冷峻的中年男子眼中闪过一丝惊讶，显然对于吕岩的枪术感到意外。

　　刚才试图攻击吕岩两腰却被躲过的大汉也刹住了脚步，打算重新攻击吕岩的后背。就在这个时候，安德莉娜和瑞斯恩等战骨终于冲到了。

　　“休伤大人！”安德莉娜娇叱一声，高高跃起，抗着皮盾向大汉撞去，在她身后另外五名人形战骨也同时撞出，而瑞斯恩等七名战骨则不声不响的就地翻滚，向着两位大汉的脚底斩去。

　　“战骨也来凑热闹！”这两位大汉显然很熟悉骷髅的分级，一下就看出了安德莉娜等骷髅的等级，他们同时伸腿连续踢出，将撞来的战骨们踢飞，然后又脚往下踩，飞快的踩断了哪些试图攻击他们脚后跟的骷髅手骨。

　　唯一没有被踢飞的是安德莉娜，她在最后关头抛掉皮盾，抱住了大汉的拳头，她的双手将大汉的手腕死死抓住，双脚蹬在其胸口，大喊着拼命用力。瘦弱的身体突然爆发出强大的力量，可以撕开奔马的大汉，居然无法将手臂收回。

　　“配合安德莉娜！”瑞斯恩最懂得把握战机，他低吼一声，十二名战骨或跳或爬，一下都扑到了那名被安德莉娜控制的大汉身上。

　　就像是吕岩第一次挑选人形红骨时的那一幕，十二名人形战骨不顾及另一名大汉的攻击，而是狠狠的攻击同一个对象，或抠眼睛、或捅耳朵，或掐喉咙，或攻击下体，无所不用其极，虽然狠毒，但却实用。

　　最后爆发的是安德莉娜，她爆发出充满力量的呐喊，全身力量陡然涌出，居然硬生生的将这个大汉的手臂给拔了出来，随着断臂和鲜血在天空扬起，其他三名大汉终于色变，这群人形骷髅不是闹着玩的。

　　“敛杀！”吕岩冷哼一声，开始收缩枪花。

　　枪芒的温度越来越高，枪花之中两名大汉的脸色变了，他们手中的精钢弯刀上缺口渐渐变多，持刀的手掌也冒出了皮肉被灼伤的焦臭味。

　　那名神色冷峻的中年男子终于从腰间解下一柄镶嵌金花的连鞘长剑，向着吕岩走去。红衣少女愣了一下，嘟着嘴巴道：“哲仑要出手了吗，不好玩了。”


第一百四十一章 招式压制

　　白蜂在吕岩手中进一步收缩，两名大汉头上冒汗了，他们背靠背站在一起，尽力抵挡着从各个角度砸过来的白蜂，但动作变得越来越迟缓，刚才毕竟推开了几十匹奔马，再多的力气也耗光了，谁能想到一个骷髅的枪术如此高明呢，否则他们早点后退，也不至于被陷在这团枪花之中。

　　安德莉娜等战骨放弃了失明、失聪，失去了右臂的那名大汉，转而攻击另外一人，依旧是以安德莉娜为主，她越来越发现自己的力量十分可观，熟练之后，很轻易的就抱住了敌人，使其动弹不得。

　　其他骷髅立刻扑上去，一阵乱捅乱咬。

　　吕岩正准备将枪花完全收拢，突然发现那个中年男人走到了自己身边，好快的动作，吕岩其实一直在注意他，但只看到他刚动脚，没想到这么快就到了近前，几乎没有看见他是如何移动的。

　　他此时出手的话，我几乎完全没有招架的能力，吕岩心中暗惊，正要松开白蜂闪躲，突然听到头顶一阵风响，有东西砸了下来。

　　是德瓦！吕岩知道是谁来了，虽然德瓦也不一定是这个男人的对手，但也许可以抵挡一阵。吕岩心中一横，手中加力收缩白蜂。

　　“嘭！”头上一阵闷响，巨大的风压落下，德瓦在中年男子的头顶施展了弹腿，谁知道中年男子丝毫不在乎，手中青光一闪，咔咔两声，已经以闪电般的速度斩断了德瓦最引以自豪的双腿。

　　德瓦轰的一声坠落到中年男子的背后，痛得全身骨头咯咯发响。

　　但不管怎么说，有德瓦这一挡，吕岩的白蜂枪花终于收缩到足够小的程度，两名大汉发出了痛苦的惨叫，高温点燃了他们全身的衣服和毛发，他们的刀法全乱了，身体很快在枪花之中化作一团血红。

　　“你们是哪里来的骷髅，为什么要袭击我们啸阳的部落？”中年男子见来不及出手救人，反而不急着救援了。

　　但吕岩哪里有闲功夫理他，他向地面上的德瓦看去，青蛙强骨正冲他冷冷的点了点头，吕岩立刻心中雪亮，德瓦的第一个骨技只是幌子，他是要用第二骨技配合自己。

　　白蜂一转，合归一线，发出嗡嗡的低鸣声，敛杀成型。

　　吕岩已经完成强骨9个阶段的进阶，身体强度比在战骨时期强了很多，再加上刚才干掉了两名不弱于武者的草原勇士，他接收到了大量生魂，这种情况下，他完全有能力施展出归刺！

　　“杀！”吕岩冷哼一声，白蜂交到右手猛然刺出，他的身体化作一道幻影，直插中年男子的哽嗓咽喉。

　　于此同时，德瓦嘴巴一张，口中的舌形骨鞭喷出，闪电般探向中年男子的后脑。

　　前面是诡异枪术，身后是双骨技，这两个骷髅都有远超普通强骨的战力啊，中年男子没想到偷袭如此强烈，他脚弓一弹，身体连忙向左侧弹开，同时手中长剑在背后舞成一团青光。

　　德瓦的舌形骨鞭被长剑绞碎，但躲得了后面躲不了前面，吕岩的白蜂扎中了他的肩膀，虽然男人身上穿着防御性的附魔皮甲，但依旧不能完全躲开归刺的威力，随着白蜂点在他的肩头，一团红色的血影在白光中绽放，又很快被高温枪芒烫的发出滋滋声。

　　男人被巨大的扭力带的一个踉跄，连退十几步，不过并没有摔倒，他的左肩出现了一个巨大的血洞，露出了里面乱颤的断筋和焦黑的骨头，血水顺着他的左臂不断涌出，但吕岩注意到，男人右手的长剑却丝毫没有颤抖，剑身上雕刻着金色的花纹，显露了男人金花武者的身份。

　　“哲仑，你受伤了！”他身后的红衣少女快步跑上来，看着男人的伤口惊呼道：“你不是已经被评定为金花武者了吗，怎么会受伤，难道这个骷髅是传说中的将骨？他们的坐骑呢？”

　　将骨？吕岩心中好笑，这个红衣少女以为只有级别压制的将骨才能伤到金花武者，殊不知正面对战骑骨和金花武者之间的胜负也在五五之数，而自己虽然是强骨，但枪术威力不弱，再加上德瓦绝妙的配合，所以也伤到了这位金花武者，战场上的胜负岂是虚幻的名号可以决定的。

　　哲仑一皱眉：“公主，请退后一点，前面危险。”

　　吕岩心中一动，这红衣少女是公主，只是不知道是哪里的公主，难道是啸阳的公主？

　　另外一个老头，大概是刺赖部的首领，连忙跑上来将红衣少女拉了回去：“公主，朵阳公主，快退回来了，前面危险！”

　　随着周围奔马散去，有十几名浑身带血的战士赶到近前，将不情愿的朵阳公主层层保护在身后。

　　哲仑从怀中取出一个药品，倒了一些白色的粉末在伤口上，然后缓缓呼吸，盯着吕岩：“很不错的枪术。”

　　吕岩淡淡一笑，哲仑需要恢复伤势，自己也正好等待救兵，那五名强骨很快就会杀回来，到时候在他们的掩护下，干掉这名金花武者的把握性才大一些，他一抖白蜂：“大武者也曾经死在我的枪下，当然不错！”

　　哲仑脸上闪过一丝鄙视，骨魂都没有的东西，居然说击杀大武者，这骷髅居然如此胡吹，是个目中无人的家伙。他之所以暂不出手，是因为他知道骷髅的骨技一般都带有毒素，就像是它们泡过的水井不能饮用一样，如果急着反击，伤口血气流动，将毒素带进体内，可能会影响到将来的修炼。

　　“你们为何袭击我啸阳刺赖部？”哲仑问道。

　　“骷髅杀人，要理由吗？”吕岩冷冷反问：“你们人类冲进骷髅大陆碾碎骨头的时候，又是为了什么？”

　　“小小的……强骨，倒是会辩驳。”哲仑冷笑到，他看不见吕岩的骨魂，但是从其红色的披风来判断，应该是一名强骨。

　　何止辩，还会打呢，吕岩看到豹形强骨出现在了远处，机会，三连推刺发出，吕岩在哲仑的面前耍起了枪术。

　　该死，肩膀上的药效还没有完全生效，哲仑眉头一皱，不过这种烦恼对于他来说，不过就是衣服沾上了泥水，头发丝掉进了汤里，虽然不舒服，但确实算不上什么大事，手中的长剑轻轻一颤，无风自鸣，发出了微微的颤音。

　　弹射——吕岩射向哲仑，直接以乱舞为攻击的起手式，前面几个动作的时候，他根本不敢靠近哲仑，金花武者的剑术太可怕，谁知道会不会先将他一击杀掉。

　　耀眼的白花在夜空绽放，盖过了周围纷乱的火光，吕岩听到了红衣少女的惊叫：“啊！又是那个招数，很危险，你们快去帮哲仑啊！”

　　“别过来，你们保护好公主！”哲仑喝退了要上来帮忙的战士，手中的长剑化作一道青光迎上了白蜂的枪花。

　　这次是正大光明的对上了金花武者，吕岩这才知道厉害，哲仑的每一剑都能正正的砍中白蜂的枪头，一股绵绵的力量从每一次剑击中传出来，他感觉自己全身骨头发颤，仿佛要随着这股力量解体一般。

　　铛铛铛铛铛铛！

　　一连串电光火石的枪剑交接，爆发出一连串的脆响，吕岩感觉自己就像是在攻击一个弹性十足的气球，无论如何也无法收缩枪花，敛杀的动作根本做不出来，而哲仑则气定神闲的在枪花中舞剑，乱舞似乎对他显然没有任何威胁，吕岩咬紧牙关，左手全力压缩枪花，同时祈祷那名正在靠近的豹形强骨能再快一点。

　　哲仑心中的震惊程度其实不低于吕岩，他原来以为刚才被吕岩偷袭得手只是自己太大意，却没有想到这骷髅的枪术远不止看上去那么简单。

　　哲仑的这套剑术叫做“绵弹”，是他爷爷创下的剑术，传子不传女，他是从父亲那里继承下来的，一脉单传，绵弹之剑的厉害就在于隐藏在剑招中的绵绵之力，在攻击敌人的同时，会将剑劲送进敌人体内，崩坏敌人的血脉神经、甚至乎斩断骨骼、炸裂兵器盔甲。

　　兰帝国的金花武者评定，除了一般的试炼之外，也对一些掌握特殊武学的高手直接评定，哲仑就是凭借这套“绵弹剑”直接被认定为金花武者的。

　　每一次哲仑与人交手，几招之内必然让对方内伤，对付骷髅的话，一般很快就会将对方关节、喉骨等脆弱部位震断，但是哲仑却没有想到吕岩居然对他的绵弹剑毫无反应，不但如此，他更觉得每一剑都像是斩在了空处，剑劲都不知道发到哪里去了。

　　明明有剑枪相撞的响亮声音，却如同击在空处，这种感觉才是真正让哲仑感觉到恐怖的地方。

　　其实哲仑不知道，吕岩的枪术叠韵风舞蕴含着奇特的效果，是通过某种特定的韵律将力量都堆砌在白蜂之中，而其中乱舞动作，更有着吸收力量的奇特本质，叠韵剑发出的每一道剑劲都被吸进了白蜂之中，成为其一部分力量源泉，使得白蜂乱舞的力量越来越大。

　　简单点说，叠韵风舞对绵弹剑实现了招式压制！

　　背后传来轻微的奔跑声，但哲仑还是能够分辨出来那是一名兽行强骨，不安渐渐浮上了他的脸庞，不再出杀手锏克制这诡异枪术的话，今天可能要阴沟翻船了，他心头一动，手已经摸上了剑柄，按下了剑柄上一个红色的机关。

　　“咔！”剑柄中的魔力药瓶被碾碎，一滴绿色的药液渗透到了隐藏其中的触发符文上，这微弱的魔力就像是点燃汽油的火星，整柄长剑都闪亮起来，一团蓝色的光芒从剑刃上爆发，周围的空气骤然下降，无数细小锋利的冰锥在剑身上凝结。

　　附魔之剑——冰峰斩！


第一百四十二章 无需用力

　　附魔是一项复杂的工艺，其中派生出数十个行业，上千种技巧，在兰帝国的中心，附魔物品几乎渗透到了生活的各个方面，若不是骷髅大陆三十年前撞上偌丁伦大陆，给这里带来了长久不息的战火，兰帝国的附魔工艺还将有突飞猛进的进展。

　　附魔，名如其意，就是为物品附着上魔法效果，柯尔温防烫伤的皮衣口袋是附魔物品，艾西箭囊中没有机会用掉的碎骨圣箭也是附魔物品，从民用物品到战争工具，附魔物品种类多如天上的繁星。

　　但随着附魔效果的不同，制作的难易程度也不同。柯尔温的防烫伤皮衣口袋，只要一名魔法学徒就能够制作，而碎骨圣箭就要大魔法师才有可能制作成功。

　　一般来说，低级的附魔物品是不需要魔力的，也不需要触发符文、魔法介质之类的辅助构建，它们表面的符文能够影响元素的微弱分布，就像是吸引蚊子的黑色，吸引飞蛾的亮光一样，只要制作出了正确的符文，就能够吸引元素变化，赋予设备某种微弱的魔法效力，当然，这个效果都是很微弱的。

　　而用于战斗的附魔武器需要更可怕的爆发力，不但需要元素产生的魔法效果，而且需要为这些元素提供驱动力，帮助它们将破坏力爆发出来，这种时候附魔符文就变得复杂，各种冗余的构建就不能缺少，复杂的结果就是不容易启动，于是一般就需要在其中蕴藏一些魔力药水来触发整个武器的效果。

　　所以真正厉害的附魔武器并不是看起来那样随时可以运用的，它们需要主人的不断呵护、保养，为它们修复符文，添加魔力液滴。

　　还有些罕见的附魔武器，必须常年关闭在幽暗而充满魔力药水的容器中，时刻保持其面上珍贵的魔法符文的活力，这种附魔武器一旦拿出来使用，都有毁灭性的力量。

　　哲仑手中的长剑名为冰峰斩，触发之后剑刃表面会生成无数细小的冰锥，随着他绵弹剑的劲力，这些冰锥会在攻击中突然被震裂，刺向对手，其实是等于将绵弹剑的攻击范围由一个点，扩大到了一个面，还兼具了远程攻击的效果，是哲仑根据自己剑术特意请人打造的附魔武器。

　　剑不在有多锋利，关键是要配合的上剑手的招式，冰峰斩和哲仑的绵弹剑可谓是配合亲密，多少高手和怪物都死在了这把剑下。

　　不过，冰峰斩和绵弹剑术一样，今天碰到了克星。

　　吕岩只觉得眼前蓝光一闪，无数蓝色璀璨的冰锥出现在哲仑的剑身上，他立刻明白过来，这是附魔武器的效果，不过他并没有一丝慌张，因为对付魔法，他有两道杀手锏呢。

　　“铛！——咔咔！——咻咻！”

　　箭枪相交，数根冰锥被绵弹剑劲撞断，向着吕岩飞来，其中两根插向吕岩的脸骨，吕岩不慌不忙，颅骨中涌出一团彩色的骨魂，骨之真实发动——元素吸收！

　　撞上脸骨的冰锥似乎发出了一声惊讶的哀叫，瞬间融化成一团水汽消失，吕岩感觉就像是被微风吹了两口，根本毫发无伤。

　　哲仑脸色大变！

　　但他的惊讶还远没有结束！

　　更多的冰锥撞上了吕岩的披风，但它们无法真正接触到披风，在将距离压缩到极致后，拒魔披风的抗拒力产生了，水元素们惊叫着逃离，带动所有的冰锥向着哲仑的方向倒射而回！

　　或化解冰锥，或反弹冰锥，这个冰峰斩对这个人形骷髅无效啊！

　　哲仑大惊失色，彩色的骨魂更是他闻所未闻，他心中越发紧张起来，不由得怀疑这是一个乔装的骑骨。

　　吕岩微微一笑，冰峰斩虽然取了巧力，但威力不足，对付没有魔法抵抗力的普通强骨甚至是骑骨都不错，但对付自己显然不够，他抓住战机，乘着哲仑吃惊的时候，用力压缩枪花。

　　哲仑不得不拼命抵挡，但冰峰斩反而成了碍事的累赘，被拒魔披风反弹的冰锥让哲仑应接不暇，身上的衣服立刻被挂的破烂不堪，十分狼狈。

　　“你们这些混蛋！”红衣少女急了，用力推身边的战士：“废物，快去帮忙啊！”

　　草原战士个个血气方刚，经不住一个女人如此辱骂，再加上哲仑确实危险，他们终于意动，向着吕岩包抄而来。

　　瑞斯恩悄悄对安德莉娜说道：“我带弟兄们挡住草原战士，你能不能抓住那个红衣少女？”

　　安德莉娜自然不傻，一下就明白了瑞斯恩的意思，捉住少女不但可以让人类战士分心，也可以在不得已的时候作为威胁或交换条件，她点点头向侧面闪出，瑞斯恩则带着幸存的九名人形战骨，迎向那些战士。

　　这时，豹形强骨到了，他本来已经很快的速度在瞬间暴涨，飞扑穿过十几米的地面，双爪狠狠的插哲仑的背部，他也够狠，根本不顾及吕岩乱舞之中的白蜂可能会伤到自己，只是务必要重创哲仑。

　　危急之中，哲仑终于爆发出了一名金花武者恐怖的力量，他身体一震，身上的皮甲自然滑落到左手，包裹住了整个拳头，然后他一咬牙，将拳头捅进了枪花的中心，重重的击中了白蜂的枪身，吕岩刚将枪芒划到哲仑的左腋下，就被巨力撞起，两根臂骨都被生生撞裂，不过白蜂的枪芒也彻底挑断了哲仑的左臂。

　　左臂带着鲜血飞上天空，但哲仑却彷如不觉，他猫腰、转身，挂满冰锥的长剑捅进了豹形强骨的腹下，绵弹剑劲发出，冰锥四射，这一次他的剑和剑术都发挥了强大的破坏力，几乎在瞬间就摧毁了豹形强骨的身体，冰屑带着碎骨乱飞，豹形强骨从哲仑的头顶滑落过去，再落在地上的时候，已经不成样子了。

　　而吕岩此时，两根臂骨已裂，白蜂虽然拿在手中，却用不上力气。

　　嘭！瑞斯恩和战骨们撞上了那群草原战士，纠缠在一起。

　　哲仑杀掉豹形强骨后，一甩剑刃上的冰锥，脚底一闪，快速向吕岩冲来，他断掉左手得到的先机，可不想就这么轻易浪费了。

　　吕岩只觉得眼前青芒一闪，冰凉的剑尖几乎已经捅上了自己的额头。

　　“啪！”一声脆响，长剑被拍开了，吕岩看到一个弯曲的骨爪从自己扫过，三个猫鼬强骨从身后跳了出来，是蒙哥三兄弟！

　　“别……别……”蒙哥杰巴结结巴巴的想说什么，但似乎又紧张的什么也说不出来。

　　蒙哥艾宇百忙之中还扭头冲吕岩笑道：“哥来了，一定帮你HOLD住！”

　　蒙哥加亚却什么也不说，只管将骨爪往哲仑身上招呼。

　　吕岩这是第一次见到蒙哥三兄弟出手，不得不说，相当厉害！

　　三兄弟分开站立，三双六只骨爪凶狠的往哲仑身上招呼，似乎是某种配合之术，只见一团爪影舞动，虽然没把哲仑伤到，但却也防住了哲仑的反击，以骨头挡住金花武者剑术的攻击，这可不是一件简单的事情。

　　怪不得蒙哥三兄弟能够升级到强骨，果然有他们独到的地方。

　　哲仑暗暗发燥，怎么突然跑出三个如此精通配合的骷髅，他们的六只骨爪每每可以拍中剑身，或者是攻自己之不得不救，居然被缠住了，又给了那个耍枪的家伙得以喘息的机会。哲仑在这里最担心的就是吕岩，只有吕岩可以克制自己的绵弹剑术，还有冰峰斩，总之不尽快干掉吕岩，他心中就是不安。

　　“别……别……”蒙哥杰巴别打边喊，突然他的胸部爆发出咔的一声……肋骨碎了一根，哲仑的绵弹剑劲在他体内爆发。

　　紧接着蒙哥加亚和蒙哥艾宇也立刻多出受伤，他们三兄弟一受伤，合击之术威力大减，哲仑的压力骤然减轻，绵弹剑劲力大发，放爆竹一样的碎骨声在蒙哥三兄弟身上连串响起。

　　毕竟强骨和金花武者不是同一个层次的东西，蒙哥三兄弟眼看着就要被干掉了。

　　吕岩手臂的力量还没有恢复多少，他焦急的看着蒙哥三兄弟暴起一连串的骨粉，知道他们恐怕是要不行了。

　　就在这时，蒙哥加亚的魂言传来过来：“我们三个会抱住他，准备！”

　　准备什么呀，吕岩大急，自己只不过勉强能够将手举起，完全施展不出叠韵风舞啊。

　　突然，远传传来朵兰公主的惊叫：“啊，你干嘛！”只见安德莉娜绕过瓦玛包冲到了她面前，一把搂住了她的身体。

　　哲仑受命保护公主来南部避寒，忽然听到朵兰的惨叫，惊讶回头。

　　“动手！”这是吕岩第一次听到蒙哥加亚的真实声音，粗野狂放，犹如战士的嘶吼，蒙哥三兄弟同时跃起，从三个方向抱住了哲仑，哲仑的长剑从蒙哥艾宇的体内穿透，将他的腰椎捅断，蒙哥三兄弟背后的尾巴突然缠绕起来，死死的将自己的身体和哲仑绑在了一起。

　　机会只有一瞬间，哲仑一震就能将蒙哥三兄弟震碎，吕岩必须出手！

　　下意识的，吕岩举起白蜂掷出，断裂的手臂用力过猛，咔的一声在投掷过程中断了，而吕岩感觉到自己根本还没有把力量传递到白蜂上。

　　完了……吕岩心中懊恼，自己的失败葬送了蒙哥三兄弟。

　　但是！

　　“嗡——”狂风骤起，狂乱的风线在白蜂的十字花尾部绽放，白蜂嗖的一声消失在空中，下一刻穿透了蒙哥三兄弟和哲仑的身体。

　　“啊，这是骨技，不是单纯的骨质武器，为什么自己会一直愚蠢的以为它需要力量才能被投掷出去，其实白蜂的闪击只是需要一个念头，也就是只要自己想，它就能够做出反应。”吕岩第一次意识到，白蜂的“闪击”不需要自己施加力量。

　　周围突然一下变得寂静无比，就连那些和瑞斯恩扭打的草原战士也吓住了，最强的金花武者被干掉了，他们这些普通士兵的命运可想而知。

　　哲仑呆呆的看着自己胸口颤动的枪尾，一脸的疑惑与不甘，他还要光大绵弹剑术，还要进阶大武者，怎么会在这样一个小部落，被一个莫名其妙的小骷髅给杀掉呢？

　　虽然心中有万般不甘，但是他的胸口被完全洞穿，心脏被白蜂挑破，喷涌而出的鲜血染红了白蜂和蒙哥三兄弟，也彻底带走了他全部的力气，他最后看了吕岩一眼，瞳孔中的生气一闪而逝，软软的垂下了脑袋。

　　蒙哥三兄弟也松了口气，跟随他倒在血泊中。

　　吕岩赶紧冲上去察看，白蜂捅碎了蒙哥艾宇胸口以下的脊骨，他急切的问道：“艾宇，你没事吧？”

　　蒙哥艾宇颤悠悠的露出一个淡定的表情：“我早知道有一天会这样，不幸的是，这一天真的来了……”

　　吕岩看到了蒙哥艾宇的颈骨正在缓慢恢复，那是颈骨没有受损，生命无忧的迹象，他拍了拍蒙哥艾宇的肩膀，没有再听他无厘头的发言，转身走向朵兰公主，本来只是想闹点大动静，没想到却意外的得到了一个公主。

　　吕岩脑子转开了，得好好拷问一下这位娇滴滴的公主。


第一百四十三章 拷问公主

　　在吕岩的建议下，刺赖的首领命令为数不多的战士们停止了无用的送死，吕岩将武器收缴后，并没有多杀一人，只是等骷髅们都康复之后，取了一些阿野疗伤的药物和食物，然后带着朵兰公主离开了刺赖部。

　　“放开我，放开我，你这个恶心、肮脏、邪恶的骨头架子！”朵兰公主一路都在反抗，安德莉娜干脆将她举在头顶，省的她趁机乱跑。

　　大约二个小时候，吕岩绕到了刺赖部落的东南面，他找到一处草原上罕见的稀松灌木丛。

　　就这里了，吕岩来到灌木林边上，将朵兰公主拉到面前，盯着小姑娘略有些泪痕的红脸蛋，故意装出凶狠的样子：“说吧，你是哪里的公主！”

　　“呸！”一口带着酒气的口水吐了出来，朵兰瞪着明亮的大眼睛怒视吕岩：“臭骷髅，我不会告诉你的！”

　　麻烦，还是个硬骨头，吕岩一招手，将一名狼形强骨招了过来：“看到了吗，如果你不好好说话，我就让他咬死你！”

　　狼形强骨适时的配合吕岩，脸骨狰狞的凸起，做出凶残无比的样子要扑向朵兰公主，身高三米的嶙峋骨架，锋利的骨爪，尖锐的狼牙，确实非常可怕，其实很多成年男子都经不住这样的恐吓。

　　小姑娘脸上露出一丝惊慌，但咬了咬牙之后又挺起了已经很丰满的胸口：“哼，杀了我吧，草原的女人没有一个怕死的。”

　　嘿——这小家伙，吕岩郁闷了，他并不打算真的杀掉这小姑娘，这几天的战斗下来，他早就在心中给自己定下了原则，虽然为了生存和战友不能避免杀戮，但也要有最后一丝底线，那就是不能为了杀戮而杀戮，特别是绝对不能主动残杀那些没有抵抗力的女人和孩子，他不想有一天自己的记忆全部回来的时候，会因为曾经的残忍滥杀而后悔，按伦扎伊特的话说，所做的选择要对得起自己的心。

　　吕岩瞪着朵兰公主，再想如何继续审问下去。

　　谁知道朵兰也看出了吕岩的窘迫，居然还露出了得意的表情，根本就是一副活猪不怕开水烫的态度，只要不怕死，她大有本姑娘无所畏惧的感觉。

　　吕岩感觉自己快被这小姑娘打败了，他把瑞斯恩招了过来：“瑞斯恩，人类最怕什么，你知不知道？”

　　“呃……这个我听说一般都是怕死，其次是怕痛。”瑞斯恩想了想道：“大人要不对她用点刑，也许可以让她开口。”

　　“用刑？”吕岩疑惑道：“是什么意思。”

　　“就是用武器伤害她的身边……当然不杀她，只是让她产生痛苦。”瑞斯恩已经看出了吕岩杀伐果断之下对人类独有的善意，所以说的犹犹豫豫：“您可以用小刀慢慢的挑开他的指甲，或者一根根剁下她手指，要不然……”

　　这些方案听的吕岩一阵阵恶心，其催吐的效果简直不低于骨舞魔咒，如果最后不得已非要到那一步……他也不知道自己是否下得了手，杀人可以，折磨人又是另外一回事，吕岩摇了摇头问道：“还有没有其他方法？”

　　朵兰刚才也听的心惊肉跳，但见吕岩摇头，涌到嗓子眼的心又落了回去，同时她也终于感受到了吕岩和其他骷髅不同的地方，好像这个披着红色披风统领整个骷髅小队的家伙，更有……人性。

　　“再有嘛……”瑞斯恩想了半天，摇起了脑袋，但摇了两下之后他突然停住了：“哦，对付女人的话，可能还有一招管用。”

　　“哦，要不要动刀子的？”吕岩连忙问道。

　　“不用不用！”瑞斯恩笑道。

　　“哦，那就好，那会不会流血？”

　　“这个难说，一般不会，就算流血的话，也会很少，要看大人用多大劲了。”

　　“也就说可控咯。”吕岩盯着惊恐的朵兰公主嘿嘿笑道：“好，瑞斯恩，赶紧把这个好方法告诉我吧！”

　　瑞斯恩和吕岩走到一边，通过魂言传授了拷问方法。五分钟后，吕岩让安德莉娜抓着心中小鹿乱撞的朵兰公主，走进了灌木林中，而瑞斯恩留在外面，命令所有骷髅都不准偷看，包括那四名强骨也是一样。

　　“你……你要干嘛？”朵兰看着一脸坏笑的吕岩，颤颤惊惊的说道。

　　吕岩笑道：“当然是要拷问，但可以给你最后一个机会，说，你是不是啸阳族的公主？”

　　“我……不说！”朵兰公主犹豫了半天之后，终于还是闭上了嘴巴，不肯承认，不过她单纯到不肯随口乱编的性格倒是显露无疑。

　　“好吧，那就别怪我手段狠辣了！”吕岩点点头：“安德莉娜，扒掉她的裤子！”

　　什么！

　　灌木丛中爆发出朵兰公主的惨叫，凄惨的比部落中那些受重伤的人类叫的还要惨。骷髅们都忍不住想回头看看大人用了什么犀利的手段，瑞斯恩忍着笑喝止他们，说谁要是真的看到了，立刻就得被吕岩干掉。

　　吕岩对骷髅的狠是小有名气了的，这些家伙包括四名强骨在内，果然都不敢随便回头。

　　“啪啪啪！”吕岩用力的将手骨拍在白嫩嫩、圆乎乎、翘生生的屁股蛋上，心说不管这招拷问方式管不管用，至少温润而富有弹性的手感还是不错的。

　　安德莉娜坐在一块石头上，将朵兰公主趴放在自己腿上，按着她无法动弹，任由吕岩拍打其屁股。安德莉娜好奇的看着朵兰哭的眼泪哗啦的脸，不知道这个勇敢到不怕死的女孩，怎么会被那么轻轻打两下就哭了。

　　“呜呜呜……我要杀了你！我要叫父亲杀掉你！！！”朵兰公主哭的惨兮兮的。

　　安德莉娜悄悄指了指被拍出了几个红印子的屁股蛋，用魂言问吕岩：“大人，那里很痛吗？”

　　“不知道啊，我没怎么用劲啊。”吕岩也一头的雾水，但看起来瑞斯恩出的这个点子有门，他随意的把手骨搭在温暖而充满弹性的大腿上，对朵兰公主说道：“你可以说了吗？”

　　“啊——把你的爪子拿开！”似乎朵兰更怕吕岩这随意的一放，尖叫着挣扎起来，安德莉娜可以感觉到她全身都在颤抖。

　　“你快说，否则我就要不客气了！”吕岩多聪明啊，顺势在那大腿上狠狠捏了一把，不但没有拿走的意思，反而像是要再深入其中的意思。

　　“我说，我说，我是奎安朵兰，是啸阳王奎安隆真的女儿……呜呜……”朵兰公主真的被吓到了，一边痉挛的夹紧了双腿，一边哭泣的招供了。

　　不舍的将手骨从那团温暖柔腻之上拿开，吕岩心中暗道，怎么不多坚持一会，他好奇的看着朵兰光滑圆润，洁白如凝脂象牙般的玉腿，想不通这里为什么会有那么大的杀伤力。

　　穿好了衣服的奎安朵兰还在哭泣，身体禁不住的一阵阵颤抖，被骷髅侵犯，这是她做梦也想不到的可怕情形，那种冰凉凉没有生命气息的骨头在自己的大腿根部划过，只是光想起那种感觉，奎安朵兰就禁不住产生了一阵剧烈的颤抖。

　　“呃……我也不是有意要对你用刑。”吕岩觉得小姑娘哭的太惨了，有点不好意思，但他很快又严肃起来：“但是，我时间不多，啸阳的骑兵不知道什么时候就会找上我们，所以我问你什么，你最好赶紧回答，省的我再一次对你用刑。”

　　奎安朵兰哭着点了点头。

　　“你父亲是啸阳王，也就是整个啸阳一族的首领，对吗？”

　　奎安朵兰呜咽着点了点头。

　　“他集合了瓦玛草原北部的诸多部落，是要攻打谁？”吕岩略有些紧张的问道，如果不是攻打迪费尔德的话，他今天的偷袭基本上就算完成任务了，想个办法一匿藏，再不济跳到某个水潭中躲上个把月，就可以安然返回魔牙山脉了。

　　但吕岩的希望落空了，奎安朵兰呜咽着说道：“啸阳族集合了近数十个大小部落，集兵二十万，将一个骚扰草原多年的骷髅堵在了磨牙山脚下，那个骷髅有名字，我经常听父亲提起，它叫做迪费尔德。”

　　事情变得棘手起来，迪费尔德就等于城池，他被干掉的话，吕岩和凯伦瓦尔都要变得无家可归。该怎么办，难道在草原上流浪，或者是回骷髅大陆上抢地盘，可没有迪费尔德的军队，抢地盘也不容易啊。

　　吕岩焦急的思忖片刻，问道：“大军出发几天了，有没有什么消息传回来。”

　　“六日前开始征召，大昨天军出发的吧，我在刺赖这边躲避北面的严寒，对他们具体的情况也不是特别清楚。”奎安朵兰老老实实的回答道，看样子不像是在撒谎。

　　吕岩又问：“迪费尔德已经离开了草原，你父亲为何还要穷追猛打？”

　　“我问过哲仑，他说是怕你们这些死……”奎安朵兰差点骂出口，连忙小声道：“怕你们在魔牙山脉站稳脚跟，和南面的夜巴同时夹击下，啸阳将会变得十分艰难。”

　　“哦，你们啸阳和夜巴有仇？”吕岩心中一动，不动声色的问道。

　　“嗯，夜巴王博赤那曾经是我爷爷的侍卫，后来不知道为什么从我们啸阳叛离，自己打下了夜巴族，这些年夜巴族势力越来越大，已经隐约有超过我们啸阳的势态。”

　　吕岩再补问了一句：“那这次征兵，夜巴有没有出兵？”

　　“不知道，但按以往的惯例，他们是不会听从我父亲调遣的，而且我出来的时候也没有看到狼头旗。”

　　狼头旗也夜巴的大旗，吕岩曾经在第一次逃亡的时候被狼头旗骑兵追踪。他点了点头，心中暗暗有了一个想法。

　　“瑞斯恩，形式不容乐观，我想我们肯定无法置身事外，必须要做点什么。”把全部情况告知了其他骷髅后，吕岩和瑞斯恩单独商量。

　　“我也觉得如此。”瑞斯恩赞同道：“迪费尔德大人是有其特殊的骨技才能够在草原上生存，而我们显然做不到那一点，如果没有魔牙山脉的基地，我们的灭亡只是个时间问题。”

　　“嗯，我想的是……”吕岩脸上忽然浮起微笑，看向瑞斯恩。

　　见吕岩笑着望来，瑞斯恩连忙接上：“向南？”

　　“非常正确！”


第一百四十四章 挑拨离间

　　“咳咳……各位父老乡亲！”蒙哥艾予站在一群哆哆嗦嗦的草原牧民面前，兴高采烈的充当起吕岩分配给他的发言官角色：“我们是骷髅，知道吗，就是没有毛发、皮肤、肌肉、内脏、血液、神经、淋巴……只有骨头架子的，有生命物体！”

　　这家伙还真能扯，牧民们目瞪口呆的看着三角头骨上的颌关节张张合合的骷髅，不知道他想要干嘛，大人们充满了惊恐，少年们除了愤怒之外，还有一丝好奇，而有些小孩子们甚至想笑，这副骨头架子端立在瓦玛包上，脸骨上凸起两根半米长的骨管，一边四处张望，一边一本正经的发言，样子太滑稽了。

　　孩子们总是最容易忘记伤痛的，他们的脸上还挂着泪痕，身上还沾染着亲人的血迹，就已经被蒙哥艾宇的表演说吸引了，吕岩将目光从那群牧民身上移开，看向面前的奎安朵兰：“等下你就走过去，按我教你的说，听到没有？”

　　公主鼓着嘴，没有说话。

　　“你要是乱说的话，我就把这些牧民都杀掉，听见了吗！”吕岩装出凶狠的样子威胁到。

　　“哼，你不会乱杀他们的！”奎安朵兰瞪了吕岩一眼。

　　嘿，这小女孩眼力还不错，吕岩失败的感觉到自己失去了威严，他举起手掌：“那你是不是要我再拔掉你的裤子，打你屁股啊！”

　　这一次奎安朵兰妥协了，脸一下变得绯红，眼中有隐藏不住的恐惧：“好，我说。”

　　“……所以说，我们大人就要领兵占领整个草原了！”蒙哥艾宇骨爪挥舞，演讲的声容并茂：“你们赶紧去北面的啸阳族集合，再统一到我们的城池中去理生司挂号登记，只有得到了正式的奴隶身份，你们才能够在战火中幸存下来！”

　　什么，竟然是要强迫我们去做奴隶？这些牧民们还没有意识到骷髅不当场杀掉他们已经是奇迹了，有些人脸上出现了忿忿之色，有些人则蹲在地上哭了起来，孩子们也不知所措的跟着大人一同哭泣，一时间悲泣声响成一片。

　　“行了，你去吧！”吕岩毫不客气的拍了拍奎安朵兰的屁股，吓的小姑娘尖叫的跳了出去。

　　突然出现的不协调尖叫让所有牧民都望了过来，他们看到了一身贵族装扮的奎安朵兰。甚至有人认出了朵兰公主马靴上的金色鸦鸟图案，啸阳族的标志。

　　事到如今也没有办法了，奎安朵兰挺着胸走到瓦玛包前，对着牧民们大声说道：“我是……北面来的，现在情况很危险，你们必须听成这几位骷髅……大人的话，赶紧到北方去，否则……”

　　奎安朵兰按吕岩给她设计的说法艰难的说服着牧民，远处的瑞斯恩站在吕岩身边，用魂言说道：“大人，果然和你猜测的一样，她最终还是不肯说出自己是啸阳的公主。”

　　“嘿嘿，虽然你的拷问方法很管用，但这女娃娃还是有点骨气的。”吕岩脸骨上露出不易察觉的微笑：“不过这不早就在我们的估计之中了吗？”

　　奎安朵兰的一番说辞，让牧民们变得将信将疑，难道北面的啸阳已经被骷髅吞并了？

　　“好了，好了，给我点关注！”蒙哥艾宇在瓦玛包顶上做总结发言：“事情就是这么回事，收拾包袱北迁的，可以活下来；留在这里或向南逃跑的，难逃一死。至于你们信不……”

　　“加亚，让他别光顾着说话，多注意远处的动静！”吕岩吩咐道。

　　蒙哥加亚没有回答，但是魂言却传了出去，瓦玛包顶上的蒙哥艾宇赶紧环视了一圈，然后冲着吕岩咧嘴一下，做了个没问题的手势。

　　十分钟后，吕岩补充了一些物资，离开了茫然不知所措的牧民们，继续向南前进。

　　※※※

　　“你听说了吗，这两天在北面的一些小部落遭到了袭击和骚扰，死了不少战士，是骷髅干的。”博赤那用脚推开火盆，轻轻的坐在床边。

　　博克弥挣扎着要从床上坐起来，博赤那连忙扶住他的背，抓起几个精致的大绣枕垫在他的背后。博克弥三日前才从骷髅大陆上逃回来，也带回来了巴靼的死讯和任务失败的消息，博赤那虽然对儿子的死悲痛欲绝，但也没有太多责怪重伤的弟弟。唯一庆幸的是，迪费尔德北迁的事情落实了，啸阳一族正为此集结大军和其决战。

　　“咳咳……他们要干嘛？”身上裹满了棉布的博克弥轻咳两声，问道。

　　“据幸存的牧民说，骷髅命令他们前往北面魔牙山脉去做奴隶，否则很快有骷髅大军开来，会杀死他们。”

　　“迪费尔德不是已经去魔牙山脉了吗，他不可能这么快就灭掉了啸阳。”博克弥说话太快牵动了伤口，剧烈咳嗽了一阵：“咳咳咳……那些骷髅押送牧民去北面了吗？”

　　“没有，他们只是杀掉了一些反抗的战士，说明了一番之后，就离开了。”博赤那皱眉道。

　　“他们要牧民们自己去北方？哪有自己去做奴隶的道理，这纯属胡扯！”博克弥脸上浮起荒谬不堪的表情。

　　博赤那点点头：“我也觉得不可思议，北面是啸阳的部落，如果迪费尔德真的在魔牙山脉建立了新的骷髅城池，要抓奴隶的话也是先抓啸阳的奴隶才对，北面有上百万的牧民供他们奴役，怎么会跑到我们夜巴的领地来。”

　　说到这里，博赤那话锋一转：“不过奇怪的是，有牧民说他们认出了骷髅大军中的一个人类少女。”

　　“谁？”

　　“奎安朵兰。”

　　※※※

　　“这帮牧民都是迁来迁去的，特别是那些首领之间，不是哥哥弟弟，就是叔叔侄子什么的，其中肯定有人认得这小公主，她遮掩着不说，反倒更容易让那些多疑的人类胡思乱想了。”吕岩瞄了一眼正在远处给阿野处理伤口的奎安朵兰，然后才对担心白费功夫的安德莉娜解释道。

　　瑞斯恩补充道：“大人这是让朵兰公主钻进了欲盖弥彰的套子，她越是想掩饰，就越会引起牧民的疑心和猜测，她的身份自然也就瞒不住了。”

　　安德莉娜这才明白，松了口气，脸上露出了笑模样。

　　“好了，现在快要进入夜巴的势力范围了，命令他们全部都将鞋子套上，从后面开始，我们该隐秘行动了。”吕岩下令道。

　　人形骷髅们纷纷把从牧民那里收缴来的毡鞋皮靴套上，又在腿上绑了土袋增加重量，这样留下的痕迹就很普通人类没有太大区别。

　　那些四名高大的兽形强骨被安排到远离吕岩一万多米外的距离跟随，通过蒙哥加亚的超远距魂言来指挥他们进退，四名强骨也都有不怕死的意志，如果真的被草原骑兵包围，他们也有战斗到死的觉悟。

　　※※※

　　“证实了，确实有一支数量不大的骷髅小队在北面活动，似乎都是红骨以上级别，数量不多但是战斗力却很强悍，没有300名战士以上的部落，很难对他们形成伤害。”博赤那钻进了博克弥的瓦玛包：“已经有六个小部落被他们袭击，他们最后消失的地方已经接近了我们北边的分部。”

　　“奎安朵兰确实在吗？”经过四天的休息，博克弥已经能够很好的坐立起来，他的恢复力相当不俗，只是被凯伦瓦尔黑雾腐蚀的左手却再也长不回来了。

　　“是有一个人类少女，她自称来自北方，每到一处都会帮助骷髅宣传，让牧民们北迁。有不少从北面迁徙过来的牧民确定那就是奎安朵兰。”

　　“事情有些奇怪啊，啸阳是去打骷髅的，不可能这么快就被骷髅打败，他更不可能和骷髅合谋。”博克弥摇头道，这诡异的局面让他百思不得其解，片刻后他问道：“派出了队伍吗？”

　　“是的，一千名骑兵已经出发，绕到那支骷髅小队的后面包抄它。”

　　博克弥想了想，挣扎着将棉被掀开，向床下落脚。

　　博赤那惊讶的扶住他：“督代，怎么了？”

　　“我得亲自去一趟米珙部。”

　　※※※

　　远处是一座防备森严的人类部落，在瓦玛包群外面是半人高的木栅栏，栅栏里外一排排的士兵在操练或巡逻，而在部落两侧的草原上，纵马来回飞奔的人类多的不得了，远远看去，就像是夏季天空中一群群的飞虫。

　　“少说也有两千名士兵啊！”瑞斯恩叹道。

　　“嗯，夜巴已经猜到我们会来。”吕岩趴在草丛中，通过蒙哥三兄弟的骨技仔细观察部落中情形，士兵们个个刀不离手，弓不离肩，确实是戒备森严，要攻下这样一个部落，即使是骑骨也不一定做得到。

　　“大人，暂时想不到好的办法。”瑞斯恩说道。

　　“嗯，知道，我也没想到，但是……”吕岩脸上闪过一丝坚定：“我们必须攻下这个部落！”

　　瑞斯恩点点头，只有真正伤到了夜巴的部落，南下挑拨离间的计划才算是成功，吕岩计划将夜巴军引出，让他们北上攻击啸阳军后背的战略才能够进行下去，所以无论如何，这个部落必须要打，而且要打下来。

　　在部落的北面有一条河流，蜿蜒穿过了整个部落，河流在瓦玛草原上并不多，但每一条都是宝贝，因为河流是活水，所以即使有骷髅浸泡其中，也很难引起足够的毒素滞留，牧民们只要足够谨慎的将河水好好煮一煮，就能够很安全的饮用了。

　　因此，在这条河流的岸边，星星点点的聚集了无数零散的瓦玛包，三个一伙、五个一群，是失去了家园，又暂时不被大部落所接受的牧民。

　　吕岩盯着那些瓦玛包，心中突然有了一个主意。

　　注：瓦玛草原上，“督代”是对弟弟的称呼，而“阿哈”是对哥哥的称呼。


第一百四十五章 引祸夜巴

　　夜幕降临，天上阴沉沉的，零落冰冷的星光从云层后闪现，和稀稀落落的飘雪一起，带给科尔加河一份异样的冰寒。

　　河边的瓦玛包大多空了，听说北面有骷髅肆虐，很多牧民们被迫离开这处水源，有些人南下了，有些则赖在下游夜巴族米珙部的外围，请求大部落的庇护。

　　米珙部的首领早就下令绝对不肯接纳科尔加河边上的游民，因为米珙部肩负着防御夜巴北线的重任，他不希望被啸阳的奸细趁机混入部落中，特别是最近有传言说啸阳和骷髅合谋要对夜巴不利，他更是加强了戒备，绝对不放一个陌生人进入，甚至还对科尔加河上游进行了一次清理，距离米珙部万米之内的瓦玛包被夜巴的狼旗兵焚烧一空，不愿走的牧民被当场杀死在科尔加河边。

　　去米珙部请求庇护的牧民恐怕只是自己找死，而那些向南游窜的牧民也不会好到哪里去，多半会在这个贫瘠寒冷的冬天死在路上。

　　所以有一些牧民自发的汇聚到一起，远离米珙部的警戒线，紧紧的守着结冰的科尔加河，试图熬过这个痛苦的冬天。

　　最大的一个聚集地有五百多人，其中最强壮的一百名男子负起了守卫的责任，草原上的男人都是好猎手，好士兵，他们学着米珙部那样，在营地的周围搭建了木栅栏，挖土坑，布置哨兵巡逻，而女人、老人甚至孩子们则加紧制作箭矢、打磨武器，他们很幸运的收留了两个铁匠，能够自己进行一些简单的武器打造。

　　这样的一个部落还是比较容易熬过冬天的，经过几年的发展，说不定他们就会成为一个还看得过去的真正部落，但是很可惜，它被吕岩选作了目标。

　　四名巨大的兽形强骨从黑暗中扑了出来，没有练习过战阵配合的牧民们，惊恐的依靠他们的铁叉和木棍去反抗，但却起不到任何作用，强骨的身体已经不是一般铁器可以伤害的了，它们如入无人之境，很快就将鲜血和恐惧洒满了这个营地。

　　之后就是惯常的表演时间，骷髅们将幸存的牧民集合到一起，由蒙哥艾宇和奎安朵兰进行“移民劝说”，这一次奎安朵兰被安排了足够长的讲话时间，她甚至被吕岩逼迫走进牧民之中进行说服。

　　吕岩焚烧了几个瓦玛包，耀眼的火光在草原的夜晚足以传递到数万米之外。

　　朵兰公主曝光充分之后，被带离了牧民们的视线，蒙哥艾宇无厘头的演讲再一次吸引了目光，而在这段时间里，吕岩完成了他的部署。

　　四名兽形强骨最后发言，咆哮着威胁牧民们一定要听从命令，高达数米的森然骨架，带来的威慑感比娇美的朵兰公主和跑火车嘴的蒙哥艾宇都要可怕的多，牧民们很难听清他们在说什么，但一个个都陷入了无比的恐慌中，却没有留意到其他的人形骷髅已经悄悄的离开了。

　　大约半个小时后，密集的马蹄声响起，从米珙部的五百名骑兵看到了火光，警觉的他们立刻前来查看，兽形强骨显得惊慌而暴怒，他们带着很久没有说话的奎安朵兰慌不择路的向南面逃跑，心中暗喜的牧民没有注意到，重新出现的“奎安朵兰”虽然还是那身红衣服，但脸却被蒙在了棉布之下。

　　四名兽形强骨带着“奎安朵兰”沿河向南狂奔，米珙部的骑兵在后面紧追不舍，但却不敢放箭，那是个红衣服的人影如果真的是啸阳的公主，谁也担负不起误伤她的风险，普通的士兵不敢，米珙部的首领也不敢。

　　有了这个凭借，四名兽形强骨一边逃跑，一边对人类追兵展开了疯狂的反击，一路上鲜血横飞。

　　而此时，吕岩正带着他的9名战骨、德瓦、蒙哥三兄弟、阿野和真正的朵兰公主在远处的黑暗草丘上注视着这一幕。

　　谁说骷髅没有忠诚，谁说骷髅没有尊严，他们是值得尊敬的，吕岩默默攥紧了拳头，四名强骨，一名人形战骨，明知道向南是一个绝地，但他们却义无反顾的执行了自己的计划。

　　乔装成奎安朵兰的是手下的一名战骨，吕岩问谁愿意担任这一角色的时候，10名战骨，包括安德莉娜都站了出来，吕岩承认自己是有私心的，安德莉娜没挑，瑞斯恩也没挑，强壮的没挑，灵活的没挑，聪明的没挑，最后挑中了现在这位，可这位能力虽然比别的战骨差一点，但他的忠诚度却丝毫不减啊！

　　“你还有什么要求？”吕岩在为选中的战骨套上朵兰公主外衣的时候，这样问道。

　　坚毅的战骨微微一笑：“大人已经给了我全部想要的东西，如果非说还有什么要求，那就是别让我活着被抓！”

　　多好的战士！

　　吕岩看着米珙部外围莹虫般飞舞的火光，有一种止不住的悲伤。但他没有别的选择，这是损失最少的做法，只有这样，才能将自己的手下带回魔牙山脉，才能给骷髅在魔牙山脉的立足带来一丝希望。

　　“大人，差不多了！”瑞斯恩提醒道。

　　吕岩点点头，走到蒙哥杰巴的身边，允许他将骨鞭插进自己的颅骨内，他不忍心看到的场景清晰的出现在了脑海中。

　　四名兽形强骨已经被砍死了两名，米珙部中虽然没有金花武者，但武者级别的勇士不在少数，他们在首领的命令下拼命的往上填，愣是用肉体和四名兽形强骨搏斗，硬生生撕裂了其中的两个，而另外两个也岌岌可危，乔装朵兰公主的人形骷髅随时都有可能暴露。

　　突然，吕岩发现了不对劲的地方。

　　按照原计划，假扮奎安朵兰的人形战骨需要跳进河里，但事情有些变化，米珙部的战士们突然扯出了捕鱼用的巨网，将河面罩了起来，而且人类战士们拼命的往河边挤，无论如何不肯给骷髅们跳河的机会。

　　“瑞斯恩，不对劲，他们遮盖了河面。”吕岩急促的招呼瑞斯恩。

　　瑞斯恩虽然看不到，但却飞快的回答到：“米珙部中有高人，已经猜到了我们嫁祸意图，大人，你必须出手了。”

　　无数火把人影之中，又有一名兽形强骨被砍断了腿骨，迅速的拖进人群中被拆碎了，最后一名兽形强骨终于爆发了，冲进人堆中大咬大杀，进行类似于自杀性的攻击，而“朵兰公主”的面目也暴露在了夜巴士兵的面前，他们哈哈大笑的嘲笑着穿衣服的骷髅，围着他不下狠手，似乎想生擒他。

　　“大人，要动手了！”瑞斯恩虽然没有足够的视野，但他从吕岩的表情也推断出事情的进展。

　　吕岩看到那名战骨捡起了地上的一把弯刀，以在黑水城学习的刀法左劈右砍，试图向科尔加河靠近，但河边已经聚拢了手持坚韧皮盾的士兵，说什么也不让他穿过。

　　战骨的抵抗已经没有意义了，他不过是在给自己争取时间，吕岩垫了垫手中的白蜂，除了上次击碎伯纳迪身上的锁骨镇魂环之外，这是他真正第一次对自己人下手，而且还是对自己忠心无比，会产生全额贡魂的战骨。

　　但如果不动手的话，全盘计划可能失败，这名深陷敌营的战骨可能受到残忍的折磨，而自己身边仅存的几名手下也可能因此而陷入危险，所以必须出手。

　　人群中跳出一个身高近两米的大汉，赤裸着上身，肩头上纹着彩色的狼头，满脸横肉和铁刺一样的胡须，他张开双臂，冷笑着扑向战骨，双手在空中一交错就打飞了那柄砍钝了的弯刀，然后用粗壮的双臂狠狠的箍住红色皮衣下瘦弱的人形战骨。

　　“大人！”瑞斯恩仿佛犹如亲见，第三次提醒适时响起。

　　吕岩再不犹豫，右手轻轻抬起，将黑布包裹着枪尖的白蜂举过箭头，对着人群中的人形战骨掷出。

　　白蜂的枪尾骤然张开，乱麻一般的风元素喷涌而出，其形态和数日前已经略有不同，这是吕岩完成了强骨的13个小阶段后，白蜂产生的新变化。

　　原来骨技在强骨阶段的进阶和战骨阶段又有不同，吕岩在战骨的13个小级别，每进阶一次，枪芒变长一截，而强骨的169个阶段，每进阶一次，身体素质略有增强，但骨技不变，直到13个小级别完成后，骨技才会出现1次实质性变化。

　　也就是说吕岩在整个强骨阶段中，白蜂总共会发生13次变化，而现在是它的第一个变化。

　　乱麻一般的风元素在吕岩的面前掀起狂风，这种后推力比白蜂·闪的初始阶段起码要增加了一倍以上，包括安德莉娜在内的九名战骨早已准备好了，他们在吕岩的背后抱成一团，托住吕岩的后背，十八根腿骨插进草皮之中，就这样还未能完全挡住狂风的作用力，被愣生生吹后了数米，摔倒了一地。

　　更强的后推力意味着更强的爆发力，白蜂嘭的一下从空中消失，再一次出现的时候在距离吕岩15000米的位置，距离人群中的战骨不到50米。

　　吕岩选择的这个位置是有所计算的，在实施计划之前，他就让蒙哥艾宇测算过自己投掷白蜂的距离，原来这个距离也是随着白蜂的进化而增长的，白蜂枪尾每亮起一截骨节，距离就会增加2000米，其中有1000米的瞬闪距离。

　　也就是说，初始状态下，白蜂投掷出去后，最远可以在1000米外出现，然后再随着惯性飞行1000米力竭，总共飞行2000米。第一截骨节亮起后，白蜂可在2000米外出现，4000米外落地。

　　而现在白蜂一共亮起了14截骨节，所以它被投掷后，将在15000米外出现，之后还可飞行15000米再落地。

　　而白蜂·闪威力最大的时候，并不是在隐形状态下，而是在露出枪身之后的瞬间，就好像整个隐形过程都是加速，而露出枪身后，才是威力真正释放的时候。

　　为此吕岩早就选好了这一处草丘，一旦真的出现这种无法借河水遁走的时候，他就必须给自己的战骨最后一击。

　　白蜂轰击在战骨的身上，瞬间就绞碎了几乎所有的骨头，然后冲击力将这些碎骨全部压进了那名人类大汉的体内，所有人都感觉到眼前一红，大量的血肉从裸露的宽阔背肌中冲出，如同一朵骤然绽放的血之花。

　　耀眼的白色光芒从这团血花种窜出，带着急待释放的力量冲进了人群之中，血花和惨叫一路炸起，白蜂连续穿透了十几个身体冲进了米珙部的瓦玛包群中，最后力竭而止，插在了一座有着12哈那的巨大瓦玛包前，鲜血混合着碎肉、骨屑和碎布沿着漆黑的枪身缓缓下滑。

　　一个穿着便衣的男人略有些蹒跚的从瓦玛包中走出，他手中拎着和白蜂一模一样的黑色长枪。男人抬起宽大的方形脸孔，穿过遥遥黑暗向吕岩所在的方向望来，他的眉毛渐渐拧到了一起。


第一百四十六章 离间成功

　　“嘿，快过来！”身穿黄色皮衣，带着皮盔，脚穿黑色皮马靴的士兵站在草地上向同伴挥舞着手中的弯刀，他腰间扁长的箭囊随着他的动作摆动，上面刻着的金色鸦鸟也随之翩翩起舞。

　　数十匹骏马从各处向他冲近，飞快的在他身边驻足，骑手翻身跳下马背。

　　“找到了，骷髅们在这里曾经小憩过一段时间，两只虎形骷髅，一只狼形骷髅，一只犬形骷髅，一个蛙形骷髅，三个……这是什么骷髅的脚印看不出来，还有几个人类，大部分脚印很轻，应该都是女子，那边有重物压倒拖拽的痕迹，他们可能带着伤员或者是什么重要物质……”老练的士兵很快根据草地上的印记查到了吕岩留下的痕迹，可是他们却都没有料到这是一只以人形骷髅为主的，可以穿鞋的队伍。

　　“快说，他们离开的方向！”一名军官模样的人急促的问道。

　　“他们往科尔加河附近去了，偏南。”老兵一边沿着草皮不断翻看，一边迅速的做出了判断。

　　“科尔加河，偏南……”军官脸上的阴气越来越重：“那岂不是要接近夜巴的米珙部？”

　　“啊……难道骷髅真的要把公主带到夜巴去？”

　　“早就传说迪费尔德其实和博赤那暗中已经有了勾结，否则怎么会放弃辽阔的大草原，突然跑到北面的魔牙山脉去等死，莫非这个传闻是真的？”

　　士兵们立刻纷纷议论起来，军官一挥手，阻止了他们的揣测：“立刻快马飞报齐由鲁万战！”

　　“是！”一匹快马立刻向着北面飞驰而出。

　　军官依旧是一脸的焦急，对其他人说道：“再通知所有人集合到科尔加河边集合，无论如何，也要找到朵兰公主！”

　　※※※

　　博赤那急急的撩开瓦玛包的挡帘，不顾身上的落雪就冲了进去，径直走到端坐火炉旁审视两杆黑色长枪的博克弥面前：“阿哈，不是说好先听由啸阳灭掉迪费尔德吗，为什么又改变想法了？”

　　博克弥挣扎着站起，扶哥哥坐下：“阿哈，昨天晚上的事情你已经知道了吧，骷髅乔装朵兰公主冲进我方军中，最后又被他们自己投枪炸碎，这是骷髅的……挑拨离间之计。”

　　“这事我知道，可为什么要出兵呢，朵兰公主没有死在我们手下，我们没有必要动手啊！”博赤那满脸的不解：“既然知道是计，我们为何还要踩上去？”

　　“若是活捉了那个骷髅还好，总算是有个证据，可现在是死无对证，这个离间计，我们不得不踩。”博克弥苦笑道。

　　这个理由说服不了博赤那，他一摇头道：“不行，死无对证又如何，他女儿不是我杀的，难道奎安隆真还能硬怪到我头上来不成！”

　　“先不说奎安隆真。”博克弥问道：“阿哈，你应该对啸阳的万战齐由鲁有印象吧。”

　　听到这个名字，博赤那眉头一皱：“我当然知道他，草原上少见的魔法师，精通水系魔法，但脾气却火爆的不得了。”

　　“齐由鲁是魔法天才，15岁学徒，23岁成为见习魔法师，29岁成为魔法师，之后离开兰帝国会啸阳效力，直接晋升万战。”博克弥凝视着哥哥道：“最重要的是，他这两年立功不小，又从未娶妻，奎安隆真已经当众宣布把女儿嫁给他了。”

　　“这……难道说啸阳这次派来寻找奎安朵兰下落的，就是这个火爆脾气的齐由鲁？”博赤神色也变得严峻起来。

　　“不错，奎安隆真对这个女儿非常宝贵，得知她被掳走的消息后，已经准许齐由鲁带着手下一万精锐来边关寻人，恐怕这两天就要到我们米珙部了。”博克弥摇了摇头：“昨天夜里我已经命令士兵将目睹这一事件的牧民都杀掉了，但毕竟是那种规模的战斗，痕迹极多，恐怕很难彻底消除齐由鲁的疑心啊。”

　　“你觉得齐由鲁会对我们用强？”博赤那道：“在这个啸阳大军北上的时候，难道他就不怕挑起战争？”

　　“据说北方迪费尔德的兵力极弱，奎安隆真对付他没有任何困难，所以并未太在意，他之所以召集周围部落的兵力，其实无非是借机整合个部落的实力，想学习兰帝国那样的集权管理，打掉迪费尔德之后，他必然不愿大军散去，搞不好就会趁机攻击我们夜巴，而这次公主事件，就是最好的出兵借口。”

　　若是吕岩听到博克弥这番分析，一定会惊讶的合不拢嘴，因为他本来并没有想到这么多，挑衅夜巴出兵也只是个愿望，只是说他必须做到自己该做的，至于能不能成他也没有底，但没有想到的是，这个事件却正是让整个局面都发生了微妙的转变，原本就是仇敌的啸阳和夜巴，就此提早进入了战争之中。

　　“好，我相信督代的眼光，那你说我们该怎么做？”博赤那终于被说服，击掌而问。

　　博克弥轻轻的抚摸了一下腿上的两杆长枪，许久之后抬起头，看向哥哥眼神中透露着冰冷的杀意：“先下手为强！”

　　※※※

　　蒙哥艾宇的超远视距实在是个好东西，特别是在广袤平坦的草原上，任何时候只要这个猫鼬强骨站起来横扫一圈，就能够将50公里内的异动都掌握心中，而10公里内的任何东西更是可以看得分毫毕现。

　　瓦玛草原平坦的难以置信，蒙哥艾宇说如果他的骨技发展到极致，再站到高一点的地方话，可以直接看到大陆的尽头，吕岩对此也感到很震撼，很难想象凯伦瓦尔到底是从哪里招募到了这些有着特殊而强悍骨技的家伙。

　　最好的骑手也只不过能够看到8公里左右，而且在8公里的距离上，吕岩他们反映在骑兵眼中的大小还不如一片苍蝇翅膀，所以只要蒙哥艾宇不要太大意，完全可以轻松避开所有的追兵。

　　曾经有几次在远处出现了骑兵的身影，那些追兵甚至发现了一些蛛丝马迹试图追上吕岩，但走着走着就迷失了，一方面是由于天在持续落雪，二方面吕岩因为一直可以看到追兵，所以行走的时候有意消灭痕迹，要不了多久线索就自然断裂。

　　嫁祸夜巴之后，吕岩除了杀掉数十匹野马来实现升级，恢复白蜂之外，就在没有袭击过人类部落，因为周围到处都是一队队的骑兵，再袭击部落没有任何意义，也会给自己徒添危险。

　　吕岩在东北方向找到了一处人迹罕至的地方，距离米珙部大约有45公里左右，在正式撤离前，他们想看一看啸阳和夜巴到底有没有打起来。

　　如他们所愿，战斗在啸阳军抵达米珙部没几分钟后就发生了。

　　一万多骑兵如乌云般聚集在米珙部的门口，吕岩看到队伍前面拱出一个身穿紫色长袍的家伙，距离太远，看不清这个人类的脸，但是吕岩却看出了这件紫色长袍是魔法师的标志。

　　黑色长袍是见习魔法师，吕岩在河谷村墙头见过。

　　紫色长袍是魔法师，吕岩被瑞迦在瓦玛草原撵上的时候见过。

　　天蓝色长袍是大魔法师，这是吕岩在环落山见到了艾莫瑞，才了解到的。

　　魔法师显然是个等级分明的阶层，法袍的颜色就是最直接的标志，草原上的骑兵居然由一名标准的魔法师领队，这让吕岩吃了一惊，同时也感觉到不安，魔法师很多都会飞行，万一让他察觉到自己方位的话，可是一个极大的麻烦。

　　好在四万多米的距离倒不会让魔法师产生什么感应，吕岩看到了欣慰的一幕。

　　大约进行了五分钟的争吵后，那个魔法师就强行要求进入米珙部的驻地中搜查，但却被夜巴士兵拒绝了，愤怒而暴躁的魔法师立刻施展了魔法，一棵棵天蓝色的灿烂冰树在士兵群中炸开了花，没有魔法抵抗装备的夜巴士兵立刻死伤惨重。

　　“嘿，打起来了。”蒙哥艾宇激动的说道，周围的人形战骨立刻是一片欢呼，但德瓦和蒙哥加亚却依旧是一副无所谓的淡淡表情。

　　“没想到草原上也有这么厉害的魔法师，这些冰树是什么啊？”看见一株株高达四、五米的冰树在人群中伸长，树枝上挂满了血淋淋的尸体，吕岩不由自主的叹道。

　　“那个魔法叫‘旋冰树术’。”一个得意的声音从背后传来。

　　吕岩回过头，望着满脸得意和兴奋的奎安朵兰：“这么远……你也能看得见？”

　　蒙哥艾宇远望，蒙哥杰巴为吕岩共享艾宇的视野，只有他们三个骷髅可以看得到四万多米外米珙部的情形，所以奎安朵兰突然能够说出魔法的名字，令吕岩很诧异。

　　“草原上的魔法师本来就少，你一说冰树我就知道了，是我们啸阳的万战齐由鲁。”奎安朵兰看向南方，虽然在视野的极限之外是一片灰蒙蒙的模糊，但她脸上却露出了这些天来少见的笑容：“他的拿手魔法就是‘旋冰树术’，我见过很多次了。”

　　有情况！吕岩追问道：“你和那个齐由鲁，很熟？”

　　“他是父亲为我选定的金刀驸马！”

　　这下事情麻烦了，抢了一个魔法师的老婆。吕岩内心充满了苦笑，自己还真是能惹祸啊，就算把这小姑娘还回去，恐怕也不会让那个金刀驸马的心情平复吧，魔法师可是和骑骨一个级别的存在，而且这个齐由鲁看起来这么年轻，进阶大魔法师的可能性很大，又手握重兵，实在不是个简单的敌人啊。

　　吕岩虽然杀掉过大魔法师和大武者，但他很清楚，那都是在对方油尽灯枯，已经失去了反抗能力的情况下侥幸得手，以自己目前的实力，要想正面对抗高一个层次的魔法师或金花武者还是非常困难的。比如几日前对付那个保护朵兰公主的哲仑时，若不是对方剑术正好被叠韵风舞枪术所克，又有德瓦、蒙哥三兄弟拼死相助，自己早死一百次了。

　　看来后面要更小心一点，千万不能被这个金刀驸马盯上，正想到这个，吕岩听到了蒙哥艾宇兴奋的大喊：“哈哈，有趣，那个魔法师哥们中计了。”

　　吕岩不用回头，夜巴和啸阳两军的战况就通过蒙哥杰巴的感触共享传递了过来，他看到从科尔加河南岸突然出现了无数翻坑，从坑中涌出了大量的士兵，密密麻麻，数量少说也是齐由鲁的五倍左右，那些士兵们一钻出来就对着齐由鲁的军队拉响了弓弦，蝗虫一样的箭矢飞上了天空，在吕岩看起来就像是有一层黑纱向齐由鲁和他军队头顶罩了上去。

　　这下，是真的打起来了！

　　夜巴的狠辣出乎吕岩的预料，这些伏兵早就埋伏了好了，也就说他们根本就没当算让齐由鲁活着离开。

　　“怎么了？怎么了？”奎安朵兰察觉到不对，急切的询问道。

　　吕岩将蒙哥杰巴的骨鞭从自己的颅骨中拔了出来，场面一片混乱，他已经看不清楚了，不过他也无需再看下去了，环视了一下手下的战骨们，吕岩脸上露出庄严的神色：“挑拨计划已确定成功，向为此而牺牲的骨头们致敬！”

　　“骨头万岁！忠诚万岁！”战骨们激动无比的将拳头锤在胸口，砸的骨头咔咔作响。

　　没有理会奎安朵兰流泪的小脸，吕岩迈着坚定的步伐走向北面：“现在，我们回家！”

　　“回家！”人形战骨们兴奋的吼着，跟着吕岩的身后，德瓦和蒙哥三兄弟也欣然跟随，已经能够自己行走的阿野看了一眼奎安朵兰，无语的跟上了骷髅们的步伐。

　　安德莉娜拍了拍奎安朵兰的肩膀：“大人没说你的驸马死了，别哭了，走吧。”

　　感觉到肩头那只手骨中蕴藏着的无可抗拒的巨力，奎安朵兰踉跄的向前走去，裹在普通农妇的旧毡袄中的身体簌簌发抖，两只水灵灵的大眼睛中泪如泉涌。

　　六日后，吕岩等一行走出了草原，来到了崎岖不平的魔牙山脉山脚下，但他们被迫止住了步伐，因为他们陷入了人类的“包围圈”之中。


第一百四十七章 北上险地

　　拨开脚下深近一米的积雪，吕岩看到了暗红色的岩石，德瓦说看到这种石头的时候，就是抵达了魔牙山脉的标志，他曾经在没有下雪的时候，和凯伦瓦尔一起来过。

　　真正到了魔牙山脉，吕岩才知道，原来所谓的“魔牙”不是一根，而是一排。

　　从脚下延伸出去，向北是一根根隆起的山脊，粗一数有九根之多，但蒙哥艾宇说他在天空上数过，这种东西走向的山脊一共有十六根，蒙哥三兄弟以前也来过这里。

　　吕岩所站的这一根山脊位于最南面，也是最粗大的一根，以一个十分平缓的坡度向西面慢慢升高，最后和其他山脊要汇聚成一起，形成一条巨大的山脉，一直伸如骷髅大陆的北面，据说这条魔牙山脉向西走到底，可以抵达骷髅大陆的边缘，那个常年只有寒风和无底深渊的悬崖。

　　吕岩一行被困住了，西面山顶上是啸阳的大军，奎安隆真和他的十几个万战构建了一条扇形的防线，大大小小的营盘长达十几公里，薄弱的防线很容易被突破逃跑，但奎安隆真会不会是有意如此安排呢，谁也说不清楚。

　　在南面一队一队的人类队伍往来穿梭，有运粮的，有运送箭矢流石的，有一些小部落迟来的援兵，有从战线上运回去的伤兵，另外可能是因为和夜巴的战局吃紧，探马哨兵往来穿插不断，根本就没有可供穿越的安全缝隙。

　　而东面，是吕岩他们绕上魔牙山脉的地方，现在也不安全了，大量的啸阳牧民在那里集合，源源不断的木料和石头被运来，看起来啸阳王要模仿兰帝国的方式，在哪里建造一个城池。

　　唯一没有人类活动痕迹的是北面，被大雪覆盖的十几根山脊，里面布满了危险的暗洞和不知名的野兽，所以啸阳的大军并未向北面涉足。

　　“大人，我们必须向北面出发了，看起来啸阳是将东边的部落都赶到了魔牙山脚下筑城，如果真的等他们靠近，我们的行踪在白雪茫茫的山坡上，很难不暴露出来。”瑞斯恩请蒙哥杰巴将骨鞭退出了自己的颅骨，然后忧虑的向吕岩建议到。

　　吕岩凝视着北面一条条白色山脊：“据说那里面很危险？”

　　“嗯，我曾经看过一下关于骷髅大陆地形的介绍。”瑞斯恩说道：“魔牙山脉其实也是骷髅大陆的一部分，它内部也有许多魂隙裂缝，但它同时又融入了偌丁伦大陆的土壤，所以能够生长出树木和茂密的杂草，在两者相互作用下，这些山脊中衍生了许多凶狠的野兽和怪异的植物，所以它成了瓦玛草原北面的一处险地。”

　　“一直向北，最后可以绕上魔牙山脉吗？”

　　“肯定可以，魔牙山脉的东北面是兰帝国的疆域，而西北面则是人口稀少的石蛮人聚集区，啸阳王应该不会把大兵布置到暴躁的石蛮人领地，我们可以沿着最北边的山脊，穿越石蛮人和啸阳大军中间的缝隙，和泽克西斯大人汇合。”瑞斯恩在黑水城的时候显然抽空看了不少书，对骷髅大陆周围的地形了如指掌。

　　这里的很多东西连奎安朵兰都不知道，小公主瞪着眼睛悄悄竖起耳朵，好奇的听着草原外面的世界。

　　吕岩奇道：“石蛮人？”

　　“哦，其实就是人类。”瑞斯恩说道：“是一个比较矮小的人种，因为他们身体很结实，皮肤就像石头一样坚硬，而且又比较暴躁，所以被称为石蛮人，但似乎他们有自己的叫法，具体我就不知道了。”

　　“也就是说，我们先要经受在这些雪山间攀爬坠落的危险，然后要经历被山谷中那些怪异的野兽和植物吞噬的危险，最后还要小心翼翼的穿过石蛮人和啸阳大军的中间……才能赶回那个不知道有没有被建起来的城池？”蒙哥艾宇插嘴道。

　　“是的，大人。”瑞斯恩一本正经的答到：“而且还有可能会被啸阳大军发现的危险，比如那个魔法师驸马。”

　　蒙哥艾宇表情夸张的叹道：“这也太悲催了吧。”

　　除此之外，别无生路了啊，西、南、东三个方向都是死路，如果不钻进深山北上，只有死路一条，吕岩看向还有些虚弱的阿野：“你先下山吧，干粮不够了……”

　　阿野摇了摇头：“我这辈子跟定大人了，哪也不去，要死就死在大人身边！”

　　白冰城之后，阿野对于“贱民”二字已经刻骨铭心，他这才知道原来草原上的人类已经不会再接受他，相反来说，唯一把他当做正常人看待，一直对他礼遇有加的，只有吕岩，他扑身挡住卡萨琳的那一刻起，他就已经将自己的命交给了吕岩。

　　“那我自己下山吧，你们快放了我！”奎安朵兰适时的跳出来，她看得出吕岩不会杀她，所以要求下山。

　　“你不行。”吕岩摇了摇头，没有多做解释，如果齐由鲁没有死，又从奎安朵兰哪里知道了自己的行踪，那在山脉间北行的旅程就变得更加危险了，虽然他不想杀奎安朵兰，但也绝不会因为自己的同情心而将属下陷入死亡的危险中。

　　“大人，粮食不够不要紧的。”阿野指着远处的山洼说道：“小时候和爷爷在外面找矿，经常会缺乏食物，我学过一些辨别野菜的方法，只要扒开积雪，我能够分辨出那些东西能吃，只是两个人的份量，应该没问题的。”

　　见阿野眼中充满了坚定，吕岩自然也很高兴，这个天才铁匠从最初的不肯，到后来的不得已，到现在的心甘情愿，已经脱胎换骨成了自己真正的心腹，一旦安定下来，他的天赋将会爆发出强大的力量！

　　再环视属下，9名战骨都没有问题，德瓦和蒙哥加亚依旧保持冷酷的沉默，蒙哥杰巴在旁边依依呀呀，半天也没说出一句完整的话，但看样子也是没意见的。

　　“艾宇，就这样定了，我们进山吧。”吕岩最后一次询问蒙哥艾宇的意见。

　　“哎，大人早就说过跟着你这倒霉孩子会很刺激……”蒙哥艾宇无奈的说道：“但没想到会刺激到这种程度！”

　　吕岩微微一笑，转身拔出白蜂，一边扫开面前的积雪，一边脚深脚浅的向着北面走去。

　　※※※

　　齐由鲁确定身后再没有追兵了，才气力一松，掉落在雪地上，超负荷的施法让他在坠落的过程中就昏迷了过去，但被冰冷的白雪一激，打了个寒颤，又苏醒了过来。

　　刚过三十的齐由鲁，脸上已经出现了不少皱纹，皮肤苍白发惨，看起来就像是一个病入膏肓的中年男人，但他的这一面很少被人看到，实在是因为魔力的榨空一干，他无法维持修复容貌的小法术才会暴露本来面目。

　　夜巴的精锐居然全部赶到了米珙部的外围，狼一般的夜巴骑兵果然有其独到之处，行动迅猛无比，近身厮杀悍不畏死，在几个冲锋间就打散了自己的部队，将他们分割残杀，带来的一万士兵全军覆没。

　　不过齐由鲁当然没让夜巴好过，他嘴角荡漾起一丝冷笑，刚才最后关头不计敌我双方的攻击，给夜巴军造成的损失恐怕也有万人之数，若不是最后那些狡猾的狼崽子们拼命散开放箭，自己恐怕还能再让夜巴伤的更狠一下。

　　但不管怎么说，这次南下寻找公主是失败了，朵兰公主下落不明，还惹来了夜巴这头恶狼，齐由鲁摇了摇头，他取出几个瓶子在身边打开，然后赶紧闭上眼睛冥想，早一刻恢复体力和魔力，早一刻赶回啸阳大营，无论啸阳王知否责罚，也必须先把夜巴大军意图北上的消息带回去。

　　※※※

　　黑色的皮靴，黑色的精神皮裤，黑色的紧身皮甲，黑色的长风衣，一名脸色俊美的男子正在呼啸的寒风中，他凝视着南面雪山的脸庞上不带一丝瑕疵，精致简洁的如同他身上的全套黑色装束，唯独特别的是他一头火红色的短发，在风雪中狂舞，但诡异的是，没有一片雪花能够落在上面。

　　在他的身后，一名身高两米五的巨大壮汉默默的站立，已经超出一般人类体格的壮汉满身都是鼓起的肌肉，将他单薄的外衫撑的四处鼓起，看上去给人一种强烈的力量感。最可怕的是他的背上，居然背着一把黑色大剑，不是竖背或是斜挎，而是端端正正的横背在他宽阔的背肌上。

　　黑色大剑长约三米，没有剑鞘，巨大的剑身上分布了九个狰狞的锯齿，它被一排钢铁机括牢牢的固定在巨人的背上，而这锁定大剑的机括，根本就是深入了巨人的身体内，和他的骨头牢牢的锁在了一起。

　　在巨人的身后，二千名全身黑衣的男人静立在风雪之中，组成了一个标准的黑色方块，没有人哆嗦，没有人说话，所有的表情都是一样，冷酷而布满杀气。

　　忽然寒风一阵摆动，一名身穿紫色描金长袍的魔法师出现在黑衣红发男子的身边：“王子，你真的决定要这样做吗？”

　　“当然，费劲千辛万苦穿越大陆边缘，难道我只是来看风景的吗？”红发男子嘴角微微一撇，露出足以让万千少女着迷的微笑。

　　“这可真是一条艰难的路啊。”

　　“费鲁特占领了西北疆域，瑞布宁在西面杀的风生水起，克米特攻下了偌环山脉的几乎整个领土。”红发男子笑道：“我这三位哥哥一个比一个狠啊，我在不走险路，哪有立足之地。”

　　“可不是还有西北……”

　　“西北……哈哈，你以为小奥尔本真的像他看上去的那么废柴？”红发男子哈哈大笑，声音盖过了咆哮的风雪：“父亲肯把精锐交到他手上，奈林肯跟随于他，他就必然有其过人之处，如果再不努力的话，数年之后，偌丁伦大陆的主人恐怕就是这个废柴五王子了。”

　　魔法师不语，虽然不认可红发男子的话，但帝国的精锐在西北确认无疑，就算奥尔本废物，他手下的大将和奈林大魔法师也不会是好对付的。

　　“卡普伦！”红发男子忽然叫到魔法师的名字。

　　“在！”

　　“你是否愿意跟随我瑞尼·兰巴特！”红发男子用手一直南面如白色长龙般爬起的雪山：“翻越魔牙山脉，前往黑色的骷髅大陆，用那些邪恶的灵魂，来祭养我的黑夜军团！”

　　魔法师谦恭的低下了脑袋：“我愿意！”


第一百四十八章 腐肉怪兽

　　翻越雪山是一件很可怕的事情，特别是手脚无肉的骷髅们，在滑进头两个山脊之间的凹谷时，伤员产生了，多名人形战骨都有不同程度的骨裂现象，最可怜的瑞斯恩，居然把他那条腿骨摔断了。

　　“艾宇，你上去看下人类接近到什么程度了。”吕岩一边察看着瑞斯恩的伤势，一边请蒙哥艾宇再看一下东面人类靠近的情况。

　　“这不是让哥遭罪嘛。”蒙哥艾宇不情愿爬上德瓦的后背，骨蛙带着他高高蹦起，让他利用停留在高空的时间对周围情况做一个观察。

　　瑞斯恩生满锯齿的右腿被砸飞了，左腿和两只臂骨都有大面积的裂痕，痛得他只呲牙，肯定是无法自己行走了，吕岩担忧的看着，虽然可以让安德莉娜扛着他，但这样安德莉娜自己也危险了，没有手臂来保持平衡的话，在雪山中很难不跌倒。

　　轰！德瓦落了下来，一头冰疙瘩，被冻得直打颤的蒙哥艾宇趴在骨蛙的背上，抖抖索索的说道：“人类还在……在接近，看样子要……要完全进入山谷中。”

　　蒙哥杰巴笑眯眯的看着蒙哥艾宇，显然对于这位吐槽兄变成结巴感觉到由衷的高兴。

　　吕岩郁闷道：“明知道魔牙山谷危险，他们进来干吗？”

　　“他们可能是要依托拱起的山脊建城，那样省力的多，建起的城池也要坚固得多，估计他们要深入山谷8000米左右，我们现在这个距离太危险了。”倒在地上的瑞斯恩苦笑道：“大人，你们快走吧，带上我会拖累你们的。”

　　“我不希望第二次听到这种话。”吕岩冷冷道：“我什么时候放弃属下，不是由你来决定的。”

　　吕岩这样说的时候，想起了凯伦瓦尔在草原上和自己的500米约定，虽然说是和瑞迦的距离少于500米就放弃，可到了最后，那头骨龙始终没有放弃自己，这种对属下的维护，吕岩也原封不动的学来了。

　　瑞斯恩脸上涌起一丝感动，不光是瑞斯恩，其他的8名战骨也纷纷露出了感激的神色，为吕岩这种强骨效命，他们死了也情愿。

　　“安德莉娜抬起伤员，阿野跟在我后面清理道路！”吕岩说完，挥舞着白蜂向山谷深处走去，阿野的身体比骷髅更加敏捷、细腻，所以他来清理道路最好不过，一行骷髅向着山谷深处前进，以躲开不断靠近的人类。

　　奎安朵兰又冷又饿，她什么时候受过这种罪，想到金刀驸马死活不知，她更是欲哭无泪，但即使如此，她也只能跟着骷髅们往前走，因为现在监督她的换成了蒙哥加亚，那个很少说话的强骨有着一双锋利的骨爪，让朵兰公主看着就怕。

　　将白蜂的枪芒催促到极致，吕岩简直就是拿它当除草扫雪机来用了，枪芒所过之处，积雪立刻融化，各种说不出名字的植物通通被烧焦，不过这样还是会经常有危险，随着深入山谷，地面上开始出现不少裂缝，微不可察觉的腐魂在空气中飘荡，从某种角度上来说，他们正在回到骷髅大陆的土地上。

　　吕岩的腰间绑了一根绳子，向后又绑在了阿野和安德莉娜的身上，万一有他失足掉进裂缝之后，后面两位的力量足够把他拉起来。

　　就这样艰难的前行，走了整整一天，直到天空完全变黑，吕岩他们才停了下来，蒙哥艾宇又骑着德瓦上了一次天空，人类已经止步在了山脊的脚下，他们要一步步的清理干净，勘察筑城的地基，速度很慢。

　　粗粗算了一下，已经深入山谷深处近15000米，基本上暂时安全了，吕岩疲倦的坐在雪中，看着其他骷髅们在挖掘暗篷，他想帮忙，但却感觉到筋疲力尽，一点力气也没有，催发了整整一天的枪芒，这种高强度的骨技使用，吕岩从来没有尝试过。

　　到最后的时候，枪芒甚至都缩短了半米，吕岩怀疑再坚持半个小时的话，他可能一点枪芒也放不出来了，原来骷髅也是会累的，而且还会因为过度疲倦而失去对骨技的控制力……吕岩想到这里，不由得想看一看白骨百科上的介绍。

　　白色在吕岩肋骨中游动起来，汇聚到他的手掌上，最后凝结成一本闪烁着微弱光芒的白色绢书。

　　看到这一幕的奎安朵兰惊讶的张大了嘴巴，她一直以为吕岩白色的骨头是一种变异，却没有想到有如此神奇的效果，难道这个骷髅是一个魔法师吗？

　　一点也不像大人们说的那么愚蠢，而且并不嗜杀，攻占了部落之后从不滥杀，现在还会使用魔法，所有的这一切让从来没有真正接触过骷髅的奎安朵兰，本能的感觉到了吕岩的与众不同。

　　她悄悄的打量着吕岩翻动绢书的手骨，纤细而温柔，突然觉得骷髅也并不是那么可怕了。

　　阿野在寻找可以食用的野菜，骷髅们都忙着挖掘暗篷，吕岩独自端坐在黑暗之中，他手中的绢书散发着供他阅读的柔和白光，犹如一颗小小的夜明珠。

　　悉悉索索……微弱的声音在周围响起。

　　吕岩立刻警觉起来，多次生死之战，早就锻炼了无比敏锐的神经，他心念一动，绢书凭空消失，化作一团白光涌入了他的腕骨之中，然后身体一下从坐改蹲，白蜂唰的一下从掌心冲了出来，吕岩将白蜂按在雪地下的杂草中，以隐蔽枪尖的白色光芒，然后他昂起头看向怪声响起的地方。

　　奎安朵兰正看着吕岩发呆，却突然看到这人形骷髅突然一改安宁读书的神态，又变回了那个杀伐果断，狠辣狰狞的角色，最可怕的是，他居然狠狠的盯着自己。

　　“你……你要干嘛？”虽然早已不太害怕吕岩，但奎安朵兰还是被吕岩突然流露出来的凶狠吓到了，惊讶的站起身向后退去。

　　哗！就在奎安朵兰移动的一刹那，草叶的响声大起，至少有四团黑影冲向她柔嫩的身体。

　　“喝！”吕岩轻喝一声，三连推刺冲出，然后化作一团旋风旋转开来，四米长的白蜂化作雪白耀眼的光圈，在奎安朵兰的身边骤然亮起。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续四声闷响，空中的黑影分别被白蜂扫中，冒着火星向四周坠落，吕岩感觉到枪身的触感很怪，像是击中了动物肉体的感觉，但又似乎有击中骨头的爽脆感，他用白蜂一指，照亮了一个落地的黑影。

　　“啊！怪物！”奎安朵兰的尖叫响起，拼命的向吕岩背后躲去，吕岩也是看的骨头发紧，眼前这种怪物实在是太……恶心了。

　　一副不小的骨架，大约有一米半左右的高度，像是犬类骷髅的骨架，但却多出了许多畸形的骨骼，看起来不伦不类，最恶心的是它们身上居然有肉，没有血色的，惨白的，留着黄绿色脓液的腐肉，零零碎碎的挂在骨头上，在骨架内部也有，似乎还有一个正在跳动的心脏。

　　瑞斯恩说这个魔法山脉中有许多怪异的生物，没有想到却是这种最恶心的腐烂类生物，就像是草原上的食腐白狼，沼泽中的吞魔泽蟒，这种腐烂生物即使在骷髅世界里也是不受欢迎的，带着不伦不类的死肉，就好像他们还想重新做回被人类认可的动物，却没有想到这种做法只会让它们彻底成为被抛弃的对象。

　　“好多！”奎安朵兰忽然尖叫到，从周围的雪地下，草丛中，爬出来了大量的这种怪异腐犬，看上去密密麻麻的有数十只之多。

　　吕岩白蜂一扫，在周围画出一条火线，然后对着远处的战骨们喊道：“瑞斯恩，安德莉娜，赶紧集合，这里有东西！”

　　战骨们惊觉回赶，但却发现自己也被包围了，在他们和吕岩之间的几十米距离上，至少有数百只这样可怕的东西，更远的德瓦他们也是一样，一时间整个山谷中都是这种鬼玩意，吕岩借着白蜂枪芒的白光向山腰上望去，只见密密麻麻的腐肉骨架堆满了两侧山腰，正源源不断的涌来。

　　“嘶——嘶——”随着一阵诡异的嘶叫，吕岩周围的腐肉怪物又对奎安朵兰发动了冲击，四名扑向她的上身，两名趁机偷袭她的脚底。

　　吕岩用三连推刺撞飞一个，然后接着旋风扫飞了空中的其他三个，同时右腿一弹，将扑到脚下的一个怪物踢出三米多远，最后将旋过度到扭的动作，将最后一个偷袭者钉在地面上。

　　“啊啊啊！”奎安朵兰吓得大跳，那个恶心的东西在她脚底扭曲挣扎，大量的脓液从其体内飚出，被白蜂的高温烧得发出一阵阵的恶臭。

　　吕岩惊讶的发现，他已经捅穿了这种怪物的心脏，但却仍然杀不死它，从白蜂上传回来的反抗力还不小。

　　正惊疑的时候，又一波攻击发动了，依旧是针对奎安朵兰，这种怪物的目标很明确了，他们就是要撕咬活人，对于吕岩等一干骷髅骨架倒没有什么兴趣。

　　远处阿野被战骨和强骨们保护着，到没有什么忧虑，反倒是吕岩这边，似乎越来越危险了。

　　吕岩用力一踢白蜂，将枪尖弹起，也将上面挂着的怪物挑飞，然后飞快的舞动白蜂又是一轮费力的抵挡，总算是将怪物们的第二次袭击打退了，但是他也累得够呛，精疲力尽的弯着身体，用白蜂撑着自己，他的枪芒令人心慌的缩短到只有半米长了。

　　一天过度损耗的不良反应，在这个时候被突然出现的怪物放大了，吕岩郁闷之极，简直有点阴沟里翻船的感觉，那种前所未有的脱力感挥之不去，他疲倦的就想躺下，再也不想碰到白蜂，也不想激发出什么枪芒。

　　“嘶——啦啦——嘶——啦！”远处的黑暗中又响起那种怪异的嘶叫，突然有至少十只怪物扑了起来，这一次它们的目标不在是奎安朵兰，而是吕岩！


第一百四十九章 升级诀窍

　　“来的好！”吕岩遇险愈强，强大的斗志和生命力爆发了出来，三连推刺！整个身体嗖的冲进了怪物群中，一同疯狂的横扫，怪物们被他打的七零八落，扑向他的怪物反而落了空。

　　奎安朵兰突然发现吕岩冲到了数米之外，而自己身体周边却全是这种狰狞可怕的怪物，其中还有一个正抬头冲着他露出一排残缺的丑牙，她甚至看到了黄褐色牙龈上的虫洞，和里面扭动的白色蛆虫……啊——歇斯底里的尖叫骤然爆发，奎安朵兰吓的大喊起来：“吕岩，救我，救我！”

　　抬头的那只怪物突然跃起，向奎安朵兰扑去，而其他的怪物则向着吕岩旋转的位置扑去。

　　奎安朵兰吓的花容变色，腿脚发软。

　　唰——一道白色的闪电又从怪物堆中倒射回来，正狠狠的撞在那名怪物的身上，将扑向奎安朵兰的怪物愣生生撞飞十几米远，吕岩早就做好了返身的准备，这一个弹射动作将途中扑向他的怪物尽皆撞开。

　　吕岩又一次化解了怪物们的攻击，不过这一次他也受伤了，骨头被怪物们的利爪扯断了好几根，但更危险的是他真的脱力了，坐在地上费力的颤动这肩膀，战都站不起来，白蜂的枪芒彻底消失，犹如一杆普通的骨枪。

　　“你没事吧？”奎安朵兰挂着眼泪的大眼睛看向吕岩，虽然她更多的是为了自己的安危着想，但这确实是她第一次关心一个骷髅。

　　吕岩苦笑一下，没有说话，他根本没有说话的力气，最让他郁闷的是，这三次攻击之后，他此时未感受了一丝生魂，如果没有持续疗伤的生魂吸收，骷髅们的战斗力是要大打折扣的。

　　食腐白狼和吞魔泽蟒都是有生魂的，虽然很少，但确实有，凯伦瓦尔还依靠吞魔泽蟒的生魂彻底医治了自己的伤势，可现在却没有一丝生魂涌入，难道自己连一个怪物都没有杀死，或者说这些怪物没有生魂？

　　如果是后者的话，今天恐怕必死无疑了。

　　又有数名怪物逼了过来，吕岩看到其中有一个的心脏被挑破了，正往外涌出黄色的脓液，还有一个脑袋都不见了，需要紧挨着同伴才能掌握方向，但是它们依旧强劲有力的迈动着四肢，它们杀不死！

　　“嘶——啦！”

　　怪叫声骤然响起，怪物们轰然跃起，吕岩心中一沉，可能是最后一扑了，他刚要用力站起，突然从空中响起重物坠落的声音，嗖——轰！

　　德瓦巨大的身体从天而降，一下就将两名怪物砸的粉碎，紧接着他转身，弹腿！

　　嘭——伴随着闷响，一团扇形的冲击波从他身后冲出，至少有十几名怪物被冲击波所撞，怪叫着飞起，然后在同伴的身上或是岩壁上撞的粉碎。

　　瑞斯恩的魂言也同时在吕岩脑海中响起：“大人，德瓦大人这就去接应你，另外，我们已经发现了，这种怪物是可以杀死的，但必须要保证他们颈骨和心脏都被击碎才行。”

　　属下们的贡魂随之传到，他们也是刚刚才找到杀死怪兽的窍门。

　　原来不但要击断颈骨，还要击穿心脏，缺一不可，吕岩这才恍然，他挣扎着站了起来，走到德瓦身边，有一个怪物大半个甚至被踩碎了，但他的头部和颈骨还完好无损，正依依呀呀的挣扎着。

　　吕岩白蜂重重的一落，将怪物的颈骨彻底斩断。

　　久违的生魂和腐魂同时涌入体内，吕岩这才发觉原来这种怪物身上同时具有两种魂。

　　更奇怪的是，吕岩发觉得自己身体对生魂和腐魂的吸收很彻底，就像是一个渴极人，一口气将杯子里的水全部喝光，一滴都没有留下。这种反应肯定和自己的过渡消耗有关，但是否会有什么副作用呢？

　　吸收了生腐两魂之后，吕岩的力量自然而然的回来，白蜂枪芒大涨，他当仁不让的冲进了怪物群中，在这种群杀中，最适合的动作是旋，吕岩只需要一个三连推刺，然后就疯狂的旋转来消耗怪物的数量，这次有了经验，他对于每个倒地的怪物都会补上一枪，以获取应该得到的生腐两魂。

　　怪物杀之不绝，源源不断的涌来，吕岩不断受伤，但他丝毫不惧，因为能够杀死怪物之后，生魂和腐魂大量涌来，也同时在医治他的伤势，他请德瓦将奎安朵兰带回到战骨群的保护之中，然后自己冲进了怪物中畅快淋漓的杀戮。

　　对于这种没有智慧、形体不明，又随意攻击人类的怪物，吕岩没有任何的怜悯心，白蜂在他手中爆发了强大的威力，推刺、旋、扭、弹射、乱舞……每一个动作都带来了大量的杀伤，他已经彻底放松，纯粹将这当成一个练习叠韵风舞的极好机会，在怪物群中杀起一片腥风肉雨！

　　已经确定，身体吸收生魂和腐魂的速度比平常快了至少一倍，连带的效果就是连伤骨的复原速度也加快，每一个怪物的生魂才一靠近，立刻就被如同海绵般饥渴的身体吸收干净，大约在斩杀了150个怪物左右，白蜂枪尾亮起了第15截骨节。

　　对于魂的量，骷髅们是可以直观感觉到的，就像是装在透明玻璃杯里面的水，一眼就能看的出来。一个这种怪物的生魂和腐魂加起来，大约是一个正常人类的十分之一，一个战士的三十分之一，一个武者的九十分之一。

　　强骨和武者是同级的存在，吕岩需要杀掉三个武者才能点亮白蜂上的一截骨节，也就是说，他应该需要至少杀掉270个这种怪物，才有点亮骨节的可能，可现在，他只杀掉了差不多一半的这个数字。

　　安德莉娜和瑞恩斯等战骨确实有贡魂过来，但他们的杀伤力远不及吕岩，贡魂的量很小，也就相当于吕岩多杀了30几个怪物而已。

　　那么还应该至少斩杀100个怪物吧。

　　可是情况并非如此，升级速度明显快了许多，吕岩心头一动，默默计算起的杀敌数量来。

　　果然，大约在又干掉170个左右的怪物之后，白蜂上的第16截骨节亮了起来。

　　生魂、腐魂、贡魂的量都没有变多，但是升级的速度加快了，吕岩心中突然涌出一阵喜悦，自己可能找到了提高升级效率的方法，今天他所做的事情中，唯一可能引起这种变化的，只有一种——骨技消耗。

　　骨技被过度消耗，身体充满了前所未有的疲倦感，而白蜂的枪芒甚至都发不出来，这一切之后，难道带来的就是修炼速度的大幅度提高？吕岩欣喜的冲进怪物最密集的地方，带着难以掩饰的笑容疯狂的施展着枪术。

　　“你们的大人……好像疯了。”蒙哥艾宇瞄了一眼吕岩脸上那种怪异的微笑，然后对瑞斯恩等人说道。

　　瑞斯恩却微笑摇头：“大人的升级速度好像太快了，他可能找到了什么窍门。”

　　瑞斯恩极善于观察，他刚一发现吕岩进阶之后，立刻就感觉到了变化，于此就一直默数被吕岩干掉的怪物数量，果然在170个左右的时候，他看到吕岩又升级了，再结合吕岩的表情，他立刻得到了这个推论，同时他心中也暗暗惊讶，如果真的让吕岩找到了什么升级窍门，那会给吕岩所带的战骨们又带来什么全新的变化呢？

　　全身都是黏糊糊的腥臭脓液，特别是披风已经被全部染成了黄绿色，湿漉漉的贴在身上，说不出的恶心，白蜂上挂满了碎裂的骨头和腐肉，周围脚下到处都是冒着火星的怪物尸体，吕岩傲立在一片怪物群中，脸上露出了微笑，白蜂的枪尾上，第17截骨节正在缓慢点亮，这一次，他杀掉了200个怪物。

　　确实如此，骨技被过度使用之后，体力会消耗到极致，那之后就会出现升级加速的效果，这个效果会随着生腐两魂的不断吸收而逐渐变弱，大约在半个小时之后恢复正常水准，如果能够在这半个小时之内大量获取生魂的话，升级的速度就能够大大提高。

　　这个效果如果灵活应用的话，可能可以让整个队伍的升级速度大大提升吧，吕岩带着喜悦又一次冲向了怪物堆中。

　　怪物们终于被吕岩的疯狂杀怕了，那个声音嘶叫着退向远处，吕岩试图冲上去留住它，但却没有成功，怪物们就如同来时的那么迅速，退走的十分快，几乎在转眼间就彻底消失不见，空留下满地嶙峋的尸体。

　　这一场突如其来的战斗给吕岩带来了巨大的好处，他从中发现了一个快速升级的办法，而且这个办法应该很好复制，另外瑞斯恩很战骨们的伤也都恢复了，怪物体内的生腐两魂虽然量不多，但治疗他们还是足够的。

　　大战之后，阿野煮着难吃野菜，德瓦带着蒙哥艾宇跳上高空巡逻一番。战骨们在清理地面，继续挖掘暗篷，吕岩找到了瑞斯恩。

　　“嘿嘿，你猜我发现了什么？”

　　瑞斯恩不敢和吕岩玩心眼，直话直说道：“大人，我看您的升级速度好像加快了。”

　　“哈哈，好眼力，不错，我发现了快速升级的方法。”

　　“这可是大好事啊。”瑞斯恩笑道：“大人想将它推广吗？”

　　“当然，骷髅的战争本来讲究的就是群殴嘛，不过我暂时只会在我们自己的队伍中推广，我要把你们都培养起来。”

　　“感谢大人栽培！”瑞斯恩激动之情难以掩饰，双腿微曲，不由自主的想学着人类那样下跪。

　　吕岩扶住他：“不必如此，我选了你们，就自然要把你们带出来，你们对我效死命，我自然也死死护着你们，大家才能一起走下去。”

　　“大人说的是。”

　　吕岩高兴的拍了拍瑞斯恩的肩膀：“好了，我来说一下训练方法，这个险恶的魔牙山谷正是极好的锻炼场所，我们的加速训练大计，从明天就开始。”


第一百五十章 大力女战

　　休息了大约四个小时之后，吕岩带着骷髅们开始爬雪山，翻越第二座山脊。

　　又冷又饿，又惊又怕的奎安朵兰，其实整个晚上都没有睡着，直到凌晨的时候才因为累的受不了，而迷迷糊糊的闭上了眼睛，可刚一闭眼就立刻被喊了起来，骷髅们要出发了。

　　娇嫩的公主赖在地上不肯走，但吕岩也不愿意让手下战骨冒着摔死的危险而背她，他冷冷的看着奎安朵兰：“你要是不肯走，我们可就先走了，这里是那个怪物的老巢，你要是愿意留下陪它们，我不拦着。”

　　奎安朵兰的眼泪一下涌了出来，半响后她发现自己的泪水根本没有，于是气鼓鼓的从地上一跃而起，向着山脊走去，两步之后回头瞪着吕岩：“你这个臭骨头，等本公主回去之后，一定命人将你抓住，剁碎了熬汤喝！”

　　之后小姑娘在不理会吕岩，向着北面的山坡上爬去。

　　“嘿嘿，公主说要吃你哦。”蒙哥艾宇笑眯眯的调侃道：“你有没有闻到一种幸福的味道？”

　　吕岩摇了摇头，这种情况下还敢威胁自己，莫非自己的长相实在是太不凶残了？

　　第二座山脊比第一座略高，从吕岩他们所处的深度攀爬，大约要爬500米左右才能登顶，然后再从北面的山坡翻下去，进入到第二个山谷中。

　　吕岩曾经考虑过让德瓦背着大家一个个跳过去，但这个计划没有可行性，德瓦跳的虽然高，但每次跳跃前进的距离并不算太远，他跳跃之后的落脚点是在雪坡上，陡峭的雪坡之下藏满了荆棘的岩石和裂缝，德瓦轻则摔断腿骨，重则摔进裂缝之中，所以这个计划无法实施。

　　那么就老老实实的爬吧，吕岩命令大家用绳索相互绑起来，以防突然有某个家伙滑下去，数百米的高度足以让一个骷髅摔死。

　　有趣的是，吕岩的战骨们在攀爬的过程中开始使用各种骨技，其中冷门的骨技就连吕岩也忍俊不禁，比如有一个战骨，他的头顶会伸出一跟指骨粗细的骨鞭，伸展到极致后大约有一米多长，像是一个细鞭子长在头上，然后他就开始旋转这根骨鞭，一圈又一圈，就像是人类奴隶中那些杂耍的艺人。

　　蒙哥艾宇看的大为兴奋：“嘿，这哥们莫非在未变成骷髅之前是打把势卖艺的？翻跟斗会不会，给哥来一个吧！”

　　那名战骨甚至连看都懒得看蒙哥艾宇，他只忠诚于吕岩，若不是看在吕岩在场的份上，他甚至有可能当场就冒死攻击蒙哥艾宇。

　　还有一个战骨的身上有一根骨头会变形移动，他催动骨技之后，那根骨头就像是有生命一般在他身体表面滚动起来，在经过颈骨的时候，它就变形为一根椎骨骨节，晃晃荡荡的挂着，仿佛是断掉了一样，在经过臂骨的时候，他就化作一根断裂成两断的臂骨，经过脚趾骨的时候，它干脆就脱落下来，成为一根独立在外的断骨。

　　“哇，你这是装死的神技啊！”蒙哥艾宇惊叹道，不过除了蒙哥杰巴追问何为“神技”之外，没有别的骷髅理会他。

　　瑞斯恩也不断的踢腿，他腿骨上的锯齿长出来又缩回去，进行强制性的疲劳训练。

　　最可怜的是安德莉娜，她没有骨技，只能茫然的看着其他热闹的战骨，在骷髅中绝对算得上是精致无比的脸骨上充满了羡慕。

　　“安德莉娜，你怎么不动手？”吕岩察觉到了安德莉娜的反常，故意问道。

　　“大人，我没有骨技。”安德莉娜尴尬的说道，由于吕岩没有用魂言，她也是用喉骨说话，悦耳的声音传进了吕岩的耳朵中，吕岩发现自己对这个声音总是百听不厌。

　　吕岩笑道：“安德莉娜，你有骨技。”

　　“什么？大人，可我确实……”

　　“隐性骨技，我昨天晚上恰好在白骨百科中翻到了这个内容。”吕岩笑道：“和我的隐性骨魂一样，隐性骨技是看不见，但是它却隐藏在你的骨头深处，比如以吼叫怪音为骨技的骷髅，比如蚕形骷髅的音啸波，而你的骨技，应该就是这种隐藏在身体内的力量。”

　　“和我一样”这四个字让安德莉娜听的大喜，而且吕岩还那么关心她，始终惦记着她的骨技，她的脸骨随着心意发生变动，立刻堆满了惊喜的笑容。

　　吕岩以为安德莉娜只是因为知道了自己有骨技而高兴，他笑着说道：“其实都是这种隐形骨技，其他它并不罕见，只是我以前没想到这个方面……”

　　吕岩说到这里的时候，安德莉娜已经一溜烟的跑到了队伍的最前面，用神力拔起前方的树木，扔掉碍脚的巨石，她与力气极不相符的柔柔声音传了回来：“谢谢大人，我这就刻苦锻炼，保证不拖后腿。”

　　吕岩笑了笑，也拔出白蜂跟了上去。

　　翻越500米的雪山脊，用了吕岩整整十五个小时，路上险情不断，但幸好并没有发生大的伤亡，所有战骨都疯狂的使用这骨技，而德瓦和蒙哥三兄弟却依旧是一副不急不躁的样子，对于吕岩传授他们的快速训练法无动于衷。

　　奎安朵兰可是受惨了罪，她的手上发生了轻微的冻伤，脚底也磨破了泡，每一个动作都疼得她要命，最后下山的时候还是安德莉娜主动扶着她下的，半摔半爬，总算是安全抵达了山谷之中。

　　吕岩和他的战骨们都累的够呛，但他们不敢放松，累了一天，等待的就是这个时候的战斗，他们找到了一处山洞，将奎安朵兰和阿野塞了进去，然后就等待着这个山谷中怪物的光临。

　　太阳还没有完全落山，昏黄的阴暗之中，很快有东西收到了吸引，向着吕岩他们游来，紧接着，轰隆隆的震动也由远而近的传了过来，似乎有不少大型的怪兽正在靠近。

　　梅割！吕岩命令战骨们围成一圈，以梅割阵保护自己，在最初的战斗中一定要减少伤害，他自己则单独站在外围，颇有一夫当关万夫莫开的气势。

　　轰！积雪猛然炸开，冲出一条硕大的黑影！

　　吕岩动作比黑影还要快上半分，一个三连推刺就将白蜂扎了出去，耀眼的枪芒扎进目标体内，是一条七八米长的腐烂巨蛇，正在白蜂枪芒的烤灸下惨嘶扭曲，它身上畸形的蛇骨和腐肉被枪芒照的清清楚楚，看起来说不出的狰狞。

　　“嘿嘿，猎物们来了，小家伙们，放开来杀吧！”吕岩大吼道：“变阵——梅割！”

　　瑞斯恩和安德莉娜等一干战骨战意激昂，组成圆形的梅割阵向响声传来的地方杀去，一时间积雪伴随着腐肉乱溅，碎骨与残肢齐飞。

　　“这帮孩子疯了。”蒙哥艾宇贫嘴到，德瓦和蒙哥三兄弟都没有离开洞口，他们并不主动参与战斗，但如果有哪个不知死的怪物闯进了他们的攻击范围，立刻就会被轰成残渣。

　　但是梅割阵很快遇到了危险，他们刚杀掉了几名腐烂骨蛇，突然从地底钻出来一些三米多高的怪树，树上长满了常常的触手，这些触手有巨大的怪力，很快就将几名战骨抓上了空中，眼看就要撕碎他们。

　　吕岩看到了险情，他来不及多想，跳起来将白蜂闪电般投出，一道白色的闪电划过黑暗，射进了怪树的根部，怪树发出吱呀呀的怪响之后，根部燃起了火焰，触手也终于失去力气，把那些命悬疑一线的战骨放了下来。

　　安德莉娜也属于被救的战骨，她刚对吕岩露出一个感激的微笑，就看到吕岩的背后也长出了一株怪树，数十根灵活的触手一瞬间就将吕岩紧紧裹住，带上了天空。

　　不好！

　　安德莉娜脑子一空，大人为了救自己而身陷险境！她条件反射般的猛然向十几米外的吕岩扑去，纤细的身体爆发出强大的力量，居然跑出了牛形骷髅冲锋的气势。

　　一条腐烂骨蛇挡在路上，它不知死活的向安德莉娜缠去，牛头人小姑娘脑中只有吕岩的影子，对于扑上来的骨蛇只是随手一挥，恐怖的力量骤然爆发，骨蛇被一拳挥成两截，断掉的残肢打着旋飞进了旁边的蛇堆中，立刻引起一阵骨碎和惨叫身。

　　“这力气好像比你战骨阶段的弹腿已经差不了多少了吧？”蒙哥艾宇看到后，对德瓦问道。

　　只强不弱，心里对安德莉娜的强大力量也是小吃了一惊，但德瓦却不屑于告诉蒙哥艾宇。

　　几个箭步，安德莉娜冲到了怪树底下，有几根触手来缠绕她，她却根本不管，先是狠狠的撞在树身上，撞的怪树身上突然裂开一条大缝，所有的触手都狂乱的颤抖，然后安德莉娜一弯腰，头朝下，双臂环绕住了怪树的下部，怪树上都是滑腻的粘液，让她难以用力，安德莉娜心中发狠，双臂一叫狠力，啊呀呀！两根纤细的臂骨居然硬生生的挤进了树身之中。

　　“吱吱——”怪树显然有痛觉，发出吃痛的惨叫，但安德莉娜心系吕岩安慰，哪有心情听它唱歌，双腿下蹬，脊骨用力，双臂上拔——嗨嗨嗨！嘭！居然硬生生的将怪树连根拔起。

　　安德莉娜丢掉渐渐失去力气的怪树，扑倒吕岩身边，帮他扒开触手，急切的询问到：“大人，没事吧？”

　　“有你这么强的助手，怎么会有事呢？”吕岩从地上一跃而起，接过瑞斯恩丢过来的白蜂，微笑着看向脸上担忧之色犹存的安德莉娜：“好像你的力气又变大了啊，莫非是进阶吗？”

　　安德莉娜犹豫着点了点头：“应该是进阶了，但没有明显的感觉，没有明显骨技也就无法判断。”

　　吕岩想起来了，隐性骨技是看不出进阶与否的，它们的增长也是一个平滑状态，会一直增强下去，在没有得到骨魂之前，根本无法判断它们进阶到什么地步了，这是个烦恼的地方，但从另外一个角度来说，安德莉娜的力量会一直增长，现在就这么恐怖，如果再一直涨下去的话，天晓得会强大到一个什么地步。

　　吕岩心中暗自高兴，除了聪明好学的瑞斯恩之外，自己又多了一个强助。

　　“安德莉娜归队，战骨专杀怪蛇，我来对付怪树。”吕岩迅速做出了分工，他的白蜂火焰对付怪树有奇效，而四米的距离也足够在安全距离烧掉那些触手。

　　混战持续了四个小时，以至于最后奎安朵兰都睡着了，这个小姑娘的神经也终于在不停歇的折磨中逐渐粗大起来，而有了生魂和腐魂支持的骷髅们是不会累的，四个小时的战斗就像是一场畅快淋漓的魂浴，他们越战越精神，配合越来越娴熟。

　　4个小时中，吕岩点亮了4截骨节，保持了每个小时一小级的高速成长，白蜂尾部已经亮起了21截骨节，而其他的战骨们也大多有所提升，再来几次这样的战斗，也许他们中就会有家伙达到战骨顶峰了。

　　随着多声诡异的嘶叫响起，腐烂骨蛇和怪树退去了，吕岩和瑞斯恩相对而望，都从对方的脸上看到了疑惑。

　　“大人，这些怪物似乎有幕后指挥者。”

　　“而且不是一个，可能有好几个。”吕岩补充道：“可惜他们的动作太快了，我几次尝试把他们揪出来都没有成功。”

　　瑞斯恩指了指山谷深处：“也许再深入一些，才能找到这些东西的老窝。”

　　吕岩点点头：“这次先这样，等稳定下来后，我招募足够的人形战骨，我们来慢慢清理这些山谷，这里是一个非常理想的升级之地。”

　　瑞斯恩欣然点头同意。

　　稍事休整后，精神抖擞的骷髅们乘着夜色开始攀爬第三座山脊，这次奎安朵兰没有废话，默默的爬起来跟上了队伍。

　　被迫走了险地，但没有想到险地不算太险，还是一个升级的宝地，正当吕岩以为自己运气好到爆棚的时候，他遭遇到了可以轻易让他全军覆没的可怕敌人。


第一百五十一章 撞入山中

　　刚刚翻上第三座山脊的顶峰，吕岩下意识的向着北面望去，一丝莫名的危险涌入了他的心头，紧接着背后突然涌来一股大力，蒙哥艾宇猛然将他拍翻在地，同时低声吼道：“快趴下，有人类！”

　　第一次听到蒙哥艾宇以如此简介的语言表达意思，吕岩当然知道事态严重，他立刻溜回山脊的北面，和其他骷髅一起趴在雪中，同时接过了蒙哥杰巴伸过来骨鞭。

　　骨鞭插入颅骨，吕岩脑海中立刻浮现了蒙哥艾宇的视野，在北面，最远处的那条山脊上，行走这一排人类，最前面是一个黑衣红发的男子，在他的背后有一个身高二米多的巨人，背上背着夸张到离谱的黑色大剑，在这两个人身边，一名身穿紫色描金长袍的魔法师脚不沾地的滑行在雪山上，脚下没有一丝脚印。

　　更可怕的是在这三个人的队伍后面，一大队黑衣士兵走在雪地中，即使是在这种滑不落脚的雪山上，这些士兵也全部都保持着完美的整齐队形，没有一个人借助工具，走在雪地中如履平地一般，要达到这种素质，说明他们每一个人都有着武者的水准。

　　吕岩的目光又移回到那名领队身上，黑色冷酷的外衣，完美的身材，俊美的侧脸，飘逸的红发，以及那种每一步迈出都犹如山渊推进的感觉，这个男人很强，不会比环落山的那位卡萨琳差，甚至有可能更强。

　　突然，黑衣红发的男人将头扭了过来，精致俊美，带着贵族血统的脸庞转向了吕岩，他那双充满成熟和不羁的眼神，穿透数千米的狂暴风雪，直直的望进了吕岩的心里。

　　不好！吕岩心中如遭雷击，仅仅是这一看，就有一种无法动弹的感觉。

　　黑衣红发男子的嘴角扬起一个玩味的微笑，嘴唇轻动，他身边的紫袍魔法师立刻也看了过来，一息之后，那名紫袍魔法师凭空从视野中消失了。

　　不好，被发现了！吕岩大惊，没有想到自己的目光也能够让数千米外的人类引起感应，身边已经传来了蒙哥艾予的惊呼：“快跑，那个魔法师来了！”

　　怎么跑，在寸步难行的雪山中，被会飞行的魔法师盯上，除非有将骨的实力，否则只有死路一条！

　　吕岩等骷髅都不是甘心等死的主，虽然危险，也要一拼，他们身体一滑，向着背后的山谷中滑了回去，留在山脊上做显眼的目标绝对没有机会，躲进深邃的山谷中，也许能逃过一死。

　　数百米的距离，吕岩他们如果直接滑下去很有可能摔死，但幸好他们都绑在了一起，下滑的时候加大了摩擦面积，磕磕碰碰伤势不轻，但总算没有死亡，刚一滑进山谷低端，吕岩就感觉到了背后传来了元素波动。

　　想也不想，吕岩转身就投出了白蜂。

　　只有一次机会，如果犹犹豫豫，连出手的机会都没有可能就死了，吕岩在战场上从来很果断，认定了的事情，会毫不犹豫的去做。

　　白蜂轰的一声将吕岩倒推在地上，向后滑行了十几米，然后它凭空在原地消失，下一个瞬间，出现在半空中，插在一名突兀出现的紫袍魔法师胸口。

　　难道得手了？

　　吕岩心中涌起一股喜悦，但这股喜悦来的快，消失的更快，他没有看到血液，那名被白蜂穿透的魔法师，一滴血也没有流出来，他静静的漂浮在空中，脸上一股黑气，看不清容貌。

　　“跑！跑！跑！”吕岩催促骷髅们疯狂的向山谷深处逃跑，连白蜂穿体都不死的人类……太强大了。

　　空中的魔法师似乎对白蜂很好奇，将它一点点的从体内拔了出来，仔细研究了片刻它的枪尖，然后才口中念念有词，一团黑气在他的双掌之间弥漫，被黑烟所接触的白蜂，也随之一点点的烂掉。

　　白蜂的强度比同级骷髅的骨头坚硬很多，如果连它都能这么轻易的被腐蚀瓦解，那么当骨头碰上黑烟的时候会发生，吕岩已经无法想象，他们飞快的向山谷深处冲去，两侧的地势和积雪越来越厚，无数嶙峋怪异的植物越来越多，其中不乏昨夜的那种怪树，但吕岩他们现在没时间清理怪物了，被一名魔法师在背后盯着，谁都知道停下就意味着死亡。

　　一米多厚的积雪，以及积雪下面的复杂地形让骷髅们吃尽了苦头，有的战骨在奔跑中摔断了腿骨，但没有一名骷髅愿意丢下同伴，他们拖拽着受伤的骷髅继续向着山谷深处逃跑。

　　紫袍魔法师饶有兴趣的漂浮在他们头顶大约三十多米的位置，他没有立即动手，只是默默的看着，他的脸隐藏在阴影之中，看不出在考虑什么。

　　吕岩的左手微微摆动，没有白蜂之后，他只剩下骨舞魔咒了，经历了这么战斗之后，他早就可以压制自己心里那点小反感了，如果能够救下自己的同伴，他不忌讳使用骨舞魔咒。

　　但事情不是这么简单的，自己每一次使用骨舞魔咒都是如此的惊天动地，如果此刻真的施展出来，能不能杀掉紫袍魔法师还是其次，光是夸张的魔法效果就足以引起东、南、西三面人类的注意，而北面命令魔法师前来对付自己的那个黑衣红发男子，显然也是个极为可怕的角色。

　　施展骨舞魔咒也难逃一死，但不施展可能立马就死，吕岩没有选择，他挥舞着左手，脑海中浮现出一片舞动的骨头海洋。

　　轰！北面突然响起了一阵不大不小的爆炸声，让正准备拼死一搏的吕岩和好整以暇的魔法师都是一愣。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　爆炸声连绵不绝的传来，声音不算很大，但考虑到隔着数千米的风雪天气传到这里，这种动静已经不算小了。

　　天空中的魔法师终于动容了，他急速向天空升起，同时大袍一挥，至少有上百个火球从他的黑色金边袖口中冲了出来，向吕岩和他的同伴们冲去。他已经看清楚了，不过是一群战骨和强骨，还有两个普通的人类，虽然那个强骨的骨技有点意思，但并不足以让他放弃四王子的安危来慢慢品玩。

　　火球还在空中飞行，魔法师已经消失在原地，他不需要查看，这种打击下那些小骷髅们没几个能活下来，而活下来的也能重伤，无非是留在山谷中等死而已。

　　“聚拢到我前面！”吕岩大吼一声，挡在了整只队伍的最后面，然后他大大的张开了拒魔披风。

　　因为不知道艾莫瑞到底是以什么方式追踪到自己的位置，所以吕岩在草原上也时刻保持着披风的紧闭，封锁外围世界对液滴可能的探测，但现在他顾不得那么多了，在魔法师的火球下，战骨是绝对不堪一击的，他无法看着这些骷髅一个个死在自己眼前而不做任何努力。

　　骷髅们在吕岩面前排成一线，而那些火球显然有追踪功能，他们在空中靠近几乎形成一线，看上去就像是一条红色的珠帘。

　　吕岩张开火红的披风，火球接二连三的撞在了披风之上，瞬发魔法虽然威力大，但蕴含的元素量不够多，披风挡住了最初的几个火球。

　　但情况很快恶化，火球被弹回之后，和飞来火球相撞一起，相互碰撞之后产生了巨大的爆炸，吕岩和他的队伍被炸的推进山谷深处。

　　“不好，没路了！”突然传来了瑞斯恩的惊叫。

　　连番逃亡之后，又被火球一推，吕岩的队伍居然已经到了山谷的尽头，背后和左右两侧都是几乎直线拔起的峭壁，退无退路，而凌空飞来的火球还有至少六十多个，那种爆炸产生的冲击力，足以将所有的骷髅都压碎在这个角落里。

　　“安德莉娜，顶住我的背！”吕岩大吼道，同时彩色的骨魂涌出，凝聚到他裸露在披风边缘的手骨和脚骨上，骨之真实——元素吸收，吕岩在尽他最大的努力减少火球的爆炸力。

　　六十多个火球，有十几个被吕岩吸收，消灭，但剩下的四十多个超出了吕岩的承受范围，它们全部挤压在一起，在拒魔披风的前面，在吕岩小队的上方不到十米之处，产生了巨大的爆炸，这个爆炸的威力，足够将德瓦等一干强骨全部碾碎。

　　吕岩被冲击力推得倒飞，和其他骷髅一样被死死的压在山壁上，每一根骨头都发出了断裂前的嘎嘎声，这声音不仅来自于他自己，也来源于他背后的骷髅们。

　　吕岩几乎以为自己死定了！

　　但比他的骨头先崩溃的……是山壁！

　　吕岩感觉自己被压进了山壁之中，眼前陡然一黑，耳边传来了奎安朵兰的尖叫：“啊——！”

　　有尖叫就好，那就说明没有死。

　　如果最柔弱的奎安朵兰也没有死的话，那么其他的骷髅们就都能活下来。

　　空气骤然变得湿润温暖起来，吕岩摔倒在滑腻腻的地上，他想爬起来，但却发现自己的腿骨和弯骨都被炸飞了，距离爆炸点最近的自己，脑袋没有被炸碎就已经是万幸了，目前的伤势，实在是不算什么。

　　咔咔——吱呀呀——头上爆发出一阵怪响，山体要塌方了，吕岩用断骨撑着地面向后爬，可地上全是滑溜溜的苔藓，断骨撑在上面根本用不上力，吕岩费了半天劲，身体却不动。

　　就在最危险的时候，一只有力的手骨抓住了吕岩的肩胛骨，用力一拖，将他从垮塌的岩石下方拽了出来，是安德莉娜在最后关头清醒过来，发现了吕岩的危险，将他及时拖后了几米，躲过了崩塌的山体。

　　“各位都还活着吗，瑞斯恩在吗？”吕岩知道是安德莉娜救了自己，所以询问安慰的时候，先报了瑞斯恩的名字。

　　“在，大人，我……很好。”瑞斯恩的声音有一丝怪异。

　　周围传来悉悉索索的声音，被封闭了洞中不但没有陷入黑暗，反而亮起了越来越来越亮的火光。

　　带着强烈的不安，吕岩用力翻转身体，然后看到了令他惊讶无比的一幕。


第一百五十二章 绿毛石头

　　首先映入眼帘的是一片耀眼的火光，连成一片，手持火把的是一种个子矮小的人类，数量不少，粗一眼望去大概有上百个，这些人类的平均身高不超过1.5米，不论男女老少，都是肌肉发达无比，脸部轮廓硬朗的像个方块疙瘩，而最可笑的是他们的头发都是绿色的，于是他们的脑袋看清来就像是一个个长满了绿毛苔藓的大石头。

　　吕岩看到战骨们歪七斜八的躺在地上，每一个的伤势都不比他轻，德瓦的双腿断裂，软软的垮在地上，蒙哥三兄弟到还算完整，正好奇的打量着“绿毛石头”们，蒙哥艾宇脸上一副忍俊不禁的样子，随时有可能笑出来。

　　奎安朵兰和阿野也都还好，人类的肌肉有很好的缓冲作用，他们两人身上虽然多处擦伤，但似乎并无大碍。

　　“扶我站起来。”吕岩用魂言对安德莉娜说道，这个牛头人小姑娘在力量不断增长的同时，体格也在逐渐增强，而且她刚在处于吕岩背后，所受爆炸影响最小，所以她基本没受什么伤害。

　　安德莉娜扶着吕岩站起来，迎着“绿毛石头”走了过去。

　　是福不是祸，是祸躲不过，吕岩很庆幸在魔法师的攻击下，自己的队伍居然没有出现死亡，但这伙“绿毛石头”是否好相处就难说了，作为这支队伍的领头者，他只能顶上去。

　　“呃，我们没有恶意。”人类一般对骷髅都有着强烈敌意，但对方既然没有直接动手，吕岩也就先表达一下自己的善意：“无意中打扰了你们的清静，很抱歉。”

　　“骷髅，你们来这个山谷里干什么？”一名面容明显比其他同伴更苍老的“绿毛石头”开口了，他的声音听起来就真的像是两块鹅卵石在碰撞，生脆而强硬。

　　“大人，他们提到的是山谷，不是山洞……说明他们可能见到过我们在山谷中休息。”瑞斯恩敏锐的把握到了“绿毛石头”话中的信息，急忙用魂言提醒吕岩。

　　难道是那种驱使腐烂怪蛇和怪树的家伙？这个念头一闪之后，吕岩有很快推翻了它，从强壮有力的体格来看，这伙“绿毛石头”显然更喜欢依靠自己的力量来战斗，而且他们的身体显然不够灵巧，如果当时是他们躲在暗处的操控怪物的话，早就被自己发现了。

　　吕岩解释道：“我们是被草原上那些坏人追赶，被迫逃进了这个山谷中。想从北面的山脊逃回……”

　　“丘耳王，不要和他们废话了，这种鬼东西，敲死不就得了！”一名“绿毛石头”突然从火光后面冲了出来，向吕岩冲去，他的体格健壮的就像是一块钢块，裸露的肌肤在火光的照耀下泛着岩石般的质感。

　　安德莉娜立刻紧张起来，她将无法站立的吕岩放在身后，然后自己当在了吕岩面前，冷冷的看着冲进的“绿毛石头”。

　　“卡顿，住手。”最初说话的“绿毛石头”喝止了冲动的同伴，那名强壮的家伙还算听话，在安德莉娜面前站住了，狠狠的盯着骷髅们。

　　苍老的“绿毛石头”看向吕岩，突然挑起一个新的话题：“你的枪，用的很好！”

　　果然见过自己，吕岩心中暗道瑞斯恩果然没有猜错，这些“绿毛石头”有办法观察山谷中的情况，确实早就发现了自己这支队伍，甚至还看到自己施展叠韵风舞。

　　吕岩淡笑着摇了摇头，谦虚道：“略懂枪术而已。”

　　“可你的手脚都断了，枪也被毁掉了。”

　　“我们骷髅是通过杀戮成长的，只要杀几个怪物，身体就自然会康复。”

　　对于骷髅的杀戮康复，丘耳王看来也知道一些，所以他并没有怀疑，而是继续问道。“骷髅们都像你这么厉害吗？”

　　吕岩心中一动，回答到：“比我厉害的骷髅不计其数，我只是其中很弱小的一个。”

　　这些“绿毛石头”没有急着动手，丘耳王也约束着同伴不让冲突产生，现在他又问骷髅的实力，莫非这群生活在魔牙山脉深处的人类有什么为难的事情需要借助外力，而他们现在看上了骷髅的力量？吕岩在心中暗自揣测，也许并不会发生冲突。

　　卡顿离开安德莉娜只有不到三米的距离，他显然反对丘耳王对骷髅犹犹豫豫的态度，但年轻的他不好当众反对，只能爆发出一阵阵低沉的喘气声，就像是一个愤怒之极的野兽，致命的恶臭从他的身上传来，吕岩和安德莉娜都被他熏得昏昏欲吐，这种“绿毛石头”比一般的人类更加臭不可闻。

　　“骷髅，你骗人。”丘耳王摇了摇头：“和那些邪恶腐烂生物搏斗的时候，我们只看到了你的枪芒，其他骷髅只不过是在等待你的救援而已，就像刚才一样，在魔法师的攻击下，你也是他们唯一的保护伞。”

　　“呃，每个骷髅都有他们自己强悍的地方，只不过我的比较张扬而已。”吕岩狡辩道，他猜测“绿毛石头”们并不是真正在意自己的枪术有多厉害，这些强壮的石头疙瘩绝对有打败自己的实力，他们更看重的应该整体实力，吕岩猜测这些“绿毛石头”需要一场战争。

　　“我不信！”丘耳王摇了摇头，然后深处粗大的手指指向吕岩前方的安德莉娜：“比如那个长着两只牛角的骷髅，这么纤细的身体，瘦的和柴火棒一样，能有什么战斗力！”

　　“绿毛石头”们都笑了起来，那声音听起来犹如一团碎石从山顶滚落。

　　吕岩却是淡然一笑，用断骨指向卡顿：“不如就让我这位瘦弱的战骨和你们的卡顿兄弟比一比力气，你们看如何？”

　　“找死！”卡顿怒吼一声，自己是族里有名的力士，他将吕岩的挑战视作对自己的侮辱。

　　丘耳王也没想到吕岩会自己提出挑战，难道这些骷髅们真的个个都身怀绝技，他只听说过骷髅数量很多，一直没有真正见过骷髅，直到两天见族民通知他去看吕岩在山谷中和怪物搏斗的场景，黑夜中那一圈圈火焰般舞动的枪芒给他留下了深刻的影响，他心中那颗快要熄灭的复仇之火，又一次悄悄燃起。

　　“好，如果你的属下赢了，我就放你们一条生路。”丘耳王缓缓道：“如果它输了，你们全部都得死。”

　　“好。”吕岩回答的很干脆，但他补充道：“不过我有一个小要求，如果我们赢了，你得指出一条让我们爬到魔牙山顶的路。”

　　洞内的空气很新鲜，甚至还有风，更何况还生活了这么多“绿毛石头”，吕岩早就猜到这里面绝对有别的出路，他可不敢再回到山谷中，谁知道那个紫袍魔法师会不会回来察看，所以他只能另谋出路。

　　“好，我答应你。”丘耳王毫不犹豫的答应了，如果吕岩真的能赢，他还要与他进行更深层次的合作，何止指出一条小路这么简单。

　　“大人，我能行吗？”安德莉娜有些忐忑，虽然昨天夜里的进阶让她力气又增长了不少，但她还是无法肯定自己能赢眼前这个强壮无比的人类。

　　吕岩安慰道：“放心，你天生神力，肯定没问题，就算到时候有麻烦，别忘了我还会魔法啊。”

　　哦，大人会使用骨舞魔咒啊。安德莉娜脸上立刻浮起笑容，大人的骨舞魔咒她是见过的，连抗魔骨蚁都干掉了，连环落山那样的险地都逃出来了，她很难想象还有什么是大人做不到的。

　　于是比赛开始了，考虑到可能真的有求于骷髅们，所以丘耳王提出较为和平的搬石头比力气，这让卡顿十分的气愤，他觉得和一个骷髅玩搬石头的过家家，远不如直接将这副骨头架子碾碎来得痛快。

　　在魔牙山脉内部，是“绿毛石头”们打通的地下王国，性格直爽耿直的家伙们不会弄什么打磨工艺，纯粹是靠蛮力挖掘，被从山中切割出来的大石头就随意的摆放在甬道的两侧，正是比试力气的好材料。

　　第一块石头，大约一米宽高，圆乎乎的，表面的棱角都被磨圆了，丘耳王说这是他们没事练手劲玩的，卡顿走上去一只手就抬了起来，然后重重的扔在安德莉娜的面前，鄙视的看着她。

　　安德莉娜小心的瞄了一眼吕岩，吕岩还是一如既往的微笑，偷偷用魂言告诉她：“放心去吧，我已经赋予了你力量。”

　　安德莉娜点点头，双手环抱大石头，一叫力，缓缓的将它抬了起来。

　　周围传来一阵哄笑，第一块石头就抬得这么费力，怎么可能斗得过卡顿。

　　“闪开，闪开！”卡顿见安德莉娜抬起了石头，更是火往上撞，倒退几步，抱住了族民们推来的第二块大石头，这一块石头和卡顿差不多高，表面都是泥土和青苔，棱角锋利。卡顿抱住巨石，双臂用力箍紧，方块疙瘩般的脑门上青筋暴出，口中发出嗨嗨的鼓气声，终于将巨石缓缓抱离了地面。

　　轮到安德莉娜了，她反倒比刚才还镇定了几分，走上前去，低身，搂住了大石头的底部，双臂一叫力，居然又缓缓的抬起来了。

　　这些“绿毛石头”们没笑声了，第二块石头，他们中的很多人也无法抬起，这个骷髅的力气果然不小。

　　卡顿的神色凝重起来，他冲人群喊道：“拿铁棍和绳子来！”

　　很快有人拿来了铁棍和绳子，将两块巨大的石头绑在了一起，卡顿弯下腰，用肩膀卡进两块石头的缝隙之间，两只铁柱般的腿叉开拱起，全身肌肉暴突，发出了狂牛一样的怒吼，石头最初纹丝未动。

　　石珂人脸上露出了失望的表情，而骷髅们则带上了笑意，卡顿将一切都尽收眼底，自尊点燃了他全部的怒火，他的双眼和头顶皮肤立刻充血通红，即使将肩膀整个顶碎了，他也要将这两块石头扛起来。

　　突然，在卡顿的皮肤上出现一层淡灰色的光泽，这层光泽由弱变强，慢慢感染了卡顿的整个身体，而他的表情也变得僵硬起来，仿佛他的整个人都变成了石头一般。

　　“啊，这是……石祖恩泽！”周围立刻响起了一片低呼。

　　丘耳王也情不自禁的走出了人群，颤颤悠悠的向卡顿走去：“石祖恩泽，这真的是石祖恩泽！等了三十年了，终于又看到了！”

　　随着卡顿体表出现的异样变化，他的力量猛增，终于一口作气将两块巨石同时抬了起来。

　　坚持了片刻之后，卡顿将巨石放下，虽然他脸上对自己的特异变化有一层难掩的得意，但他首先还是来到了安德莉娜面前，做出一个对值得尊敬的对手应有的邀请：“该你了，骷髅。”

　　安德莉娜点点头，回望了一眼微笑的吕岩，然后轻轻走到大石头边上，也学着卡顿的样子，将瘦弱的锁骨和肩胛骨伸进了两块巨石的缝隙之间。


第一百五十三章 力量骨技

　　在用力之前，安德莉娜又一次看向吕岩，她对于这两块巨石，彻底没有信心。

　　看到安德莉娜的目光，吕岩的脸骨上爬起了信任的微笑，他昨夜战斗结束后翻看白骨百科，看到了一些和骨技为“力量”的说明。

　　“力量骨技，是一种隐藏在骷髅体内的东西，骷髅们一般很难察觉到自己拥有这种罕见而强大的骨技，往往不去搜寻或锻炼它，以至于白白错失了成长为强大战士的机会。”

　　“力量骨技无法用通常的方式划分等级，于是它有一个独特的特性，它可以被看做是只有一级的骨技，只要升完这一级，它的主人也就完成了从战骨到强骨的进阶，之后在强骨阶段也是如此，只需要升级一次，它的主人就成了骑骨，但问题的关键是，它这一级什么时候升。是的，它并不遵守杀死三名同级人类战士就升级的原则，很另类的东西。”

　　“力量骨技也是有使用方法的，就像是龟甲骷髅的甲刃需要旋转，狼形骷髅的爪刃需要伸长是一个道理，很多拥有力量骨技的骷髅至死都没有掌握使用骨技的真正方法，于是他们所能够做到的只是比一般同类显得更加大力而无脑而已。”

　　“那么力量骨技的使用方法是什么？这个没有定论，唯一能够确定的就是，刺激他们爆发出自己最大的力量，就有可能促使他们自我领悟力量骨技的使用方法。”

　　吕岩现在正在做的，就是促使安德莉娜领悟使用自己骨技的真正方法，即使在昨天倒拔怪树的时候，安德莉娜也未能领悟诀窍，显然怪树的力量还不够强大，那么这两块巨石够了吗？

　　“安德莉娜，你肯定能行的！”

　　吕岩的魂言如同强心剂一样刺激着安德莉娜，她浑身一叫力，顶上了两块巨石之间的铁棍。所有的“绿毛石头”们都瞪大了眼睛看着安德莉娜的表现，在两块近两米高的大石之间，安德莉娜渺小的就像一块被碾碎的残骸，怎么看也不像是能举起石头的样子。

　　卡顿的皮肤渐渐恢复正常，他来不及为自己身上的变化而高兴，只是全神贯注盯着安德莉娜的肩膀，在那里，有他作为绿系石珂人中最强战士的尊严。

　　“咔！”寂静之中的骨裂声尤其刺耳，所有人类和骷髅都看见了，安德莉娜的锁骨因为压力过大而奔崩出了一条裂缝。

　　这么会这样，难道力量加大之后，骨骼不应该相应的坚硬吗，吕岩在心中暗自纳闷，自己将那么重的担子压在安德莉娜身上，是不是有点太残忍了。

　　虽然锁骨出现裂缝，但安德莉娜并未停止，而是继续用力上顶，她没有喊叫，甚至连表情都没有变得多么可怖，但谁都看得出来，她正在使用自己全部的力量。

　　“扛住，你肯定行的！”瑞斯恩突然为安德莉娜加油道，战骨们也纷纷加油，他们倒不是怕死，只是觉得如果纯粹是比试的话，骷髅们也不能输给人类。

　　“嗯，如果你成功了的话，我一定给你铸一个大铁锤。”阿野不会说什么鼓励的话，只是表达了自己的打算。

　　出乎吕岩意料的是，奎安朵兰也为安德莉娜加油了：“这群骷髅中，就你还算看得顺眼了，牛头人，别输啊！”

　　沉默了许久的蒙哥艾予也跳出来喊道：“力量姐，给我一个奇迹吧！”

　　伴随着蒙哥艾宇充满喜感的祝福，安德莉娜肩胛骨清脆的骨裂声骤然响起，力量积累到了一定程度，以至于她的整个肩膀在一瞬间就布满了裂纹，一副随时要崩溃的样子，而那两块巨石仍旧纹丝未动。

　　“算了，我收回刚才的话。”丘耳王说道：“让她下来吧，我不杀你们。”

　　丘耳王已经足够满意了，不论是从力量，武力还是凝聚力上，这群骷髅都表现出了不俗的素质，后面还有合作要谈，没必要真的搞出伤亡。

　　吕岩看向安德莉娜：“丘耳王的话你听到了，你怎么看？”

　　“大人，我还要试一试！”安德莉娜说话的时候再度用劲，她的肩胛骨也宣告碎裂，此刻她的整个肩膀就像是一个打碎了之后又粘好的骨架，只是很奇怪为什么没有碎片掉落下来。

　　吕岩点点头，转向丘耳王：“尊敬的丘耳王，尊敬的卡顿勇士，我们骷髅也有自己的尊严，既然是比试，就绝对没有半途而废的道理。”

　　吕岩已经看出了玄机，安德莉娜肩膀上的碎骨没有掉落，说明这不是简单的碎裂，很可能就是安德莉娜使用力量骨技的方式，他怎么会打断其自我提高的过程。

　　哗——人群中响起一片赞叹，这些绿头发的人类显然并不仇恨骷髅，当见到骷髅也如此有毅力、有尊严的时候，他们的态度渐渐发生了转变。

　　咔！最响亮的碎骨声爆发出来，安德莉娜肩膀上的碎骨突然炸飞，在碎骨之下，露出一段崭新的骨头，炫目的红色，就像是新鲜的血液一般鲜明，看不到关节的接缝，仿佛锁骨和肩胛骨连成了一体，它比安德莉娜原本的骨头更加纤细，但它却牢牢的顶住了巨石间的铁棍，并且随着安德莉娜的用力，一点一点的将两块巨石挑离了地面。

　　在众人震惊的目光中，安德莉娜将右手抬起，指骨、臂骨寸寸断裂，露出其中和肩膀一样的鲜红新骨，她将右手向上抓住的铁棍，然后一用力……居然单手将两块巨石举了起来。

　　安德莉娜的整条红色手臂直挺挺的震撼着所有人的心灵，在那条纤细的手臂上，看不到骨骼的痕迹，反而就像是一条人类少女的手臂，而这条手臂却轻而易举的举起了重达数百公斤的巨石，其强烈反差带来的震撼感，令所有人都合不拢嘴。

　　“你很强，但我还要比！”卡顿第一个反应过来，他快步冲向吕岩等骷髅的背后，来到山洞的尽头，然后在山壁上一拉某个暗藏的机关，从他头顶落下一块五米宽，一米厚的巨石。

　　卡顿双手举起，如同托天巨人一下将巨石顶住：“这是封锁隧道用的断龙石，重1200公斤，你要是……”

　　说道这里，卡顿已经说不出话来了，血丝从他的嘴角蹦出，他的手臂也开始逐渐变形，虽然他体表的皮肤已经变成了石头颜色，但显然并不足以支撑断龙石的重量。

　　“安德莉娜，救他！”吕岩连忙给安德莉娜发信号。牛头人小姑娘扔掉巨石，几个箭步冲到断龙石的下方，抬起血红色的右手，帮助卡顿一起挡住了断龙石。

　　其他骷髅和人类一起赶到，终于将鲁莽的卡顿救了出来，但不管怎么说，卡顿顶住了至少三秒中断龙石，绝对算是罕见之极的神力，安德莉娜帮助他一起顶住断龙石，两者的力量不相上下，由丘耳王判定为平手。

　　最后的救援让气氛变得十分美好，吕岩等骷髅赢得了这些地下人类的尊敬，他们被带往地底深处，接受绿系石珂人的热情款待。

　　吕岩和丘耳王一边交谈，一边穿过了错综复杂的地下洞穴，原来这些绿毛人自称为石珂人，属于石珂人中的绿支，他们三十年前因为骷髅大陆撞上偌丁伦大陆的惨剧而被封锁在这个地下山洞中，后来他们打通了山洞，有一部分绿系石珂人逃了出去，但他们的死敌“褐系石珂人”却已经强大起来，将逃出去的绿系石珂人通通杀死，反倒是躲在山洞中的老弱病残活了下来。

　　一边听着丘耳王痛苦不堪的磨难史，吕岩一边打量周围环境，绿系石珂人将通道故意打造的错综复杂，据说这样是防止被那些怪物或褐系石珂人攻进来，他们生活的都很简陋，一般随便挖出的一个石洞，就算是一户人家了，在这个庞大的地下村落中，居住着大约200户人家。

　　绿系石珂人对于骷髅们的到来很好奇，都跑到通道两侧来围观，搞得丘耳王不得不一直命人疏通道路，另外卡顿出现“石祖恩泽”的情况也传开了，整个地下村落立刻沸腾了起来，犹如盛大节日一般热闹。

　　最后的接待地点选择在地下村落的中心，一个大约有六百平方米的大石室内。火把通明，人头拥挤，浓烈的活人气息让吕岩等骷髅禁不住的想要逃跑。

　　丰盛的饭菜摆上来了，居然还有草原上的牛羊肉，还有大量的水果，吕岩惊讶的叹道：“尊敬的丘耳王，你们的物质很丰富啊。”

　　丘耳王哈哈一笑：“我们和草原上的啸阳族是有通商的，其实我们商人甚至曾经抵达过兰帝国。”

　　“可你们靠什么来交换这些新鲜的牛羊肉呢？”瑞斯恩奇怪的问道：“今年冬天是个灾年，要换取这些东西可不便宜啊。”

　　丘耳王从口袋里摸出两个金色的小石头：“就是这个，金矿，我们整个绿系石珂人一族都靠它生活，在距离这里不远处有一个巨大的金矿，而且在更靠北面的位置，那里还有一个占地更大铜铁矿场。”

　　阿野听的脸上一下露出了狂喜的表情，被迫远离骷髅大陆，远离骨狭间山之后，他曾经一度为失去那座铁矿山而难过，此时听到丘耳王的话，真有点失而复得的巨大喜感。

　　吕岩看着笑眯眯的丘耳王，认真的问道：“尊敬的丘耳王，金矿这么秘密的事情，你怎么会随便和我这个外来的骷髅说，莫非？”

　　“不错！”丘耳王对于吕岩的敏锐很满意，他点点道：“我想拜托你们帮绿系石珂人做一件事，做成的报酬，就是数量相当可观的金子。”

　　吕岩并没有急着表态，而是微笑着看向丘耳王：“丘耳王，请问您需要我们去做的，是什么事情？”


第一百五十四章 冷言拒绝

　　石珂人的酒席上，除了各种丰盛的食物之外，还有一坛坛浓烈的好酒，当然骷髅们都无法享用食物，对于没有掺杂引魂水的烈酒他们也没有多大兴趣，所以真正被款待的，其实就是阿野和奎安朵兰两个人类，很多天没好好吃饭的他们，立刻大快朵颐起来。

　　吕岩正在细问丘耳王到底想要他们骷髅帮什么忙，忽然一名魁梧程度不属于卡顿的石珂人抱着酒坛子闯到他面前：“骷髅首领，我卡加要和你斗酒！”

　　吕岩一脸的苦笑，他如何和人类斗酒，将烈酒倒在脑袋顶上？可周围头来明显关注的目光，就连丘耳王也笑而不语，看来斗酒也是石珂人的一项小考验，其重要程度还真不逊于刚才的力气比试。

　　吕岩看向阿野，阿野连连摆手：“大人，别看我五大三粗，但却是个半杯倒，这么烈的酒，我……”

　　“我来！”奎安朵兰一把抓起桌上的酒坛子，在所有人类和骷髅惊讶的目光中走到吕岩身边，然后俯下身体在吕岩耳朵边上小声说道：“这就算是还你前夜不计安危救我的人情，以后我们两相不欠。”

　　吕岩不禁莞尔，这小丫头还听讲恩怨分明，却不知道她怎么没算自己强行俘虏她的大仇。

　　奎安朵兰当着所有人的面，熟熟练无比的拆掉了酒坛上的封口，然后就这样将偌大的陶瓷坛口对准了自己的樱桃小口，倒灌起来。

　　只见奎安朵兰傲人的小胸部挺着，雪白娇嫩的脖子扬着，两侧弹指可破的小脸蛋一鼓一鼓的，那烈酒就流进了她的嘴里，不一会功夫，整坛酒全部进肚，滴毫不漏。

　　一抹唇边的湿润，奎安朵兰红着脸蛋，对着一干呆如木鸡的石珂人得意洋洋的说道：“白云烈，在我们啸阳可算不上最烈的酒。”然后她伸出芊芊玉指指向卡加：“今天本公主就替吕岩大人斗酒了，你喝多少，我都照单奉陪！”

　　叫好声轰然响起，酒中女豪杰的爽气让这帮直肠子的石珂人立刻兴奋到了极点，一时间喊声四起，觥筹交错之声不绝于耳。卡加也迫不及待的揭开了封口，一边瞪着奎安朵兰，一边猛喝起来。

　　“哈哈，吕岩大人的手下，果然是人才济济啊。”丘耳王大笑道。

　　“呵呵，一群热闹的家伙。”吕岩摆了摆臂骨，对丘耳王：“我们还是继续把，您刚才说想让我们骷髅做什么事情？”

　　丘耳王看到吕岩断裂的臂骨，担心的说道：“吕岩大人的伤不要紧吧，要不要先治疗一下？”

　　“治疗我们骷髅伤只能冲出去和山谷中的怪物厮杀，但现在也不知道那个魔法师走了没有……”吕岩摇了摇头：“还是晚些再考虑疗伤吧，这点痛不要紧。”

　　“好吧，我会叫人密切注意外面的动静，如果确定安稳下来以后，我立刻安排你们疗伤。”

　　“嗯，谢谢丘耳王，那么你的故事是？”

　　丘耳王深吸了一口气，缓缓说道：“我们石珂人是一个庞大的种族，记得小时候父亲说过，我们石珂人的数量有数千万之多，曾经是大陆的主宰，但是在我很小的时候，发生了一场巨大的灾难，石珂人几乎全部灭绝，特别是大人们几乎死光，当时只有六岁的我，带着一群比我更小的石珂人孩子从废墟上爬了起来，开始重建我们的家园。”

　　毁灭数千万人的大灾难，吕岩心中暗叹，不知道这是天灾还是人祸。

　　“到我30岁的时候，我终于建起了新的城市，那个称之为重生堡的城市，我希望它能够帮助石珂人重新找回辉煌，当时重生堡中有两系石珂人，一种是人口数达到15万的绿系石珂人，我们是重生堡的真正主人，还有一系……”说道这里的时候，丘耳王舔了一下嘴唇，然后艰难的说出了这个名字：“褐系石珂人，为数不到3万。”

　　“褐系石珂人比一般石珂人更加野蛮，更加无礼，石祖赐予了他们强壮的体格，却拿走了他们的智慧，所以在石珂人漫长的历史中，褐系石珂人一直都是作为低层阶级存在。”丘耳王的脸上浮起了一丝痛苦：“可怜年轻时候的我为了维持整个种族的统一，对褐系石珂人的镇压十分厉害，几乎把他们全部变成了奴隶。”

　　到哪里都少不了镇压和反抗，吕岩没有发表意见，在他看来将褐系石珂人作为奴隶，不算什么不得了的错误，任何事情上升到了种群之间的关系，个人的喜好已经左右不了大局了。

　　“新城建成的第二年，我犯下了此生最大的错误，我带着8万石珂人大军，迫不及待的向着西南面发动了远征。”丘耳王喝了一大口酒：“我们这才发现世界完全变了，陌生的山河，陌生的人类和动物，陌生的国家，以及陌生的军队，所有的一切都和父辈们说的不一样了，这种变化可能来自于那场毁灭性的大灾难。”

　　“但你并没有就此止步对吗？”

　　“是的，愚蠢的我啊，被强烈的愤怒和贪婪所驱动，和身穿盔甲的人类发生了大规模的战争，我们击溃了那些盔甲士兵的主力，但也拼掉了5万绿系石珂人的精锐。”

　　盔甲士兵，难道就是偌丁伦大陆上的正规军，看来丘耳王口中的这场战役指的是石珂人和兰帝国之间的战役。吕岩问道：“你的对手，是兰帝国吗？”

　　“呵呵，那个时候，他们还不叫兰帝国，而是叫做兰伦铁流军团，军团的首领我还记得，是一个不足二十岁的小伙子，有着令所有石珂人汗颜的勇武，他的领军能力更是神出鬼没，即使在被我们冲垮了主营的危局下，仍然敢派出一支奇兵死插我们的后方，试图把我的队伍也拖进混战之中。那个小伙子，最后成了兰帝国的王。”

　　“安东尼·兰巴特。”吕岩轻轻的念出了那个名字，他已经从凯伦瓦尔那里听过这个名字，兰帝国的国王。

　　“不错，就是安东尼，我的队伍最终还是败在了他手中，向着西面仓惶逃跑，但真正可怕的事情发生了……”丘耳王平复了一下心情，继续说道：“脱离了兰伦铁流军团的追踪没多久，我就看到永生难忘的可怕景象，无边无际的阴影从西面涌来，然后是整个大地无休止的震动，可怕的山脉如同长了腿一样从远处冲来……”

　　这就是三十年前那次灾难了，吕岩听懂了，丘耳王经历了两次大灾难，第一次是他的父母全部死亡，整个世界发生了变化，第二次大灾难是骷髅大陆撞击偌丁伦大陆，将他们困在了魔牙山脉的底部。

　　“醒来的时候，我们都被埋在山里，唯一庆幸的是这个山中有许多裂缝，幸存下来的数千石珂人倒不至于被憋死。于是我们不断的挖洞，试图逃出去，逃回重生堡。”丘耳王说话的时候，一脸的悲愤，显然这段记忆让他很痛苦。

　　不用说，重生堡肯定出事了，吕岩心想这事情恐怕还得落在那3万名褐系石珂人身上。

　　果然，丘耳王的愤怒之色愈浓：“谁知道，当三年后我们挖通道路，逃回重生堡的时候，发现褐系石珂人已经造反了，原来第二次大灾难发生后，重生堡又派出了一支队伍来寻找救援我们，于是剩下的绿系石珂人就很少了，褐系石珂人趁机造反，杀死了所有落入他们手中的绿系石珂人。”

　　故事到此已经明了，这是两系石珂人的恩怨。吕岩猜想丘耳王拜托的事情就是推翻褐系石珂人的统治。

　　“为了避免全军覆没，我带着残余的绿系石珂人躲回了这个山洞中，褐系石珂人不知道我的底细，没有追进来，但是他们却不知道怎么勾搭上了兰帝国的魔法师，在魔牙山脉的15条山谷中设置了魔法，让这些山谷中出现了一种能够用声音驱使腐烂生物的怪虫……”

　　吕岩打断问道：“每当腐烂生物出现时，那种嘶嘶的叫声，原来是一种怪虫啊，它们很小吗？”

　　“嗯，非常小，大概就是我们指甲盖大小，隐藏在山谷深处，不计其数，非常难以防范。”丘耳王摇头道：“这些年来怪虫驱使着腐烂生物不断攻击我们，导致我们绿系石珂人的活动范围已经越来越小，如今大部分的山洞都已经废弃，只留下这最靠近南面的三百米山洞中还是安全的。”

　　“对于绿系石珂人的悲惨命运，我深表同情。”吕岩由衷的表示同情，然后再问道：“尊敬的丘耳王，我猜您是想我们骷髅帮助您推翻褐系石珂人的压迫，重返地面，对吗？”

　　“是的。”丘耳王充满期望的看着吕岩：“这是我们最后的机会了，只有绿系石珂人才是石珂人的正宗，我们不能就这样像老鼠一样灭绝在冰冷的大山深处。骷髅强者，吕岩大人，您可以答应我们绿系石珂人的请求吗？”

　　热闹的大厅立刻安静了下来，所有的人类都望向吕岩，眼中充满了期盼，唯一不合场面的是奎安朵兰，她已经喝多了，两个脸蛋红的像熟透的苹果，一只手抱着酒坛，另一只手拍着已经醉倒了卡加：“来来，别装死，爬起来再给本公主喝一坛。”

　　奎安朵兰的喧闹反而愈发显出了大厅内的安静，骷髅们也都看向吕岩，不知道他会如何回答。

　　“为了恢复绿系石珂人的正统？如果是这个理由的话……”吕岩脸上浮起一丝冷笑，在众目睽睽下摇了摇头：“恕我不能答应。”

　　“咔嚓！”醉倒在桌子上的卡加猛然站了起来，将奎安朵兰手中的酒坛撞飞，碰在石壁上砸的粉碎，其他的绿系石珂人也几乎在同一时间全部站了起来，无法理解的愤怒在他们脸上凝聚。

　　骷髅们在第一时间靠近了吕岩，拖着伤残的身体，他们也摆出了大战一场的姿势。

　　本来亲热无间的如同一家人的石珂人和骷髅们，立刻分成了敬畏鲜明，剑拔弩张的两派。

　　“为什么？”丘耳王满脸的绝望，喃喃的问道。

　　吕岩对石珂人的反应仿若未觉，他只是看着丘耳王惊愕和绝望的脸庞，再一次丢下一颗冷冰冰的重磅炸弹：“因为在我看来，你们绿系石珂人已经死到临头了！”


第一百五十五章 下套请援

　　吕岩的话仿佛是点燃了所有绿系石珂人愤怒的火药，他们轰的一下炸开了，举着酒坛子和座椅就要往吕岩面前冲去，虽然绿系石珂人已经不复往日的荣耀，但谁也不能挑战他们的尊严。

　　“都住手！”突然响起的爆吼，在密闭的石室内炸开，犹如两快万斤巨石相撞，撞的所有石珂人耳膜发痛。

　　卡顿，绿系石珂人中唯一领悟了石祖恩泽的家伙，站在吕岩的面前，挡住了所有人的进攻路线，他比任何石珂人都要更加刚硬的脸上写满了悲伤：“你们都住手，不要像我一样被冲动的怒火所蒙蔽，不经思考的冲动，那是褐系石珂人才做的事情，你们好好听清楚吕岩大人的话，他的意思是，我们需要一个更好的理由！”

　　吕岩一愣，没想到起初最冲动的卡顿现在却变得如此冷静清醒，看来石祖恩泽让他成长起来，知道如何去挑起一个种族生存的重担。

　　丘耳王看到卡顿，脸上的苦笑也很快转为欣慰，本来他就很中意力量强大的卡顿为下一任首领，现在看到卡顿除了力量之外，又逐渐领悟到了智慧的意义，他当然十分的欣慰，而这一切都是从骷髅们穿透山体之后发生的，难道这群骷髅真的是石祖派来解救他们绿系石珂人的吗？

　　“吕岩大人，请原谅我同伴的无理。”卡顿看了一眼丘耳王，得到老首领的首肯后，他对吕岩说道：“我诚心向您请教，绿系石珂人应该如何才能赢得胜利？”

　　“绿系、褐系，这两者谁是石珂人的正宗，靠嘴巴说没有用的，靠祈祷也没有用，褐系在这一点上比你们领悟的透彻，所以他们对你们的残部赶尽杀绝，他是一个可怕的对手。”吕岩冷冷道道：“你们碰到的不是什么夺回名誉的问题，而是要生存，是在向比自己强的多的强者挑战，生存下去的机会是极其渺茫的，不做好拼死一搏的准备，绝对没有赢的可能。”

　　“大人说的很对。”卡顿很佩服吕岩几句话就说清了绿系石珂人的现状，他使劲锤了锤自己结实的胸膛：“但是，吕大人，我保证，我们绿系石珂人没有一个是怕死的。”

　　“不怕死的话，只是其中一个条件，就算我相信你的勇气，但这还不够。”吕岩摇了摇头，问道：“如果我没猜错的话，褐系石珂人大概就是如今偌丁伦大陆上惯称的石蛮人吧。”

　　卡顿脸上显露出尴尬，他略有些闪烁的承认到：“是的，就是石蛮人。”

　　“石蛮部落，兰帝国数次进攻都无果，生存在骷髅大陆的北面高地三十年，却没有骷髅敢真正进犯他们，他们的实力到底上涨到了一个什么程度，你们知道吗？”

　　“石蛮人三十年来鼓励生育，人口已经超过20万。”丘耳王叹了口气。

　　吕岩冷笑道：“每一个石蛮人都是天生的战士，那么他们至少有10万精锐大军，要打败一支这样的军队，就算是领骨也不一定能够做到，你怎么可能指望我一个小小的强骨帮上你？”

　　“可……”卡顿一脸的急色，他本想说服吕岩，却没想到被吕岩说服。

　　“那吕岩大人，您说到底要我们怎么做呢？”丘耳王满脸苦笑的请求到，卡顿也是恍然大悟：“对对对，大人，您说还有什么条件，我们只要能够做到的，一定答应。”

　　“不是答应我什么条件，是为了帮助你们光复绿系石珂人。”吕岩强调道，他的语气第一次透露出了可商量的余地，听的丘耳王和卡顿两人都是一喜：“是是，大人请讲。”

　　瑞斯恩却听得心中一动，自己这位大人是要下套啊。

　　吕岩伸出臂骨指了指头顶：“我的骑骨，我骑骨的将骨，我骑骨的将骨的领骨，他们已经打算在魔牙山脉上开拓新的基地了，他们的实力才是真正的强大。”

　　丘耳王和卡顿认真听着，他们也知道仅靠吕岩这一队骷髅不可能威胁到褐系石珂人，如果能够调动整只骷髅军队，那才有希望，其实丘耳王最初也正是如此打算的。

　　“我的骑骨是会飞的骨龙”吕岩谈起凯伦瓦尔的时候口气自然带着一股狂气：“就连大魔法师和大武者也死在他的爪下！哪怕仅仅是他答应出头，就有足够的能力摧毁褐系石珂人。”

　　“哦，厉害——”丘耳王、卡顿和一群绿系石珂人不约而同的惊叹道，能够干掉大魔法师和大武者，这骑骨太可怕了。

　　“而我骑骨的上位将骨，是草原上鼎鼎大名的迪费尔德大人！”吕岩看着面露震惊之色的石珂人道：“就是他在魔牙山脉上为领骨筑城，如果他出手的话，不用我多说了吧……”

　　“啊，原来是他啊，搅的草原数十万大军不得安生的迪费尔德！”对于这个名字，绿系石珂人早就从茶余饭后听到不少，信任感立刻加强无数倍，有这名传奇骷髅出手，一切都不是问题。

　　“领骨我就不说了，反正是咳嗽一声就能够令迪费尔德颤抖三天的角色。”吕岩笑道：“如果领骨大人肯将褐系石珂人作为目标，那么他们就死定了！”

　　“是是是！”卡顿急道：“您说的那几位大人都很厉害，可他们愿意帮助我们吗？”

　　丘耳王急切的补充道：“我们愿意提供足够的黄金。”

　　“所以我说你们还是看不清局势。”吕岩冷笑道：“提供黄金有用吗，骷髅们最大的优势就是数量，站稳脚跟之后，这些杂乱的山谷都是要清理的，到时候你们的黄金矿自然落入领骨大人的手中，难道以你们区区数百石珂人还想反抗？”

　　这句话有点重了，丘耳王和卡顿都闷声不回。

　　吕岩微微一笑，口气和缓道：“所以你们要拿出别的诚意的，不但可以说服大人们出手相助，也可以为你们绿系石珂人为了的立足打下基础。”

　　卡顿道：“除了黄金之外，我们还能拿出什么？”

　　“有些诚意，是献上整个黄金矿也不能替代的，比如……帮助大人们解决此刻的围城危机。”吕岩终于抖出了最大的包袱。

　　瑞斯恩终于明白吕岩浪费半天口舌是在干嘛了，原来是要说服绿系石珂人帮忙救援。

　　从见到绿系石珂人的那一刻起，吕岩就在考虑如何借助绿系石珂人的力量解决迪费尔德的围城之急，他很清楚，如果泽克西斯无法在魔牙山脉立足，那么自己和一干战骨的性命很难长保，所以最熟悉魔牙山脉地形的绿系石珂人，成了他最好的联盟对象。

　　“你是说要我们帮你攻打啸阳的军队？”丘耳王连连摇头：“那几十万的大军，哪里是我们几百个石珂人可以撼动的，真动手的话，岂不是加速我们的灭族，这不行。”

　　“用不着你们对付主力，我已经从啸阳南部的夜巴借来了大军，他们这几天就会到了。”吕岩笑道：“啸阳的落败，只不过是早晚的事情。”

　　醉醺醺奎安朵兰突然插嘴道：“什么叫借来的，那是你骗来的，你还害死了我的金刀驸马，我捶死你，你个坏骷髅，臭骷髅！”

　　奎安朵兰跌跌撞撞的跑向吕岩，但还未近身就被安德莉娜拦了下来。

　　“前面一直没有介绍她。”吕岩尴尬的指着暴跳如雷的奎安朵兰道：“这位就是啸阳王的女儿，朵兰公主。”

　　“哦——厉害！”

　　“居然抓走啸阳王的女儿。”

　　“杀掉了金刀驸马，是那个魔法师万战吗？”

　　“从夜巴借兵？那可是不比啸阳小的部落啊！”

　　石珂人的议论声顿时响成一片，几乎是在一瞬间，吕岩在他们眼中的形象再度变得高大起来，何止是高大，简直就是雄伟。

　　“吕岩大人，您就直说吧，到底要我们绿系石珂人做什么？”卡顿直言问道。

　　吕岩认真道：“我至少需要你们帮我做到一件事情：烧掉啸阳的粮仓。”

　　大军未动，粮草先行，从伦扎伊特那里，吕岩学到了不少治军打仗的简单诀窍，在伦扎伊特看来，骷髅对付人类军队有一个犀利无比的战术，就是毁掉人类的粮食，派出敢死队，无论是火，用毒液也好，只要想办法靠近粮草，毁之，人类大军不战自溃。

　　所以吕岩认为要缓解迪费尔德被围之急，自己这点队伍能够做的，就是烧粮，这个任务很危险，但什么都不做的话，并不会比这安全多少，吕岩早已经习惯去面对危险，而不是逃避。

　　烧粮，事后就意味着和啸阳结下难以磨灭的大仇，丘耳王和卡顿相对而望，都从对方的眼中看到了犹豫，这毕竟是关乎整个种族存亡的大事。

　　可如果不抓住吕岩这根最后的救命稻草，绿系石珂人也无法生存多久，如果骷髅胜，那么石珂人肯定会像吕岩所说的那样，被新来的领骨清理掉；如果啸阳胜，他们投靠啸阳的话，一定会被褐系石珂人迫害，500人和20万人，啸阳族会听谁的不用多说。

　　最后卡顿摇了摇牙，对吕岩道：“吕岩大人，你能够保证领骨大人打赢了啸阳后，不会对我们下手吗？”

　　吕岩一听，知道大事已成，他环视所有的绿系石珂人：“我以强骨的名义发誓，如果你们能够帮助领骨大人守住城池，骷髅一定会出兵帮你们铲除褐系石珂人，而且保证允许你们在战争之后自由的生活在地面上，决不施加战火。”

　　只是500个人类，吕岩相信泽克西斯有这个肚量，而且就算领骨没有自己想象的那么大方，他也会想尽方法完成誓言。

　　卡顿最后看了一眼丘耳王，然后又扫视了在场的其他绿系石珂人，最后郑重的将一只坚硬的大手搭在吕岩的肩膀上：“好，吕岩大人，我们石珂人愿意为您赶走啸阳大军。”

　　兵贵神速，谈判完成后的第九个小时，吕岩、瑞斯呢、蒙哥艾宇、蒙哥杰巴和卡顿偷偷的摸上了魔牙山脉的顶端，趴在洞口旁边的灌木丛中，吕岩看到了一条被无数火把照亮的超大型环形营寨，远远看上去就像是一头盘旋在山顶的火焰巨龙。


第一百五十六章 计烧粮仓

　　趴在岩石后面，吕岩通过蒙哥艾宇贡献的视野仔细观察着战场的情况。在火龙般的环形营盘中间，有一个石头堆砌的城池，大小还不如四级城池，里面的骷髅数量看起来也不多，一个个无精打采的躲在石墙的后面，很难想象他们是怎么撑到现在的。

　　没有看到已经进阶到将骨的迪费尔德，吕岩对这个传奇骷髅还是很有兴趣的，可是他只是知道迪费尔德是一名虫形骷髅，除此之外对他并没有太多了解。

　　也没有看到泽克西斯和凯伦瓦尔，不知道他们是否逃到了城中。同样没有看到伦扎伊特、埃米亚斯和阿九的身影，两位强者明显不喜欢搀和骷髅们的战争。

　　城池中心是一道狭窄的魂隙，毫不起眼，在骷髅大陆上这样的魂隙拿来做成镇子的主魂隙都不一定够格，可现在吕岩的未来却全寄托在它上面。

　　反观啸阳的营寨，旌旗飘展，一个个弧形的开放式大营连接在一起，中间留下了宽敞的跑马道，战马被分散在各个营盘的周围圈养，一队队武装充分的步兵在巡逻，瓦玛包一个接着一个，在骷髅城池的外围练成了密密麻麻的一片，看起来二十万大军的数量确实不假。

　　在靠南面的位置，投石车、冲城车，挡箭车，云梯等攻城工具一起排开，看上去气派森严，威势凶猛，光是看到这些攻城设备，吕岩就感觉迪费尔德不可能撑得下去。

　　蒙哥艾宇挺着两个骨管四处寻找，关键是要确定粮草所存放的位置。

　　“大人，幸亏你说动了石珂人”瑞斯恩的魂言传来：“否则我们想要对付这么庞大的军队根本是不可能的事情。”

　　“瑞斯恩，难道你这么快就想到什么好主意了？”

　　瑞斯恩的魂言中带着笑意：“是有一计，刚才爬隧道的时候就在考虑，现在看地势不错，把握又大了几分，等大人先找到粮仓的位置，我再说出来，请大人定夺。”

　　“你小子脑子不错，就是太喜欢买关子，快说，否则……”吕岩正要逼问，突然蒙哥艾宇一定，将啸阳大寨南侧的一处场景传来过来。

　　在啸阳大营的南面，是长达数十公里的平缓斜坡，这个斜坡会一直延伸到瓦玛草原上，是魔牙山脉和草原之间的天然通道。

　　在这处斜坡上，吕岩看到了一片被围在高大木栏后面的瓦玛包，一个挨一个的分布在斜坡上，长达数千米，这些瓦玛包搭建的都很简陋，外面蒙着是老旧的灰布，做轴的条木粗糙的伸出了包顶，显得制作匆忙而粗陋，最特别的是，整个斜坡上这处独特的营盘中，没有一丝火光，就像是一片盘踞在雪坡上的石块。在它的外围，有不下三十支队伍在来回巡逻。

　　“还能放大吗？”吕岩问蒙哥艾宇。

　　“当然，对哥来说没有什么是不可能的。”蒙哥艾宇脸骨上的骨管再度伸长了一点，将那出笼罩在黑暗中的瓦玛包放大的更加清楚，吕岩很清楚的看到，在一些破旧的帆布后面，露出了一袋袋的粮食，这就是粮仓。

　　草原上的战士擅长奔袭，不擅长储备粮食的长期作战，所以这些瓦玛包都搭建的很简陋，不少粮食包都散了，白花花的大米或是黄灿灿的苞米撒了一地，幸好是冬天，虫蚁不多，否则不用吕岩动手，那些虫子就能将这个松散的粮仓搬空。

　　确定了，这就是屯粮营。

　　“那个是粮仓，有离它更近的出口吗？”吕岩指着粮仓问卡顿。

　　卡顿摇了摇头：“其实我们不擅长打洞，这个通道也是借着魔牙山中本身的裂缝修建，已经是最近的了。”

　　“好，瑞斯恩，你看到粮仓的位置了，说一说你的计划。”吕岩做事不喜欢拖泥带水，立刻命令瑞斯恩宣布计划。

　　卡顿好奇的看着瑞斯恩，他不知道吕岩带这个小骷髅来干嘛，现在听起来，这似乎是个智囊军师的角色？

　　“是，大人。”瑞斯恩答应之后，却转向卡顿：“请问卡顿勇士，你们说魔牙山脉中怪虫是被施加了魔法，专门攻击你们绿系石珂人，对吗？”

　　“是，是啊，怎么会问这个？”卡顿不解道。

　　吕岩心中微微一亮，暗道好计，这瑞斯恩果然厉害。

　　瑞斯恩继续问道：“那怪虫会追你们到什么程度？是赶出山谷就算了，还是只要能攻击到你们就会穷追不舍？”

　　“当然是穷追不舍，它们带着那些腐烂生物钻进我们的山洞中，咬死我们的同胞，最后不得不用大石头堵死通道，它们才没有办法，所以后来丘耳王命令我们在所有的通道都设置了断龙石，就是为了在最危险的时候堵死通道。”卡顿补充道：“你们那两天受的攻击可不算什么，算是很温柔的了，怪虫只有对我们绿系石珂人才会猛追猛打，绝不放口。”

　　“成了！”吕岩和瑞斯恩，相视而笑。

　　“什么成了？”卡顿疑惑不解的摸了摸脑袋，看着两个明显比他要聪明的多的骷髅。

　　※※※

　　“巴姆王子，马上就要到了！”博克弥忍着全身还未复原的伤痛，骑在颠簸的马背上向身边的巴姆大声喊道。

　　巴姆紧张的看了一样博克弥：“叔叔，您确定我们要主动进攻吗，只有不到5000名骑兵，而那个山上有20万啸阳大军啊。”

　　博克弥心中暗叹了口气，巴姆和巴靼完全是两个极端，一个那么胆小，一个那么冲动，要是哥哥再有第三个儿子就好了，但事实上，博赤那唯一的儿子巴姆肯定是夜巴的下一任首领了，博克弥知道自己有义务带他成长起来。

　　“巴姆，这5000名骑兵是夜巴的精锐，每个人都有以一敌十的武力，他们配合的狼群战术，更是足以令敌人闻风丧胆。”博克弥迎着风雪向巴姆喊道，即使在交谈中，他们也未曾降低马速。

　　“可是，叔叔，就因为是精锐，更不该拿他们去送死啊。”巴姆反驳道。

　　不是怕狼骑送死，是怕自己送死吧，博克弥暗中摇了摇头，费劲力气说道：“啸阳要回防他的主营，在山上的大军已不足十万，甚至更少……咳咳咳……”

　　在寒风中说话，让博克弥连呛了几口风雪，立刻剧烈咳嗽起来。

　　“叔叔，要不要停下休息一会？”巴姆连忙拉近马头，关心的问道。

　　“不能……咳……停，跑！加快速度！”博克弥瞪红了双眼，声嘶力竭的喊道：“一定要……要在啸阳……今晚的攻城结束……结束之前赶到！”

　　※※※

　　吕岩、他手下的战骨、德瓦、蒙哥三兄弟，每名骷髅都背着一个大袋子，里面装的是干草和引火之物，冲进粮仓后，就能用这些东西快速燃起大火。

　　他们身上都披着白色的羊毛毯，和山顶的积雪一个颜色，不到近前，绝对看不出来，从洞口爬出来后，他们就向着南面移动，一直到灌木林的边缘，再往外就是毫无遮掩的空地时，他们才停住。

　　奎安朵兰被蒙住了嘴巴，也被迫跟他们走在一起，朵兰公主的酒还没有完全醒，满脸都是红晕。

　　吕岩走到朵兰公主身边，凑到她耳朵边上轻轻说道：“等下我们走后，你也可以自行逃跑，但是在此之前，你最好不要大喊大叫，否则我会杀了你。”

　　“你不会。”多兰公主含糊不清的冲吕岩吼着，脸上洋溢着猜中了的笑容。

　　吕岩叹了口气，好吧：“我不会，但我会脱掉你的……”

　　“我不喊！我不喊！我不喊！……”朵兰公主连忙慌不迭的喊起来，脸上红晕更浓。

　　吕岩没在理会她，而是注意起骷髅城池和啸阳大寨的情况，密密麻麻的人头正在聚集，攻城器也搬到一线，密集的火把将整个山顶照的亮如白昼，啸阳王要攻城了。

　　“瑞斯恩，你说这地势有利于我们动手？”吕岩用魂言和瑞斯恩做最后确认。

　　“是的，雪地之中，下山容易，上山难。大人你看”瑞斯恩指着骷髅城池小声道：“那座城池所处的其实是山顶的一处洼地，从城池南面到粮仓，要翻越一个五六米高的雪丘，我甚至怀疑这个雪丘是啸阳军故意制造出来的。”

　　“难道他是为了防止迪费尔德冲击粮仓？”

　　瑞斯恩点头道：“大人所料应该不错，啸阳王将这个粮仓建在山坡上，从南面进攻要长途攀爬雪坡，从北面也要翻越一个不小的坡地，而东面是悬崖，他只要防守好西面就行了，这样防守难度就大大降低了。”

　　“嘿嘿，但是他们没有想到这个悬崖上会突然出现我们这支奇兵，今天就要叫啸阳王吃个大亏！”吕岩嘿嘿一笑，求胜意志陡然而起。

　　“呜呜——咚咚咚！嘭嘭嘭！”啸阳军吹起了号子，擂起了战骨，投石机崩弦响动，无数巨大的石头飞向骷髅城池，步兵们喊着号子，在做冲锋前的最后准备，进攻开始了。

　　“攻城开始了。”吕岩表情严肃的说道：“不知道迪费尔德抗不抗的住这一波。”

　　“应该可以的，毕竟他已经扛了那么多天，必然有他的过人之处吧。”瑞斯恩揣测到。

　　突然，远处的洞口有一个绿系石珂人跳了出来，是卡顿，紧接着是卡加，然后是一连串三十几个年轻的绿系石珂人，他们向着吕岩隐藏的方向看了一眼，然后点点头，转身向啸阳大寨跑去。

　　“嘶嘶嘶——”随着卡顿他们的逃跑，一大群黑色的甲虫从洞口飞了出来，它们发出嘶嘶的怪叫声，果然和吕岩他们在山谷中听到的一样。

　　紧随着甲虫爬出来的，是大量腐烂的生物，还有许多狰狞的蔓藤，怪树，它们摇摆着腐烂的身体，跟随那群黑色甲虫，向卡顿他们追去，从洞口涌出的腐烂生物源源不绝，数量越来越多。

　　这数量当然少不了，魔牙山脉的十五个山谷中，全都是这种黑色甲虫和怪异生物，三十年的时间，施放在它们身上的魔法早已经产生了连当初施术者都无法想象的影响，它们已经形成了独特的生态体系，数量更是多达千万之数。

　　吕岩苦口婆心，说服了丘耳王，将大部分绿系石珂人转移到了安全的地方，然后将地下洞穴所有通向山谷的道路全部打开，用最优秀，最敏捷的小伙子们将这些甲虫和怪物引进来，再将它们引进爬向山顶的通道中，这些怪物将是制造混乱的最好帮手。

　　啸阳大军的投石车停止了，负责攻城的几个万战已经带着士兵们开始冲击城墙，他们还没有发现，一大片黑绿相间的阴影，正从他们以为绝对安全的东面悬崖上倾卸而来。


第一百五十七章 妙计落空

　　“……感谢光明神莱特，您的光辉将永照人间。”卡普伦完成了治愈术，手上的治愈之光渐渐消失，他将双手从瑞尼的肩头拿开。

　　瑞尼依旧是一身黑色，肩膀上的衣服也完好无损，根本看不出他受了伤，他将黑色的巨剑插在地上，环视满地的黑色的碎块，脸上浮起一丝冷笑：“没想到这个山谷中的怪物居然会如此之强，这到底是什么东西？”

　　“是进化了的黑魔，大人。”卡普伦解释道：“都怪我没有检查仔细，在魔牙山脉的15条山谷中，我只查看了北面的三条，都没有什么厉害的怪物，而在南面和草原接触的山谷中，也从未听说过有黑魔出没，所以我就疏忽了。”

　　“呵呵，那黑魔到底是什么呢？”瑞尼笑道。

　　“黑魔是一种魔法生物，但它不是被召唤出来的，而是自己进化出现的。”卡普伦从地上捡起一个黑色甲虫的尸体，轻轻一捏，那个甲虫在他的手指间化作一团黑烟：“这种甲虫是黑暗魔法制造的生物，和所有黑暗魔法生物一样，它们有摄取元素的能力，当吸取了足够数量的元素之后，这些黑暗魔法生物就会进化，成为攻击大人的那种黑魔。”

　　“黑魔居然还会使用火球，而且看其实力不弱于你啊。”

　　“魔牙山脉是两个大陆相交接的地方，火、土两种元素密集，这里的黑暗魔法生物吸纳了足够的火土元素之后，它们进化而成的黑魔就有了一些控制着两种元素的能力，单纯论瞬发的战斗力来说，一般的黑魔都不弱于魔法师。”

　　“嗯，知道了，黑魔的知识普及结束，我们出发吧。”瑞尼用鼻子在空气中嗅了两下：“我好像闻到了战争的味道呢。”

　　“我们不休整一下吗，毕竟才……”

　　“当然要去凑热闹，不过就是几十只黑魔而已，又算得了什么屁大的事情？”瑞尼爽朗的一笑，大跨步向山顶走去，巨人拔起他的黑色巨剑，横背在背后，也追了上去，在他身后的二千黑夜军团虽然受伤者大有人在，但见到瑞尼动脚，他们也无一人停着。

　　卡普伦摇了摇头，谁说四王子不是个急性子呢，他右手一挥，地上散落各处的黑魔之心收进他的掌心，然后也跟上了瑞尼的步伐，至于南面哪几个小骷髅，早已在他的心里和死亡划上了等号。

　　※※※

　　“啊，救命，有怪物！”卡顿怪叫的摔倒在地上，像个雪球一样向啸阳士兵滚去，狼狈可怜的样子，弄的两个啸阳士兵一时不知如何制止。

　　“啊啊，救我，救我，我是买酒的卡加啊！”卡加也到了，他还特意带了个买酒常用的商旗表明身份，也滚进了啸阳的队伍中。

　　啸阳的士兵们正目瞪口呆的看着这些突然出现在背后的“石蛮商人们”，以及他们背后满山遍野滚落的怪异生物。

　　绿系石珂人和啸阳族多年通商，一直有所往来，所以当这些“商人”喊着救命逃来时，士兵们并没有攻击他们这些“受害者”，而是将弓箭对准了从雪山上滚下来的怪物，挂着腐肉的骨蛇、犬狼，布满触须的怪兽，咧着大嘴的食人花……所有在噩梦中才有的怪物都仿佛一下被释放了出来。

　　“是山谷里面的怪物，打啊！”一个小头目爆发了恐惧的吼叫，面对血染的城池他不怕，但是面对这种说不清道不明的怪异生物，人类最深层的恐惧被彻底激发了出来。

　　恐惧迅速在啸阳大军中蔓延，越来越多的士兵回头，看到了令他们目瞪口呆的怪物大军，他们的箭矢不再用来压制骷髅城，而是转身对着怪物们撒去，但吕岩知道那种怪物有多难杀死，大部分怪物都有两个要害，有的甚至有三个、四个，必须要将它们的每一处要害都击碎，还有可能阻挡它们前进的步伐。

　　“呜呜呜——呜呜呜——呜呜呜——”急促的号角响起，吕岩看到到处是一队队的士兵赶来，挡箭车、石头、麻袋、木桩，飞快的被运到了啸阳军的东面，一道阻挡怪物的临时掩体飞快的搭建起来。

　　眨眼之间，啸阳军陷入了两面作战的尴尬场面，但吕岩注意到，攻城并没有停止，不知道是因为已经爬上了城墙的军队停不下来，还是因为啸阳王有足够的自信同时两头作战。

　　在粮仓所在的南面雪坡上，大量的守兵被紧急抽调，略有些慌乱的向着主营赶去。

　　“好，我们也该出发了！”吕岩回头环视骷髅们：“各位，此去九死一生，不过骨头们的生命就从来没有轻松过，要想有安逸的新家，就跟我一起拿命去换吧！”

　　说完吕岩带头冲出了灌木丛。

　　一干被战意燃烧到几乎快要冒出火焰的战骨们，毫不犹豫的跟着他们的老大冲出。

　　“好……好多人……人类啊！”蒙哥杰巴看着前方在雪地中奔涌的人流，喃喃说道。

　　蒙哥艾宇举起短短的爪子啪的一下拍在蒙哥杰巴头上：“有哥在，这不过是浮云！”没有骷髅理会他，大家都跟着吕岩冲了出去，蒙哥艾予倒也不觉得无趣，激情满满的跟上了队伍。

　　在夜幕之下，魔牙山脉最东面的山顶一片热闹非凡，绿系石珂人在山顶上挖掘的十几个洞口中，都有大量的黑色甲虫和怪物涌出，伴随着刺耳的嘶叫声，它们一股脑的涌向了啸阳大营。但惊恐的啸阳大军并不知道，真正毁灭性的打击，正在向他们悄然靠近。

　　一行十几名骷髅，披着白色羊毛毯，顺着山顶的东南脚向粮仓溜去，一心都放在怪物上的啸阳大军，无一人发现他们。灌木丛中只剩下奎安朵兰一人，她此时已经明白了骷髅们的意图，当她意识到这个小骷髅可能真的要毁掉她父亲的大军时，宿醉的眼睛立刻清醒过来。

　　朵兰公主的手脚都被用绳子牢牢的绑死，她没有办法在短时间内解开它们，只能从地上费力的站起来，向大营的方向跳去，谁知道才跳出灌木丛，她的脚底就是一滑溜，整个人摔倒在了雪坡上，向着地势较为低洼的啸阳大营滚去。

　　“啊——”奎安朵兰想喊，但积雪很快被灌进了她的口鼻之中，连呼吸都难以做到，更别说是要呼喊了。

　　更可怕的是，弥漫而出的怪物发现了她，有一大群向她涌了过来。

　　吕岩等骷髅的行动非常顺利，距离粮仓只有不到800米了，这个距离用不了一分钟就能够跑到，粮仓周围那几名稀稀落落的守卫绝对拦不住自己。

　　吕岩不是没有考虑到奎安朵兰会报信，但是他认为奎安朵兰没有那么快解开绳索，跑到啸阳大营，而且就算她跑到了大营，找到啸阳王，向他汇报情况还需要一段时间，而等啸阳王明白过来，再爬并翻过雪丘来救援，粮仓早就被烧空了。所以即使仁慈的放走了奎安朵兰，也不会对自己的计划产生任何影响。

　　但吕岩也很清楚，战场上瞬息万变，只要粮仓大火还没有燃起，就不能算是成功。他不敢大意，带领着骷髅们谨慎而快速的向粮仓冲去。

　　奎安朵兰感觉自己越滚越快，快变成一个滚雪球了，她脸上被大块的积雪糊住，无法呼吸，皮肤上的红色渐渐被缺氧的紫色所代替，甚至连她的身体也产生了痉挛，就要被憋死了……就在这时，几根软绵绵的东西抓住了她，是怪树藤条吗？奎安朵兰想喊，但她已经因为缺氧而失去了喊叫的力气，神智渐渐不清起来。

　　还有三百米，吕岩突然看到，前方有一个跑动的人类士兵突然停了下来，疑惑的向自己看了过来。

　　吕岩和他的战骨们都套着人类的衣服，然后又披着白色的羊毛毯，看起来和人类倒是很像，可是德瓦就不同了，它是骨蛙骷髅，体型奇特，吕岩让它蹲在一块拖板上面滑行，免得它惊人的跳跃引起注意，但这种掩饰还是不够，吕岩明显从远处那个士兵的眼中看到了怀疑。

　　不仅仅是怀疑，士兵要喊了，在他的左手边大约有一百多名赶着去大营支援的士兵，如果他这一喊，那百名士兵搞不好就会回头，就会向自己包围过来了，吕岩不敢迟疑，右手白蜂闪电般弹出，用指骨在枪身上一点，闪击！

　　唰！一道白光闪过，白蜂突兀的出现在那个张口欲喊的士兵口中，一团艳红洒落在士兵身后的雪地上，形成一团正在逐渐变大的血红之花。

　　吕岩提心吊胆的用最快速度跑到被白蜂射杀的士兵身边，无比幸运的是，忙着救援的草原士兵们没有一个回头的，也就没有人看到这一幕，粮仓还有200米不到的距离，吕岩忽然感觉自己的运气出奇的好，莫非上天注定这次偷袭一定会成功。

　　“朵兰，醒醒，朵兰，醒醒！”

　　“救我，吕岩！怪树抓住我了，吕岩，救我！”朵兰迷糊之中感觉到自己在被剧烈的摇晃，酒精和缺氧带来的双重眩晕让她无法思考，只能依据本能发出求救的声音，她的意识还停留在山谷中被骷髅俘虏，被怪树围攻的时候。

　　“朵兰，你醒醒！”那个声音明显低沉了许多：“我是齐由鲁！”

　　浑身打了个激灵，奎安朵兰猛然睁开了眼睛，抱着自己的，正是啸阳最年轻的万战，金刀驸马，魔法师齐由鲁。

　　还有50米，背后传来了惊呼，另一波路过的士兵发现了尸体，但那又如何，他们已经赶不及了，屯粮营就像是砧板上的肉，只等着吕岩去随意砍剁了！

　　粮仓附近，以及留在整个大雪坡上的人类士兵都不算多，大概有二、三百个，零散的分布在各处，粮仓北面的雪丘是一处天然的屏障，骑兵很难纵马快速翻过雪丘，所以吕岩要对付的就是这二、三百名士兵，这并不难，吕岩甚至觉得有希望将所有的战骨都活着带出去。

　　不管是否能够活着离开，至少烧掉这座粮仓已经是轻而易举了，吕岩举着白蜂向屯粮营发动了最后的冲刺。

　　轰！异变突起！

　　屯粮营北面的雪丘下翻开了两扇巨大的木门。

　　不好！雪丘果然是人为搭建，最可怕的是里面还有互通屯粮营和啸阳主营的跑马暗道。

　　伴随着震耳欲聋的马蹄声，无数骑兵从木门后面的暗道中涌出，化作一团令吕岩绝望的黑色旋风，在顷刻间充满了整个屯粮大营！


第一百五十八章 朵兰念情

　　吕岩刹住了整个队伍，屯粮大营中的骑兵至少有二千人，还在不断增加，其中为首一名中年男子，无须，面色略黑，端坐在高大俊美的白马上，头戴金边帽，身披黑色貂皮裘，腰间挎着比普通骑兵大上一倍的重型腰刀，正威风凛凛的看着吕岩等一干骷髅。

　　“我去！”从不说话德瓦突然从抖掉背上的羊毛毯，要冒死进攻。

　　“不行，事情已不可为，乘着他们还未探清虚实，我们撤！”吕岩临危不乱，知道烧粮已经不可能了，立刻决定撤退。

　　德瓦本想反抗，但蒙哥加亚的骨爪搭上了他的后背：“大人了说了听他的，至死不得违抗。”

　　德瓦一愣，蓄起的力气渐渐放松。

　　逃跑的路线吕岩也早就准备好了，骷髅们将厚厚的羊毛毯反过来，将布满羊毛的一面铺在雪地上，这就成了性能极好的滑雪板，骷髅们纷纷跳上“滑雪板”，顺着魔牙山脉南面的大雪坡向下滑去。

　　“大王，好像是那几个骷髅搞的鬼，要不要……”一名军官来到头戴金边帽的中年男子背后，小声问道。

　　“先不用追，如果迪费尔德真的要烧我的屯粮营，绝不会就只有这点小手腕，我们以不变应万变，守好屯粮营即可！”中年男子威严的说道：“你还是回主营吧，攻城暂停，把那些魔牙山脉的怪物先压回去再说。”

　　“是！”军官答应一声，提马跑回了甬道之中。

　　吕岩半躺在羊皮上，下溜的速度越来越快，根本就站不稳，也许等下落到底部的时候会被撞的粉身碎骨吧，但他没有时间管这些，他还在尝试攻击屯粮营。

　　是的，骨舞魔咒，吕岩期望环落山的奇迹还能出现，期望当他需要的时候，骨舞魔咒的动作就能够听话的进入他的脑海，但可惜的是，任由他如何努力，那些讨厌动作就是不出现。

　　“咔咔咔！”前方突然响起怪异的冰裂声。

　　“危险！”一名战骨突然跳了起来，将吕岩扑倒在地，两具骨架滴溜溜的顺着惯性向下滚去，最后嘭的一声撞在了一棵长满了锋利尖锥的冰树上，扑救吕岩的那名战骨倒插在冰锥上，颈骨和颅骨都被插碎，但他的双手用力的伸出来，硬生生的把吕岩的身体拖在冰锥的外围。

　　这是在黑水城育骨司挑的人形骷髅，跟随自己到现在历尽了艰辛，最后还是没能把他带回去。吕岩来不及察看谁在偷袭，他收起悲伤，迅速拔出白蜂，左拦右挡，再加上其他骷髅位置靠后，已经有所防范，终于没有再发生伤亡。

　　腾地一下跳起来，吕岩充满愤怒的向着背后的天空望去。

　　天空上漂浮着两个人，一个是在米珙部外面看到的那个魔法师齐由鲁，另一个是满脸担心的奎安朵兰，若有若无的淡白色风线在他们脚底萦绕，将他们稳稳的托在空中，虽然两人的衣服上都有所破损，显得有些狼狈，但粗眼看上去，倒也算是一对俊男美女，草原上的标准佳配。

　　“谁叫吕岩？”齐由鲁冷冷的问道。吕岩惊奇的发现，他逼问的不是自己，而是他身边的朵兰公主。

　　朵兰公主看着吕岩，眼中闪过一丝躲闪。

　　吕岩心中好奇，这小妮子不会对自己一个骷髅动情了吧，他没时间和齐由鲁在原地干耗，拉起东倒西歪的骷髅们，抱着羊毛毯就想绕过冰树。

　　“我问谁是吕岩！”齐由鲁突然大喊一声，同时手指连挥，十几棵冰树在吕岩等骷髅的周围拔地而起，将骷髅们团团围住。

　　果然不能抢人家老婆，吕岩哀叹一声，拔出白蜂向冰树挑去，又有德瓦的弹腿相助，这种固定的冰树倒也拦不住他们，他们剖开了一个裂口，钻了出去。

　　“你为什么不肯告诉我！”齐由鲁对着眼泪汪汪的奎安朵兰怒吼一声，然后转身阴冷的看向吕岩等骷髅，大声的咏唱起来：“水之女神，沃尔娜，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助温柔而狂烈的水之力量……”

　　远处屯粮营门口，一直沉稳的中年男子终于看清楚了齐由鲁和他身边的奎安朵兰，他脸色一变，拍马飞奔而出，在他身后，三十余骑侍卫紧紧跟随。

　　“快，你们跑前面，我断后！”吕岩有拒魔披风保护，依旧做好了断后的打算，但是他心中也是忐忑不已，有那个明显嫉妒到发狂的魔法师在头顶跟着，这样逃下去什么时候是个头啊，难道说只能等齐由鲁将魔法耗尽？

　　正想到这里，吕岩听到了前方传来了巨大的冰裂声，一堵巨大的蓝色冰墙在南面的雪地上缓缓升起，并很快达到了近五米的高度，看到蔚蓝冰墙上不透明的墙体，吕岩知道这堵墙一定很厚，用白蜂也不一定能够很快烧穿。

　　齐由鲁不肯下死手，是要活捉自己，很明显，他想狠狠折磨那个叫做“吕岩”的家伙，吕岩暗自苦笑，决不能落进齐由鲁的手里，他抬头左右一瞄，南面是冰墙，北面有魔法师，还有三十多名骑兵正在靠近，东面悬崖，只有西面，西面暂时是安全的。

　　“向西跑，争取绕过冰墙，他的魔力很快就要耗光了！”吕岩一边安慰着骷髅们，一边心怀最后一丝希望的冲向西面。

　　奎安朵兰的蛮劲也上来了，她眼神一冷，小嘴紧闭，就不肯说。她也不知道自己怎么了，随手点一下那个小骷髅就是了，可这手指就是点不出去。

　　那个在夜巴部落中那个不杀普通牧民的骷髅；

　　那个在灌木丛中不肯酷刑逼供的审问者；

　　那个除了父母、奶娘之外第一次看到自己屁股的家伙；

　　那个在魔牙山脉中拼死护着自己的舞枪高手；

　　那个听闻自己为他出头斗酒时露出惊讶笑容的同伴……

　　这十几日的点点滴滴涌上奎安朵兰的心头，她的手指无论如何就是无法抬起来，指向那个身披红色披风的骷髅背影。

　　齐由鲁不解的看着奎安朵兰，撕心裂肺的问道：“为什么，你为什么要包庇一个骷髅？”

　　奎安朵兰用力的摇头，眼角有泪流出，她并不是包庇吕岩，只是觉得齐由鲁要杀就杀吧，如果真的将吕岩捉到自己面前一根根骨头敲碎，她无法忍受那种折磨。

　　“好，我就把他们全抓起来，全部一个个折磨死！”齐由鲁爆吼一声，要再度念动咒语，将吕岩他们逃亡西面的生路也断掉。

　　“齐万战！”一个威严的声音打断了齐由鲁的歇斯底里，中年男子带着他的侍卫已经赶到了，中年男子冷冷的瞪着齐由鲁：“无论你要如何对付那群骷髅，先将我的女儿放下来。”

　　“大王。”齐由鲁连忙从空中落下，狂态收敛，但眼眉间的怨气愈发浓烈。

　　“阿瓦！”奎安朵兰一头扑进中年男子怀里，放声大哭：“呜呜呜……还以为再也见不到您了。”

　　原来中年男子就是啸阳一族的首领奎安隆真，他微笑的抱着奎安朵兰，轻拍她的背：“哦，不哭了，乖宝贝，安全回来就好，草原上的百灵鸟不经历一些风雨，怎么会长大呢，哈哈，不哭，不哭。”

　　齐由鲁偷偷瞄了一眼吕岩他们，已经越过了屯粮营的南端，逃的越来越远了，但啸阳王没有发话，他不敢插嘴。

　　过了半响，奎安朵兰的哭声渐渐止住，啸阳王才看向齐由鲁：“刚才你对朵兰怎么那么凶？”

　　虽然齐由鲁是魔法师，但在啸阳王面前也不敢太过放肆，因为啸阳王本身就有超过金花武者的实力，他身后的侍卫中也是高手如云，再说齐由鲁从小在草原上长大，是啸阳王一手栽培，也确实没有什么背叛之心，他丧气的回答到：“那群骷髅中有一个叫吕岩的，他……他可能是这次偷袭的主谋。”

　　齐由鲁终究还是不敢说出他听到朵兰公主喊吕岩救命的事情，这事可大可小，万一啸阳王火气上来，当场灭杀了自己也不是没有可能的，他只能含糊其词，希望啸阳王允许自己立刻去追击那些骷髅。

　　看看一脸忿忿的齐由鲁，再看看目光闪烁的女儿，奎安隆真猜到这事情可能多半还是自己的女儿有不对的地方，所以他也不好真正凉了啸阳唯一的魔法师的心，他拍拍齐由鲁的肩膀：“年轻人有闯劲是一回事，但要沉住气，否则怎么让啸阳走向统一草原的那一天。”

　　这是老丈人在对女婿托付未来的口气了，在瓦玛草原上，以女主为前台，以驸马为实际掌权者的部落不是没有，啸阳王只有一个女儿，他这番话也不算是空口买人心。

　　“是！”齐由鲁精神大振，答应之后，化作一团紫影飞向吕岩等骷髅的背后，啸阳王正打算跟上去看看，突然看到西面的天空上，一朵红色的烟火在徐徐绽放，这是他安排在西面的探子发回来的信号，说明西面又出现了新的敌情。

　　听到背后风响，吕岩抽空扭头一看，齐由鲁又追了上来，要是再让魔法师在西面竖起一道冰墙，那就彻底被堵死在这个大雪坡上了。

　　吕岩心中一沉，小声对德瓦说道：“等下想办法把我送到那个魔法师的身边，我们必须要尝试着反击。”

　　安德莉娜突然插嘴道：“德瓦大人，送两副骨架上天有没有问题，我想去帮大人。”

　　吕岩一愣，但并没有阻止，安德莉娜的力量不容小觑，特别是领悟了力量骨技的使用方法之后，那条红色的手臂中拥有着令强骨都要汗颜的力量，有她相助，确实会提高不少胜算。

　　德瓦见吕岩没有反对，冷冷回道：“自己看好时机。”

　　于是吕岩和安德莉娜并排奔跑，渐渐落后于其他骷髅，紧紧跟随在德瓦的身边，十几秒后，齐由鲁飞到了他们头顶三十多米处，冷冷道：“谁是吕岩，说出来的，可以免死。”

　　没有一名骷髅回答他，这些家伙中没有一个软骨头。

　　“好，那你们就去死吧！”齐由鲁冷哼一声，开始了咏唱：“水之女神，沃尔娜，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助温柔而狂烈的水之力……”

　　古朴玄奥的咏唱声传来之后，吕岩的脸骨上浮起一丝冷笑，白蜂闪电般三连推刺，冲到了德瓦的背上，同时爆发出大战前的低吼：“动手！”

　　注：“阿瓦”是草原上对父亲的昵称。


第一百五十九章 脱掉披风

　　安德莉娜也早等着吕岩发令，一见到吕岩的动作，她也奋力一跃，扑到了德瓦背上，强有力的臂骨抠进了骨蛙的背部骨骼之间，等待着被带上天空，其实这三名骷髅中，安德莉娜是最危险的，她从来没有尝试过在高空战斗，而且她还只战骨，体质也不够坚硬，从空中落下后，她摔死的可能性最大。

　　不过安德莉娜没有想这么多，她脑海中只有对吕岩的忠诚和对人类的仇恨，其实进入草原起，她一直都战斗在第一线，冲得最狠，因为是草原上的人类杀掉了她哥哥古伦特，所以她对于这些人类有着强烈的仇恨。

　　这次也不例外，对于安德莉娜来说，如何可以杀掉那个魔法师，即使同归于尽也不是问题。

　　“嘭！”德瓦双腿一弹，身体骤然拔高，化作一团黑影，向天空的齐由鲁撞去。

　　吕岩站在德瓦的身上，身体快速旋转起来，从地面上看去，硕长的白色枪芒就像是舞成了一圈白色的圆刃，而这个圆刃正割向齐由鲁。

　　居然敢反击！齐由鲁终于色变，也暗自责怪自己被怒气冲昏了头脑，居然对这些骷髅不做一点防备，他不得不冒着一点风险强迫中止了咏唱，右手一挥在身前刷出一团璀璨的六角形冰盾。

　　五米长宽的蓝色冰盾在头顶成型，吕岩心中暗道齐由鲁运气很好，突然中止咏唱居然没出问题，不过事已至此，他没有退缩的余地，白蜂一定，化作一道扭曲的白蛇飞向冰盾上方，他要试图绕过冰盾。

　　齐由鲁冷哼一声，右手再次挥动，又一面冰盾出现在他头顶。

　　德瓦重重撞上了下方的冰盾，他的骨技不可能穿透冰盾，身体开始坠落，安德莉娜从他被背上爬了起来，抡起右臂对着冰盾就是狠狠的一锤。

　　“嗨——咔！”安德莉娜的拳头狠狠的砸在冰盾下方表面的黑色骨头瞬间粉碎，露出一枚血红的力量之拳，这一拳就将冰盾的表面砸出了上百道放射状的裂纹，犹如凭空出现了一张巨大的蜘蛛网。

　　齐由鲁心中暗惊，自己专精水系魔法，这个冰盾虽然是瞬发，但防御力可是不弱，那个瘦弱的牛头人骷髅居然一拳就能砸裂，其力量之强大已经超过一般的强骨，但看她体内空空如也的样子，明明没有骨魂，而且背上没有披风，这根本就是一名战骨而已。

　　虽然安德莉娜一击效果惊人，但她也因此而倒飞坠落，和德瓦一起往地上掉去，天空中只剩下吕岩面对齐由鲁。

　　吕岩的乱舞枪花已经使了出来，白色的巨大枪花向冰盾落去，炽热的白蜂枪芒中蕴含着大量的火元素，很快就在冰盾中灼烧出一个个白色的小洞，眼看着冰盾就要宣告瓦解。

　　齐由鲁心中大惊，怎么随便跳出一个骷髅都能破掉自己的冰盾，现在这个耍枪的家伙虽然穿着强骨披风，但却没有骨魂，八成也是个战骨，可他的长枪却不简单，眼看就要将冰盾戳的千疮百孔。

　　齐由鲁连忙又刷出出冰盾，然后从怀中掏出一个卷轴，他飞快的将卷轴打开，上面画着一只冰蓝色的大鸟，这是水系魔法生物召唤卷轴，蓝冰鸟！

　　齐由鲁刚要咏唱施法，就听到脚下传来风声，他低头一看，那名会蹦的骷髅又跳了上来，还有那名有着红色手臂的牛头人骷髅，正志在必得站在骨蛙的背上，做好了充分的进攻准备。

　　“还真是有点名堂啊！”齐由鲁暗叹一声，右手连连刷动，在自己的身体周围连续刷出六面冰盾，将自己牢牢护死。在防御力方面，水系魔法仅次于土系魔法，而齐由鲁专精水系魔法的群体攻击和单体防御，纯粹是为了上战场做准备的，所以他虽然个体攻击能力不强，但保护好自己的安全不存在问题。

　　安德莉娜的拳头重重的砸在冰盾上，无数裂纹散开，冰盾整个变成了一片白色，但却依旧毁坏，这毕竟是元素的力量，不是那么好破坏的，安德莉娜和只得遗憾的看着白色的冰纹，又一次向下坠去。

　　倒是吕岩已经毁掉了一张冰盾，但他还要面对第二张、第三张，甚至是第四张冰盾，齐由鲁在头顶一共摆出了四张冰盾来抵抗白蜂的突破。

　　暂时安全之后，齐由鲁飞快的掏出一个魔力瓶在冰盾上砸碎，这是他的最后一个魔力瓶了，从米珙部逃到这里来以后，他甚至还没来得及向奎安隆真亲自汇报敌情，哪有时间补给物资。

　　不过没关系，这卷轴中的蓝冰鸟出来以后，就能轻易撕碎这些该死的骷髅们。

　　“游离无主之魔力，我已为你们找到了元素聚集之地……”齐由鲁张开魔法卷轴，飞快的咏唱起魔力灌注卷轴，周围绿色的魔力雾气快速的向卷轴中涌去，卷轴上的蓝色冰鸟变得愈加栩栩如生，仿佛放出了悦耳的鸟鸣。

　　吕岩知道魔法师用的卷轴绝对不会简单到哪里去，他只得加紧收缩枪花，将叠韵风舞的动作往敛杀过渡。

　　“来自虚空极寒的蓝冰巨鸟，我将赋予你新的生命……”齐由鲁口中咏唱一转，魔力灌注咒文平滑无比的转化为魔法生物咏唱咒文，其实在平常情况下，齐由鲁不需要借用卷轴也能够召唤蓝冰鸟，但这些天连续的战争和飞行，让他没有时间通过冥想来恢复，只好借助卷轴来快速施法。

　　突然，空中蓝光大放，伴随着一声清脆的鸟鸣，两扇三米多长的冰蓝色巨翅从卷轴上空展开，翅膀无视冰盾的存在而随意伸展，在它的表面一根根水晶般透明的羽毛柔美的摆动，显露出一股令人迷幻的美感。

　　但吕岩却不敢停下欣赏这种死亡的美丽，他全力一收，白蜂“咛”的一声定格成一条直线，敛杀成型！

　　想也不想，吕岩右手急推，白色的闪电向齐由鲁的脑袋上冲去，归刺！

　　第一层瓦解的冰盾根本没有对白蜂造成任何阻碍，仿佛一层水汽般散开。

　　第二层冰盾在白蜂枪芒中蕴藏的巨大威力面前瞬间崩裂成无数细小的冰沙，然后被叠韵风舞的旋转能量所带动化作一团蓝色的风暴飞舞而起，环绕在白蜂的周围，冰沙在环绕的过程中也被白蜂的高温烧化，又形成了大量白色雾气，结果白雾和蓝冰混为一体，看上去就像是吕岩推出了一个小小的蓝色风暴。

　　第三层冰盾也未能坚持多久，它被撕裂成提交稍大的碎冰，混杂在淡蓝色的风暴中，向着齐由鲁砸去，在这个风暴的中心，隐藏着白蜂致命的枪尖。

　　白蜂的威力，远远超过了齐由鲁的预估，但他并没有因此而送命，因为他谨慎的及时使用了卷轴，蓝冰鸟被及时召唤了出来。

　　一颗硕大的蓝色鸟头从卷轴上伸出，在鸟头出现的一瞬间，早先成型的两扇翅膀迅猛的一扇，蓝冰鸟对着吕岩就冲了上去，正撞在吕岩的怀中。

　　白蜂插进了蓝冰鸟的背部，吕岩暗叫一声可惜，没有一次干掉齐由鲁，但他现在也来不及多想，只能紧紧抓牢白蜂的枪身，身下的蓝冰鸟发出一阵阵惨叫，似乎想忙不迭的逃走，吕岩被它掀过头顶，白蜂中蕴藏的力量也爆发了出来，在蓝冰鸟的身体上撕裂出一个巨大伤口。

　　蓝冰鸟的反应很出乎齐由鲁的意料，这个魔法生物怎么像是惧怕那名骷髅的样子？

　　吕岩感觉到有几根肋骨被蓝冰鸟的巨力撞断，但幸好有拒魔披风的保护，并没有受到致命伤害，他在冰鸟的背上一冲，又向齐由鲁跳去。

　　蓝冰鸟在半空兜了一圈，做出凶狠的样子向吕岩扑去，但在快要接触的一瞬间又惨叫着逃跑了，吕岩心中暗喜，拒魔披风对魔法生物的抵抗效果，似乎比单纯抵抗魔法元素要明显得多。

　　齐由鲁头上冒冷汗了，召唤出来的蓝冰鸟居然是个怕死鬼？

　　“嘭——咔！”脚下传来碎冰声，齐由鲁低头一看，牛头人骷髅已经硬生生的砸碎了一面冰盾，正抓着冰盾碎裂的边缘想要爬上来。

　　真是乱套了，齐由鲁又刷上几层冰盾将自己保护好，然后思索着对策。

　　逃跑吗？自己的能力逃走不是问题，可回去后怎么面对啸阳王的怒火，在米珙部丢掉了大军，大庭广众下呵斥公主，最后耗费啸阳无数财力学来的魔法还对付不了几个小骷髅？

　　不逃跑的话，只能打下去，可自己并不擅长单体魔法，而那些战争用的大型魔法都需要长时间的咏唱，时间不够，魔力也不够啊。

　　左右为难之时，吕岩已经落在了他头顶的冰盾。

　　地下的骷髅们一个也没跑，都等着自己和齐由鲁的胜负分晓，而安德莉娜也挂在冰盾上，正为救自己而尽力分齐由鲁的心，蓝冰鸟没起作用，齐由鲁看起来黔驴技穷，看起来形式不错，但吕岩却看到了另一个让他心沉谷底的场面。

　　在东面的屯粮营中，啸阳的大军正在集结，不是几十骑，也不是几百，而是成千上万的骑兵，一队队的集结、列队，组成一个个巨大的方阵压了过来，除了骑兵之外，无数的步兵也及时从主营赶了过来，他们呐喊着冲上来，犹如漫山遍野的蚂蚁。

　　为了对付自己十几个骷髅，值得闹这个大动静吗？

　　吕岩苦笑一下，解开拒魔披风，将它系在了腰间。

　　慢慢靠白蜂融化层层冰盾已经来不及了，要想活下去，需要能够将齐由鲁一次杀死的强大力量，这股力量叠韵风舞还做不到，但是骨舞魔咒可以，吕岩要把自己暴露在蓝冰鸟的攻击下，然后靠死亡的危险，来诱发出骨舞魔咒的力量。

　　齐由鲁不知道吕岩在干嘛，但是他脑海中灵光一闪，一个可以将吕岩活捉的魔法突然出现在他脑海中，他嘴唇微碰，快速的咏唱起来。

　　远处的蓝冰鸟察觉到了拒魔披风力量的减弱，它发出一声仇恨的啸叫，盯着吕岩凶狠的俯冲而来。


第一百六十章 阵前绝舞

　　蓝冰鸟在天空中发出凄厉啸叫，两只巨大的鸟爪伸了出来，每只鸟爪由三根锋利的爪趾构成，在爪子的末端是闪烁着寒光的倒钩，其锋利程度很可能可以直接抓碎吕岩的骨头。

　　“大人！”安德莉娜惊叫一声，惊恐的看着蓝冰鸟扑向吕岩，她想去救吕岩，但却苦于无法自己飞行，正在这时，一个魂言强制性涌入她的脑海：“德瓦上去了，跳到他背上！”

　　安德莉娜低头一看，德瓦正又一次跳上来，她毫不犹豫的松手，向德瓦扑去。

　　齐由鲁施展的魔法叫做“寒霜蔓延”，本来是一个大型魔法，可以在几个小时内，将一片城墙上的敌人都冻结成冰雕，但齐由鲁在水系魔法上很有些天赋，他几个月前成功的研究出一个“寒霜蔓延”的微型版，范围仅仅局限于和自己距离不超过三米的敌人，但是冰冻的速度大大加快，能够在不到一分钟的时间内将目标彻底冻结。

　　齐由鲁原以为这个微型版寒霜蔓延魔法师是个无用的鸡肋魔法，但没有想到在被追杀的时候却极为好用，此刻吕岩就站在他头顶，距离十分理想，正好用寒霜蔓延将其冻结。

　　随着他快速的咏唱，淡蓝色的冰霜渐渐在他的身体周围涌现，犹如一层层随着微风摇摆的薄纱。

　　齐由鲁看着头顶的吕岩，嘴角露出一丝冷笑，冰霜向着上方爬去。

　　吕岩这次的反应很快，脑海中迅速出现了骨舞之海，但奇怪的是，这一次跳到他面前的骨头舞动有三个，一个是纯粹手指的摆动，一个是双手加上臂骨的舞动，最后一个是整个身体的舞蹈，吕岩知道自己必须选择其中一个。

　　“嘭，咔咔！”安德莉娜跌在德瓦身上，肋骨和腿骨断裂多处，整个身体差点被弹飞，但她在最后关头抓住了德瓦的身体，没有掉下去，德瓦还在持续不断的上升，向天空的蓝冰鸟冲去。

　　安德莉娜只觉得寒风灌顶，断裂的伤口刻骨铭心的疼痛，她几乎无法保持意识的完整，她拼命的控制自己不要昏迷，在心中反复念着四个字：“保护大人！保护大人！”

　　“注意！”德瓦突然开口提醒，说完之后，安德莉娜就觉得一道疾风从自己身体下方窜出，她猛然抬头，看到德瓦吐出的红色舌骨正好击中蓝冰鸟的鸟嘴，黑色的腐蚀液从舌骨末端涌现，但蓝冰鸟却没有被腐蚀，反倒是寒气倒灌而来，将德瓦的舌骨渐渐冻得坚硬起来。

　　安德莉娜哪里不知道这是德瓦为自己制造的机会，她以极大的毅力从德瓦身上站起，顶着寒风，顶着全身的剧痛，奋然跳向蓝冰鸟的背上。

　　也许会被冻死，也许会被摔死，但在我死之前，绝不会允许你伤害大人，安德莉娜脸上带着比寒气更冷的表情，将血红色的右拳砸向蓝冰鸟的脑袋。

　　吕岩选择了手指舞动的动作，他记得在瓦尔丹沼泽上，仅仅依靠手指舞动施展的四元华爆就轰杀了魔法师瑞迦，此时齐由鲁穿的是和瑞迦一样的紫色长袍，那么手指舞动就应该够了。

　　能不用骨舞魔咒，就尽量不用，非得用的话，也要用最小杀伤范围的动作，这是吕岩的原则，也是怕误伤到自己的战友，脑海中这些来历不明的骨舞魔咒，连个说明都没有，谁知道哪个动作会不会意外杀死自己想保护的同伴。

　　骨随心动，吕岩打定主意之后，脑海中就只剩下手骨舞动的那一个动作，他不再犹豫，随之舞动起左手手骨来。

　　寒霜透出了冰盾，爬上了那个人形骷髅的脚骨，齐由鲁看到吕岩一动不动的站在那里，只是傻呼呼的摆动几下手骨，心想自己是不是高估这个骷髅了，莫非这个家伙已经吓傻了？

　　要不然就是有什么诡计？

　　无论是吓傻了，还是什么诡计，只要彻底将他冻死，看他还如何玩花样！齐由鲁心中一横，不再管吕岩的呆样，继续用力的催动冰霜向上涌去。

　　轰！

　　冰屑四溅，蓝冰鸟的脑袋上被砸出了一个大坑，德瓦被冻僵的舌骨当场震断，骨蛙向地面坠落而去。但蓝冰鸟并没有解体，它放弃了扑杀吕岩，在空中剧烈翻腾起来，试图将安德莉娜掀下后背。

　　安德莉娜左手的力气也不小，她狠狠的将左手插进冰锥密布的蓝冰鸟体内，抱死，双腿也如法炮制，虽然这种感觉就像是抱着一堆玻璃渣，又像是抱着一堆开了刃的利剑，但安德莉娜毫不在乎，她扬起了右拳，再次狠狠砸下，在自己的身体被冻僵之前，一定要砸碎这只烂鸟！

　　安德莉娜很聪明，她第一次攻击头部不成之后，每一拳都打在蓝冰鸟的脖子上，她希望魔法生物也像真正的生物一样，当脖子被砸断的时候，也会失去行动的能力。

　　红色的拳头中蕴藏这恐怖的力量，每一拳下去都砸出大量的冰块，蓝冰鸟的脖子居然真的在安德莉娜的拳头下越来越细。

　　虽然全身僵硬，骨头都好像不存在了一样，但安德莉娜心中充满了斗志！

　　蓝冰鸟终于意识到了危险，它突然发出一声怪异的鸣叫，脑袋陡然反转，向着安德莉娜啄来。它确实会和正常的生物一样死于脖子断裂，但是它在未死之前还是有很多特殊能力的，比如这一次的鸟头反转，又快又狠，安德莉娜根本来不及提放，眼看着就要被它啄碎颅骨。

　　“嗡！”一声颤音响起，安德莉娜看着距离自己面门近在咫尺的鸟头上突然出现了一根黑白两段的长枪，白色的炙热枪芒，黑色的冰冷枪身，是白蜂！

　　抬起头，安德莉娜看到吕岩的下半截身体都陷在一团冰块之中，他的左手在做着曼妙的舞姿，右手保持着投掷长枪的动作，是大人救了自己，安德莉娜脸上立刻涌起了感激而焦急的神色。

　　“活着下去，叫他们赶紧躲开，越远越好。”吕岩简短的魂言命令传来，而后就不再说话，专心的施展起骨舞魔咒来。他看到安德莉娜用力的冲他点了点头，然后狠狠砸断了蓝冰鸟的脖子，带着那块巨大的蓝色冰块向地面坠去。

　　剩下就是我们两个之间的决斗了，吕岩冷冷的看向三层冰盾后面的齐由鲁，他早就知道齐由鲁在施展某种魔法，冰霜爬满了自己的腿骨，但他没有去躲，在这个狭窄的冰盾上方也根本无处可躲，他是在赌，赌自己的骨舞魔咒一定比魔法师的魔法更厉害，在前几次实战中，这个推测早已得到了完美的证明。

　　冰霜在吕岩的腰部停留了很久，一度被拒魔披风挡住，始终爬不上去，直到齐由鲁咏唱到满脸毫无血色，脑门冷汗成河之后，才算是突破了这道坎，冰霜越过腰间的拒魔披风之后爬的就很快了，几乎在几秒中能就覆盖了吕岩的全身……除了还在舞动的手骨。

　　齐由鲁已经明白吕岩并不是发傻，而是在施展骨舞魔咒，在兰帝国的魔法课程上，他学习过骨舞魔咒有关知识，是骷髅们特有的一种释放魔法的方式，通过拙劣的舞蹈和元素沟通，达到使用魔法的目的。

　　一个小小的骷髅，仅靠手指的舞动就想对抗通过了魔法师协会认证的真正魔法师？齐由鲁冷笑一声，几乎想让吕岩把那个动作舞完，看看他到底能施展出什么可笑的魔法来。

　　但吕岩的白蜂给了他太深刻的印象，特别是最后一枪差点就要了他的命，所以齐由鲁保险起见，还是决定先将吕岩彻底冰封起来，要如何玩弄折磨，可以放在战后慢慢享受，他基本已经凭直觉断定，这个在自己面前摆弄骨爪的家伙，就是朵兰公主口中的“吕岩”。

　　齐由鲁嘴唇一动，咏唱加急，冰霜向吕岩的左手涌去。

　　突然，怪异的事情出现了。

　　在吕岩的腕骨上，涌出一团彩色的光圈，就像是红、黄、白、蓝四色的彩砂混杂在一起，组成的沙之手镯，这个诡异的手镯发挥了令齐由鲁冷汗直流的功能，它在吸收冰霜。

　　奎安隆真带着大军在屯粮营的西面布阵，步兵们匆忙在屯粮营前面扔下无数的拒马桩，从西面传来的马蹄声已经犹如滚滚雷声而来，即使没有喊报兵在阵前一遍遍的喊报军情，他们也知道有一支规模不小的骑兵正从西面赶来。

　　奎安隆真拉住马头，他不打算主动攻击，而是要以逸待劳，来的可能是夜巴的博克弥，被称为夜巴之狈的家伙，奎安隆真觉得自己能够提前发现都已经是万幸，他绝不奢望能够打对方一个措手不及。

　　奎安朵兰骑着一匹漂亮至极的枣红马跟在父亲身边，她并没有像父亲一样盯着西面的黑暗，而是闪动着睫毛长长的大眼睛盯着数十米外的高空，她看到吕岩被冻结在一大块淡蓝色的冰块之中，似乎已经被齐由鲁制服了。

　　心中微微叹了口气，奎安朵兰又把目光投向地面，十几名骷髅，一个个熟悉的骨架，没有一个逃跑的，而且那个骨蛙还在一次次跃起，试图击破齐由鲁脚下的冰盾。

　　骷髅中，也有好伙伴，奎安朵兰眼睛一红，又染上了一层雾气。

　　齐由鲁念得嗓子眼都快冒烟了，但冰霜就是越不过吕岩腕骨上的那道彩色沙圈，来多少吞多少，那道彩色的沙圈就像是一个无底洞的入口，将齐由鲁辛辛苦苦送过去的水元素尽数吞噬。

　　齐由鲁意识到不对劲了，这个人形骷髅实在是不简单。

　　不简单？真正不简单的东西才刚刚开始，吕岩脑海中的骨舞终于演示完毕，而吕岩的左手手骨也随之进行到了最后的三个动作，他将骨魂全部凝聚在左手手腕，挡住了齐由鲁的寒霜蔓延，终于完成了一套繁杂的骨舞魔咒，现在到了该他发威的时候了！

　　西面的阴影中，潮水般的狼旗骑兵冲了出来，博克弥一眼就看到了半空中的吕岩，不解、愤怒、欣喜、仇恨等各种繁杂的神色都涌上了他的脸庞，他同时也看到了奎安隆真布置好的拒马和长枪兵，看来还是未能成功偷袭，不过他另有应变之策，倒也不算太失望，而现在他要做的是，先拿下这个夜巴最大的仇家——吕岩！

　　黑夜的魔牙山南坡，两支数千人的大军隔着不到两百米的距离相对而立，但两方的主帅都没有急着进攻，于是几乎所有的目光，都落在了天空中那个小小的人形骷髅身上。


第一百六十一章 水元黑洞

　　手骨伸长到最远处，中指、无名指和尾指握拢，只有拇指和食指指骨撑开，以拇指指骨为轴，虚点在空中某处，以食指为笔，在空中缓缓转动，一条说不清颜色的痕迹随着食指的运动在指尖出现，看起来像是天空中的一缕灰色雾气，但仔细看又觉得其深邃无比，仿佛有吞噬一切的恐怖力量。

　　吕岩的骨舞魔咒进入到倒数第二个动作，以左手的拇指和食指在空中画圈。

　　齐由鲁不知道那是什么魔法，他没有见过这种魔法，也未曾听说过，其实作为一名草原上的人类，魔法师学院始终对他是有忌讳的，并没有将真正核心的东西传授给他，比如圣系魔法，现在吕岩手指上画出来的痕迹不带一丝元素波动，显然是一种圣系魔法。

　　这到底是一个什么东西！齐由鲁在心中狂喊，吕岩的表现无论是白蜂炎枪，还是对蓝冰鸟的威慑，还是吸收元素的骨魂，还是现在骨舞魔咒，都超出了他的认知，他彻底修改了自己最初的藐视，心中终于升起了恐惧——不会真的死在一个小骷髅手下吧。

　　齐由鲁想逃跑了，但毕竟是两军阵前，就这样落荒而逃太过丢脸，他还打算使用自己最后的绝招，如果不行，再跑也不迟。

　　口中持续着咏唱，齐由鲁飞快的抽出腰刀，划开了自己的左手掌心，突如其来的疼痛并没有打断他的咏唱，他早已对这种痛楚有所准备。血液从他掌心的巨大伤口中涌出，迅速在空中凝结成血红色的冰霜，向吕岩爬去。

　　血液蕴含着生者的气息，又同时蕴含着一定程度的水元素，两者共同作用下产生的力量是很可怕的，以自身血液揉入到魔法中的做法被称之为“血爆术”，对魔法师协会来说一个项禁忌，但现在大陆战局纷乱，连魔法师协会自己都不知道能否幸存，所以齐由鲁也不在乎使用这种禁忌之术。

　　红色冰霜果然厉害，轻易的越过了吕岩手腕上的四色骨魂，将吕岩最后的左手手骨包裹了起来。魔法师比强骨要高了一级，吕岩的骨之真实虽然很霸道了，但还不足以对抗比自己高一级的齐由鲁全力进攻。

　　吕岩的手骨被血雾包裹住之时，他刚刚画完了最后那个圆形的黑圈，转而伸出中指，向圆圈的中心点去，这是最后一个动作，当中指指骨伸进圆圈之时，就是这套骨舞魔咒完成之时。

　　吕岩的动作越来越慢，冰霜爬满了骨头之间的每一个缝隙，将他束缚的越来越紧……在他的中指指骨距离那个黑色圆圈只有一缕发丝的厚度那么近的时候，他被彻底冰冻住了，冰霜之中形成的无数冰块将吕岩彻底封印成了一座冰雕。

　　腕骨上的四色骨魂也变的极为微弱，从腕骨移动到了中指，做着最后的抵抗，但它本身就像是狂风中的烛火，奄奄一息，根本无一丝翻盘的迹象。

　　齐由鲁摸了一把头上的冷汗，疲倦的坐在冰盾之上，终于困住了这个骷髅……谁能想到对付一个小小的强骨有这么困难，齐由鲁想到此战将来被其他魔法师知道，自己肯定要因此而沦为笑柄了，他脸上苍老的疲态又暴露无疑，唯独一双阴冷的眼睛狠狠的盯着冰块中的骨架，心中涌起上百种折磨的方法。

　　草原上的士兵对魔法的接触很少，远远不如兰帝国的那些士兵们熟悉，他们对于空中正在进行的魔法表演十分的感兴趣，哪怕是夜巴的士兵们，也一个个瞪大的眼睛望着齐由鲁身体周围的大量冰块，他们暂时忘记了仇恨，只是满脑子都在赞叹造物主的神奇，不解一个人类到底是如何才能拥有这些奇妙力量的。

　　奎安隆真看到了骑做在马背上的博克弥，老辣如他一眼就看出博克弥身受重伤，果然和传闻一样，这个夜巴之狈去骷髅大陆偷袭骷髅，却吃了大亏，据说连博赤那的小儿子也死在了西边，噫……为什么博克弥看向那个骷髅的眼神如此怪异？

　　奎安隆真发现，博克弥的眼神中带着不加掩饰的愤怒，而且在他的身边，也有一群神射手在快速的聚集，似乎他不认为齐由鲁能够杀死那个骷髅，他还要亲自补上一箭。

　　这个小骷髅居然能够让博克弥如此看重，他到底是什么来头？奎安隆真第一次抬起头，将他鹰一般的双眼，投降了冰块之中的吕岩。

　　“咔嚓！”吕岩的中指指骨突然发生一声脆响，从第二根指节处断掉了。

　　齐由鲁爆发出一脸鄙夷的冷笑，无用的挣扎，居然还能够挣断手指，真不知道没有肌肉的骷髅们是如何发力的，明明看不到身体的动作，但却能扯断手指……莫非就和传说中一样，骷髅的每一根骨头都有自己行动的能力？

　　是的，白骨百科中有记载，骷髅的力量来源和人类的肌肉控制不同，它的力量主要来自于脊骨，但是它的每一根骨头其实都能够自行发力，这就是为什么埋在地下的石骨也能颤动的原因，骷髅的力量源泉来自于骨头的内部，它拥有自己独特的用力模式。

　　吕岩的指头不是被冻裂的，而是他自己故意挣断的。

　　因为……

　　这冰霜之中，有生魂！

　　齐由鲁为了用血爆术加强魔法的威力，割伤了自己的手掌，确实暂时压制住了吕岩，但他没有想到了，素来在战场上有急智的吕岩，居然灵机一动，抓住了他掌心伤口涌出的微弱生魂，启动了大反攻的契机！

　　在生魂的作用下，断裂的指骨处，很快长出了薄薄的一层骨质，这层骨质将断骨轻轻的向前顶了一点点。

　　吕岩身不能动，口不能言，但心中却是忐忑万分，他也不知道自己急切中想出来的这个歪招有没有用，断裂的指骨还能不能算自己骨舞魔咒的一部分。

　　虽然只是被顶前了一点点，但这一点点的距离足够让指骨的尖端进入了黑圈的中心。

　　“叮——”所有骷髅和人类，包括在雪坡上列队的上万士兵，都仿佛同时听到一声脆响，犹如石子滑入水潭，犹如初冬的薄冰裂开，是那么的清脆清晰，就仿佛在他们耳边响起。

　　吕岩却看到黑圈中心出现一阵犹如水波抖动般的光影，他心中暗道好险，自己临危之际想出来的方法，有效！

　　“稀溜溜——稀溜溜！”最先发作的是战马，如笔直方块般排列的两大阵营中，突然爆发起一阵狂乱的马鸣，所有的战马几乎都在一瞬间受到了极大的惊吓，它们打着响鼻，口中吐着白沫，四腿颤抖的试图逃跑，逃离这个即将成为屠戮场的可怕地狱。

　　“阿瓦！”奎安朵兰跨在的枣红马还很年轻，经受不住恐惧瘫倒在地上，周围控制不住的纷乱马蹄眼看就要将朵兰公主踩成肉饼。

　　啸阳王如猛虎般扑到女儿身边，双拳闪电般四处击出，将周围的六匹彪悍战马连同它们背上的骑士一同打飞，然后赶紧将奎安朵兰抱起来：“朵兰，没伤到吧？”

　　“没事，阿瓦，可这到底是怎么了？”奎安朵兰脸上有掩饰不住的惊慌，她的目光落在空中那个冰块上，女人的自觉告诉她，这个现象和那个不一样的小骷髅有关。

　　啸阳王看了一眼对面也是人仰马翻的夜巴大军，心中稍安，他将奎安朵兰放下，拍了拍她的肩膀：“可能是齐万战的魔法，这家伙越来越过分，回头我要好好教训一下他。”

　　齐由鲁不会这种魔法，朵兰公主摇了摇头，却不在说话。

　　啸阳王转身对亲卫说道：“去几个人，吧齐万战喊下来，另外把那伙骷髅都捉过来。”他知道博克弥不敢乘着大军未稳的时候冲锋，所以趁机派出十几个人去帮助齐由鲁，其实他的心里也在担心，这怪异的马鸣，别真是骷髅们的暗手才好。

　　黑圈缓缓转动了位置，最后变成水平于地面，吕岩松了口气，自己该做的都做了，下面也将沦为一个看客，看着黑圈如何表演。

　　齐由鲁难掩脸上的惊慌，他看着那个怪异的黑圈：“这……这到底是什么，你施展了什么魔法？”

　　吕岩被封在冰块中无法回答，其实就算他没有被封住，他也真的不知道这是什么魔法，但可以肯定的是，这绝对一个可怕的魔法。吕岩想起了四元华爆，那个在瓦尔丹沼泽上造出了数万米土墙的魔法，想必现在这个黑圈也不会比之差到哪里去吧？

　　“咔嚓——”齐由鲁身体周围的冰盾突然裂开了，并不是安德莉娜和德瓦又一次跳了上来，而是它自己无缘无故的，无风之裂，齐由鲁惊恐的发现水元素正在向那个黑圈中涌去。

　　“咔咔咔——”吕岩身上的冰块突然出现无数裂纹，也是同样的原因，它们内部的水元素被抽走，再难维持魔法效果。

　　魔法师还是魔法学徒的时候，就要学习感受周围的元素流动，他们数年或者数十年的冥想生涯中，主要的活动就是和元素建立感情，摸准元素的脾气，并且达到指挥元素为自己所用的目的，齐由鲁作为一名真正的魔法师，对于元素的流动和情感都更能够把握的很准，他感觉到不光是周围冰块的水元素，甚至是空气中的水元素，都在疯狂的向那个黑圈内部涌入，而这种流动没有一丝元素的快乐蕴含，相反的是，元素们都充满了恐惧，但它们无法抗拒那个黑圈的引力。

　　火、风、土三种元素都没有受到波及，黑圈的作用纯粹是针对水元素的，这是一个专门控制水元素的圣系魔法无疑，齐由鲁知道圣系魔法可以驱使、控制其他四种元素，他也知道大部分圣系魔法都不具备攻击性，看起来现在这个黑圈只是吸收水元素，也并未产生攻击效果。

　　骷髅不可能会攻击型圣系魔法的，齐由鲁一边在心中给自己鼓劲，一边开始咏唱不太熟练的土系魔法，在他的身体侧面缓慢形成一根锋利的岩石长枪。

　　居然要咏唱见习魔法师才用的岩石长枪，齐由鲁对自己的狼狈报以苦笑，但他也安慰自己，只要能够干掉这个怪异的骷髅就好，不管怎么说，他毕竟还算是占了上风。

　　占了上风？

　　一脚跨进鬼门关的齐由鲁并不知道这个黑圈魔法的名字：水元黑洞！

　　这个魔法在了解它的大魔法师中还有另外一个代名词：鲜血地狱！


第一百六十二章 鲜血地狱

　　“噫，你怎么流鼻血了？”一名站在最前排的啸阳士兵无意中扭头，看到同伴的鼻孔中涌出一行鼻血，这行鼻血凝结成一颗红闪闪的小球，挂在士兵粗糙的鼻尖，一晃一晃，不像是要落地，竟然像是要飘起。

　　流鼻血的士兵用手一抹鼻子，果然一手的血，他随意的在身上蹭了蹭：“火大了，回去要找个……”他忽然说不下去了，他正好转头，看到了那名提醒了自己流鼻血的同伴的脸。

　　那是一张怪异的脸，充满了潮红，就像是醉酒醉到极点的人，但有更多的证据证明了这种诡异的红和醉酒无关，因为在这张脸的鼻孔、耳朵、眼角，都有血水渗透出来，形成了一颗颗逐渐变大的红色圆球。

　　“你看什么，我的脸怎么……”脸的主人才说了半句话，就觉得眼角一阵刺痛，眼前一红，紧接着就什么也看不见了。

　　“啊——我的眼睛！”他立刻惨叫起来，而回应他的，是更多的惨叫。

　　“啊——血！血！我怎么出这么多血！”

　　“头痛！我的头好痛！”

　　“我的胸口！这是怎么了！”

　　啸阳大军第一排呃士兵们，几乎在同一时间受到了某种诡异的诅咒，鲜血从他们的器官，从他们的毛孔中向外涌出，其实不光是血液，他们身体内的每一种体液都被吸出，死亡迅速降临到他们头上。

　　不光是人类，那些惊叫的战马终于被他们恐惧的杀手所撵上，它们嘶叫着、翻滚着倒在地上，强壮的身体拼命抽搐着，豆大的血珠从他们体表渗出，一颗颗向着天空飞去。

　　再看向那队前去帮助齐由鲁的小队，已经集体倒在地上抽搐，大量红色的液体从他们的体内被抽离出来，向上浮起，犹如一大片红色的绸缎在夜空中飞舞。

　　啸阳王察觉到了不妙，他来不及救马，只能抱着朵兰公主飞快的向后跳跃，连续跳出了上百米，才离开了那种吸血引力的影响。

　　啸阳王急忙命令大军后撤，但要让整个大军屁股朝后的挪动上百米是件多么困难的时候，等啸阳军终于撤到安全线后面的时候，他们的前方留下了一千多名躺倒在地的士兵，以及三百多匹强壮的骏马。

　　啸阳王急忙看向对面的夜巴军，如果这时夜巴下的黑手……可是他看到了惊愕的一幕，夜巴大军也后撤了近百米，留下不少于自己的伤兵，而夜巴人人骑马，所以留下的马匹更多，达近千匹。

　　二千多名士兵，一千三百多匹骏马，其实大部分还没有死，他们只是因为肌肉的收缩而失去了行动能力，躺在地上抽搐爬行，想逃离那个可怕的死亡地带。

　　可谁也不敢上去救援，就连啸阳王奎安隆真和夜巴之狈博克弥也不敢下令救援，因为谁进入那个地带都是送死，幸存者唯一能做的就是抛出一些绳索，试图拉出几个人，但这杯水车薪的救援方式，对改变局面根本于事无补。

　　惨叫哀嚎着的躯体上方，是一连串的血珠，一颗挨一颗的向空中飘浮而去，看起来密密麻麻的就犹如一场慢动作的血雨，再配上那些扭动着的血淋淋的身体，每一个人都仿佛有一种看到了地狱的感觉，鲜血的地狱！

　　谁也没想到，还未开战，就出现了这么惨烈的一幕。

　　是谁造成了这一切？

　　所有人的目光又投向了吕岩和齐由鲁。

　　齐由鲁周围的冰盾正在崩溃，而吕岩也从那个冰块中被重新释放了出来，黑色的圆圈停在吕岩的头顶，无数水汽飞入其中，消失的无影无踪。

　　齐由鲁掌心的伤口中，血液如同有生命般的涌起，化作一团团巨大的红色疙瘩，扭曲着飞向圆圈，齐由鲁到此刻已经认识到了这个黑色圆圈的可怕，它不但吸取空气的水元素，而且还吸收所有的液体，包括人体之中的血液。

　　这是一个有攻击性，而且霸道之极的圣系魔法！

　　脚底风线涌动，齐由鲁要跑，但他毕竟气血不畅，魔力耗了个七七八八，动作早没有了往日的敏捷，他刚想跑，吕岩就从他头顶扑了下来，一把抱住了他。

　　“我就是吕岩。”向齐由鲁做出了自我介绍之后，吕岩毫不犹豫的将双脚缠住魔法师的双脚，彩色骨魂涌出，吸走了维持魔法师飞行的风元素，齐由鲁惨叫一声，向着地面坠落而去。

　　夜长梦多，吕岩再也不愿意浪费时间和这个家伙耗下去了，两边都是人类的大军，他还得尽快想办法逃跑呢。

　　抱着齐由鲁摔在地上，吕岩的整个身体几乎都砸进了那件紫色的魔法袍中，鲜血从法袍下面挤出，然后又很快升上天空，向着那个黑色的圆圈飞去，而魔法袍之中的孱弱躯体早已失去了行动的能力。

　　啸阳引以为傲的魔法师，齐由鲁万战，就这样死在了一个小骷髅手下。

　　“啊！”奎安朵兰轻轻捂住了嘴巴，不相信的看着远处那一幕，本以为必死的吕岩居然再度脱险，而整个啸阳无人可敌的齐由鲁居然被当场摔死……准驸马被摔死，骷髅活下来了……奎安朵兰诧异的发现，自己的心里居然没有伤痛和仇恨，反而有一丝丝，释然。

　　“弓来！”奎安隆真大喊一声，手下立刻递上白色的牛角长弓，奎安隆真抽箭搭弦，对准了吕岩。旁边奎安朵兰的心又提到了嗓子眼。

　　全身骨头碎了大半的吕岩被战骨扶了起来，他先看向德瓦和安德莉娜，两个家伙都伤的很重，尤其是安德莉娜，她的整条大脊骨看起来都不见了，她还能够活着向自己发出微笑，真是个奇迹。

　　吕岩向周围骷髅点点头，没有一名死亡，他很高兴，下面就是跑了，虽然两侧的大军无数，但这两伙大军是死敌，自己未尝没有机会。

　　“咻！”锋利的箭矢破空声传来，一支锋利的狼牙箭穿透空中无数颗正在浮起的血珠飞来，眨眼就到了吕岩脑后。

　　“大人小心！”一名人形战骨舍命跳起，用自己的身体去阻挡那枚狼牙箭。

　　挂满了血珠的狼牙见正射在人形战骨的正脸骨上，啸阳王强大的臂力爆发出来，狼牙箭如同穿豆腐一样插透了战骨的脑袋，眼看就要伤到吕岩。那名战骨居然没有立死，他碎裂的脑袋还能及时摆动，硬是将狼牙箭的角度推歪了一点，但这样也让他的半个脑袋彻底被箭头的狼牙磨成了粉碎，摔倒在地，彻底失去了生机。

　　吕岩回头，正好看到那名战骨的半个脑袋上沾满了被狼牙箭带来的鲜血，他立刻愤怒了，手中白蜂一抬，对准了箭矢射来的方向，属下为自己挡箭，也虽不能将其死而复活，但却可以为其报仇！

　　“别！”奎安朵兰一把绕到父亲面前，张开了双臂，挺起高高的胸脯挡着吕岩的枪锋，她见过吕岩白蜂的威力，她不知道自己的父亲到底能不能挡住，但她能做的只有这么多。

　　吕岩看到奎安朵兰的身影，但他的动作只是稍微一缓，却并未停下来，虽然不杀赤手空拳的人类，但吕岩也绝对不允许自己的怜悯被利用！

　　白蜂在空中一颤，枪尾爆发出耀眼的白线，然后突地消失。

　　泪水冲眼角涌出，奎安朵兰闭上了眼睛，自己在那个骷髅心中，并没有什么分量。

　　“让开！”一声大喊传来，奎安朵兰觉得自己被猛地推开，她看到父亲将牛角长弓飞快的在身前舞成一团幻影，一道白色的枪芒从虚空中钻出来，捅入了这道幻影之中，两者响亮无比的相撞了十几个回合，牛角长弓上的弓弦啪的一声挣断了，而白蜂也终于失去力量落在了地上。

　　吕岩微微一愣，他还是第一次看到可以阻挡白蜂·闪的人类。

　　奎安隆真也是暗暗吃惊，自己的水准比大武者差不了多少，居然被一个小骷髅的随手一枪推着倒退了数步，这传出去人人都要说啸阳王老了。

　　一击不得手，吕岩看了眼周围不断腾空的血珠，密密麻麻的犹如无数个诡异的红色甲虫悬浮在空中，他知道两侧的追兵都不敢跨进这个区域，于是对所有骷髅们说道：“他们惧怕魔法的力量，不敢靠近这个黑圈150米之内，这是个好机会，我们赶紧撤离！”

　　“大人，往哪个方向？”

　　吕岩一指北面：“翻过前面的雪坡，我们进城！”

　　说完，吕岩领着一群骷髅狂奔起来，令他欣喜万分的是，那个黑色的圆圈居然自动跟随在他头上上方三十米处，为他制造了一片天然的保护空间。

　　“想跑？怎么可能？”夜巴军中，博克弥冷笑一声，下令道：“放箭！”

　　他带来的五千骑兵，有一千都躺在地上，现在基本被吸成了人干，剩下的一千全部掏出小巧的骑射弓，向着骷髅们展开了射击。

　　骑射弓的射程、力量和准头都不如长弓，但150米的距离勉强够了，乱射的箭雨也不需要准头，只需要将骷髅们的骨头都打断，将他们乱箭砸死就成了。

　　确实，第一波乱射就对吕岩的战骨造成了严重的杀伤，幸存的7名战骨全部被乱箭钉在地上，失去了行动能力，就连蒙哥三兄弟也差点被干掉。

　　虽然周围都是即将死亡的人类，空气中弥漫着澎湃的生魂，而且吕岩无法在短时间内吸收这么多生魂，所以每个骷髅都在生魂的滋润下快速复原，但它们快不过人类的怒火。

　　啸阳军的齐射和夜巴的第二波箭雨几乎不分先后的腾起，他们中间有专门的射手营，射出的长箭有准有狠，就连强骨被直接射中都有受伤的危险。

　　夜巴和啸阳的目标居然奇迹般在瞬间达成了一致，就是先干掉这伙搅的草原天翻地覆的骷髅们。

　　茂密的箭雨突然腾空而起，就像是两片巨大的乌云飞向了吕岩等骷髅的头顶，随着一阵听起来压抑至极的破空音，两片乌云凶狠的坠落下来，它们经过漫天飞舞的血珠时，被瞬间染成了血云，带着刺鼻的血腥味向吕岩的头顶砸去。

　　死亡又一次压迫了眼前。

　　突然，吕岩感觉到脚下传来剧烈的震动，耳边听到了如同轰隆隆的滚地雷声，嘭的一声，前方的雪丘突然被撞出四个大缺口，从缺口之中飞滚出四张巨大的圆形骨甲。


第一百六十三章 迪费尔德

　　从北面的雪坡上突然飞滚而来四张巨大的圆形骨甲，它们在箭雨落下之前赶到了吕岩等骷髅的身边，将四肢从骨甲内部伸出，原来是四名巨大的龟甲骷髅，四名龟甲骷髅围在一起，将吕岩等骷髅压在了身下，挡住了箭雨。

　　顶上箭矢跌落的声音如爆豆般响起，但吕岩却安然的躲在巨大的龟甲下面，他偷偷瞧看，这四名龟甲骷髅的身体上都没有金属装饰，不是骑骨，但他们也没有红色披风，也不是强骨，难道是战骨？可龟甲战骨很难长到这个巨大的个子吧，也不可能如此轻易挡住这种箭雨。

　　莫非……

　　想到这里的时候，从一名龟甲骷髅的体内，突然钻出个不到一米高的骷髅，这个小骷髅除了圆锥形的头骨之外，身体全部被金盔包裹，令吕岩很难判断它是什么体型的骷髅，只是粗略的猜测，这应该是一名虫形骷髅。

　　应该说是虫形将骨才对！

　　虽然身材很小，但落地后，虫形将骨用六条纤细的腿骨将自己撑的稳稳的，一股上位者的威压油然而发，他椭圆形的扁平脑袋环视所有骷髅，看不出其喜怒。

　　“哪个是吕岩？”虫形将骨冷冷问道。

　　是专门来救自己的？吕岩面露喜色，赶紧回答：“大人，我是吕岩。”

　　“钻进那个龟甲骷髅体内，我们走！”虫形将骨随手指向其中一名龟甲骷髅，命令道。

　　吕岩愣了一下：“大人，这些龟甲骷髅虽然体型巨大，但似乎无法装下这么多骷髅吧。”

　　虫形将骨陡然一跃而起，凶狠的扑到吕岩胸口，一只锋利至极的骨针从他的口腔中弹出，紧紧压在吕岩的颈骨上：“小子，我叫你走就走，允许你提问了吗？”

　　骷髅们脸上的欢喜表情僵硬了，这名将骨虽然不知道是谁，但他显然只想带吕岩一名骷髅离开。

　　战骨们紧张的看着吕岩，不知道这种局面下是否应该上去帮手，可如何帮手，对付将骨？战骨们虽然都知道自己没有对抗将骨的能力，但如果真的是为了大人，他们无非就以死相拼而已。

　　安德莉娜渐渐被周围浓郁的生魂治愈了身体，慢慢从地上站了起来，她紧张的盯着压在吕岩颈骨上的骨针，如果虫形将骨真的要下杀手，她会毫无犹豫的扑上去。

　　吕岩示意战骨们放松，他料定虫形将骨不会杀自己。

　　他已经猜到了这个虫形将骨是谁，知道自己在这里，又费事巴巴来救的，肯定是泽克西斯手下的将骨，泽克西斯手下将骨中，自己没有见过的，只有迪费尔德。

　　迪费尔德带来的救兵还只有少得可怜的四名龟甲骷髅，这说明他已经被啸阳大军拼的快不行了，这种情况下他不在雪丘的北面守城，而是冒险来救自己……自己必然有他不得不救的道理。

　　“大人，我不能丢下我的同伴和属下。”吕岩语气平静，根本不像是在对一个比他高两级的将骨说话。

　　虽然不知道是怎么做到的，但吕岩肯定是凯伦瓦尔的功劳，这个腹黑龙有着一张能够说服任何骷髅的巧嘴。吕岩猜到迪费尔德既然肯来，就绝不肯轻易杀掉自己。

　　果然迪费尔德虽然脸上闪过一丝凶光和不耐，但却终于没有下手，他从吕岩身上跳了下来：“那头龙猜中了，他说你不会单独跟我走的，你还真给他争气。”

　　“大人还好吗？”吕岩关心的问道。

　　“嗯，他和泽克西斯大人十几分钟前刚刚从西面赶到，正在城中防守，骨龙看到突然出现的腐烂生物，又见啸阳王突然抽兵南下，就猜到了你在此地。”迪费尔德并未忙着逃离，而是盯着吕岩：“他说你有办法烧掉啸阳的屯粮营？”

　　如果雪丘下没有那个暗道，此刻屯粮营已经化作一片火海了，但现在在啸阳王亲自重兵把守下，再想烧粮谈何容易。

　　“大人，我是准备烧营，但并未成功。”吕岩光明磊落，并未隐瞒自己的无能为力。

　　迪费尔德愣了片刻，先是在脸骨上显出一股怒气，但很快怒气就烟消云散：“算了，那狡猾的家伙可能有什么计划没告诉你，我就暂且信他一次，救你出去，跑吧！”

　　头顶的箭雨正好暂时停下，迪费尔德一声令下，向北面跑去。

　　吕岩和一干骷髅哪里还会停留，他们立刻跟上了迪费尔德的步伐，但是下山容易上山难，又是厚达一米的积雪，骷髅们逃跑的速度并不快。

　　为了留住他们，两侧人类军队的箭矢不断，幸好草原部落没有采用人类攻城惯用的巨弩，否则那种恐怖的弩箭就连龟甲强骨也挡不住。

　　天空中黑色的圆圈终于将所有的血滴都吸了进去，紧接着大地上的积雪也化作雾状的水汽向它涌去，黑圈始终默默无声的悬停在吕岩的头顶，令人类士兵不敢靠近，也不敢有士兵堵在吕岩前进的方向。

　　两侧留下了一地的干尸，每一具干尸都保留着痛苦不堪的死状，看得那些士兵一个个发憷，更是不敢靠近吕岩，他们只能在安全的距离上和吕岩一起翻越雪坡，等待着黑圈的消失。

　　“小子，你很行啊！”回头瞄了一眼满地的干尸，迪费尔德向吕岩扔出一句，听不出是赞美还是讽刺。

　　吕岩摇了摇头，无法回答，对于突然造成如此大的杀伤，他也未曾想到，魔法果然是一个很可怕的东西，幸好这个黑圈只吸收水分，并不对骷髅产生太大的影响，否则自己的同伴就要都死在这个魔法之下了。

　　可这种幸运还有几次，怎么能保证每次使用的魔法都如此恰当，只杀伤敌人不伤害自己同伴？吕岩的脸上满是后怕，对骨舞魔咒是又厌恶、又惧怕，同时也对自己不得不借助骨舞魔咒才能脱困而感到一丝自责。

　　“大人，你好强！”瑞斯恩贴心的靠了上来：“大家都没想到能活下来。”

　　“是啊，大人，谢谢你救了我！”安德莉娜一边迈着大步踢开越来越稀薄的积雪，一边高兴的向吕岩称谢。

　　其他战骨也忍不住，得救的兴奋和对吕岩的崇敬刺激的他们热情高涨，一拥而上，七嘴八舌的夸奖、道谢着，那些诚挚的话语听的吕岩心中暖暖的，同时下定决心，这次安全之后，主动去面对骨舞魔咒，只有搞清楚那些骨头舞动的意义，才能控制它们。

　　逃避没有用，吕岩决定选择面对。

　　“厉……厉害啊，吕……吕兄弟，我……我……杰巴，佩服你！”蒙哥艾宇杰巴最后几个字难得说的很清楚。

　　蒙哥艾宇也追了上来：“兄弟，刚才表现不错，有前途！哥看好你！”

　　德瓦和蒙哥加亚倒是依旧冷冷的跟在后方，似乎没有任何事情可以让他们动容。

　　兄弟们的支持让吕岩的一丝不快烟消云散，他加快奔跑速度：“都是大家合作才有这个结果，我们继续努力，大人们都在城内等着我们呢！”

　　“是！”

　　骷髅们一路狂奔，在他们周围是蒸腾的水汽，这水汽不像是蒸汽那样有温度，倒更像是一层浓雾，冰冷而潮湿。

　　两侧的箭矢破空声不绝于耳，但很少有能够穿透龟甲骷髅的防御攻击到吕岩的，这四具龟甲骷髅的体积实在是太大了，吕岩估计他们都应该是骑骨级别才对，可为什么看不到身上的金属装饰呢？

　　咔咔……轰……咔咔！前方突然传来大量冰块碎裂崩塌的声音，吕岩抬眼看去，居然是前方的那个雪丘被撕裂，大量冻成了疙瘩的雪块飞上天空，又很快进一步分崩离析，化作无数细小的雪块飞向黑色圆圈。

　　黑圈力量在加强，周围大片的积雪被拉起，吕岩的感觉就像是奔跑在一个坍塌的城市中，只不过这个城市的地面不是向下，而是向上方坍塌，向他的头顶坍塌。

　　在这种空间倒置的怪异感觉中，吕岩越过了雪丘原本所在的位置。

　　前方一千米处，那个城池映入眼帘。

　　在前进的道路上，没有太多人类士兵，他们不敢挡在前面，一旦接近吕岩到一定范围，他们就会被吸成人干。似乎一切都很顺利，仿佛就要成功了。

　　但就在这个时候，吕岩头顶的黑圈又发生了变化，它突然发出一声清晰的鸣响，天空中漂浮的积雪瞬间被吸入它其中，不光如此，以吕岩的身体为中心，一个直径150米的巨大圆形区域内，一切和水有关的东西都消失不见，地上露出了薄土覆盖的坡面，里面腐烂的植物全部变成了粉尘，薄土突然因为干裂而炸开，绽放出蜘蛛网一般的形状。

　　前面只是蓄势，到这个时候，水元黑洞的威力才完全爆发出来。

　　啸阳聚集过来的大军越来越多，围绕在吕岩两侧的军队有数万人之多，他们惊恐的看着这个可怕的“干燥之圈”随着吕岩的碰跑而向前推进，所触之雪地转眼间消失不见，取而代之的是干裂的尘土和岩石，速度之快就犹如老艺人手中的戏法。

　　有时候碰到雪地中藏着耐寒或冬眠的动物，比如高山雪兔，比如彩环蛇，它们会被突然吸上半空，然后整个身体在空中突然炸开，血光一闪之后，干瘪的尸体又重新落回地面，在这个过程中，它们体内的液体已经被彻底吸干。

　　这是恶魔的魔法！

　　所有看到这一幕的战士心底都生出这样一个恐怖的想法，原来骷髅还掌握着不为人知的恐怖魔法，吕岩将深深的绝望植入了每一个草原人的心中，即使是博克弥和奎安隆真，也再不复前一刻必能将骷髅赶走的信心。

　　终于，水元黑洞的魔法效果时间到了，它突然一下停止了对水元素的吸收，一个巨大的血红色圆面从它的周围发散开来，形成一个直径在15000米左右的大圆盘，就像是一张巨大的红色玻璃镜面，突然出现在吕岩的上空，当然也出现在所有人类的上空。

　　人类坏在敬畏的心情抬头，看着这个完全超出了他们想象的镜面，不透明的红色，像是没有一丝水纹的血湖，在三十米的高空覆盖着200多平方公里的巨大地域，所有人都有一个感觉，就好像自己突然变小了，被装到了一个巨人的盒子里。

　　恐慌开始蔓延，胆小的士兵惊叫着逃跑，但更多的人则站在原地不动，不是因为他们有多勇敢，而是已经失去了逃跑的意义，这个红色镜面是由他们同伴的鲜血构筑，里面充斥了令人绝望的死亡，谁也不知道它的下个变化是什么，也许就是落下来将每一个红镜覆盖下的生命都带走，那么谁能够在短时间内跑出数千米的距离？跑与不跑又有何区别？

　　“轰！”红色镜面果然只悬停了三秒，就骤然落了下来，砸向所有人的头顶。

　　但它在空中就被气流吹散了，露出了液体的本来面貌，紧接着落在人类的头顶，将这些战战兢兢的生灵浇了个遍体透湿，但却没有产生任何附加效果，这只不过是水元黑洞将它吸收的水分全部释放出来而已，再无其他。

　　刺鼻的血腥气腾起，每一个人类都如同从血中捞出来的一般，大部分在发抖，少部分倒在地上因为巨大的恐惧而抽搐，虽然这些血水没有攻击力，但它所带来的震慑力足以令这些士兵们丧失战斗力。

　　“呜呜呜——”整队的号角颤悠悠的响了起来，但一向反应迅速的啸阳军竟然没有半点反应，另一边的夜巴军倒是勉强凑成了队形，不过博克弥望着吕岩越来越远的身影，却无法下达进攻的命令，现在进攻吕岩会让整个骑兵队都陷入啸阳的包围中。

　　“都振作起来！魔法已经结束了！”啸阳王骑着马在队伍前面亲自鼓舞士气，在他两侧传令兵将号角吹的震天响，大军终于有了形状。

　　用马鞭一指吕岩的背影，啸阳王怒吼道：“是那个鬼东西夺走我们兄弟的性命，在夜巴面前羞辱了我们啸阳，现在还有足够的时间，有谁能给我把它抓回来的，赏万户侯！”

　　“冲啊！”在荣誉和财富的双重刺激下，还能跨坐在马上的啸阳勇士们，拍马冲向了吕岩！


第一百六十四章 骨环裂地

　　有一个领头的，就有一百个跟随的，有一万个起哄的，人类就是这么奇怪，他们惧怕寂寞，喜欢随大流，所以每次战争中，大多数战士只是听从命令，真正明白为什么而战的人，其实极少。

　　但不管是否随大流，啸阳军中很快有人克服恐惧冲了出来，在他们身后数百骑也跟随着缓缓而出，这些骑兵向着吕岩屁股后面包抄过去。与此同时，在城池的南面，也有将近两千步兵压了过来，那是两个机敏的千战把握住了战机，要堵住这伙骷髅的逃离之路。

　　骑兵来的很快，最近的十几骑离吕岩这伙骷髅的屁股已经不足60米的距离。

　　吕岩的生存机会再次被压缩，他看向迪费尔德，这次应该是这位老大出招了吧。

　　能够在草原上横行一年的大骷髅，一定有他对付骑兵的绝妙经验！

　　“小子，你好像吃定我了？”迪费尔德回头，正好看到吕岩望过来充满期待的目光。

　　吕岩讪笑道：“大人既然敢出城，就必然有回去的办法，我只是对大人抱有绝对的信心而已。”

　　“嘿，马屁倒是拍的响，那就让你见识一下我的厉害吧！”迪费尔德毫不谦虚的大笑一声，起身跳到了一名龟甲骷髅的身上。

　　虽然只有不到一米的距离，但是迪费尔德一露面，吕岩就听到身后传来了人类的惊呼。

　　“啊！那个小骷髅是？”

　　“天啊，是那个家伙！”

　　“迪费尔德，是他，迪费尔德！”

　　迪费尔德哈哈大笑：“不错，就是我，这一年多的时间你们总算记住了我的名字，可惜，你们却总是记不住……”迪费尔德顿了一下，脸上露出冷酷的神色：“千万不要在背后追我！”

　　“地裂环！”迪费尔德轻轻念道，随之从他的身体表面出现一层淡淡的褐色光辉。

　　将骨光环！

　　吕岩只觉得腿骨陡然一重，再落到地上的时候，地面发出咔咔的碎裂声，在他身后拉扯出一条长达十几米的裂缝。

　　不光是他，每一名骷髅都在脚后震出一条裂缝，那四名龟甲骷髅的重量较大，震出的裂缝尤其长，最长的一条达到四十多米，正好延伸到了追兵之中，一名骏马的马蹄卡在其中，立刻爆发出凄厉的痛叫摔倒在地上，它骑手被摔飞出十几米砸在干燥的岩石坡面上，生死不知。

　　居然是这种诡异的将环，吕岩不由得大为惊讶，他发现震出来的裂缝并不算深，也不够宽，但却足够陷进马蹄，而且一陷进去就会将马蹄卡死，这种裂缝真是阻扰骑兵追击的绝妙手段。

　　同时在两侧也会有裂缝产生，几次尝试之后，吕岩就发现了，裂缝和自己用力的角度有关系，往哪个方向用力，裂缝就在哪个方向爆开，十分灵敏。

　　在骷髅大军的后侧，很快就遍布了裂缝，执意追击的骑兵们被摔的人仰马翻，其他骑兵们只能从侧面绕近，但只要他们靠到足够近的范围，龟甲骷髅们就会熟练的在地上连跺几下，制造出来的裂缝有极大的破坏力，骑兵们立刻摔做一团。

　　“简单的小玩意，但他们愣是一年都没找到办法对付，是不是很有趣？”迪费尔德哈哈大笑着向前跑去，吕岩觉得他的笑声总有一种冷飕飕的寒气。

　　侧面有三十几个步兵，丢掉了辎重和护甲，不要命的扑了上来，不知道是因为他们的忠诚，还是为了啸阳王口中的万户侯。

　　“安德莉娜！”吕岩看到其他骷髅都没时间，只有安德莉娜在最外围，连忙命她抵挡，安德莉娜应了一声，将拳头重重的砸在地上……咔咔！一阵裂响，无数条放射状的纹路从安德莉娜的拳头下向着侧面冲出，瞬间冲进那伙步兵的脚下，虽然他们不至于像奔马一样愚蠢的折断马蹄，但这种大范围的震动还是让他们失去了重心，纷纷摔成一片。

　　有这个功夫，吕岩等骷髅已经和他们错身而过。

　　迪费尔德没有说话，却偷偷的看了一眼安德莉娜，发现安德莉娜没有明显的骨技之后，他的脸上立刻腾起一股欣赏的神色。

　　吕岩没有注意到迪费尔德的异状，他只是关注的看着前方，前方距离城池已经不足三百米，但是在他们和城池之间，有一个二千人的方阵严阵以待，如果不冲破这个方阵，终究还是无法脱险。

　　两名千战，分前后站立，一人防止城中的救兵涌出，另一人面对迪费尔德和吕岩，务必要将他们挡在城外，只要有几分钟喘息的机会，啸阳军就能够彻底将迪费尔德这个罪大恶极的骷髅抓起来，当然还有吕岩，那个明显将会被冠以第二号罪大恶极骷髅名号的家伙。

　　两名千战带领的都是草原上不多见的长盾兵，是啸阳特意训练的防守兵种，每名士兵都有一张两米高的锯齿长盾，他们本来是防守在城池外围，一旦骷髅们要出城反冲锋的时候，他们就会派上用场，列阵用长盾挡死骷髅们的冲锋。

　　骷髅没有反冲锋，但是有四具龟甲骷髅几分钟前突然从南门逃走，两位千战明锐的察觉到其中的玄机，顶着被万战责罚的危险调动手下军队，终于及时赶到了南门外，堵住了吕岩和迪费尔德。

　　看到骷髅们脚底蔓延的裂缝，千战脸上有止不住的笑意，迪费尔德在那伙骷髅中，只要捉住他，自己被升为万战，赏万户侯是必然的，而迪费尔德的骨环他知道，对付骑兵有奇效，但对付静止不动的步兵，实在想不通几条小小的裂缝能干吗！

　　“大人，前面的步兵怎么办？”吕岩忧虑的问道。

　　迪费尔德笑道：“小意思了，我要将光环的范围缩小，只需要一名骷髅配合我，我就能将那些小喽啰都扫清。”

　　“嗯，我愿意辅助大人……”吕岩答道。

　　“谁说是你了”迪费尔德用脸骨下方的尖刺骨针一扭，指向安德莉娜：“你那个女战骨，借我用一下。”

　　虽然迪费尔德的口气听的很不舒服，但考虑到大敌当前，吕岩也没有太矫情，他喊安德莉娜过来，站在迪费尔德身边准备接受缩小的骨环。

　　骨环浓缩，是一项很高深的将骨光环使用技巧，吕岩没想到迪费尔德才传说进阶将骨没多久，就掌握了这种技巧，可见迪费尔德的天赋是何等强悍。

　　骨环浓缩就是将将骨的光环范围缩小，同时它的影响力也急剧变强，强到什么程度呢，直观的说，最强时可以暂时达到了领骨领域的强度。

　　比如一名有骨质恢复光环的将骨，如果他掌握了骨环浓缩的技巧，又愿意耗费精力帮助一名骷髅疗伤的话，他就有可能在短时间内达到泽克西斯施展骨质恢复领域时候的水准。

　　所以骨环浓缩又被称为假领域、微领域或是准领域，是一种被将骨们津津乐道的骨环使用方法。

　　“我的骨环浓缩后，时间只有三秒，在这三秒中之内，全力捶地，用裂缝攻击对面的人类方阵。”跑到距离人类方阵还有二十米的地方，迪费尔德停下来对安德莉娜嘱咐到。

　　二十米外，那个千战已经被战意烧的满脸通红，他很奇怪骷髅怎么突然停下来了，这个变化让他有点不知所措，他想干脆冲上去包围迪费尔德，不过就是二十个不到的骷髅，自己一千人上去还不包死他？但他终究没有下令，因为他看不穿骷髅们在使用什么诡计，他也怕自己好不容易取得的优势会在冲动中化作泡影。

　　安德莉娜扭头看下吕岩，吕岩冲她点点头，说了四个字：“全力以赴！”

　　迪费尔德对于安德莉娜居然还要去询问吕岩有一丝不快，但此时不是发作的时候，他身体一颤，身上的光芒迅速凝聚，变的就像是一层淡褐色的薄纸贴在了在他的身体上，同时爆喝道：“动手！”

　　安德莉娜早就准备好了，她突然蹲了下去，臂迅速扬起，一团黑色的碎骨顺着她的扬臂动作飞起，将背后的龟甲骷髅打的痛哼一声，血红的右臂出现在惊愕的迪费尔德面前，然后狠狠的锤在地面上。

　　轰——！

　　震耳欲聋的震击声响起，就仿佛是整个魔牙山脉都要被锤裂了一般，千万条胳膊粗细的裂缝瞬间安德莉娜的前方炸开，就像是她一圈锤烂了整个山头。站在裂缝上方的人类哪里还稳得住，立刻摔倒了一片。

　　这声山崩地裂的锤击声仿佛是一个信号，在它之后，城墙上弓弦声大响，无数鱼骨箭从隐秘的射击口中冲了出来，迪费尔德当然安排好了里应外合。

　　轰！安德莉娜记住了将骨的话，毫不停歇的又是一圈锤出。

　　轰！又是一拳。

　　二千名人类士兵脚下的近二万平方米的地面完全被锤烂了，士兵们在这摊烂乎乎的雪泥中翻滚，试图站稳，但还未等他们找到中心，鱼骨箭已经冲进了他们的队伍中，那些锋利的鱼骨毫不犹豫的割开了他们的身体，刺穿了他们的要害，最后炸裂的骨刺更是有着致命的伤害，有时候会连续穿过两、三名士兵的身体才会力竭，每一条鱼骨箭的炸开，都伴随着大量像麦子般被收割的生命。

　　安德莉娜在三秒钟内连续锤了五拳，这五拳彻底将二千名严阵以待的士兵变成了待宰的羔羊。

　　迪费尔德欣赏的看了一眼安德莉娜，然后向前挪动着自己的六只细细骨爪，看着乱成一团的人类大军爆发出刺耳的冷笑：“这可真是一餐难得的丰盛大餐啊！”


第一百六十五章 骨舞不应

　　丰盛大餐？吕岩还在品味这四个字的意义，迪费尔德已经开始动手了，他的骨技来自于脸骨下方的那根骨刺。

　　但他的攻击方式，居然是……吹哨！

　　将头骨扬起，骨刺对准了前方一摊烂泥般的人类士兵，迪费尔德的骨刺中发出了尖锐的哨音，这种声音听起来就像是某种邪恶的动物躲在暗处怪笑，阴冷、潮湿、邪恶、狰狞……各种不安的感觉令吕岩听的心中发毛，骨头发紧，他发现自己越发不喜欢迪费尔德了。

　　虽然啸音难听，但它的威力是巨大的，它的作用居然不是直接伤害人类，而是扩张缝隙。

　　随着啸音响起，地面上胳膊粗细的裂缝会突然涨裂到二米多开的距离，然后又在啸音的神秘作用下突然收拢闭合……将坠入其中的人类压得粉碎。

　　随着裂缝的突然涨裂，站立不稳和躲避鱼骨箭的士兵一个个掉了进去，每一个裂缝开裂的时间不会超过三秒，这期间没来得及爬出来的人类，会被闭合的裂缝活生生压死，惨叫声、骨骼碎裂声、内脏被挤爆的声音此起彼伏的响起。

　　从天空望去，就像是在骷髅城池和迪费尔德之间的大地上，突然出现了数百张怪异的嘴巴，它们吞噬了人类的身体之后立刻紧紧闭拢，紧接着又有另外数百张嘴巴张开，抢夺剩下未死的人类……或者是尸体。

　　恐怖的骨技！

　　虽然看起来单纯制造一个二米宽的裂缝没有任何作用，但是配以特定的环境之后，它居然可以在顷刻间吞噬了近两千名人类。迪费尔德的骨技在吕岩面前形象的论证了伦扎伊特曾经说过的一句话：“没有必输或必胜的战争，善于利用环境可以使得弱小的一方也爆发出毁灭性的力量。”

　　迪费尔德的啸音停止时，前方的地面基本回复了闭合状态，但是上面一个完整的人类都没有，到处都是断肢残臂以及猩红的内脏、恶臭的排泄物，红色的血水融化了雪泥，顺着斜斜的坡道向下涌去，流经吕岩的脚面带来了温热的血腥味。少数半截身体埋在土中还未死的士兵哀嚎着，试图划动着残肢爬出这片地域，但他们不完整的身体里哪有那么强大的力量，他们所作的挣扎都是徒劳的，不过为这一幕徒增动感的悲凉而已。

　　迪费尔德大笑着冲上去，站在血地中享受生魂的沐浴，对一名将骨来说，要干掉3名大魔法师才能升一小阶，或者是9名魔法师，又或者是27名见习魔法师，又或者是81名魔法学徒，而魔法学徒的生魂，和普通战士其实已经是差不多了。

　　杀掉大魔法师很难，但杀掉80多名战士却不算难事，至少迪费尔德这一下就杀掉了一千多名战士，升级的闪光从他脸骨下方的骨刺上微微闪起。

　　不过这种大量生魂都是无法全部吸收的，就像吕岩刚才的水元黑洞，也杀死了近两千名士兵，按他的级别够他将白蜂点亮一百多节骨节了，但事实上，他只不过连升了三个小阶而已，其余的过量生魂被其他骷髅吸收了一点，然后也就自动消散了。

　　三个小阶，似乎是骷髅们一次性升级的极限了。

　　白蜂上已经点亮了28节骨节，完成了强骨28个小阶的升级，吕岩这一路逃亡过来，升级速度已经算是神速了，他的强骨阶段总共需要169个小阶段，虽然资质平平，但按这个速度下去，要不了半年就能进阶到骑骨了。

　　“走吧！”迪费尔德冲着吕岩摆了摆骨刺，脸骨上露出并不友善的笑容：“我们并没有脱险，没有时间给你发呆。”

　　吕岩从关于生魂的思考中回过神来，带着大伙冲向城池的南门。

　　虽然啸阳的围城大军反应了过来，依旧不畏死的扑向南门，但已经晚了，骷髅们几乎把所有的防守力量都偷偷转移到了南门，很多天来都没见到的大量鱼骨箭如暴雨般浇在人类士兵的头上，将他们的阵型一次次冲垮，而少量貌似冲过鱼骨箭雨的幸运儿，却又无法对吕岩等骷髅形成有效的威胁。

　　啸阳王自己有实力突进，但他毕竟是一族之主，不敢以身犯险，谁也不知道骷髅还有没有其他诡计，更何况夜巴的4000狼骑还在原处虎视眈眈的盯着，啸阳王就更不敢冒进了。

　　在吕岩抵达城门口的时候，他听到背后的啸阳军吹起了收兵的长号。

　　终于脱险了。

　　跟随着迪费尔德进入到城池中，吕岩心中稍定，总算是暂时脱险了，但他走了才每几步，就发现不对劲，这个城池让他感觉到缺少点什么。

　　走在布满稀泥和碎骨的地面上，吕岩看到城墙上下爬满了骷髅，没有红骨和灰骨，基本都是黑色的骷髅，而且看起来一大片，但仔细观察的话，其实数量并不多，这些骷髅几乎都带着伤，有些甚至已经不动了，只是被摆在城头上作出一个防守的样子而已。

　　在南门上，吕岩看到了泽克西斯、伯纳迪和依瑞斯等一干骷髅，但却没有看到凯伦瓦尔。

　　“小家伙，听说是你引来了夜巴军。”虽然其他骷髅都是一副冷冰冰的样子，但泽克西斯却一看到吕岩就大声夸赞到：“做的很好！”

　　对于这份肯定，吕岩还是很感激的，他挺直了胸膛：“为大人效命！”

　　跨坐在十几米长的巨大骷髅蜈蚣上，泽克西斯全身披挂着暗金色的龟甲，两条硕长的猪牙闪烁着冰冷的光泽，两点暗红从猪牙上方的脸骨眼眶中射向吕岩：“嗯，但困在这里不算是完成任务，你还有更重要的任务要做，赶紧去准备一下吧！”

　　“大人！”吕岩疑惑的说道：“我已准备完毕，随时可以重新投入战场！”

　　“哦，有气势！”泽克西斯用猪牙一指南方：“那么，你赶紧把啸阳的屯粮营烧了吧！”

　　什么？连将骨和骑骨都无可奈何的屯粮营，派自己一个小小的强骨去烧，这是要我去送死吗，可如果真是要我送死的话，刚才迪费尔德又何必拼死救我？吕岩心中闪过一团不解。在他身后的战骨们脸上，也是一副忿忿之色，在人类有所准备的情况下去烧屯粮营，根本就是无稽之谈。

　　迪费尔德看到吕岩不语，怒道：“小家伙，你不会以为真是救你回来享福的吧，若不是那头蠢龙非要说你可以烧掉屯粮营，领骨大人又肯定你有此能力，否则我怎么会冒死去救你呢？”

　　凯伦瓦尔大人只是随便说说，还是真的认为我有办法呢，难道他要我使用骨舞魔咒召唤火球术之类的魔法来烧屯粮营？可自己哪里会什么火球术呢？吕岩在心中百思不得其解。

　　伯纳迪看了一眼人类大军还在整队，他一转身从城墙上跳到吕岩面前，由于他此刻和迪费尔德是平级将骨，所以他其实对吕岩已经没有统管权了，但毕竟曾经在黑水城中有过很长时间的接触，所以他还是习惯性的加入了谈话。

　　“小东西，你以为这里是真正的城池吗？”伯纳迪阴沉干酸的嗓音传来了又一个令吕岩震惊的消息：“你看看周围，那些裂缝之下，哪有腐魂？这都是假的，我们是在一个假城中！”

　　假城！吕岩竟然醒悟，怪不得觉得缺少了什么，是缺少了腐魂，这个城池中虽然有类似魂隙的巨大的裂缝，但并没有腐魂冒出来，而城中的骷髅们也都维持着受伤的身体，这在有泽克西斯领域覆盖的情况下是不应该出现的，所以这城中根本就没有魂隙，连引魂水应该也很不足，对于骷髅来说，这是一个断粮之城！

　　“真城在更西面，更靠近骷髅大陆，这里是给啸阳军娱乐的地方。”迪费尔德冷笑道：“只不过他们玩的太认真了。”

　　用假城消耗啸阳的军力，为真城池的发展提供时间和机会，这是一个非常棒的计划，可惜的是假城被围成这样，如果啸阳军再坚持不撤的话，泽克西斯最后的这点家底可能都要扔在这里了。

　　“大人，我们还能坚持多久？”吕岩问迪费尔德。

　　“坚持多久？”迪费尔德冷笑道：“刚才若不是你从东面山崖上放出来的那些腐烂生物，啸阳的那一波进攻很可能就会破城。”

　　“决不能被他们破城，破城的话我们的实力将遭受真正的惨痛打击，到时候如何防范西面那几个领骨？”泽克西斯看向吕岩：“小家伙，别浪费时间了，开始烧粮吧！”

　　看着领骨期盼的目光，两位将骨的冷视，骑骨们略带不信的斜视，吕岩叹了口气：“好吧，我试一下。”

　　在众骷髅的注视下，吕岩爬上了城墙，站在城墙的顶端，他首先看到的是漫无边际的人类大军，然后是远处的雪丘，以及雪丘后面勉强能够看到的屯粮营的顶部。

　　人类大军正在收拾同伴的尸体，救治伤员，组织修复攻城器，啸阳王显然是打算将军队休整到最佳状态，而后再一次攻城。吕岩这一闹虽然带给他近四千多的伤亡，但相对于他留在魔牙山脉顶端的这十万大军来说，还算是可以接受的程度。

　　吕岩凝神思考，试图召唤那些骨头舞蹈，他知道要想在数万大军的保护下烧粮，唯有魔法可以做到。

　　脑海中一片空寂，那骨头舞蹈根本就不听指挥。

　　“依瑞斯，给他一分钟时间，如果一分钟后还没有动作，就砍掉他的脑袋！”伯纳迪冷冷下令道。他已经有了经验，要用死亡才能逼迫吕岩爆发。

　　依瑞斯那柄带着锯齿和崩口的大刀驾到了后颈上，虽然未碰到，吕岩却感觉到一阵阵寒气迫来。

　　这个方式是有用的，大刀一架上，吕岩的脑海中立刻出现了无数骨头舞动的海洋，他的身体已经有了反应能力，知道在什么时候提供吕岩所需要的东西。

　　暗松了一口气，吕岩对自己说道：“我需要火焰，大量的，能够烧掉屯粮营的火焰！”

　　没有动静！

　　狂舞的骨头们就像是一群默默狂欢的蛆虫，以米粒般大小的程度含糊不清的舞动着，没有一个响应吕岩的号召。

　　“我要……火系魔法！”吕岩紧张的换了个说法。

　　没有动静！

　　“该死，给我会弄出火的舞蹈来！你们这些愚蠢的、自以为是的、令人作呕的骨头！”吕岩压抑的愤怒爆发出来，在心底对着骨头们狂吼。

　　依旧没有动静！

　　时间一点点流逝，没有一个动作响应吕岩的号召，而依瑞斯的大刀缓缓举了起来。


第一百六十六章 烧粮妙计

　　“大人，如果他弄不出来，我真的会杀掉他的。”伯纳迪郑重其事的对泽克西斯说道。

　　领骨没有说话，算是默认，伯纳迪又看向迪费尔德，迪费尔德曾经是他的下属，现在和他同级，掌管凯伦瓦尔，所以对吕岩有直接的控制权。

　　迪费尔德冷笑道：“如果他弄不出火来，伯纳迪大人您随便下手，我早觉得他一个强骨不可能有那种本事。”

　　伯纳迪大声对依瑞斯强调道：“依瑞斯，我不会再重复命令，时间到了你不杀掉他，我就送你去烧屯粮营。”

　　依瑞斯是少数可以跟随泽克西斯逃出来的骑骨，他此刻离进阶到将骨不远了，怎么甘心去当炮灰送死呢，于是他的骨刀变得坚定无比，下决心时间一到，说什么也要力斩吕岩。

　　此刻的吕岩完全迷惑了。

　　本以为是要依靠死亡前的恐惧来激发骨舞魔咒的动作，但现在看来不是这么回事，恐惧可能只是其中的一个环节，但要想真正实施骨舞魔咒，要想出现可以看清，可以使用的舞蹈动作，还需要其他的条件。

　　到底是什么条件？

　　四元华爆的时候有什么其他条件？

　　风元碎体的时候与此刻有什么不同？

　　圣皇临阵的时候呢？

　　十几分钟前的水元黑洞呢？

　　吕岩的脑海中一遍遍闪过自己曾经成功释放的四次骨舞魔咒，想找到自己到底漏掉了什么，但是百思不得其解，更有任何线索，除了面对死亡的恐惧之外，他看不出有任何特殊之处。

　　时间到！依瑞斯的大刀举了起来。

　　“别伤大人！”早已悄悄爬上了城池的7名战骨突然扑向依瑞斯，但依瑞斯的厉害哪里是他们能抵抗的，一个轻松的摆动，依瑞斯轻松的将6名战骨们撞开，他很节制的只使用了刀背，否则这些战骨们都要死在太手上。

　　唯一令依瑞斯意外的是，有一个小战骨居然没有被撞开。

　　是一个牛头人战骨，个子比正常的人形战骨还小一号，纤细瘦弱的完全不像是战士，但偏偏是这个家伙从后面抱住了依瑞斯，而且她的一只胳膊是怪异的血红色，其中蕴藏的力量居然将依瑞斯强壮的双臂紧紧卡住，一时没有挣脱。

　　“噫……这是？”伯纳迪惊讶的看向安德莉娜。

　　迪费尔德笑着接上了前上司的话：“这是真正会使用力量骨技的战士，绝对的极品。”

　　“哦——”周围的骑骨们立刻响起一片惊叹，他们早就听说过力量骨技有其特殊的地方，一旦能够掌握真正使用方法，将会非常恐怖，却没有想到此刻见到了一个。一名战骨就能牵制住骑骨……哪怕是只有几秒钟，也是极其可怕的存在。

　　“只听说过骑骨阶段后有骷髅找到了力量骨技，怎么一个战骨也……”

　　“天赋、忠心、意志、机遇……想要找到飘渺的力量骨技，非常困难，所以我说是这个小家伙是极品。”迪费尔德对安德莉娜赞不绝口：“这种力量骨技是越早发现越好，获得的成长就更大，这个牛头人战骨要是真能进阶到将骨阶段，恐怕你我都不是她的对手啊。”

　　“对手不对手倒说不定，但这小东西是贴身下属的最佳选择，那是肯定的。”伯纳迪点头道。

　　“可惜啊。”迪费尔德叹道。

　　“可惜什么？”伯纳迪不解。

　　“可惜这个天才有主了，你看她对强骨多忠心，肯为他拼死命，如果伯纳迪大人想强抢这个牛头人战骨的话，恐怕会导致她骨技退化的。”

　　“我哪有兴趣抢一个小小的战骨。”伯纳迪冷哼道，但他的目光停留在安德莉娜红色的右臂上，久久不移。

　　人类强者喜欢收集神兵利器，而上位骷髅们则喜欢收集各种强悍的骷髅属下，强骨和骑骨们可能还不一定知道安德莉娜的潜力，但是作为智力完善，见多识广的将骨来说，都明白这种以力量为骨技的骷髅是多么宝贵。

　　可惜泽克西斯是不允许私斗的，也不允许这种抢劫属下的情况发生。

　　但如果吕岩死了，那事情自然又不一样了。

　　奇怪的是，伯纳迪和迪费尔德对一直表现出色的吕岩本身没有兴趣，却对他的属下产生了浓厚的兴趣，不知道他们是不愿惹凯伦瓦尔，还是始终看不起人形骷髅。

　　其他骷髅们则更多的是嫉妒，好事怎么都给一个人形骷髅占了。

　　于是乎，在场一些骷髅的心里都不约而同的升起了一丝小小的坏心眼，最好吕岩始终弄不出骨舞魔咒，被依瑞斯一刀斩死拉到。当然这样想的毕竟还是少数，大多数骷髅还期盼着又一个奇迹出现，能够从啸阳的铁骑下逃生。

　　这时，依瑞斯的大刀扭到了背后，高高扬起向着安德莉娜的头上砍去。

　　伯纳迪的脑袋扬了扬，终究还是没有说话，再好的东西，不是自己的，碎了就碎了吧。

　　迪费尔德眼中也闪过一丝可惜，但终究没有制止。

　　眼看着安德莉娜刚逃进城池，就要因为忠诚护主行为而死了。

　　“唰！”突然一道白光闪起，吕岩手中的白蜂突然捅出，雪白的枪芒直指依瑞斯的颈骨：“你动她试试！”

　　炙热的高温和冷冰冰的口气，依瑞斯感觉到了吕岩一战的杀气，但他又怎会被一个强骨威胁，全身一叫力，双头同时弹出，一刀架向吕岩的白蜂，另一刀狠狠斩向安德莉娜！

　　真敢动手，吕岩也毫不犹豫的一个三连推刺，白蜂闪电般向依瑞斯的颈骨冲去。

　　安德莉娜机敏的一低身，用拳头猛击向依瑞斯的腿骨，以给吕岩争取更多的机会。

　　“住手！”泽克西斯的爆吼如同巨雷砸向。

　　精彩的三骨缠斗被生生止住，依瑞斯的大刀停留在安德莉娜头顶一掌的位置，安德莉娜的红色拳头锤在依瑞斯的腿上，但不知道有没有用力，吕岩抱着白蜂从依瑞斯消瘦的肩骨外侧划过，白蜂和依瑞斯的大刀磨出一窜火花。

　　这强骨和战骨都是真打啊！周围也有不少强骨，看的暗暗惊叹，居然敢毫不犹豫的对一名骑骨动手，这是什么胆气，而且看他们的架势，还真不是完全没有一拼的余地。

　　依瑞斯用大刀将安德莉娜从自己脚边推开，持刀站在一边，看着伯纳迪，伯纳迪没有给他信号，他也就暂不出手了。

　　吕岩落在地上，确定安德莉娜没事后，他也立刻站直了身体，持枪而立，只不过他不时将抬头望向天空，似乎在找什么东西。

　　“培养你们，是为了对付敌人的，不是用来内斗！”泽克西斯吼道：“你们要喜欢打，等我死了以后可以尽情的打！”

　　没有骷髅答话，都低着头承担领骨的怒火。

　　泽克西斯看向吕岩：“你个小东西，胆子大到敢向骑骨动手，为什么没胆给我烧掉屯粮营，不管你以前立了多大功劳，今天你要是烧不掉屯粮营，我不会放过你，还有你上面那头蠢龙！”

　　吕岩不慌不忙的对泽克西斯道：“大人，骨舞魔咒我确实施展不出来。”

　　泽克西斯的脸骨上怒气以风暴的速度凝聚，伯纳迪和迪费尔德脸上都有冷笑，其他的骷髅也一副果然如此的怪异模样，而安德莉娜和瑞斯恩等战骨着紧张的看着大人。

　　“不过，我有办法烧掉屯粮营。”吕岩淡淡一笑：“就在刚才，凯伦瓦尔大人联系我了。”

　　怒气迅速转化为惊愕，泽克西斯和一干骷髅们仰头看天，只见高空的云层下，有一个约三十多米长宽的巨大木笼正在飞过，在木笼的上方，正是那名去而复返的骨龙，凯伦瓦尔。

　　原来就在安德莉娜动手的前一刻，凯伦瓦尔的魂言出现在吕岩的脑海内，向他交代了燃烧屯粮营的方法，这计策简单无比，一说出来，吕岩就知道可行度非常高。

　　泽克西斯脸上的怒气渐渐散去：“那就快点，早一点烧掉屯粮营，早一点赶走人类大军。”

　　吕岩答应了一声，转身抬头，紧紧盯着凯伦瓦尔的动向。

　　骨龙带着木笼一直飞到屯粮营的上空，木笼之中蹲着的两名骷髅站了起来，开始将木笼中一包包的大袋子往下扔。

　　袋子绑的可能很松，又或者是骷髅们扔袋子的时候解开了绳子，反正这些袋子在空中的时候就被风吹的变了形状，大量粘稠的液体从里面撒了出来，是白木油！

　　凯伦瓦尔飞的快，木笼中的两名骷髅丢的也不慢，转眼间就将上百袋白木油倾泻一空，将屯粮营变成了一片油腻腻的汪泽。

　　“骷髅要烧粮了！”隔着一千多米，吕岩也能听到屯粮营中传来了人类的喊叫，他隐约看到大量的士兵涌进屯粮营中，带着水桶要拼死救火。

　　果然，从木笼上丢下了几点火光，但人类带着铁桶跳起来接住火种，不让那些它们点燃屯粮营中的白木油，十几个火种扔下去，屯粮营中并未起火。

　　给敌人一点小希望，让他们放松警惕。吕岩笑着摇了摇头，凯伦瓦尔总是喜欢这样折磨人，其实他根本没必要扔那几个火种，因为那些火种肯定不回奏效，而真正的大火种，就在吕岩手中。

　　在泽克西斯恍然大悟的目光中，在伯纳迪震撼和迪费尔德阴冷的目光中，吕岩将白蜂举了起来，对准屯粮营，以尽量平行于南面大斜坡的角度，全力一掷。

　　白蜂·闪！


第一百六十七章 啸阳耗兵

　　嘭！点亮了29节骨节的白蜂，枪尾已经出现了第二次变化，十字花开口变得更大，喷出的风线不再那么混乱，而是有了一个大概的形状，先是一团白色的伞状白线，然后迅速扩大张开，就像是一朵绽放的白色小花，然后花瓣向后脱落、消散，白蜂也随之消失在空中。

　　吕岩没有被白蜂闪击的后坐力吹飞，但白蜂枪尾的推力不是变小了，而是变得更加凝聚了，凝而不散，反而使得力量更加统一的集中在枪身上，导致白蜂闪击的速度和威力进一步增加。

　　直接穿越雪丘，白蜂在屯粮营前方大约十三米处现身，突然出现的耀眼枪芒犹如一颗从虚空中钻出来的流星，刺的每一名看到此幕的士兵都无法直视。

　　“不好！”正赶往屯粮营的啸阳王看到了这一幕，大惊失色，同时心也沉到了谷底，屯粮营完了。

　　刚才在屯粮营西面的雪坡上接了吕岩一枪，啸阳王就一直觉得哪里有问题，似乎有一个重大的危机正在临近，但是他却始终想不到问题出在哪里，加上夜巴的骑兵又南下去夹击他的大本营部落，令他心中忧虑重重，也就把这茬忘了。

　　当凯伦瓦尔在天空倾倒白木油的时候，啸阳王就想到了，那杆长枪上带着的高温连自己的手都被烫伤了，如果用来焚烧屯粮营岂不是轻而易举。虽然啸阳王想通之后立刻打马赶来救援，但终究还是晚了半步，白蜂已经冲进了屯粮营中。

　　白色的闪电以离地半米的高度穿透屯粮营，在它周围二米之内，炙热的气体在瞬间就将地面上的杂草烤成黑色，紧接着淡蓝色的火焰随之绽放出来，沿着白木油轰的一声向两侧燃去。

　　那些奋力扑救火种的士兵们，本来随着天空中骨龙的飞走而正准备欢呼，但随后而来的火焰风暴立刻将他们欢呼全部堵回到了嗓子眼里，所有劫后余生的庆幸都变成了死亡降临的悲哀，惨叫着的火人一时间蜂拥四散，将更大的火焰带到屯粮营的每一个角落。

　　没有幸运儿，是的，没有一个幸运儿被白蜂直接刺死。

　　为了追求燃烧的最大效果，吕岩将白蜂以贴近地面的角度释放，在那种角度下，没有人会被白蜂直接击中要害，他们只会被这道死亡闪电带走双腿，然后就躺在一片火焰中剧烈翻滚。烧伤和断腿哪一个更痛，这道选择题是他们死亡之前最后的问卷。

　　白蜂穿透了整个屯粮营，最后插在刚刚赶到的啸阳王马蹄边。

　　啸阳王从马上跳下，捡起还能将他手掌烫的滋滋作响的白蜂炎枪，默默的注视着眼前一片火海，以及火海中那些跃动的生灵。

　　其实早就有属下说过此次屯粮营过于集中，万一对上魔法师都是危险的事情，但啸阳王却固执的认定骷髅不会魔法，夜巴也不会，草原上唯一的魔法师就在他们啸阳……但谁能想到，让啸阳自豪的魔法师死了，而骷髅也真的烧掉了他的屯粮营，更可笑的是，这所有的事情都是因为一名小小的骷髅，一个他奎安隆真可以轻易捏死的小小强骨骷髅。

　　仿佛在一瞬间，那张可以令整个瓦玛草原都颤抖的脸孔突然变得苍老起来，不轻易出现的皱纹爬满了啸阳王的眼角。奎安朵兰走到父亲身后，想轻轻的将手放到父亲的肩膀上，但奎安隆真下意识的一缩肩膀，居然躲开了女儿的手臂。

　　一时间父女无话，两行长泪从朵兰公主的眼中泉涌而出。

　　※※※

　　黑衣红发的男子踩上雪丘，终于看到了南面波澜壮阔的战场，在他两侧，背剑巨人和魔法师卡普伦也相继出现，随着他一起看向南面的骷髅城池，看向啸阳大军以及化作了一片火海的屯粮营。

　　二千名黑衣士兵迈着整齐的步伐也爬上了雪上，所有人都默默盯着那个混乱的战场，思考着四王子会如何决定下一步行动，他们眼中对于突然出现的战争没有一丝惊讶，反而只是充满了冰冷和杀意。

　　瑞尼·兰巴特抬起他高贵的头颅，用不屑的眼神盯着下方的战场，一丝嗜杀的冷笑在他嘴角扬起：“原地休息二十分钟，然后踏平他们！”

　　他们！瑞尼根本没分骷髅或是人类。

　　※※※

　　嘭！巨大的木笼落进城中，凯伦瓦尔随之落下，脸上还是带着那股无所谓的淡然。

　　“大人，啸阳大军的屯粮营毁了。”凯伦瓦尔尊敬的向迪费尔德点点头，然后向泽克西斯汇报到。

　　泽克西斯脸上笑意不淡：“做的漂亮！我真没想到居然是用白木油投掷，用小家伙的骨技点燃，这一仗完全有资格被记录在骷髅大陆的历史上！”

　　领骨的夸奖让吕岩和一干战骨都感觉到由衷的自豪，但同时也引来不少怨恨羡慕的目光，凯伦瓦尔笑道：“大人，既然有您说的这么好，是不是可以奖励几个魂球啊？”

　　“呃，这……”泽克西斯一时语塞，新城百废待兴，哪有魂球供应，但立了如此大功，特别是吕岩又是引来夜巴大军，又是焚烧屯粮营，功劳不小，不奖励一下实在说不过去。

　　“大胆蠢龙，你敢刁难领骨大人吗？”迪费尔德突然暴吼道：“现在新城百废待兴，哪有多余的引魂水来生产魂球？”

　　泽克西斯一努嘴：“额，迪费尔德不要呵斥功臣，立了战功，理应行赏，但本领骨现在实在是捉襟见肘，先记账，一旦恢复了领地内的实力之后，立刻补发奖励。”

　　“呵呵，那就谢大人赏。”凯伦瓦尔嘿嘿一笑。

　　吕岩听的奇怪，骨龙平常不是不喜欢快速升级，以免被泽克西斯抓做坐骑吗，但此刻为什么又主动讨要魂球了，莫非是有什么特殊原因？

　　“呜呜呜——”城外突然响起短促的号角，人类士兵们大喊着集结成一个个方阵，而远处的攻城器具也被推了上来，啸阳军要攻城。

　　“啸阳王可能是要拼了。”凯伦瓦尔抬头看了一眼大军，脸上露出凝重的神色：“我没想到夜巴会来，夜巴的骑兵一触既走，他们可能是准备撕咬啸阳的退军，所以啸阳王反而下令攻城，一方面让夜巴摸不清他的意图，二一方面可以消磨一些小部落的军力，撤退的时候更好指挥。”

　　消磨自己的兵力？吕岩一愣，细想之后才发觉有理，数万大军无论是行军驻扎，都难以管理，特别是其中有很多是其他部落的人，如果在这种情况下被夜巴的骑兵冲营、骚扰，都会出现大规模的骚动，自己扰乱自己的阵营也是有可能的。

　　另外，啸阳的大部分粮食都烧掉了，虽然撤回部落要不了二三天，但这二三天如果要持续面对夜巴的骚扰，又是另外一回事了，有限的粮食给谁吃，啸阳王当然有所划算。

　　啸阳王只能攻城，攻下了，他就还是啸阳王，屯粮营被烧的损失几乎可以忽略不计，攻不下城，他啸阳王虽然名声大跌，但也总算有机会保留自己啸阳的精锐，数年之后东山再起也不是没有可能。

　　“防守！把引魂水都拿出来，这一战一定要守住，坚持到啸阳撤退！”泽克西斯下令道，全城的骷髅又都爬上了城墙，艰苦的守城战开始了。

　　十几个战骨拎着最后残存的引魂水在城池中奔跑，在每个受伤的骷髅身边都洒上一点，泽克西斯的骨质恢复领域打开，稀少的引魂水也发挥了巨大的作用，治愈了大部分骷髅的伤势，就连吕岩的白蜂也重新长了出来。

　　伯纳迪的灵巧光环全开，负责防守西北两处城墙。

　　迪费尔德的光环不能在城中随便开放，否则骷髅们自己会把城墙震裂了，他带着属下们防守需要承受最多攻击的东城墙。

　　依瑞斯虽然只是骑骨，但却被委以重任，防守南城。

　　吕岩跟随凯伦瓦尔被派往东城，泽克西斯自己也其他重量级骑骨也防守东城，毕竟啸阳主要的攻城器具都集中在东城外面。

　　人类先采取的是投石攻势，大约有二十台投石车，将直径二米的巨石一块块抛投过来，试图砸垮骷髅们的城墙。

　　骷髅们防守的方式千奇百怪。

　　迪费尔德是对着巨石吹哨，石头会被他的哨音直接炸裂，四分五裂成无数碎石，落下来的时候攻击力大打折扣，始终守卫在迪费尔德身边的四名龟甲骷髅很容易就将这些碎石挡下。

　　凯伦瓦尔也能防守巨石，他的骨技是那团黑烟，从他的颅骨中涌出的黑烟会卷住飞来的巨石，将它们很快腐蚀的无影无踪。

　　德瓦和蒙哥三兄弟要配合才能守住一片城墙，巨石来后，先靠德瓦用弹腿抵消其惯性，然后蒙哥三兄弟在同时伸出骨爪，向耍杂技一样接着巨石，挥舞两圈之后，德瓦恢复力量，又一次用骨技将巨石弹出。

　　最令人侧目的是安德莉娜，她是唯一一名可以对付巨石的战骨，她将巨石接住，然后将其抛到城下，她此刻表现出来的力量，比一天前在绿系石珂人山洞中表现的更强了不少，显然是连番的杀戮让她有强大了不少，力量骨技没有终点，这样一直提升下去，谁也不知道她最后的力量会有多大。

　　吕岩是唯一帮不上忙的，他的枪术在对付巨石的时候实在是显得比较无力，他有心冲出去厮杀一阵，但却被凯伦瓦尔严厉喝止。

　　泽克西斯也在东城墙下防守，他的两颗猪牙相当强悍，任何巨石碰上立刻就被撞的粉碎，但吕岩并没有看到领骨大人的骨技到底是什么。

　　站在城墙上，吕岩一会看看周围热闹的守城场景，一会留意一下啸阳军后方的动静，看他们是不是有退兵的意图，突然，他目光的焦点凝聚在远处东北方向。

　　在天边的那条雪丘上，不知道什么时候起多出了一排黑色的小点。

　　令吕岩魂惊骨跳的黑点！


第一百六十八章 黑夜军团

　　“艾宇、杰巴，你们过来一下，看看那边是什么？”吕岩急忙招呼蒙哥艾宇来帮忙察看北面的黑点。

　　蒙哥艾宇推掉手中的巨石后，赶到吕岩身边：“说吧，又发现哪里出现重大险情了？”

　　“乌鸦嘴，别乱说。”吕岩没好气的指向北面：“快看！那是什么？”

　　脸骨上的两只硕长的骨管伸了出来，蒙哥艾宇向着北方看去。蒙哥杰巴也赶到了，传递感触的软骨鞭从他的颅骨中缓缓伸出。

　　吕岩等不及，就先问到：“艾宇，看到了没有，是什么？”

　　“人！”

　　“果真是人？多少人？是不是军队？”

　　“人数大概二千左右，没有盔甲，都是一身黑衣，为首的那个家伙黑衣红发……噫，他怎么很面熟的样子，还冲着我笑？”蒙哥艾宇越看越奇怪：“旁边有个紫袍的家伙，好像是魔法师呃，那昨天在山谷中追杀我们的那个长的挺像的……”

　　什么挺像的，就是他吧！还黑衣红发，不正是昨天那伙爬雪坡的家伙吗！

　　“让我看看，杰巴。”凯伦瓦尔的巨大脑袋靠了过来，蒙哥杰巴软骨鞭的一头伸进了凯伦瓦尔的颅骨中，另一头也伸进了蒙哥艾宇的颅骨中，一瞬间数千米外的场景就涌入了凯伦瓦尔的脑海。

　　“黑夜军团！”凯伦瓦尔突然低声讶异道，他的声音中充满了少见的紧张。

　　“什么，黑夜军团不是早就被毁灭了吗？”泽克西斯听到声音，连忙喝问道：“蠢龙，你在说什么？”

　　吕岩诧异的发现，几乎所有的上位骷髅对凯伦瓦尔的称号都是蠢龙，可这头腹黑龙明显是个很聪明的角色好吧，这蠢龙二字到底是从何谈起呢？

　　迪费尔德也开始分心过来：“蠢龙，看清楚点，黑夜军团应该不存在了吧？”

　　上位骷髅们都对“黑夜军团”这四个字很紧张。

　　凯伦瓦尔沉默了片刻，蒙哥艾予的骨管缓缓扫视那支黑色军团的每一个部分，凯伦瓦尔终于点头确定了自己的判断：“不是简单的黑衣，那是真正的抗腐材料，他们的武器‘平头锥箭’、‘短柄飞斧’、‘锯齿锉刃’确实是黑夜军团的武器，而且这些武器都有细锁和衣服相连，是真正夺魂武器。”

　　“让我看！”泽克西斯沉不住气了，硕大的猪头伸了过来，蒙哥杰巴将软骨鞭抽出，插进泽克西斯的颅骨中，远处的景象也随之涌入领骨的脑海中。

　　凯伦瓦尔虽然看不见远处的情形了，但是他依旧凝望着北方那些雪丘上的黑点：“最可怕的是，我又看到了那柄大剑！”

　　片刻之后，泽克西斯也叹道：“果然是那柄剑，骷髅的梦魇！”

　　绝望的情绪很快在上位骷髅之间流传，黑夜军团，骷髅的梦魇大剑，这些字眼似乎有强大的杀伤力，比城外啸阳大军抛来的石头威力还大。

　　“大人，不要着急，我觉得这里面有问题。”凯伦瓦尔还是聪明，他很快做出推断：“黑夜军团二十年前被皇骨大人毁掉是肯定的，那场战役我们都参加过，虽然最后没有找到九尺聚魂剑，但持剑的真武者被皇骨大人亲自撕碎了，这一幕绝不可能作假。所以我猜这伙士兵虽然保持了黑夜军团的装束，但不一定有当年的黑夜军团那么厉害。”

　　“你是说，他们是假的？”

　　“也说不上真假，只是老兵死尽，无非是一些新兵菜鸟想模仿黑夜军团当年的辉煌而已。”凯伦瓦尔的思路越来越清楚：“否则他们何必费事巴巴的从魔牙山脉的北面绕上来，直接攻入骷髅大陆岂不是更好，我看他们是要练兵，想学当年的黑夜军团，在和骷髅的战斗中不断成长起来。”

　　略微思忖片刻，泽克西斯也同意了凯伦瓦尔的看法：“那你说怎么办？”

　　“按照当年黑夜军团的习惯，他们杀戮起来不分人类和骷髅，而且不喜与人联手，所以对外面的啸阳军来说，他们同样是一个威胁。”凯伦瓦尔忽然嘿嘿一笑：“但是啸阳军却并不知道，也许我们可以利用这一点。”

　　二十分钟后，瑞尼从地上站了起来，伸手接过背剑巨人递过来大剑，冷笑着看向分布在山脉顶部无动于衷的啸阳大军：“看来黑夜军团的威名早就流失在历史的长河中，是时候让它重新闪光了，杀！”

　　“杀！”一阵低沉的吼声在瑞尼身后的二千名士兵中响起，整齐划一的犹如一个巨人的怒吼。

　　瑞尼扛着大剑冲下了雪丘，狂风将他的红发和黑衣向后吹起，为他高贵英俊的相貌平添了一份狂野。在他的背后，二千黑衣士兵们也开始了不顾一切的冲锋。

　　没有队形！

　　没有规则！

　　没有目标！

　　这伙黑衣人开始奔跑之后，队形立刻散乱，他们也没有特定的目标，所有横挡在他们前进道路上的活动物体，都是他们的目标！

　　啸阳大军发现了背后的不速之客，但只有两千人，而且都是步兵，并没有引起他们的注意，只有一个万战领着他手下的万人方阵转向，迎向了黑衣人。

　　“小子，看着，黑夜军团是偌丁伦大陆上最可怕的兵种之一！”凯伦瓦尔的魂言传来，吕岩自然更加仔细的盯着北面黑夜军团和啸阳大军的交汇处，其实吕岩心中是很奇怪的，黑夜军团为什么不等啸阳军和骷髅们拼得两败俱伤再动手，那样岂不是可以减少不必要的损失吗？

　　黑芒一闪，红发黑衣的男子突然高高跃起，他手中的大剑顺着他的身体整整转了一圈，吕岩就感觉到突然有一轮诡异的黑日在那个位置升起，然后黑日伴随着巨大的响声轰在啸阳万人方阵的中间，黑色的光芒犹如电流一般四下散开，短短的沉寂之后，巨大的血花伴随着惨叫在啸阳方阵中绽放。

　　吕岩惊讶的合不拢嘴，这一次斩击，红发黑衣男子起码杀掉上百名啸阳士兵。

　　“人类武者最大的缺点就是要借助外物的力量才能发挥实力。”凯伦瓦尔冷冷道：“但最可怕的地方也是如此，有了犀利的武器，一个普通的武者也能成长为可怕的战神！”

　　战神！这个名字掼在红发黑衣男子身上丝毫不过分，他冲杀进入啸阳方阵的内部，就像一柄黑色的匕首划开了灰色的蛋糕，但令人看的心里发麻的是，这“蛋糕”切开后流出的是红色的血河。

　　其他的黑衣人跟随在红发首领的两侧，疯狂杀戮着，各种前所未见的诡异武器在他们手中穿插，给啸阳军造成了难以想象的伤害，那名紫袍法师只是静静漂浮在大军的头顶，他甚至不屑于出手，背剑巨人没有武器，他倒提着两个啸阳士兵的大腿，将他们的身体当做双锤抡动，这两柄“人锤”早已被砸的脑浆迸裂、面目全非，看起来说不出的狰狞可怖。

　　吕岩终于知道黑夜军团为什么不等啸阳军攻城了，因为他们根本就不在乎，在他们绝对的实力面前，他们根本不屑于趁火打劫，占那对他们来说微不足道的小便宜。

　　啸阳士兵没有想到黑衣人会如此凶残，什么信号都没有就直接展开了进攻，而且不但领头的红发男子厉害无比，他身后的每一个黑衣人也都不俗，废物的黑色短斧犹如无坚不摧的鬼神之器，每一次甩出都要带走一条人命，人数占优的啸阳几乎在接触的瞬间就开始崩溃。

　　“每一个黑衣人都有武者的实力啊！”吕岩惊讶道，那些黑衣人的灵巧和攻击性远远高于普通的战士。

　　“武者？你还是小看了他们。”凯伦瓦尔冷冷道：“没注意吗，他们根本没有伤亡。”

　　吕岩骤然一惊，向黑夜军团身后的满地尸体看去，果然没有一具穿着黑衣的尸体，他愕然道：“不会吧，毕竟啸阳大军也不是豆腐捏的，怎么会一个黑衣人都没有死亡，甚至连受伤的也没有？”

　　“已经不是人类了，怎么还能受伤？”

　　不是人类？吕岩几步冲到蒙哥杰巴身边，将骨鞭插入自己的颅骨，获取了蒙哥艾宇的视觉，他清楚的看到，那些黑衣人的身上也有不少插着箭矢和腰刀，但是他们却仿如无事的继续在冲锋，在砍杀，身上没有一丝血液流出，力气和动作也没有丝毫受阻的痕迹。

　　“大人，这是怎么……”吕岩正要询问，却见凯伦瓦尔一跃而起，跳出了城墙，于此同时，迪费尔德带着骑骨们也跳了出去，就连泽克西斯也骑着巨大的骨质蜈蚣爬了出去。

　　“小子，现在不是问为什么的时候，击溃人类的最好机会来，跟我出城！”凯伦瓦尔头也不回，但他的魂言传了回来。

　　“是！”虽然满肚子疑惑，但吕岩还是应答，带着战骨们跳下城墙，向啸阳大军冲去，在他身后的城墙上，数千名骷髅正在翻墙而出，整个对人类发起了反冲锋。

　　迪费尔德带着一名象形骑骨飞快的冲到了前面，缩小的裂地骨环已经套上了象形骑骨的身体，安德莉娜虽然力大，但是和以力量为骨之真实的强骨、骑骨们还是比不了，她的优势要在未来才能得以体现。

　　为什么要选择这个时候反冲锋，难道我们不应该等黑夜军团和啸阳大军先混战一场吗，我们骷髅可不像那些黑夜军团一样拥有不死之身啊……

　　吕岩正纳闷着，脑海中传来了凯伦瓦尔的魂言：“这个时候冲锋，啸阳会以为黑夜军团是我们的援军，受到夹击的恐惧心理将会让他们迅速溃败！”

　　“是，明白了。”吕岩欣然答应，脚下加力，准备奋力冲锋。

　　“不要加入混战，你另有特别任务！”凯伦瓦尔突然又出言阻止了吕岩。

　　“什么任务，大人请吩咐！”吕岩急忙刹住身体，看向高大的凯伦瓦尔。

　　“刺杀啸阳王，奎安隆真！”


第一百六十九章 初斗黑夜

　　“轰！”巨大的撞击声听起来就像是隔着脚底炸响了一个巨雷，地面传来足以把骷髅颠起的震动，吕岩怀疑南面的整块悬崖都要被砸塌了，而事实上也确实相差不远。

　　在前方三十米外，地面突然急速身高，就像是有一个怪物从地下拱了出来，升高的土堆行进了数米之后立刻发散成为成千上万条裂痕，冲进了啸阳军的方阵之中，顷刻间人仰马翻，巨大的攻城器在吱嘎的裂响中坠入缝隙中崩溃、卡死。

　　迪费尔德手下的象形骑骨应该是以力量为骨之真实的，所以他被笼罩了微缩裂地骨环之后，制造的地裂范围相当宽广，大约是安德莉娜的三倍左右，将啸阳最精锐的第一冲锋万人团全部覆盖了进去，不过他在灵巧性上就差了很多，迪费尔德为他提供的三秒光环时间中，他只做出了一次攻击。

　　一次，也足以打击啸阳的锐气。

　　骷髅的反冲锋，北面不怕死的黑衣人，一时间啸阳军左右受敌，军心大乱，刚刚被烧掉军粮的他们，还以为骷髅们又来了新的援军，全军覆没的恐慌在啸阳的队伍中迅速流传开来。

　　但在一片混乱中，一杆披挂这金色鸦鸟的大旗向北面的夜巴军迎去，大旗下面，是一队身披铠甲的骑士，其中赫然有啸阳王奎安隆真的影子。

　　“呜呜呜——”各种短号一遍遍响起，指挥着啸阳军稳住阵脚，几名万战也拼命约束自己的队伍，将他们和那些混乱的小部落分离开来，渐渐又有了齐整的气象。

　　“去吧，在你最合适的距离，准备给奎安隆真致命一击！”凯伦瓦尔再次向吕岩强调了命令。

　　吕岩对于背后下黑手没有任何心理负担，他不是什么骑士，用不着搞什么正义的尊严，他所要做的就是战斗，以最安全的方法消灭每一个敌人，但他有另外一个疑问：“大人，啸阳军溃败的话，那不死的黑夜军团怎么办？”

　　“他们不会攻击我们，我自有办法退敌。”凯伦瓦尔冷冷道：“但我们要想在魔牙山脉站稳脚跟，奎安隆真必须死！”

　　“明白了！”吕岩不再废话，偷偷向北面摸去，由于任务危险，他独身前往，命令仅剩的7名战骨都跟随在凯伦瓦尔的身边。

　　边向北面移动，吕岩边偷偷观察着奎安隆真的位置，他发现在奎安隆真的身后，始终有两名骑兵手持大盾保护着他的后背，在这种情况下，吕岩无法保证白蜂闪击之后，能否给奎安隆真造成有效的伤害，毕竟他亲眼见到过奎安隆真靠一张长弓挡下了白蜂。

　　所以要想偷袭成功，还得再靠近，吕岩观察左右，看中了一块地方。

　　在北面大约300多米外，有几个斜倒在一起的爬城木梯，这种木梯是仿造帝国的攻城井栏设计，下面有轮子，周围是木梯，顶上能站几个弓箭手，虽然样子有八分像，但设计不得其精髓，而且制造的十分简陋，所以并没有起到什么作用，还未接近城墙就被击毁了，斜靠在一起，瘫在路中。

　　这一堆废弃的木梯之中，空间不小，躲几个人完全没有问题，必要的时候还可以爬上六米左右的射击台，从高空向下施展白蜂·闪，是较为理想的偷袭地点。

　　吕岩看中之后，立刻向那个位置冲去。

　　远处，奎安隆真带着数千名骑兵和黑夜军团撞上了，这是啸阳对黑夜军团的第一次有力反击，吕岩看到有一个黑衣人被奎安隆真的长柄马刀一斩成两段，血光终于第一次从黑衣人体内爆发出来，是那么的鲜红耀眼，仿佛他一个人要流出普通人数倍的血量。

　　不管流多少血，能杀死就是好事！啸阳大军士气大振，向黑夜军团碾去。

　　魔法师动手了，他升到弓箭射不到的高度，大声咏唱着整个战场都能够听到的咒语，片刻之后，一团黑色的乌云从他的脚下涌出，向着啸阳王的头顶移去，乌云中居然隐约爆发出一阵阵闪光雷鸣，黑色的雨滴哗的落了下来。

　　吕岩看到，被雨滴浇中的士兵们大多惨叫着落马，他们好不容易凝聚的士气，再度受损。

　　吕岩还待再看啸阳王如何对付毒雨，却忽然感觉到前方人影扑来，一群至少二十几名草原战士冲到了面前。

　　这伙草原战士显然不是啸阳的正规军，他们手上拎着形式各异、特色鲜明的弯刀，穿着牧民们自己制作的兽皮衣，有些在脸上和颈脖上还画着黑白相间的条纹，代表着部落长辈们赋予的勇敢和期望，他们和吕岩不期而遇，脸上立刻涌起了惊慌之色。

　　这是一伙很年轻的战士，有的看起来还不到十八岁，他们的背后是正在黑夜军团攻击下溃败的万人大阵，他们是看到形式不妙，提前向南开溜的一伙逃兵。

　　只是一批想回家的孩子，吕岩并不想杀他们，可他该怎么办，难道上去和他们打招呼，大家点点头错身而过？

　　“啊！”有一名草原战士回头，看到有两个黑衣人向他们冲过来，立刻惨叫起来：“魔鬼来了！”

　　“冲啊！”这群孩子在死亡的压力下又重新变成了战士，向着吕岩冲了过来，在他们看来，刀枪都杀不死的黑衣人，显然比能够剁碎的骷髅更可怕，二选其一，他们宁愿和骷髅做敌人。

　　吕岩心中微微叹了口气，收起怜悯，白蜂闪电般窜出，三连推刺，一道白色的闪光突然暴起五米远，刺穿了冲在最前面的一个草原战士的喉咙，高温的鲜血从几乎完全撕裂的颈脖中喷涌而出，战士年轻的眼中堆满了绝望，他惊恐的望着吕岩，嘴巴张大了想说话，但吐出来的只有冒泡的血沫。

　　战场上的吕岩脸上不复一丝犹豫和无用的怜悯，他一个转身，白蜂带着硕长的枪芒旋转起来，冲进了这群生命注定在今天走向终点的士兵中，带着高温的枪芒像切割牛油一样切开了他们的身体，热气腾腾的内脏混着鲜血和黄绿色的体液泼洒而出，吕岩立刻闻到了一股臭烘烘的血腥味。

　　“砍他！”白蜂在一名士兵体内卡住，这个最壮的家伙身上可能穿着什么护甲，他忍着灼伤死死抱住白蜂，招呼同伴们攻击吕岩。

　　十几个愣在原地的士兵脸上浮起了狞笑，似乎又找回了自信，他们重新迈动脚步，向吕岩扑来。

　　吕岩只是略微调整了白蜂的方向，撬动枪尖对准了那伙冲上来的士兵，然后轻轻的一推白蜂的十字花尾部！

　　白蜂·闪！

　　白蜂嗖的一下从吕岩和那名强壮士兵的手中消失，出现在三米之外，紧接着枪身上巨大的冲击力爆发出来，三角锥型的枪尖顶着枪芒冲进了扑上来的士兵中。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　一路穿透了至少五名士兵，白蜂毫不留情的在每一个年轻的身体上都开出一个碗口大的洞口，生命和力气同时流失，那些刚冲出了几步的士兵们又一次软软的倒在了地上，其他的士兵已经完全被吕岩切菜般的杀戮速度给吓傻了。

　　吕岩一个箭步冲上去，将白蜂从尸体堆中抽出来，又一次三连推刺、旋转……重新对士兵们展开了毫不留情的斩杀。

　　十几秒后，血雾散去，吕岩的周围一片血红，只有一名从始至终未曾动过的年轻战士还活着，他从一开始就吓的将刀掉在了地上，也从未对吕岩出手，只是吓得站在原地簌簌发抖，等待死亡的降临。

　　吕岩一甩白蜂，鲜血顺着枪身一溜而下，在枪尖上带起一串响亮的“滋”声，最后打在地面上，混着雪泥一起融化、流淌，年轻的战士被这个动静吓得身体抑制不住的狂抖起来，泪水从他的脸庞上流下，犹如那道在雪地中的热血。

　　吕岩迈步走向那名颤抖的年轻士兵。

　　“我……不……我……”年轻的士兵看起来只有十六岁，稚嫩的脸上沾满了泥泞和血迹，他苍白的嘴唇止不住的哆嗦，低着脑袋不敢看吕岩，只是自顾喃喃低语，也不知他在说什么。

　　吕岩在年轻的士兵边上站住。

　　看到那双染血的脚骨，士兵吓得从嗓子眼中发出小猫一般的低鸣，腿软的要摔倒在地上，一股冰冷的寒意沿着他脊椎骨向上爬行，整个身体都瞬间僵硬，他脑中只有一个念头，死亡的一枪会从哪里钻进自己的身体？

　　“进城，是唯一的活路。”冰冷的声音刺激着年轻的士兵浑身一个激灵，但死亡之枪并没有扎来。

　　吕岩说完这句之后，迈步从年轻士兵的身边走开，迎向了两名从来的黑衣人。

　　身后传来士兵瘫软摔倒在地上的声音，但吕岩也无暇回头，真正可怕的对手就在前面，两名黑衣人同时掏出了飞斧，向自己甩了过来，这些家伙根本就没有讨论的兴趣，无论是对待人类还是骷髅，他们的第一个反应就是攻击。

　　三连推刺，旋，扭……吕岩化作一道游走的白色银蛇，沿着地面快速向两名黑衣人脚下靠近，但他却看到黑衣人用力一抽手，身后传来了短斧破空而回的声音。

　　飞斧上有细细的锁链，可以来回攻击，吕岩只好借力弹射而起，躲开从背后折返的飞斧，同时从两名黑衣人的头顶以乱舞枪花压下。

　　谁知道两名黑衣人亦不惧枪花，他们抽出锯齿刀抢进枪花之中，对着吕岩的胸口砍来。

　　嘭！咔！

　　枪芒烧焦了一名黑衣人的右臂，但吕岩也被两柄锯齿刀砍中了肋骨。肋骨断了二根，他倒飞而出，不过骨头断裂的疼痛不适最可怕的，可怕的是他感觉到了骨魂的波动，有一种骨魂被剥夺的感觉，这种空荡荡的感觉让吕岩有一种揪心的不适，很不舒服，却又不知道如何是好。

　　他们的武器上有古怪！

　　果然，吕岩看到，在两名黑衣人的锯齿刀上，各有一缕彩色的线条在游走，那种熟悉的四色线条，和自己的骨魂颜色一模一样。


第一百七十章 元素触发

　　这些黑衣人的武器，会夺取骷髅的骨魂！

　　这个可怕的发现挑起了吕岩身为骷髅的本能恐惧，若不是他经历了无数次生死之战，此刻肯定要掉头逃跑了，他看到骨魂顺着锯齿刀身游进刀柄，然后又游进黑衣人的手臂，最后没入他们体内，难道这些黑衣人可以吸收骷髅的骨魂？

　　两名黑衣人毫无表情的目光对视了一眼，显然对吕岩彩色的骨魂十分有兴趣，他们一左一右，又向吕岩扑来，速度比刚才竟然像是又快上了几分。

　　吕岩别无办法，只能扯起白蜂和两名黑衣人战在一处。

　　不过随着激战的时间越来越长，吕岩发现自己的骨魂在不断的被两名黑衣扯走，那他们的武器哪怕是和白蜂交接而过，都会掠走一丝骨魂，就像是两把生满倒刺的铁刷，一下下的将吕岩的骨魂都刷了出来。

　　那种揪心的痛楚越来越强烈，以至于吕岩甚至有点站立不稳，但他的每一个失误只会让自己越发的虚弱，吕岩心中泛起一丝苦笑，没想到居然如此被黑衣人克制到如此程度，自己的攻击被黑衣人无视，而黑衣人的随手一刀就可以让自己如被击中要害一般痛苦，看来自己要死在这里了。

　　凯伦瓦尔带着战骨们冲进了一团糟的啸阳大军中，早已看不见影子，这次没有骷髅可以救自己。吕岩感觉越发的无力，连叠韵风舞都很难使全，这种毫无还手之力的感觉他很久都没有过了。

　　吕岩试图逃跑，但动作却没有两名黑衣人快，他们显然对吕岩很有兴趣，围绕在身边转来转去，配合着不让吕岩逃走。

　　不行，一定得想个办法，慌乱无济于事，吕岩强迫自己冷静下来。

　　除了叠韵风舞之外，只有骨舞魔咒了，可刚才在城墙上，骨舞魔咒没有任何反应，难道现在可以吗……吕岩刚想到骨舞魔咒，身体下意识的去感知周围的元素，他忽然发现，自己的骨骼吸收到了元素。

　　而且这种吸收，带来了让自己舒爽无比的感觉。

　　自己的骨魂中蕴含有四种元素的力量……骨魂被抽走……元素被吸收……吕岩脑海中灵光一闪，突然想到了一个可能：难道自己的骨魂被抽出后，蕴含在其中的大量元素会被释放出来？

　　自己是否能够利用骨之真实将元素吸纳回来，重新填充骨魂？

　　此时正好两名黑衣的锯齿刀向着吕岩的腿骨砍来，他本来几乎已经无力躲闪，但想到了吸收元素的可能后，他的骨之真实大放，一团四色骨魂游遍全身，大量的元素涌入体内，吕岩在一瞬间感觉到清醒异常，力量大增。

　　果然，自己居然可以通过吸收元素来强壮骨魂！

　　吕岩的力量突然恢复，他猛然跳起，白蜂在其中一名黑衣人的背上划过，将其背部划开一个大口子，露出里面灰白色的死肉，这些死肉在白蜂的高温灼烧下，冒出黑色的脓水和燎泡，看起来说不出来的恶心。

　　但不管怎么说，吕岩似乎找到了对付黑衣人的方法，他信心大涨，乘着黑衣人受伤的时候，倒退十几步，在原地施展叠韵风舞，三连推刺、旋、扭、弹射、乱舞，敛杀！

　　在黑衣人重新冲上来的时候，吕岩基本已经完成了敛杀动作，只要等最后白蜂归于一线，他不相信黑衣人能够抵挡归刺的威力。

　　白蜂的枪尖渐渐从散乱的一团幻影慢慢集中，白蜂的枪尖眼看着就要成型，吕岩的心中几乎已经松了口气，终于要摆脱这两个黑衣人的纠缠了……但是，他错了。

　　骨魂被夺走的那种揪心之痛突然爆发，吕岩根本无法承受这种痛苦，身体本能的摔倒在地上，黑衣人的锯齿刀及时砍到，削断了他右臂骨，充满力量的白蜂呼啸着冲了出去，在刺穿一名黑衣人的胸口之后，飞上了天空，不知所踪。

　　吕岩倒在地上抽搐，体内吸收的元素又如潮水一般退却，原来这种吸收回来的元素根本就不具备替代骨魂的能力，它们只是临时帮吕岩找回了身体对骨魂的记忆而已，仅仅维持了数秒。

　　吕岩的脸骨贴在积血冻成的红色凝膏中，看着两名黑衣人冷冷的靠近，其中一名的胸口被白蜂洞穿了一个大洞，露出了里面灰白色的肺叶，但即使是这样这名黑衣人的动作也丝毫看不出一丝迟疑，果真不是人类。

　　在远处，吕岩看到至少有十几名黑衣人正赶过来，他们似乎是得到了这两名同伴的召唤。

　　必死无疑了。

　　身体周围弥漫着四种元素，但吕岩没有再使用骨之真实，吸收元素并没有什么用，又何必徒劳……

　　等等！

　　……

　　元素？

　　突然，吕岩想到了什么。

　　脑海中立刻涌起一片骨头之海，这一次骨头们迅速响应了吕岩的召唤，立刻有三个动作从骨海之中跳了出来，吕岩心中大喜，果然如此！生死一线之际，他居然领悟到了使用骨舞魔咒的另一个触发条件，元素。

　　在瓦尔丹沼泽上对抗瑞迦的时候，周围充斥着瑞迦召集而来的各种元素；

　　在白木林杀死抗魔骨蚁的时候，是自己先仿照魔法骷髅法师释放了风刃魔法，惹来了大量的风元素，然后才引出了真正的风元碎体；

　　在环落山中施展圣皇临阵，那是传送魔法阵的金粉轨迹吸引了大量游离的元素；

　　数十分钟前杀掉齐由鲁的水元黑洞也是如此，周围布满了水元素，所以才会如此顺利的施展出骨舞魔咒。

　　触发骨舞魔咒的一个重要条件就是，周围有纷乱而危险的多余元素！

　　刚才在城墙上虽然调出骨头海，但却无法召唤具体的舞动动作，那是因为城墙上没有额外的元素，所以骨头海没有对此产生任何感应，也无法出现相关的动作。而现在则不同了，体内的骨魂被抽出之后，附加在其中的四种元素大量弥漫在周围，吕岩的身体可以很清晰的感觉到它们蠢蠢欲动的波动，骨舞魔咒的条件成熟！

　　脑海中浮现的骨头之舞又是三组，不知道从什么时候开始，这些动作让吕岩有了选择的权利，三个动作又是三种不同的层次：骨指的舞动，手臂的舞动和身体的舞动。

　　鉴于自己摔倒在烂泥之中，连站起来都很困难，吕岩又一次选择了骨指舞动的动作，而且这个骨舞魔咒他认识——四元华爆！

　　身体还在抽搐颤抖，但左手已经舞动起来，吕岩看到十几名黑衣人围了上来，他不得不加快速度，虽然不知道黑夜军团的人会不会让自己施展完骨舞魔咒，但吕岩不习惯等死，哪怕只有一根救命稻草，他也要抓住。

　　“什么事？”沙哑而冰冷的声音来自于跑近的黑衣人，这名黑衣人似乎是一个小头目，他的黑夜外衣比他们成员更加修长，表面上也多出了一些花纹般的褶皱，更有趣的是他的武器，一柄形状怪异的细弯刀，看起来就像是数枚弧形的月牙铁刃黏合而成，只不过这些弯刃上挂满了湿乎乎的血肉，没有一丝弯月的浪漫。

　　“组长，这个骷髅的骨魂有些奇怪。”回答者是和吕岩对战的黑衣人之一，他的声音一样沙哑冰冷，完全没有活人的气息。

　　“他在干嘛？”组长注意到了吕岩舞动的左手。

　　“不知道，他刚才的武器是一柄带着火焰的长枪，已经被磕飞了。”

　　组长突然抬起脚，向吕岩的手腕跺去！

　　吕岩心头一凉，几乎以为自己最后的力量也将被夺走。

　　“这里怎么到处都是波动的元素？”组长的铁靴停留在吕岩的左手上方，混着血水、碎肉、泥浆的脏水掉在吕岩掌心，冰冷的触感几乎要打乱他咬牙坚持着的骨舞魔咒。

　　“不知道，组长，这个骷髅有点奇怪。”黑衣人冷漠的回答着，语气中不带一丝感情。

　　组长的脚缓缓放下来，他饶有趣味的蹲下来，用月牙弯刀挑开了吕岩的披风，沉吟道：“这是一名强骨吗，他的骨魂在哪里，已经被你们两个吸光了吗？”

　　“没有，我们从他身上摄取的骨魂还不及一名强骨的十分之一，这个骷髅有点奇怪，他的骨魂是四种颜色，而且会突然出现，突然消失。”黑衣人忠实的阐述他和吕岩战斗中的发现，其他黑衣人默默的站立周围，唯一露出类似人类那种好奇表情的只有组长。

　　“若隐若现的骨魂，带着火焰的武器，还有现在这个……”组长突然笑了起来，只不过这种皮笑肉不笑的冰冷看起来十分的诡异，他对吕岩冷笑道：“骨头，你这是在施展骨舞魔咒吗？”

　　吕岩没有答话，注意力跟随着脑海中的骨头动作舞动着，他感觉到液滴在指骨间疯狂的舞动，浩瀚的元素急待喷涌而出。

　　“咔！”组长将月牙弯刀插进了吕岩的胸口，然后一用力，将他从地上挑了起来：“魔法，嘿嘿，你以为魔法对我们黑夜军团的战士会有效吗？”

　　冰冷锋利的弯刀卡在肋骨和脊骨之中，剧痛让立刻让吕岩的脸骨上堆满了痛苦，他的重量完全压在弯刀上，更是加剧了胸口的割痛，骨头被一点点切开的痛苦让他有一种高声狂吼的冲动，意识几乎陷入一片混乱。但奇怪的是，在这种几乎要失去自主意识的剧痛中，骨舞的动作却清晰异常。

　　四色的骨魂在吕岩胸口浮现，顺着月牙弯刀涌入组长体内，组长惊奇的瞪大了眼睛，看着那些充满了元素的骨魂，在他死鱼眼一般的瞳孔中，居然难得的浮起了一丝惊讶。

　　骨头割裂的剧痛和失去骨魂的揪心，在两种难以忍受的巨大痛苦中，吕岩的脸上浮起了一丝坚毅的冷笑，左手指骨坚持不懈的舞动着，吃点苦头没有关系，关键是时间，只要再给自己一点点时间，就能让这些自以为是的黑衣人领教一下骷髅的厉害。

　　四元华爆的舞动，已经进入到了最后阶段！


第一百七十一章 撕裂山崖

　　吕岩的手骨以奇怪的姿势收拢，在空中画圆，一个淡金色的圆形轨迹顺着他的指尖在空中缓缓成型，这个金色圆圈并不大，看起来就像是漂浮在空中的一个黄金手镯，圆滑无比，充满厚重之感。

　　这个黄金圈，是四元华爆的倒数第四个动作。

　　“组长，他确实在使用骨舞魔咒。”黑衣人的提醒简单而冰冷，他提醒正沉迷于观察四色骨魂的组长抬起头，注意吕岩手中舞出的黄金圈。

　　组长抬起头，瞄了一眼手镯大小的黄金圈，然后冷冷的对出言提醒的黑衣人说道：“三十九，黑夜军团的战士不惧怕任何武器，也不惧怕任何魔法，难道你不记得吗？”

　　吕岩的五指微微展开，如同蜻蜓点水般在金黄色的圆圈中连点十几下，火元素和水元素非常有规律的响应了他的每一个动作，在圆圈中形成泾渭分明的两组色块，红的刺目，蓝的冰心，黄金手镯变成了一张金边的双色芝麻饼，看起来诱人而精美。

　　这是四元华爆的第三个动作。

　　黑衣人对于组长的呵斥，神色平淡的回复道：“记得，在目前的形态下，我们可以忽视魔法师释放的任何魔法，但是面对大魔法师的魔法和大武者的力量时，我们还是要选择适当的躲避。”

　　组长的神色变得烦躁起来，他不记得自己是普通组员的时候会如此愚蠢，这次四王子迫不及待的扩充黑夜军团的兵员，看来破坏了许多战士的智力，连最基本的力量大小都无法区分了，在瓦玛草原上，找到一个魔法师都很难，何况是大魔法师？

　　“站好你们的位置，注意调动体内的力量，骷髅中根本不存在所谓的大魔法师级别，这个小东西是你们见识魔法的好机会。”组长冷冷下令道，深知信心对于一个军队重要性的他，决定以吕岩为练兵的对象，让这些黑夜军团的新兵们认识到自己身体的真正强大之处。

　　数百米外的高空中，卡普伦的心头突然掠过一丝惊慌，他下意识的向吕岩看来。

　　吕岩的手指如游鱼般摆动，然后飞快的向后收缩、握拳，金色光圈中的红、蓝两色元素粒被这个动作绞碎，一股白色的丝线杂乱的冲进混乱的光圈之中，这是狂躁的风元素将火元素和水元素混做一团，元素们友好的局面荡然无存，却而代之的是触目惊心的狂暴和杀气，恐怖的力量终于露出了它狰狞的獠牙。

　　四元华爆的倒数第二个动作，完成！

　　“不好！”卡普伦根本来不及思考一个骷髅为什么会有这样的实力，他虽然难以相信，但确实万分肯定，那就是四元华爆，是大魔法师都不一定能够掌握的攻击型圣系魔法。

　　嗖嗖嗖——三个火球以最快的速度从卡普伦手中飞出，向吕岩从来，他同时绝望的向那名黑夜军团的组长喊道：“杀了他！”

　　组长正露出凝重的神色看着吕岩拳头尖端的纷乱元素，虽然他加入黑夜军团已经有五年时间，早已在无数次得秘密任务中确定自己的身体不怕一般魔法，可现在看起来这个骷髅的魔法怎么也不像是一般魔法，为什么一个小小的骷髅会比帝国的魔法师还厉害，这是错觉吗？

　　魔法师的喊叫微弱的从身后传来，孱弱的魔法师中气不足，他的声音根本不足以穿透风雪和厮杀的战场，真正让组长警觉的是那三枚火球的破空之声。他飞快的回头，看到火球和卡普伦惊恐的脸。

　　能让卡普伦也惊恐到如此程度的魔法吗？

　　一个战栗的闪电划过组长的心头，卡普伦虽然还只是魔法师，但据说他的实力已经达到了大魔法师的标准，他都害怕的话，这个魔法得有多恐怖？

　　组长僵硬的转头，力量在他手臂上汇聚，他要撕碎这名骷髅的身体，什么练兵，什么四色骨魂，都扯蛋去吧！

　　但他的反应终究还是慢了，就在他转头的瞬间，吕岩完成了最后一个动作。

　　握拳的左手向着组长和黑夜军团士兵的方向猛然张开，五根枯瘦的骨指闪电般推送出去，正拍在一团彩色浓汤般的金边光圈之中，吕岩只觉得全身的压力骤然一空，聚集在掌心的炙热气体顺着这最后一个动作尽数喷出！

　　空气中本来已经很浓烈的元素波动在瞬间暴涨了十倍，吕岩体内的液体发出了无声的咆哮，海量的元素从他的掌心喷涌而出，顺着金边光圈向前井喷。

　　火、水、风三种元素混乱后形成的狂暴能量被紧紧的约束在土元素之中，以彩色光柱的形态轰在了组长的身上，组长全身黑色衣服陡然涨起，一团浓郁如墨汁般的黑雾拖住了彩色光柱，有那么一瞬间，他似乎挡住了四元华爆，邪恶的笑意取代了惊恐在他丑陋的脸上绽放……但这令人作呕的笑仅维持了不到一秒。

　　寒冰突然涌现，将组长的身体完全包裹起来，锋利的冰锥在冰块内部炸裂，瞬间就将组长的身体刺的千疮百孔，单纯是这个冰锥的力量已经超越了组长的魔法抵抗能力。

　　他还来不及惊愕，所有的冰锥突然变得通红，这哪里是冰锥，根本就是烧红的烙铁，高温在瞬间将冰块汽化，浓烈的蒸汽温度高达数百度，组长被蒸熟了，他死灰色的皮肤变得更加灰白，恶臭弥漫四溢。

　　但还没有结束，翻滚的蒸汽陡然一滞，无数细小的风刃从每一个气泡中窜出，带着惊恐的尖叫冲进组长的体内，仅一眨眼的功夫，黑夜军团的这位组长就被风刃切成了无数个碎片，浓稠暗黑色的血浆从他的体内陡然爆发出来，仿佛突然从黑泥中钻出来的一朵血腥之花。

　　吕岩见到过被奎安隆真杀死的黑夜人，这种隐藏的血液被揪出来，意味着真正的死亡。

　　卡普伦的三个火球到了，但已经晚了，足以击碎强骨的火球冲进四元华爆激发的光柱中，却一点风浪都激不起来，转眼间消失的无影无踪。

　　吞没组长之后，四元华爆的威力彻底爆发出来，大地轰鸣着拱起五米多高的岩土旋风，将大部分黑衣人都卷了进去，岩土旋风之中，卷入的黑衣人很快就被突然出现的冰霜冻得死死的，然后又被四射而出的火焰箭矢撞的支离破碎，一团团的血液在岩土旋风中爆发出来，犹如一朵朵争相斗艳的红花。

　　转眼之间，跟随组长而来的黑衣人已经死了十之七八，剩下的都散落在风暴的外围，死水一般的脸孔呆呆的望着冰火交替的岩土旋风，犹如失去了意识般毫无反应。

　　奇异的轰鸣声很快让纷乱的战场都停了下来，无论是骷髅还是人类，亦或是死人一般的黑夜军团，都暂时将目光投向了吕岩身前，看向那条如同黄色巨龙般喷涌而出的岩土风暴。

　　凯伦瓦尔脸上显露出早知道就是如此的表情，在他的两侧，瑞斯恩和安德莉娜都露出了敬畏的目光，那就是他们跟随的强骨大人，总是可以爆发出令所有强者侧目的耀眼光辉。

　　泽克西斯和伯纳迪身处战场的不同地方，但是他们两位骷髅都暗自松了一口气，啸阳王就在那条岩土风暴即将冲击的前方，不管怎么说，凯伦瓦尔手下这个发挥不稳定的小东西又干了件大事。

　　迪费尔德的脸上闪过一丝惊讶，同时也伴随着不易察觉的阴冷。

　　卡普伦浮在空中，他惊恐的看着这条可怕的岩土风暴，在风暴之中，每一颗碎石都被冰块包裹，然后又被烈焰烧裂，寒冰、闪电、岩浆……各种四元素混合产生的魔法效果不断在风暴中涌现，但它们根本无法成型为更加完整的状态，每一种形态刚冒出苗头就会被狂乱的元素撕裂，而其中崩溃的力量又更加狂暴的涌出，刺激着整条岩土风暴的扩张和疯狂。

　　这种程度的四元华爆，绝对是极为精深此术的大魔法师甚至是魔导师才有可能施展出来的魔法，其中蕴含的力量已经足够毁灭一个城池……突然，卡普伦想起了魔法师中流传的一个传说，在半年前，有一个骷髅在瓦尔丹沼泽上推出了一条这样的土龙。

　　卡普伦看向吕岩的眼中突然多了一分炙热的光芒，他的飞行骤然加速。

　　瑞尼和奎安隆真几乎是同时停手，向西面望去，那条含着各种彩色光晕的岩土风暴向他们冲了过来，岩土风暴横截面的直径大约有三十米左右，不但将吞噬他们，也将吞噬他们周围最精锐的部下。

　　瑞尼第一个反应是抬头，然后他看到了卡普伦脸上的惊恐，既然连卡普伦都束手无策，这就绝对不是黑夜军团目前可以对抗的角色，瑞尼果然的将大剑向着奎安隆真投出，然后自己飞速的后退。

　　奎安隆真不敢相信的望着冲来的岩土风暴，今天骷髅在短短几个小时内连续两次洗刷了他对魔法的认知，原来骷髅中也有魔法师，而且骷髅的魔法一点也不比人类差，至少不比他以全族心血培养出来的齐由鲁差。

　　奎安隆真左右的数百骑兵，是他花重金从兰帝国中心买来了铠甲，仿照帝国重装铁骑打造的军队，此次作战是第一次拿出来使用，这种重装铁骑的冲击力很强，但他们的弱点是转身和起跑的速度很慢，在这种风暴之中，要想让铁骑们都撤出去，根本是痴心妄想。

　　齐由鲁完了，粮草完了，重装铁骑完了……回去的路上还有夜巴之狈博克弥率领的饿狼守候，而老家也早已被夜巴之狼博赤那围困重重，奎安隆真在那一刹那失去了所有的信心，他的心彻底坠入了绝望的深渊，没有翻盘的余地，不是可能，而是一定没有。

　　苍老了许多的奎安隆真将目光环视自己的属下，虽然被不断逼近的彩色光晕映照的脸上挂着惊恐，但没有一名战士犹豫和逃跑，他们的心中已经有了必死的决心。

　　“冲！”奎安隆真只说了一个字，然后转身，劈开迎面飞来的九尺大剑，向着退避的瑞尼冲去，这些不死的黑衣人比骷髅更可怕，奎安隆真死也要拉上他们。

　　轰隆隆！

　　岩土风暴推进的巨响，混着重装铁骑冲锋的马蹄，震慑着魔牙山顶上每一个人类的心房，但是他们中的大部分人都没有发觉，在这雷鸣一般的巨响中，还夹杂着山体崩塌的撕裂声。


第一百七十二章 噬魂之心

　　“不！”奎安朵兰看到远处突然爆发的巨大岩土风暴，又看到风暴前进路线上义无反顾冲向黑夜军团的父亲，立刻发出了绝望的惊叫，她拼命拍打坐骑，向着父亲的方向冲去。

　　斜刺里，一批快马冲了出来，马上一名年轻的军官猿臂轻舒，将奎安朵兰擒到了怀中，然后不顾其挣扎，将她按在了自己的马背上：“公主，大王有令，若他遇到不测，我必须尽快带你离开！”

　　“放开我，阿瓦没有死！阿瓦没有死！”奎安朵兰拼命的挣扎、哭喊，她的指甲在军官的皮甲上抓烂了，露出艳红的鲜血，但是她却彷如不知。

　　军官瞄了一眼那些被风暴卷进去后撕裂的人体，再估算了一下啸阳王绝无逃离可能的距离，他摇了摇头，拍马向南方冲去。

　　“放开我——！”奎安朵兰嘶喊着抬起她泪流满面的脸庞，穿透杂乱的人群和骷髅，突然看到了那条岩土风暴的起始端，在那里，有一个身披红色披风的人形骷髅傲然而立，那个熟悉的骨架映入眼帘，奎安朵兰立刻感觉到口中充满了苦涩，还有熊熊燃烧的仇恨！

　　吕岩并没有留意到奎安朵兰的仇恨目光，他只是维持了不到两秒的站立姿态，又一次摔倒在地面上，失去骨魂对他有严重的伤害，他甚至有一种已经停止摄取生魂的错觉，但好在胸口断裂的骨头正在缓慢复原，这说明身体还是能够吸收生魂的。

　　岩土风暴冲进人群之后，造成了可怕的杀伤，无论是黑夜军团还是啸阳士兵，又或是在骑骨以下级别的骷髅，都很难在这个风暴中生还，而且他们的死因各异，有被冻死的、有被烧死的、有被蒸熟的、有被体内长出的巨石撑裂的……但无论是何种死因，他们最后的结果都差不多，被狂乱的元素风暴撕裂、粉碎，完全找不到原有形状，充其量就是化作风暴中一团看不清轮廓的血雾。

　　岩土风暴的彩色逐渐被红色所占据，无论是红色的鲜血冰锥、还是红色的血雾蒸汽、又或者是被鲜血染红的巨石，总之以土黄为主基调的岩土风暴，渐渐变成了一条红龙。

　　奎安隆真在被狰狞的红龙吞噬之前，突然从马上飞起，跃出数米抓住了瑞尼。啸阳王有着远超金花武者的武艺，他自认为如果去参加帝国的大武者试炼，自己也不是没有通过的可能，所以这个风暴虽然厉害，他还是有能力逃生的，只不过他现在的目标不是逃生，而是要杀死瑞尼，这种死人军团激发了他的恐惧，他不想留给女儿一个这样恐怖的敌人。

　　瑞尼一记手刀击中了奎安隆真的手腕，将其弯刀打飞，然后和奎安隆真抱在一起，两位强者都没有了武器，他们像两个地痞一样扭打在一起，试图靠蛮力将对方撕碎。

　　就在这种情况下，四元华爆推出的元素风暴吞没了他们，也吞没了其他的重装铁骑。啸阳重装铁骑的重量至少在400公斤以上，作战的时候只要依靠他们的重量和盔甲冲锋，任何步兵都难以抵挡，但这种可怕的杀器，在魔法的力量面前却是渣一般的存在。

　　被卷进风暴中的骑兵们，很快就陷入了各种地狱般的折磨中，寒冰从一些骑手的盔甲内侧生长而出，以他们能够缓慢察觉的速度刺穿了他们的心脏；更残忍的是那些喜欢燃烧金属的火元素，它们附着在盔甲表面，恣意的释放着它们可怕的能量，盔甲在瞬间变得通红，烤黑、烤焦骑手内的皮肤和脸庞，然后又化成一团融化的铁水，烧穿骑手们的身体。

　　四元华爆的可怕性就在于，它自身不参与攻击，而是通过紊乱的元素冲突进行攻击，这种混乱本身就会产生无与伦比的破坏力，无论是魔法的防御方式，还是纯物理的防御方式，在这种疯狂迷乱的元素面前根本没有任何效果，不按常理出牌的元素们能够以超出人类想象之外的可怕方式疯狂杀戮。

　　风暴之中，混乱的元素犹如一锅彩色的魔法浓汤，而身处其中的人类就成了这浓汤之中的等待炖煮的主菜，他们的身体就像是被煮烂了的土豆块，渐渐的融化、消散，最终化作风暴的一部分，从这个世界上彻底消失。

　　风暴一路向东面冲去，和当初在瓦尔丹沼泽上略有不同，这次冒头的不是岩石之枪，而是一团团凭空而生的巨大冰块，这些冰块中充满了碎骨和铁屑，它们形成的冰块很快被岩土包裹，成为一块块巨大的岩石，不过岩石又再一次自己破裂，流出红艳艳得岩浆，然后被狂风吹成一团团旋转的火舌。

　　一直冲上了东面的悬崖，然后风暴脱离悬崖而出，在毫无依托的空中不断前行，直到数千米之外，而慢慢消散在风雪之中。

　　四元华爆的效果终于结束了，吕岩发现自己在黑夜军团和啸阳大军中间撕开了一条宽达50米的空隙，在这条死亡缝隙上，没有一具尸体或是一片碎骨，只有红色粉尘和浓郁的血腥味。

　　啸阳的大旗早早就被风暴卷走烧毁，但直到此刻，啸阳军中才爆发出纷乱的号角，剩余的数万人突然散乱的移动开来，向着南方逃去，啸阳王已死，小部落们没必要再留在这里等死，而啸阳族的数名万战之中，有人要自立门户，也有人要赶回去护住啸阳的大本营。

　　啸阳基本完了，夜巴的博克弥率领着四千装备精锐、经验丰富的狼骑在他们归家的路上守候着，这些悍狼足以在漫长的草原行军中咬死数万人的败军。

　　黑夜军团的士兵渐渐向四元华爆造成的缝隙靠拢，他们不相信自己的首领已死，还想寻找。站在吕岩身边的两名黑衣人醒悟过来，他们用惊恐的眼神看着吕岩，然后很快举起了锯齿刀，要斩碎这个可怕的骷髅。

　　突然，一团东西从纷纷扬扬的红色粉尘中跳了起来，然后一分为二，又飞快的撞在一起，展开了殊死搏斗，黑衣人停下了手中的弯刀，而吕岩也惊诧的发现，那两个人影是瑞尼和奎安隆真。

　　不愧是草原上最强的战士，奎安隆真居然没死，虽然他全身衣服尽裂，虽然他血肉模糊，但是他的动作依然如矫健有力，他扑近瑞尼，以草原人擅长的摔跤术和瑞尼缠斗在一起，而瑞尼也还以凶狠的戳击，他的手指犹如钢锥，在奎安隆真的体内进进出出，带出一蓬蓬血肉。

　　黑衣人在瑞尼的身后列队，没有上去帮忙，也没有追击溃散的啸阳军，整场战斗已经在吕岩推出那条元素风暴之后就结束了，现在只不过是一名草原首领在证明他最后的尊严。

　　有些草原战士发现了奎安隆真的存活，他们大喊着准备回来救援，但脚下的山体却发出了痛苦的呻吟，无数巨大的裂缝出现在他们脚下，一直延伸到东面的悬崖。这个山头抗住了迪费尔德的地裂光环，却最终没有抗住吕岩的四元华爆，它崩溃了。

　　一条长约五公里、宽约800米的弧形山体自发的剥离开来，一边炸起大量的灰尘，一边松散的向魔牙山脉东边的山谷坠落。

　　吕岩看到，奎安隆真试图抱住瑞尼一起坠落，但瑞尼却召回了他的黑色大剑，将奎安隆真的右臂斩断，然后将他一脚踢进了崩塌的山体中，和奎安隆真一起陪葬的，还有数千名忠心回头的战士。

　　瑞尼踢飞奎安隆真之后，红发一抖，冷冷的看向了吕岩。

　　吕岩心里咯噔一下，他刚刚勉强站起来，并无力逃跑，在自己的头顶，那名紫袍魔法师已经飞到了。

　　黑衣军团所有人都在看着吕岩，是这个骷髅的魔法杀掉了他们不死的同伴，而且不是一个，前前后后，死在四元华爆之下的黑衣人不下50个。

　　一个小骷髅就如此厉害？

　　这对即将进入骷髅大陆打开杀戒的黑夜军团来说，是一个严重的打击，瑞尼觉得自己有必要亲手碾碎吕岩，他甚至因此而喊停了卡普伦的出手。

　　吕岩看着那个红发男子扛着大剑沿着刚刚崩溃出现的弧形悬崖一路飞奔而来，那一袭黑衣犹如跳跃的黑色火焰，吕岩试图调用骨舞魔咒，却发现脑海中一片空白，手指酸软无力，刚才四元华爆的动作又从记忆中消失的无影无踪，而自己也暂时失去了施展骨舞魔咒的能力。

　　瑞尼脸上的阴冷杀意清晰可见，吕岩百分之百确定，这个红发青年不会和自己对话，也不会察看自己彩色的骨魂，更不会打听何来那种神秘的骨舞魔咒，他只会一剑，将自己从头到尾斩开，这才是真正强大战士应该有的反应，吕岩相信换了自己，也不会再给这样的敌人任何翻盘的机会。

　　轰！一副巨大的骨架在吕岩的绝望中，在瑞尼杀气腾腾的冲锋中赶到，落在瑞尼和吕岩之间，看着那个高近10米的骨龙背影，吕岩悬着的心终于放了下来，凯伦瓦尔来了。

　　卡普伦手立刻开始低沉的咏唱，他看出了凯伦瓦尔的骑骨身份，对付这种级别的骷髅，至少要用点像样的魔法。

　　瑞尼的步伐一丝不缓，在奔跑之中缓缓将大剑举起，火红的短发犹如化作山崖边的一团火焰，他突然一下高高跃起，举起大剑向凯伦瓦尔头顶斩去，他不喜欢说话，只喜欢杀戮，不管挡路的是骑骨还是将骨，在他眼中都一样。

　　凯伦瓦尔没有紧张，也没有招架的动作，他只说了四个字。

　　“噬魂之心！”

　　这四个字从骨龙的喉骨中吐出，显得粗糙而简单，但这简单的四个字却有着巨大魔力。

　　卡普伦在第一时间开始进行终止咏唱的咒文，而瑞尼也在空中连续通过翻滚卸力，最终将大剑向下插入地面，落在凯伦瓦尔面前不到两米之处。

　　吕岩暗叹，无论什么时候，凯伦瓦尔总有他出人意料的手段。


第一百七十三章 高岭建城

　　场面一下安静下来，瑞尼撑着剑柄昂起他高贵的头颅，压抑着炙热感情的淡蓝色瞳孔直直的盯着凯伦瓦尔满不在乎的脸骨：“你知道噬魂之心在哪里？”

　　卡普伦从天空落下，降在瑞尼的身后，他虽然很渴望将吕岩抓回去研究，但是熟知瑞尼脾气的他，知道自己今天是没有这个机会了。

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“新黑夜军团的首领，你问的是那一颗噬魂之心呢？”

　　瑞尼深吸一口气，眼中激动的情绪压抑不住的喷发而出，骨龙的反问证明它有货。

　　瑞尼手掌一用力，巨大的九尺聚魂剑发出一声微微的低鸣，剑体身上突然映出一块更加深邃的黑斑，吕岩看着那块黑斑有说不出的难受，简直觉得自己的骨魂要骤然失控，钻进那柄可怕的大剑中去。

　　“哦，剑心已经被你找到了，果然有一闯骷髅大陆的资本。”凯伦瓦尔毫不在乎的笑道：“不过没有体心的话，你可驾驭不住这柄九尺聚魂剑哦。”

　　“狡猾的骨龙，你不用卖关子了。”瑞尼脸上荡起好看的笑意：“我答应你。”

　　“我还没说条件呢，你答应我什么？”凯伦瓦尔故作惊讶的说道。

　　“我答应在找到另一颗噬魂之心之前，不攻击你和你的同伴。”瑞尼说话的时候始终带着笑，吕岩能够感觉到他的强大和自信。

　　“哎，能多给一点回报吗，比如给点金子或其他值钱的玩意，你知道我们刚被赶出来，很穷的。”凯伦瓦尔很厚颜无耻的和瑞尼讨价还价。

　　瑞尼并不动气，但却坚定的回答到：“快点把我想要的答案说出来吧，你知道我的时间不多，我怕我控制不住手中大剑。”

　　仿佛是为了印证瑞尼的话，九尺聚魂剑上的那颗黑斑竟然微微跳动起来，整柄剑都渗透着令骷髅门胆寒的气魄。伯纳迪和迪费尔德来到骨龙身后，饶有兴趣的看着这一幕，同时也在心中估量，自己是否有能力对付瑞尼的九尺聚魂剑。

　　凯伦瓦尔似乎终于放弃了，他叹了口气：“好吧，我确实知道另一颗噬魂之心的下落。”

　　瑞尼平静的说道：“很好，在哪里？”

　　“你先发誓。”吕岩听出来了，凯伦瓦尔的声音中透露着狡诈。

　　“什么？”瑞尼愣道：“发什么誓？”

　　“发誓在杀尽骷髅大陆的所有领骨之前，绝对不会对我的领骨大人泽克西斯动手！”

　　瑞尼的脸上有怒火在燃烧，他不喜欢被强迫的感觉，尤其是被一只骷髅强迫。

　　凯伦瓦尔对瑞尼的怒火毫不在意，他低下头，下颚骨几乎靠到了九尺聚魂剑的剑柄上，脸骨上两个巨大的眼眶对着瑞尼，用带着笑意但毫不含糊的口气说道：“我需要一个真心的誓言……兰帝国的四王子！”

　　瑞尼的瞳孔骤然缩小，迅速看向凯伦瓦尔带着笑意的脸骨，他握着剑柄的手几乎随时要拔剑而起。瑞尼秘密培养黑夜军团，冒着背叛父王的名义偷窃了密封的邪恶之剑，翻越雪山进入骷髅大陆，一切都是秘密进行的，虽然此刻他并不再需要保密，但也没料到会这么快就被识破身份，这头骨龙的背后，是否还站着其他可怕的势力？

　　“你怎么知道我的？”瑞尼平静的问道，但即使是吕岩也能感觉到平静语气下的狂风暴雨，如果凯伦瓦尔的回答有丝毫不对，瑞尼可能就会像是被危险刺激的野兽一般跳起。

　　“嘿嘿，这不是明白着的吗？”凯伦瓦尔伸出一只骨爪，伸到瑞尼的胸口：“这样的铁叶丛兰金章不是只有帝国的皇室才有资格佩戴吗？”

　　瑞尼一下愕然了，他低头看到，在自己破裂的外套中，露出了一枚镶嵌在内甲上的黄金徽章，两侧排满了十二根凸起的黄金叶子，贴身佩戴的时候总是会刺痛肌肤，但他却尤其喜欢这种无时无刻不存在的刺痛感，任何时候都将它戴在内甲的胸口部位。

　　“大王子扫平了偌环山脉，二王子控制了西南诸国，三王子占领了西北疆域，而五王子还留在东北的雪山下墨迹……”凯伦瓦尔饶有深意的看着瑞尼：“唯一不知去向的就是四王子了，而你又戴着铁叶丛兰的金章出现，我当然就这样猜测了，难道我猜错了？”

　　“你这个骷髅倒是对人类的事情很了解。”瑞尼的紧张渐渐放松，如果是铁叶丛兰之章暴露了身份，那也不算什么了不得的事情。

　　凯伦瓦尔笑道：“考虑到以后就要在人类势力的脚边上过日子，当然要搞清楚你们这些兄弟们的动向。”

　　“呵呵，西北几乎都成了费鲁特的地盘，你倒是可以和他好好较量一番。”

　　“最丑陋的男人吗，我会……”

　　“好了，你可以得到我的誓言！”瑞尼打断了凯伦瓦尔没油盐的废话，抬起左拳按在铁叶丛兰金章上，用冰冷的声音说道：“我瑞尼·兰巴特，为了驱除邪恶的力量而自愿行走在黑色的暗影中，我以我的名义发誓，若眼前这只邪恶的骷髅告知我噬魂之心的真实下落，我将给它一个最长的宽恕期，在扫尽骷髅大陆上的所有邪恶之前，我不得主动攻击它……”

　　瑞尼的誓言简短而有力，毫不拖泥带水，毫不含糊其辞，王子的气质油然而生。

　　瑞尼说完之后，凯伦瓦尔俯下身子，用骨爪在瑞尼的脚边画出了几个符号，卡普伦自觉的背过身去，他很清楚什么该看，什么不该看。

　　其他骷髅被凯伦瓦尔的身影挡住，也看不到那头骨龙画了什么。倒是吕岩躺在地上，模模糊糊能看个大概，凯伦瓦尔似乎在地上画了四方的方框，然后又画了些圆圈，写了几个字。

　　片刻之后，瑞尼用脚将地上的痕迹抹去，深深的看了一眼凯伦瓦尔，然后带着他的黑夜军团头也不回的立刻了原地。

　　吕岩惊讶的问道：“大人，你怎么知道他会如此遵守誓言？”

　　“黑夜军团虽然行走于黑暗之中，杀戮无数，但它的军团格言却是标榜诚实、守信、正义、坚强。”凯伦瓦尔脸上露出一丝讥笑：“上一代的黑夜军团首领最后就是因为无聊的誓言而捆住手脚，最后死在皇骨手中，我只不过是活学活用而已。”

　　无聊的誓言？吕岩心中默默琢磨着这五个字的含义，凯伦瓦尔似乎不信任誓言，可在吕岩的记忆中，到今天为此，腹黑龙从来没有做出过失信于他的事情。并不是不相信誓言，只是对誓言有着不同的理解吧！

　　啸阳撤了，黑夜军团走了，骷髅们取得了阶段性的胜利，而吕岩自从接到搜索白木林任务而开始的轰轰烈烈的千里大逃亡之旅也终于落下帷幕。

　　稍微打扫了一下战场后，骷髅们带着所有的铁器和活人立刻了这个临时的城池，向着西面真正的驻地前进。

　　暗藏在山洞中的绿系石珂人也爬了出来，卡顿也没死，他带着几个还活着的敢死队员从溃败的啸阳军中脱离出来，跟上了骷髅大军。大约四百名长着绿毛的强壮石珂人走在一起，让所有的骷髅都不时侧头瞧看，特别是石珂人浓郁的恶臭，熏得他们纷纷发出凶狠的咆哮。

　　伯纳迪看到吕岩和那群石珂人走在一起，不由得奇怪的问凯伦瓦尔：“怎么回事，你的属下又惹了什么祸？”

　　凯伦瓦尔微笑道：“只是小家伙为新城招募的奴隶，大人不必担心。”

　　“奴隶？”伯纳迪看了一眼绿系石珂人，然后抱怨道：“这种蠢笨肮脏的奴隶要那么多干嘛……”

　　毕竟已经不是凯伦瓦尔的直接上司了，伯纳迪见迪费尔德没说话，他也不好再说，只得发挥其他灵敏骨环的作用，帮助整个大军加速迁徙。

　　阿野一路都很担心，他已经知道脚底就是巨大的矿脉，他可不想在跑太远。阿野全心全意跟随于吕岩之后，他的心思终于安定下来，也全部扑在了铁器的研制之上，博克弥的那把弯刀，还有卡萨琳的细剑，吕岩将缴获而来的好兵器都交给他参研，这些天他的脑海中早已被无数新鲜的构思所填满，巴不得立刻安定下来，建立自己的铁匠铺，为吕岩打造出强大的武器。

　　可铁匠铺不但需要资金，还需要矿脉，如果走太远的话，取矿的难度会越来越大……幸运的是，真正的城池并不算太远，整个队伍大约向西北方向走了八个小时，最后吕岩在一个隐秘的山谷中看到了“高岭魂隙”。

　　魂隙至少有十五公里长，看起来就像是一条盘在巨大山谷深处的黑色大蛇，在魂隙的两侧，腐魂滋生了大量的灰骨，其中夹杂着许多正在挑选合适骷髅的红骨，对于不好的骨头，这些红骨的做法就是直接踢进山谷的魂隙之中。

　　这条十五公里长的魂隙被泽克西斯定名为高岭魂隙，它足够用来建立成为一个标准的三级城池，唯一的缺点是地势太险了，魂隙的周围都是落满积雪的山体，那些山上的骷髅们经常大片大片的滑进魂隙中。

　　虽然十分危险，但每一个看到魂隙的骷髅们脸骨上都洋溢着控制不住的笑意，魂隙对他们来说就是家、就是食物的来源，就是成长的基地，为了生存而奔波了近一个月的骷髅们，终于又找到了归宿。

　　吕岩和其他骷髅一样感到高兴，不过他的心中也有隐约的担忧，这个地方确实如凯伦瓦尔所说，是真正的四战之地。

　　在北面，是狂暴野蛮的褐系石珂人。

　　在东面，是刚刚统一了西北疆域的兰帝国三王子。

　　在南面，虽然啸阳没落了，但夜巴却从中壮大。

　　在西面，据说是几个虎视眈眈意图东进的领骨骷髅。

　　这一处魂隙，连城墙都没有，山谷之中连个安坐的地方都没有，无论哪一方大军前来，就泽克西斯目前的这点兵力来说，都是难以抵挡的，更甚者，来个大魔法师，搞不好一个魔法就能够毁掉这个地方。

　　危险只是暂时蚕伏了起来，还远没有到享受安全的时候。吕岩的脸骨上的表情渐渐由迷茫转为坚定，不管怎么说，有这样一处基地，比在草原上流浪要好得多，至于如何在夹缝中生存下去，要看大人们的谋略，也要靠自己的努力！

　　抵达山谷的日子，正好是二月的第一天，于是在太阳落山时，高岭城的第一次评定会开始了。


第一百七十四章 新的烂计

　　评定会在一个削平了的小山头上举行，整个高岭魂隙的周围，一共有十九个这样的山头，含九的数字是骷髅们的最爱，他们都将这十九个山峰看做是很好的预兆，并为之取名为“全月十九峰”，开会的是全月十九山中最大的一座山峰，被称之为“月一峰”。

　　得到充足的引魂水滋润后，泽克西斯终于一扫疲态，恢复了他的威严，他没有骑骷髅坐骑，而是迈着巨大的步伐在山顶中间来回踱步，在他的两侧，首先端坐的是四名将骨。

　　老牌将骨伯纳迪。

　　狡诈之狐约克芬妮。

　　草原恶魔迪费尔德。

　　以及在刚刚的战役中晋级的新锐将骨，依瑞斯！

　　吕岩心道泽克西斯的运气还是不错的，虽然遭遇灭城危机，如丧家犬般的逃了几千里地，但最终坐下来的时候，手下的四名将骨还真都不是简单的货色。

　　伯纳迪的灵敏骨环是建城和防守的最佳助力，有了他，泽克西斯的领地就能以翻倍的速度扩张。

　　约克芬妮仅凭自己的力量将黑水城的骨魂、魂球等物资千里迢迢的运到了高岭魂隙，这才将本来不足十公里的魂隙扩大到现在的地步，手段超凡，居功至伟。

　　迪费尔德的强悍在于他的裂地骨技，他正是因为可以很轻易的找到地下的魂隙，所以才有能力单独游斗在草原上近一年之久，有他这项特殊能力，泽克西斯应该很快就可以在魔牙山脉山开拓更多的分城。

　　依瑞斯，吕岩没有想到他居然进阶到将骨了，他曾经打听过这只螳螂骷髅的骨技分段数，依瑞斯两条骨质大刀上各有8节骨节，也就是说他的战骨小级数是16级，相当差的资质，他能够进阶到骑骨已经是匪夷所思的事情了，却没有想到他在这次逃亡中因祸得福，实力大涨至将骨阶段，让所有骷髅都大吃一惊，当然也让泽克西斯大为高兴。

　　吕岩猜测，在环落山底，依瑞斯利用地形优势斩杀将骨，肯定触发了骨魂夺取的效果，这果然证明了一点，级别险中求，越是危险的战斗，越容易获得更大的收益。

　　山羊、狐狸、六腿昆虫、螳螂，泽克西斯手下的四名将骨没有一个是主流骷髅，但却个个实力不凡，这多少也证明了，虽然在低级别的时候骷髅的形态占据优势，但真到了高级别后，还是要看个体的努力和运气。

　　四名将骨之外，是64名骑骨。

　　迪费尔德背后的骑骨最多，包括凯伦瓦尔在内，一共有38名骑骨，他毕竟没有参与惨烈的逃亡战，而守城的时候骑骨们虽然受伤严重，但并无太多死亡现象。

　　约克芬妮背后的骑骨次之，有21名，若不是在逃亡过程中她要分兵诱走追兵，还能保留更多的骑骨。

　　伯纳迪背后的骑骨只有少得可怜的5名，本来属于他的迪费尔德和依瑞斯都自立门户去了，再加上他又是逃亡战中的主力，能留下5名手下已属幸运。

　　依瑞斯身后空无一名骑骨，但他却毫无在意，四名将骨之中，以他的武力最强，他并不担心将来招募不到合适的手下。

　　吕岩和不到三百名强骨围坐在最外围，他们是每一个任务的分解执行者，本来没有资格倾听评定会的大方针，但现在泽克西斯手下高级骷髅数量太少，他们也都是未来重点培养的对象，所以才有了参会的机会。

　　“各位都说说，这两个月，以何种方针进行。”泽克西斯停下迈步，环视四位将骨。

　　“内政，建城！”四位将骨的意见全部一致。

　　泽克西斯点点头：“那么分配任务吧，伯纳迪，你负责城池建设，需要多久？”

　　伯纳迪想了一下，反问道：“不知道大人是想将高岭城作为主城，还是要将它作为临时歇脚之地。”

　　泽克西斯冷冷道：“四面环敌，当然要将它作为坚固大城来建，你只管说出自己的方案！”

　　“是！”伯纳迪款款说道：“魂隙处于山谷深处，而周围的全月十九山也太过于容易攀爬，如果我们在山中建城，易攻难守，不是好办法，真正想要确保无忧，最好要将十九处山峰都包入其中，以二级城的格局来建，同时双层建城，这样才能建成坚固的大城。”

　　三级城池需要10公里的魂隙，二级城池需要至少25公里的魂隙，目前高岭魂隙的长度只有15公里左右，用来支援一个二级城池都不够，更别说是双层建城了。

　　泽克西斯冷冷的看向伯纳迪：“你想清楚了没有？”

　　“想的很清楚了，大人！”伯纳迪毫不松懈的说道：“高岭魂隙两侧的山峰最远距离是三万米，只有建成二级城池才能进行最好的防御，至于魂隙的大小，只能另外想办法让它慢慢增长了。”

　　泽克西斯沉吟了片刻，让其他将骨发表意见，最后又让凯伦瓦尔发言，其他三位将骨都觉得工程量太大，到时候引导引魂水的工作太繁琐，没有足够的将骨防守也是个问题，倒是只有腹黑龙赞同伯纳迪的做法，认为与其分步走，不如一步到位，节约资源，抢占先机。

　　最后，泽克西斯拍板，由伯纳迪负责进行二级城池的建设，高岭魂隙内所有的新生骷髅都归伯纳迪征用，二个月内，必须要完成外城墙的修建。

　　建城需要大量的物质，于是约克芬妮和迪费尔德都被分派任务筹集物资，依瑞斯作为特例，被允许他单独去招募属下。

　　“我们的任务是筹集物资。”迪费尔德对着自己的骑骨们分配道：“收集白木、巨石、铁矿石、从西面的领地中购买引魂水，筹集骨卡……你们分配一下。”

　　凯伦瓦尔又领取了最自由的一项，筹集骨卡。

　　但吕岩注意到，似乎只有凯伦瓦尔一名骑骨领取了这项任务。

　　“筹集骨卡，每一名骑骨的份额是200万卡！”迪费尔德看着凯伦瓦尔冷冷道：“能够完成吗？”

　　“大人，您发引魂水吗？”凯伦瓦尔苦着脸问道。

　　“不发！”

　　“那我完不成。”硕大的骨龙对着一米高的将骨摇晃脑袋，看不明白的还以为他要下嘴咬迪费尔德呢。

　　“完不成就再加50万卡！”迪费尔德冷冷道：“现在城中就缺炮灰，你莫非想为大人分忧？”

　　“大人，你治军真严格。”凯伦瓦尔挺起脑袋，言不由衷的赞美道。

　　迪费尔德不理会凯伦瓦尔的油嘴滑舌，突然冷笑道：“另外，你手下带来的那群石珂人是怎么回事，这次大人很忙，没有时间谈奴隶的事情，但是下一次评定会上，他说不定就会记起此事了。”

　　吕岩连忙插嘴道：“迪费尔德大人，那些绿系石珂人帮助我们骚扰了啸阳大军，我答应他们……”

　　“小东西！”迪费尔德冷冷的打断吕岩的话：“我没有兴趣管你答应了他们什么，但是在骷髅的地盘上，奴隶永远都是奴隶，这两个月我没有时间管你们，但是一旦大人下令梳理奴隶，你的那些石头人朋友最好乖乖的服从安排。”

　　吕岩还想再说，凯伦瓦尔制止了他。

　　迪费尔德转身去安排别的骑骨任务，吕岩郁闷的用魂言问凯伦瓦尔：“大人，这位虫形将骨是不是和你有仇啊？”

　　“也不是有仇了，只是我曾经干掉过他。”

　　“他也有黑色血统？”吕岩恍然大悟。

　　凯伦瓦尔回到：“是，他上一次爬到了领骨阶段，最后被我干掉了，没想到重生之后，他还是如此记仇。”

　　“那大人您要不要换一个将骨啊？”

　　“换啥，我对他忠心着呢，我还是高额贡魂呢。”凯伦瓦尔嘿嘿笑道，说出来的话令吕岩惊愕不已。

　　“好啦，我来分配任务！”凯伦瓦尔把强骨们都召集过来，除了吕岩、德瓦、蒙哥三兄弟之外，还有两名强骨，一个是蜘蛛强骨，一个是蛇形强骨，当日在天上帮助凯伦瓦尔将白木油倾倒在屯粮营中的，就是这两个强骨。

　　“大人我的任务额是筹集250万骨卡，分到你们七个人头上，每个人是36万卡左右，去吧。”凯伦瓦尔的任务，就这么简单的布置完了。

　　蒙哥艾予第一个发言：“大人，我们三兄弟吃亏呢，我们从来都是三位一体的，您着分配等于让我们承担了108万卡，是别的弟兄的三倍呢。”

　　“你们三个用引魂水的时候，也只用一份吗？”凯伦瓦尔反问道。

　　蒙哥艾予傻了：“三份……”

　　“那不就得了，所以任务额也是其他弟兄的三倍，正好合适。”凯伦瓦尔抓住了蒙哥艾宇的漏洞，显得兴致高昂。

　　但很快除了吕岩之外，其他的强骨们都反了：“大人，我们没有手下呢！”

　　“大人，我们不擅长商业啊！”

　　“大……大人，我……我不要……要……啊……要……”

　　抱怨声此起彼伏，无非是这些家伙们连手下都没有，又从来没有筹集过骨卡，所以实在不知道如何下手。

　　凯伦瓦尔郁闷的坐下来，用骨爪点点吕岩：“你们看看人家吕岩，多听话，多忠心，分给他任务，他可是一点都不带推迟的，哦，你们不知道他，他曾经以双倍达成完成了筹集骨卡的任务哦，可是一位很强的家伙啊。”

　　吕岩脑袋发晕，心说这是骨龙要给自己下什么套啊，带着这群倒霉强骨们去弄骨卡吗？

　　“那就把250万卡的任务都分给他好了嘛。”蜘蛛强骨嗲嗲的声音传来：“我还要跟着大人做秘密任务。”

　　“你真恶心。”蛇形强骨毫不留情的批评蜘蛛强骨，但后者对他不予理会。

　　250万骨卡都给自己？吕岩心说这伙强骨们还真是懂得推卸责任啊。他看向蒙哥艾宇，期待这个和自己共过生死的家伙能够义气一点，谁知道蒙哥艾宇也是一脸的惊喜：“是啊，是啊，大人，众乐乐不如独乐乐了，就把这任务都留给吕岩享用吧。”

　　这都是一伙什么家伙啊，吕岩就差把白蜂拔出来扎死他们了。

　　凯伦瓦尔确实嘿嘿一笑：“你们不用争执了，任务肯定是要你们一起完成了，不过你们放心，本大人已经帮你们想好了妙计。”

　　妙计……想到上次的炒水妙法，吕岩对凯伦瓦尔的妙计报以怀疑态度。

　　“西面的三家领骨你们还不知道吧，刚干了一场，可不比骨狭间山的那场战斗规模小，战场下埋藏的骨魂，数不胜数啊。”凯伦瓦尔笑着压低声音说道：“而你们应该知道，泽克西斯为了拓宽高岭魂隙，正准备出大价钱从西面的村镇中收购骨魂呢。”

　　偷取战场的骨魂，然后转手到村镇中卖掉？

　　这次凯伦瓦尔的馊主意，能成吗？吕岩的思绪慢慢转动了起来。

　　散会后，凯伦瓦尔单独叫住吕岩：“小家伙，记得我说过吗，你如果能够活着从草原上回来，我会告诉你一个叠韵风舞的诀窍。”


第一百七十五章 三岔口镇

　　评定会结束后，吕岩踌躇的走进了绿系石珂人的临时驻地。

　　绿系石珂人被吕岩安排在一处山窝窝里，他们倒也自来熟，很快就挖出了可以居住的山洞，建造的、织布的、打猎的，开垦的，分工明细的忙碌起来。

　　看到吕岩出现，卡顿和丘耳王热情的迎了上去，卡顿激动的说道：“怎么样，领骨大人答应帮我们攻打褐系石珂人了吗？”

　　吕岩面露难色的说道：“褐系石珂人现在战力远高于我们这支骷髅军队，现在想要攻打他们，条件还不成熟。”

　　卡顿和丘耳王脸上热情立刻冰消瓦解，卡顿冷冷说道：“吕岩，原来你只是利用我们吗？”

　　“当然不会。”吕岩正色道：“整个绿系石珂人为了帮助我而放弃自己的家园，我吕岩绝不会背信弃义，一定会帮助你攻打褐系石珂人，只是……稍微等等，等高岭城建起来后，时机成熟了我再向泽克西斯大人提此事，他一定会同意的。”

　　“哼……”卡顿还想再说，丘耳王拉住了他，然后对吕岩说道：“吕岩大人，绿系石珂人背井离乡到此，全是按大人的意思来的，还望大人多多照顾啊，向褐系石珂人复仇之事待大人觉得时机成熟之时，再动手也不迟。”

　　真正接触到骷髅大军之后，丘耳王他已经看到了不少其他人类被骷髅奴隶的事情，也终于对骷髅和人类的关系有了大概的了解，但他已经得罪了啸阳，家园也已经被毁，他根本无处可去，所以顾忌到整个种族的兴亡，他只得低声下气的和吕岩说话，因为所有的希望都系在这个小小的强骨身上了。

　　卡顿冷哼一声，脸上有不忿之色，但终究没有急着翻脸，他进化出石祖恩泽之后，再也不是当初那个毛头小子了，也知道力量并不是万能的，得罪了吕岩，他们绿系石珂人恐怕顷刻就要灭族。

　　吕岩自然也明白丘耳王的意思，他脸上浮出坚定的神色：“丘耳王，您请放心，我一定会给你们一个自由、安全的家园，还有承诺的报仇之事，我吕岩也一定会做到！”

　　丘耳王苦笑着点头，吕岩能如此说已经是极限了。卡顿叹了口气，但看向吕岩的眼光中还是蕴藏着不信任。

　　吕岩也没有办法，去筹集骨卡不仅仅是为了完成任务，也是为了给自己筹集一笔经费，招募战骨、武装战骨，这些都要钱，之后有可能需要用骨卡来交换绿系石珂人的自由，这又是一大笔钱，还有阿野想开始的挖矿冶铁，也需要钱，进攻褐系石珂人的驻地，还是需要钱，一切的一切都和骨卡离不开关系。

　　无奈的说了几句安慰的话之后，吕岩离开了石珂人的驻地。

　　阿九和两位强者居住在高岭魂隙北面的一座山峰上，吕岩和他们匆匆见了一面，向两位强者讲述了一路以来的经历，包括自己的骨舞魔咒，两位强者都有点心不在焉，伦扎伊特的花被冻死了一大半，正埋怨埃米亚斯照顾不周，而埃米亚斯则拿着伯纳迪送来的高岭城轮廓图细看，挑选着合适的位置，说这次一定要建一个赚钱的书店。

　　阿九看到吕岩没事是最高兴的，小姑娘知道吕岩缺钱之后，取出了5000骨卡交给吕岩，这是伦扎伊特几个月来给她的零花钱。

　　吕岩确实急着用钱，也就不客气的收下了，他本想带阿九出去，但考虑到外面兵荒马乱，西面的几个领骨势力不明，最终还是绝了这个念头，收下骨卡后，就和恋恋不舍的阿九以及心不在焉的两位老头告别了。

　　吕岩带着7名战骨，和凯伦瓦尔手下的6名强骨离开了高岭魂隙，向着西面出发。

　　那名蜘蛛强骨名叫茱莉，自称是一位母骷髅蜘蛛，她说话的声音又嗲又难听，但偏偏喜欢抱怨，令吕岩烦不胜烦。

　　蛇形强骨名为米欧，性格也偏冷淡，一般不喜欢发表意见，但每每最爱讥讽茱莉，两名骷髅看起来倒像是一对冤家。

　　14名骷髅行走了29个小时，正好一天一夜的时间，来到了一处大型的集镇。

　　强骨披风上的“泽”字都抹去了，以免引起不必要的冲突，吕岩还特意和其他强骨分开来，分批进镇子，以免看上去太过惹眼。

　　吕岩将披风解了下来，缠在腰间，他在草原上和魔牙山谷中多次敞开披风，但却并没有出现追踪的魔法师，所以他猜测那种追踪方法可能是死在环落山下的大魔法师独有的，于是他大着胆子将披风解开，也是想试探一下自己是否安全了，毕竟他在高岭城中也无法保持披风时刻紧闭，所以如果自己还是那么容易暴露，那最好在外面暴露，省的被人摸清了老窝更不划算。

　　命令其他战骨们四下打听消息，吕岩带着瑞斯恩和安德莉娜向着镇子中心逛去，这个镇子比当初的水北镇还要大上一点，吕岩从路上商贩的口中知道了这个镇子的名字，三岔口。

　　三岔口镇位于三个领骨势力的中心，主魂隙长约9公里，离筑城的标准已经不远了，从城中很常见的强骨甚至是骑骨来看，这个镇子在三方势力眼中应该都是个香馍馍，之所以还没有下手，有可能只是因为它的位置太中了，任何一方都不敢先动手。

　　三岔酒堂！

　　前面突然出现一处引魂水酒肆，标牌上四个由骨头镶嵌而成的通用文字：“三岔酒堂”！

　　吕岩心中一动，带着瑞斯恩和安德莉娜钻了进去，他倒不是爱喝酒，而是因为酒肆中的骷髅们往往会因为酒精和引魂水的双重刺激而畅所欲言，口无遮拦，没准能从中听到一些有用的信息。

　　“三位大人，请这边坐！”一个激灵的小伙计迎了上来，十六七岁的年纪，草原人的外貌，看他皮肤白净没有经历过战火的模样，应该是被掳来的草原奴隶的后代。

　　虽然口中说的客气，但小伙计却把吕岩等三人引到一处地势并不算好的角落，这也怪不得他，此刻偌大的酒肆中有两百多个骷髅，其中不乏披着红色披风的强骨，吕岩是隐性骨魂，又没有穿戴披风，伙计只把他当做普通战骨看待，还是较为孱弱的人形战骨。

　　吕岩也不计较，与两名属下坐在一角，倒也不显眼，他对伙计说道：“挑你们店里拿手的，随便来点。”

　　小伙计面露喜色，机灵的答道：“大人，我们三岔酒堂最有名的就是九九套餐，要不给您每位来一份，每份50卡。”

　　吕岩无心和他多聊，点头答应了。

　　伙计乐呵呵的去了，吕岩和瑞斯恩仔细打量起这酒肆中的情形来。

　　骷髅大陆上经营引魂水现场取用的场所，一般都统称为酒肆，但根据规模不同，有些商贩也给自己的店铺取不同的名字，以小巧典雅为特色、价格偏贵的酒肆，一般自命名为“酒格”；有双层楼房建筑，足以承受重量级骷髅攀爬的，一般称为“酒楼”；以挖掘地窖为场所，讲究幽闭、阴凉的，一般称之为“酒蓬”；而无特别之处，只是面积较大的，以“酒堂”自称，来区别于普通的酒肆。

　　吕岩现在所在的三岔酒堂，占地大约有3000平方米左右，其实在黑水城中这样的酒肆有数十个，它实在是当不起“酒堂”二字，但店主人显然为了凸显规模不俗，所以才这样取名。

　　酒肆之中，只有少量的椅凳，那是给一些体制孱弱的骷髅们预备的，大部分的骷髅都是席地而坐在贴了石板的地面上，在石板之间，修葺了如棋盘一般纵横的暗槽，当骷髅们将魂酒或是魂茶倒在身上之后，会顺着身体流进凹槽之中，最后汇入到统一的地窖内。据说有些黑心的商贩会将这些残水回收起来重复出售，至于他们被发现后，是否能够承受骷髅战士们的怒火就不得而知了。

　　酒肆中的骷髅大致分成三伙，显然三岔口镇是一个大集会的地方，附近三个领地的骷髅都有来自歇脚的。

　　最中间的那伙骷髅数量最多，有近十名强骨，湿漉漉的披风贴在骨头上，上面绣着的“奥”字清晰可见，这是正西面奥杜玛领骨的手下，吕岩注意到这些骷髅身上还沾着白色的白木油，显然他们正在附近进行开发白木的任务。

　　另外一伙人数稍少的骷髅，有六名强骨，披风上是个大大的“德”字，这是西北方向德伦特领骨的手下，他们的身上有裂痕和血迹，吕岩猜测他们是在执行猎杀野兽的任务。

　　人数最少的骷髅离吕岩他们最近，一共有只有两名强骨，披风上绣着“卡”字，是西南方向卡曼领骨的手下，他们的外形普通，看不出是在执行什么任务。

　　三伙骷髅各用各的食物魂水，大笑着聊天吹牛，都十分的恣意和热闹，常年冲杀在生死一线的骷髅战士们，进入酒肆之后本能的就会放松下来，这也是为什么有那么多骷髅嗜酒如命的原因。

　　“哈哈，十天前那场大战，我可是在卡曼的大军中杀了三进三出，那些小杂骨根本挡不住……”中间奥杜玛治下的强骨中，有一名虎形强骨肆无忌惮的吹嘘着，丝毫没有顾忌旁边就有卡曼治下的强骨在场。

　　而卡曼治下的强骨对那名虎形强骨的吹嘘根本不在意，他们自顾乐呵呵的享受着热乎乎的魂酒。

　　和人类不同，实力相当的骷髅们其实很少斗殴，因为骷髅的战斗总是惨烈的，出手就分生死，所以即使三伙敌对强骨在一个酒肆中相遇，但只要没有骂及他们的上位骑骨，这架就打不起来，骷髅们的忠诚和荣誉，只是止于自身和自己的直属上位骷髅。

　　骷髅们聊的都是些吹牛的废话和对任务额的抱怨，但吕岩默默的静心倾听，他没有注意到，在酒堂中来回走动的小伙计们，脸上的担忧和惧色越来越浓。


第一百七十六章 遭遇黑店

　　“嘿嘿，说起来，那场战斗的规模在整个骷髅大陆上都应该排的上号了吧！”一名卡曼治下的强骨往自己脑袋上倒了一杯魂酒，轻轻叹道。

　　“谁说不是呢。”另一名强骨喝多了，喉骨发出的声音都有些含糊不清：“死了二十三个将骨，五百多个骑骨，这么大规模的战斗，我可是第一次经历。”

　　“你才爬出魂隙几年，当然经历不了什么大战役啦。”

　　“难道你还经历过比卿蝶湖更大的战役？”

　　“额，那到也没有……”

　　小伙计推着一辆制作精巧，但显得有些老旧的小推车走了过来，叽里咕噜的轮轴滚动声打断了吕岩的倾听，吕岩将头抬起来，看向小车上的食物，说实话，他还是第一次见到这么丰盛的骷髅食物。

　　铜壶装的魂酒、玉壶装的魂茶，透明玻璃杯装着大半杯橘红色的果汁，上面浇着黑油一般的引魂水，这三份是饮料。

　　两盏白瓷碗，装着泡在引魂水中的香蕉、雪梨片，这两样是水果。

　　混着香甜蜂蜜搅合在一起的引魂水小碟，伴着新鲜花瓣蜜露做成的引魂水小碗，这两样是甜点。

　　最后还有二个盒子是主食，其中一个封存着暗红色的液体，打开之后带来一股浓郁的血腥味，看来是血液和引魂水的混合；另外一个其中装着两条手指长短粗细的白色蠕虫，这个虫子吕岩知道，是可以带来微弱生魂的白虫，在骷髅大陆上各地都有所饲养。

　　吕岩用指骨捏起一片沾满引魂水的雪梨片，放在掌心之间，轻轻按拢，雪梨汁伴随着引魂水一起顺着他的臂骨流下去，一股冰凉爽甜的感觉从骨头上传来，吕岩暗暗赞叹，这雪梨片冰镇的恰到好处，不但不会让自己觉得发冷，反而有一种特殊的清凉感。

　　“嘿嘿，大人，小店的冰镇魂梨片还行吧，这可是三岔口镇上的一道名菜呢。”小伙计看吕岩享受的模样，乐呵呵的说道。

　　“恩，是有点意思。”吕岩笑了一下，从包袱中摸出一张价值10卡的骨卡，递给小伙计：“卿蝶湖，离这里很远吗？”

　　10骨卡对于一个奴隶来说，可是一笔不小的财富，小伙计立刻对吕岩刮目相看，态度也立马变得更加谦恭起来：“回大人的话，卿蝶湖离开我们镇不算太远，往西北走大约一天的时间，就能看到湖水了，不过大人最好过段时间再去，因为卿蝶湖最近爆发了一场战争，战火还没有完全平息，现在去很危险的。”

　　吕岩微微一笑，点头示意小伙计离开。他和瑞斯恩商量道：“看来卿蝶湖就是我们的目标了，只是不知道那里是否安全。”

　　瑞斯恩为了不让其他骷髅起疑心，大大咧咧的将一杯魂酒从自己脑袋顶上到了下去，然后用魂言回复到：“大人，我们再多坐一会，我刚才好像听到有一座骷髅再聊三岔口镇收购骨魂的价格了。”

　　吕岩点点头，用指头沾着搅合了引魂水的蜂蜜，涂到自己的骨牙上，但刚涂了一点，他就住手了，实在是不喜欢这种甜的发腻的感觉。

　　安德莉娜笑着递过来一杯加热的魂茶，吕岩连忙将自己骨牙上的蜜汁洗掉。

　　“嘿，三岔口镇开出这么高的收购价干嘛，难道他们想赶紧把这个镇子扩充成三级城池，以便自立门户？”又一个吕岩感兴趣的话题传了过来，他连忙仔细聆听。

　　“自立门户？”一名奥杜马治下的强骨讥笑道：“皇骨没死的时候，如果领骨被调走打仗，这些野外爬起来的骷髅还有可能自立门户，可现在领骨大人们都盯着三岔口这块肥肉呢，谁有本事自立门户？”

　　“以一万卡一个的价格来收强骨骨魂，这在以前是绝无仅有的事情啊，他们不是自立门户，那是要干嘛呢……”

　　吕岩听的暗自惊讶，原来在三岔口镇上，强骨骨魂已经炒到了一万卡，那骑骨骨魂呢？泽克西斯为了扩大领地，还真是肯下本钱。

　　“据说收购骨魂的是一名来自东面的新骑骨……”一名消息灵通的强骨说道。

　　另一名强骨冷笑道：“他们好像是被赶到魔牙山脉来的，不小心藏着，还敢大张旗鼓的扩张领地，恐怕没多久就要被领骨大人征讨了。”

　　难道当地的领骨已经有意攻击泽克西斯？吕岩心中一动，正要仔细聆听，却没想到骷髅们的谈话被远处一名强骨的大笑声打断了。

　　“哈哈，这家的魂酒劲也太大了，我怎么这么快就浑身无力了！”远处的一个强骨大笑着，然后又喊伙计加菜，吕岩发现，骷髅们最爱点的就是魂酒和那种泡在引魂水中的白虫，很少有骷髅像他们这样点又贵又繁杂的九九套餐。

　　对于白虫，吕岩和两名属下都没有兴趣，刚从草原上厮杀回来的他们，说实话打心眼里面瞧不起这白虫中少的可怜的生魂，也更不想将那种滑腻冰凉的虫子拍死在自己身上。

　　吕岩三名骷髅都下意识的将白虫盒子推到了一边，他们却没有发现，远处的小伙计不时将眼神扫过他们的桌面，脸上闪过一丝丝惊讶和不安。

　　“哎，后悔没有选择筹集军资金的任务啊，否则随便去卿蝶湖边上捡几个骨魂回来，不就完成任务了吗？”德伦特治下的一名强骨抱怨道：“何必接什么猎杀野兽的任务，搞的生魂没吸收多少，却丢了一半手下。”

　　骷髅大陆上也有一些险地，其中有着盘踞着大量野兽，猎杀或活捉这些野兽，在民用和军用上都有一定的用处，所以在某些领骨的评定会上，也会有猎杀野兽的任务被发布下来。

　　另一名德伦特治下的强骨取笑他的同伴：“凯尔加，你以为卿蝶湖是个安全的地方吗，没听说最近几批去捡漏子的兄弟都死在湖边，你要是去了那里，恐怕现在就没法坐在这里喝酒咯。”

　　“不就是几个流寇吗，难道我们这些吃军水的，还都斗不过那些喝脏水的？”凯尔加怒气哄哄的反驳道，声音大的很。旁边卡曼和奥杜玛治下的强骨们都纷纷被他的声音吸引，大笑着向他举杯：“哈哈，说的好，兄弟！”

　　军队骷髅自喻为吃军水的，而把野外流浪的骷髅称之为吃脏水的，他们看不起这些每天为了弄点引魂水就东躲西藏，烧杀劫掠的流寇们。

　　“哈哈，谢啦！”凯尔加大笑着举杯，向酒肆中哄笑的骷髅们致意。

　　“咻！”尖锐的啸叫突然毫无征兆的响起，一支黑色的骨箭从酒肆的门口如闪电般射了过来，凯尔加的骨爪警觉的抬起，他想去挡那根骨箭，但只抬起了一半就抬不动了，他似乎醉的太离谱了，全身都没有一丝力气。骨箭射中凯尔加的颅骨正中，咔的一声脆响，带着排齿倒刺的骨箭将凯尔加的头骨击穿出一个巨大的洞口，硕大的骨架轰然倒地。

　　一名强骨就这样轻松被干掉了？

　　所有骷髅都惊慌的望向门口，只见从门口鱼贯而入的走进来十几名骷髅，都有骨魂，但却没有披风，从他们身体上偶尔出现的斑点，吕岩立刻判断出来，这是一群野外骷髅，或者说是流寇。

　　流寇居然敢主动进攻军队强骨，真是反了！

　　三位领骨治下的强骨们几乎同时跳了起来，但又同时摔倒在地上，他们忽然发现自己“醉”的实在是太厉害了，敌人打上门来了，却没有还手之力，至于那些陪同大人来喝酒的战骨们，也纷纷摔倒，一个个都像是不胜酒力的样子。

　　吕岩心中一惊，这现象可不正常，他暗中用力试了试，身体上所有骨头都还算灵敏啊，没有酸软的迹象，他又看向瑞斯恩，瑞斯恩也是疑惑的摇了摇头，瑞斯恩饮用了魂酒，但也未发现异常，安德莉娜本来就没碰什么食物，更是一切正常。

　　门口的流寇骷髅中，一名蜜蜂强骨倒着身体被几名战骨抬着，他滴溜溜的尖脑袋从背上扭了过来，看了看地上摔倒一片却有怒目而视的强骨们，冷笑几声后，他硕大的尾骨发出噗噗的闷响，又是一连串的骨箭飞了出来，或三箭、或两箭，将那些强骨一个个都钉死在地上，竟然毫无留手。

　　有些战骨还不服气的想爬起来，却被其他的流寇赶上去几爪敲碎，一时间整个酒肆碎骨飞扬，刚才还热闹放松的骷髅们，在转眼间就死了大半。有两名罩着大袍子的强骨走上前去，将地上散落的骨魂收入体内，吕岩注意到袍子下一片花花绿绿，这两名强骨已经收集了不少骨魂了。

　　吕岩心中暗道倒霉，这个三岔酒堂竟然是一家黑店，幸好自己是隐性骨魂，否则今天难免要惹上麻烦，吕岩不想多事，只盼望这群流寇抢了骨魂以后尽快离开。

　　一名拘偻着身体的猴形强骨走上来，冷冷的瞄了一眼满地的骷髅尸体和为数不多还活着的战骨，然后转向站在一旁缩缩发抖的小伙计们：“这伙骷髅们还有没有同伴暂时离开的？还有没有其他异常情况？”

　　十几个人类奴隶们纷纷摇头，唯独当初服侍吕岩三名骷髅的那个小伙计走了出来，战战兢兢的指着吕岩这一桌说道：“卡蒙烈大人，这三名骷髅是陌生面孔，而且他们至始至终没有碰魂水白虫。”

　　吕岩心道原来如此，看来这白虫中就藏着让骷髅们瘫软的秘密，幸好自己三名骷髅都早已领略过生魂的滋味，否则搞不好真会着了这黑店的道。

　　见到猴形强骨阴冷的瞪过来，吕岩叹了口气，看来大战一场在所难免了，他打算让瑞斯恩去报信求援，让安德莉娜辅助自己，对付这十几名流寇，虽然危险，但未必没有赢的机会。

　　“大人，先等等，看起来他们没有杀战骨的打算。”瑞斯恩很懂察言观色，他考虑到流寇有意留下一些战骨的性命，恐怕是有别的意图。

　　吕岩一听就懂，于是也按捺住杀意，坐在位置上不动。

　　猴形强骨卡蒙烈晃动着两米多高的身体，灵巧的摆动到吕岩的身边，冷冷问道：“你们是哪里来的？”

　　瑞斯恩怕吕岩不愿低声下气的答话，连忙抢为代答：“呵呵，大人，我们是从南方过来的，迪瑞安领骨大人死后，我们混不下去，一路流浪到三岔口镇。”

　　瑞斯恩这番话是早已准备好的，在南方有一个名为迪瑞安的领骨刚死不久，用这个来做借口最为合适不过。

　　卡蒙烈冷冷的盯着吕岩等三名骷髅，两名无用的人形战骨，一名瘦小的牛头人战骨，这在他眼中都是如同沙砾一般的存在，实在是提不起将其轰杀的兴趣，又问了两句瑞斯恩都对答如流之后，他就不再理会，三岔口镇上从南面来的骷髅这个月多了不少，他没兴趣一一盘查。

　　吕岩暗松一口气，以为一场麻烦就此过去了，谁知道走到门口的卡蒙烈大爪一挥：“死的都埋了，活的用铁链穿好，头套蒙住，拉往卿蝶湖。”


第一百七十七章 锁骨取魂

　　迈着踉跄的步伐，吕岩、安德莉娜和瑞斯恩被穿在一长窜粗大的锁链上，被拉扯着在凹凸不平的小道上行走，在他们的前后，是不断响起的怒吼和咆哮，那些渐渐恢复了力气的战骨们，不停的挣扎着，试图脱离铁链的束缚，但可悲的是，他们连甩掉自己头骨上的布罩都做不到。

　　吕岩顺从的同意流寇骷髅们将自己捆绑起来，不单是因为瑞斯恩如此建议，更因为这种铁链对他的约束力不大，白蜂的高温枪芒可以烧断这些铁链，而安德莉娜的巨力甚至有可能比白蜂更快的弄断铁链，所以只要他愿意，随时可以脱离。

　　蕴含元素的骨技和力量骨技，这两种骨技都是很罕见的存在，甚至前一种根本就没有在骷髅大陆上有过记载，所以流寇骷髅们也大意了，将这三个貌似最弱小的战骨很随意的归进了苦力的队伍中。

　　离开三岔口镇没多久后，吕岩头上的布罩就被摘掉了，他发现更多的苦力骷髅已经被集结在镇外，密密麻麻的有近千之多，看来流寇们对三岔口镇内外的情况都很熟悉，胆子也不小，居然在短时间内掳掠了这么多苦力骷髅，其中也有一些军队的战骨。

　　流寇骷髅将这些苦力们按每百名一条铁链绑好，组成了十个队伍，浩浩荡荡的向着西北方向压去，押送的流寇中至少有三十多名强骨，而苦力中全部都是战骨，所以一般情况下，是不存在反抗的，因为骷髅们自身对力量的屈服本能，让这些流寇强骨们已经至于不败之地。

　　所有的流寇都没有料到，这个苦力队伍中混进了一名隐性骨魂的强骨。

　　“这还不单是黑店，简直就是骷髅苦力贩子啊！”吕岩一边艰难的挑选着落脚点，一边用魂言和瑞斯恩感叹道。

　　骷髅大陆东北角落上，地形和骷髅大陆中部已经有很大不同，有许多大如拳头的碎石，再裹上冰雪之后，滑不落脚，又冷又硬，走起来十分硌脚，特别是瑞斯恩这样的人形战骨，两只脚骨几乎要被石头给咯断了，他艰难的用魂言回答吕岩：“大人，他……他们是说要去卿蝶湖，看……样子是要……哎呦……是要挖骨魂啊！”

　　“你没事吧。”吕岩看到瑞斯恩的惨样，关心的问道。

　　“嗯，还能坚持。”瑞斯恩露出个苦笑，用魂言答道。

　　吕岩不再和瑞斯恩说话，以免分了他的心，万一瑞斯恩不小心扭断了脚骨无法行走，那些流寇肯定要就地敲碎他，吕岩已经看到了不少因为挣扎而断脚的骷髅，都一无例外的被流寇们抛弃了，而流寇们从来不留活口，抛弃就等于死亡。

　　于是不多话，吕岩跟着队伍一路前行，他毕竟是强骨，虽然脚下硌的慌，但并不像瑞斯恩那样有断脚的危险，所以他赶路之余，还有能力观察周围的战骨。吕岩看到，大部分被抓来的苦力都是野外成长起来的战骨，身上多多少少带着红斑，很少的一部分是军队战骨，跳的最凶的就是这些军队战骨，他们的命运多半是在抗争中扭断脚骨，然后是去行动的能力。

　　大约走了三个多小时后，纷乱的吵闹基本停止了，有力气反抗的战骨们都被干掉了，剩下的大多有气无力的顺着铁链机械的迈动步子，另外还有些战骨变得积极起来，考虑着如何更好的融入到流寇中去，在野外，苦力和流寇的角色是经常转变的，熟悉这一规则的骷髅们已经在为自己的未来做打算了。

　　在吕岩的前面，是一只高大的虎形战骨，他这样的骷髅本来是很容易进入军队的，但不知道因为什么变故，最终只是在野外成长起来，吕岩看到他的背部是大片的红斑，这种骷髅虽然达到了战骨阶段，但战斗力实在算不得什么。

　　虽然实力不济，但这名虎形战骨显然对自己的形态很满意，在渐渐意识到应该依附流寇之后，他忽然变得积极起来，大声呵斥着前面的骷髅快走，又经常拉扯着后面的链条，嫌吕岩等小骷髅拖了他的后腿。

　　要在平时，吕岩早一枪扎死这个不长眼的家伙了，但现在他既然有心打入流寇内部，自然不好太过张扬，所以也就任他猖狂，不予理会。

　　虎形骷髅越发的嚣张，将铁链抖得乱响：“快点，快点，都磨蹭什么，一群废物！”

　　骤然抖动的锁链将力量传导过来，吕岩的脊骨被拉扯，一个踉跄，差点摔倒，他刚要发火，就听到后面传来一声清脆的骨裂声，伴随着瑞斯恩的闷哼。吕岩暗道不好，回头再看，瑞斯恩失去平衡摔倒在地上，脚骨也被扭断了。

　　“怎么回事？”远处有个流寇强骨靠了过来，看到倒地的瑞斯恩，流寇强骨远远的露出了锋利的骨爪，要将这个拖后腿的家伙敲碎。那名肇事的虎形战骨喜滋滋的看着，对于自己制造出来的死亡十分开心。

　　吕岩刚要发作，脑海中就传来了安德莉娜的魂言：“大人，我来！”

　　只见安德莉娜从地上捡起一块碗口大小的石头，狠狠的对着虎形强骨的右后腿骨砸去，本来距离就不远，虎形战骨的骨头又粗，目标十分显眼，安德莉娜投出的石头正中腿骨，只听咔的一声，愣生生的将虎形战骨的右后腿砸舍了。

　　用石头砸断战鼓的腿骨，这力量可不小，也只有安德莉娜才能做得到吧，吕岩看着一脸平静的安德莉娜，心说这小丫头也挺果决的。

　　流寇骷髅跑近前来，怒斥道：“谁在闹事？”

　　“这个虎形战骨乱抖铁链，影响队伍前进，我已经帮大人把他处理了。”安德莉娜说完，又捡起一块石头，当着流寇强骨和所有苦力骷髅的面扔了出去，将惊恐的虎形战骨另一条后腿打断，这下那个家伙彻底无法动弹了。

　　周围立刻响起一片叫好声，这虎形战骨乱摇乱扯，害的许多苦力骷髅都忐忑不安，这下居然被一名看似弱小的骷髅给轻易解决掉了，都为安德莉娜喝彩。

　　“我的同伴受伤了，我来抱他！”安德莉娜说完，轻轻跨上前一步，将瑞斯恩和一堆铁链同时抱了起来，然后轻松的看向流寇强骨：“大人，什么时候清理掉那些废物，我们还等着去卿蝶湖呢。”

　　骷髅们对于力量是永远不会反感的，安德莉娜果断潇洒的处理方式让流寇强骨也大为好感，他哈哈大笑着走向倒在地上爬行挣扎的虎形战骨，然后在其惊恐的脸上狠狠踹了一脚，将他的整个头骨都踹的粉碎。

　　之后，吕岩所在的这条锁链上拴着的战骨们都老实多了，那些还有兴趣嚣张的战骨们，在行动之前都要估量一下和安德莉娜之间的位置，考虑一下自己会不会惹到那个冷冰冰的牛头人骷髅。

　　流寇强骨们也对安德莉娜很感兴趣，这个小小的牛头人抱着和自己身体差不多体积的铁链，又抱着一名人形骷髅，居然丝毫没有疲态。

　　“不会是力量骨技吧？”一名流寇强骨站在卡蒙烈的身边，和他一起望向步伐稳定的安德莉娜。

　　卡蒙烈摇了摇头：“力量骨技是多罕见的东西，我只在一名牛形骑骨身上见过，这小战骨的力量虽然挺大，但还远达不到可以称得上力量骨技的地步。”

　　“力量骨技很强大吗？”

　　“如果是力量骨技的话，刚才他用一颗石头就能把那名闹事的虎形战骨砸死，何必用两颗，而且还只能勉强打断腿骨”卡蒙烈的兴趣渐失，将头扭向西北面：“算是个好苦力吧，仅此而已。”

　　仅此而已……如果卡蒙烈知道安德莉娜虽然假装出用尽全力的模样，但却仅仅用了自己不到五分之一的力量，他恐怕就说不出这么淡定的判断了。

　　在吕岩身后大约二十多米的位置上，也有一名和瑞斯恩差不多个头的人形战骨，他看到了刚才的一幕，倒没有对安德莉娜生起什么敬佩之心，反而是看着瑞斯恩的断腿冷哼了一声，从嘴里冷冷的吐出两个字：“废物。”

　　路上还有苦力骷髅的队伍陆续加入，吕岩惊讶的发现流寇强骨的数目也在增加，当最后看到卿蝶湖那泛滥的湖面时，流寇强骨的数目已经达到了近百名，能够指挥这么多强骨，吕岩几乎能够猜到这伙流寇的背后很有可能有一个骑骨级别的家伙。

　　但事实与吕岩想的相反，至少在他抵达卿蝶湖的边缘之后，也没有看到明显的领头者，倒是带他们来的猴形战骨有点小首领的气质，在强骨中有着说一不二的权威，吕岩暗道，难道这又是一个领导力超群的家伙，靠着附庸关系就统领了这群强骨？

　　不管吕岩如何猜测，流寇强骨们抓取苦力骷髅的目的总算是很清楚的揭示了出来，在卿蝶湖的周围，有数百粗大的铁桩，深深的打入地下，苦力骷髅们抵达后，他们身上的铁链最终被拴在铁桩上面。

　　数根铁桩之间，有高达五米，直径超过十名的巨大绞盘，吕岩惊讶的看到一个绞盘在数十名骷髅的推动下缓缓旋转，绞盘的旋转将深入卿蝶湖深处的四根铁链拉扯出来，随着铁链缓缓脱离水面，上面挂着的苦力骷髅们也一个个露了出来，这些骷髅大多骨骼破碎不堪，但有些骷髅的体内携带着骨魂。

　　流寇们将骨魂取出，然后为那些弄到了骨魂的骷髅们浇上引魂水疗伤，而未取到骨魂，又伤到几乎无法行动的骷髅，会被当场敲碎，由新的苦力骷髅们来填补他们的空隙。铁链上的空隙补满之后，这四根铁链上的骷髅又被重新逼回水中，进行新一轮的寻宝工作。

　　这是一条挖掘骨魂的生产线！

　　“赶紧把新来的苦力都绑好，今天一定要挖到20米之下。”卡蒙烈的咆哮声传进了吕岩的颅骨。


第一百七十八章 潜入卿蝶

　　卿蝶是骷髅大陆上常见的一种蝴蝶，以它两扇锋利的三角形翅膀闻名，只是不知道哪个浪漫的骷髅给它定义了卿蝶这个曼妙的名字，而且还神奇的流传至今。

　　卿蝶湖既然如此命名，可以想象这个湖泊的边缘一定是锋利如刀，轮廓应该是两个对称的三角形才对，可吕岩看到的卿蝶湖却不是如此，一眼望去是无边无际的浑浊湖水，水面上堆满了突出的碎骨，看上去不像是湖泊，倒像是一片沼泽，只不过这沼泽中生长的不是野草，而是嶙峋的断骨。

　　略一猜测，吕岩就明白了这其中的道理，这是骷髅大军交战之后，残留的碎骨填满了卿蝶湖，将湖水挤压了出来，漫泽了周围的土地，所以才形成了这片看不到边际的泥水沼泽，吕岩心中暗自唏嘘，不知道卿蝶湖有多深多大，里面又埋葬了多少再也看不出形状的骷髅尸体。

　　“快走，快走！二个小时以后拉锁链，都警觉点，别他妈的误了点被卡死在骨头堆中。”流寇骷髅在背后狂吼，吕岩收回思绪，跟上了前方的战骨，瑞斯恩和安德莉娜紧跟其后，在他们身后是一长串拴在铁链上的骷髅，都拉着铁链像卿蝶湖中走去。

　　瑞斯恩的断腿被流寇们施以引魂水给治好了，因为在碎骨成堆的湖底，体型更小的骷髅有更多的优势，在前面打捞骨魂的过程中，这个经验已经被很好的验证了，所以卡蒙烈亲自下令修复了瑞斯恩的断腿。

　　在吕岩这一根锁链的两侧，还有三根锁链并排穿着骷髅们伸进海里，这四根铁链为一组，铁链的末端被绑在巨大的铰盘上，他们下水两个小时后，铰链就会拉上来，采集到骨魂的骷髅给予治疗，没有采集到的继续扔回去，失去了行动能力的直接敲死。流寇们逼迫苦力卖命的方式简单，而有效。

　　吕岩走了大约50米的烂泥路，脚下突然一空，踏进了一个深洞之中，被铁链的重量一带，他沉入了水底。

　　入水的地方是卿蝶湖真正的湖边，吕岩坠落了三米左右，脚底被虚浮的碎骨堆挡住，此时虽然是夜晚，但奇怪的是湖水中竟然不黑，光线并非来自头顶的火把，而是来自脚下的碎骨深处，幽幽的光晕从碎骨堆的深处隐约传出来，把这个光怪陆离的湖底坟场点缀的更加阴森可怖。

　　骷髅们大多搂在一起，你的爪子捅进我的胸口，我的牙齿亲吻在你的颈骨，还有些骷髅叠加的压缩在一起，你的头骨安在了我的骨架上，或是我的骨技埋入了你的体内，总之看上去就像是一副静止的画面，但这个画面中的浓浓杀意绝不少于真正的战场。

　　前面的骷髅还在一个劲的往深处钻，吕岩自然也只能随着他们钻向骨堆的深处，在看似堆死了的碎骨堆中，其实已经被挖出了无数条窄窄的通道，这都是前面下来的骷髅挖开的，因为很多骷髅都不止一次被派下来采集骨魂，所以他们每次下来都会将通道往下挖一点，给下一次的采集留下深入的余地。

　　骨魂的光芒虽然让湖底都亮起了淡淡的荧光，但是想要真正找到一颗骨魂却很难，那些骨魂都藏在层层叠叠的碎骨深处，光看得到它们透射出来的光芒，但很难找到他们的具体位置。

　　时间一点点流失，吕岩所在的这一组铁链上，仅有少数的几名骷髅幸运的挖掘到了骨魂，而大多数骷髅体内还是空空如也，脸上一副焦急的模样。另外三组骷髅在旁边不到五米的位置向下平行钻洞，可以听到他们传来的声音，从碎骨的缝隙中也能看到他们的影子。

　　“瑞斯恩，这伙流寇看起来很专业啊。”吕岩无心采集骨魂，于是一边随着铁链下潜，一边和瑞斯恩用魂言聊天。

　　“是的，大人。”瑞斯恩也同意吕岩的看法：“他们那些安置铰链的奴隶都是老手了，这伙流寇看起来就是专门以挖掘骨魂出售而生存的窃魂流寇。”

　　“窃魂流寇……这流寇还分种类？”吕岩醉心战术和枪术，在一些常识上总是较为欠缺。

　　“劫掠、窃魂、盘隙、暗诈。”瑞斯恩回答道：“一般来说，除了不成气候的小毛贼之外，混的好的流寇无非就是这四种，劫掠流寇以劫掠村镇、商贩和执行任务的骷髅为生；窃魂流寇就是我们碰到的这种；盘隙流寇霸占一处地势险要的魂隙，盘剥往来的骷髅；暗诈流寇则是混进商贩甚至是军队中，以欺骗手段来诈取大量的钱财。”

　　“你懂得真不少。”吕岩问道：“这四种流寇中，哪一种混的最好？”

　　“这个可不能一概而定，他们各有特点。”瑞斯恩沉吟了一下回答道：“劫掠流寇武力最强，窃魂流寇最安逸，盘隙流寇规模最大，暗诈流寇一般最有钱。”

　　“没想到暗诈流寇会最有钱，这是为什么？”吕岩听的新奇，追问到。

　　瑞斯恩笑道：“暗诈流寇之所以最有钱是因为他们数量少，有时候只有几名强骨就组成一个团伙，所以诈取的骨卡平分之后，每个骷髅的收益都相当惊人。”

　　“哦，原来如此。”吕岩顺着湖水的波动点了点头，然后又问道：“那窃魂流寇的财力如何？”

　　“大人，如果是问每一个单个窃魂流寇的话，他们几乎和那些大型制造商骨差不多，办事的单个成员都没有太多骨卡，但是”瑞斯恩话峰一转：“组织者，也就是窃魂流寇的首领应该是很有钱的，特别是像这么专业、规模如此不俗的窃魂流寇，再加上三岔口镇又高价收购骨魂，他们手中囤积的骨卡一定会很惊人。”

　　“哦……也就是说，只要我们……”吕岩脸上露出了笑容，只要能够搞定这个窃魂流寇的首领，那么筹集骨卡的任务也就轻而易举的可以完成了……吕岩刚想到这里，忽然感觉绑在脊椎骨上的锁链传来巨大的拉扯力。

　　低头一看，吕岩发现是自己下方的骷髅和另一组锁链上的骷髅打了起来，两组骷髅在同一时间发现了一具装满了骨魂的尸体，看来是前面某个倒霉的苦力骷髅弄到骨魂之后，却被锁链扯断了骨头，死在湖底深处。于是两组骷髅各有数名力量较强的家伙同时扑向这具尸体，争抢骨魂之余，终于大打出手。

　　这一打不要紧，两条铁索被扭到了一起，吕岩和两名手下被拉扯着横撞进通道一侧的碎骨堆中，撞了个昏头昏脑、穿透了碎骨堆之后，又和另一组锁链上的苦力骷髅们撞在了一起，顿时一片混乱。

　　此时吕岩已经深入湖中近二十米，通道周围是一直堆砌到湖面的碎骨，虽然湖水减轻了这些碎骨的压力，但巨大的数量累加起来之后也是可怕的，两组锁链一铰，碎骨立刻崩塌下来，将两处通道都埋了起来，也将通道中的吕岩等骷髅也埋了起来。

　　在泥浆和骨粉慢慢沉淀之后，吕岩看清楚了周围的情形，自己和瑞斯恩，安德莉娜一起，连带十几名战骨被埋在一个封闭的空间内，周围是密密麻麻看不到出路的碎骨，两条锁链还扭在一起，所以和自己一同封闭在这里的，还有另一组的七八名战骨。

　　向上看去，吕岩看到了这处空间形成的原因，原来是头顶上有一名战骨张开了一面两米长宽的不规则骨盾，将落下的碎骨推向两侧，这才让这空间中的骷髅们没有被碎骨活埋，吕岩惊奇的发现，这名张开骨盾的战骨，是一名人形战骨。

　　“这位兄弟的骨技，很强啊。”待碎骨的崩溃渐渐平静，两侧碎骨相互挤压形成了新的平衡之后，吕岩饶有兴趣的向那名持盾的人形战骨套近乎。

　　虽然对于吕岩身处绝境之中的淡定有些惊讶，但那名持盾战骨还是露出了冰冷的表情，特别是他还重重的瞟了一眼瑞斯恩，脸骨上的不屑显而易见。

　　呵，还看不起我们。吕岩心中哭笑不得，这持盾战骨居倒是傲气的很。他看向瑞斯恩，也是看到一脸的尴尬，被同样体型的骷髅鄙视，即使是聪明如瑞斯恩，也感到由衷的汗颜。

　　既然傲气，吕岩就也收回了自己的兴趣，暂时没有去管那名持盾战骨，而是考虑起下一步计划来。

　　头顶的锁链还在下放，说明岸上的流寇或许不知道这湖底的变故，或许知道了也习以为常，根本不加理会。战骨们激烈的争论起来，大部分战骨主张向上爬回岸边，等待下一次挖掘，而少部分战骨犹豫不定的认为应该继续下潜，继续挖掘。

　　“想爬回去的，是想自己找死吗？”吕岩不大的声音，通过湖水嗡嗡的传入战骨们颅骨内，冰冷而充满了威严，吕岩本来就是强骨，对这些战骨有天生的束缚力，所以他一说话，战骨们立刻本能的感觉到畏惧并停止了争吵，就连那名孤傲的持盾战骨，脸上也露出了一丝丝的惊讶和迷惑。

　　“我们都受了伤，向上爬的过程也很危险，难免不会再加重伤势。”吕岩用锁链固定好自己，环视所有的战骨：“身受重伤，又违背命令提前上岸，你们觉得那些流寇会怎么做？”

　　“敲碎我们……”战骨们都喃喃的回答到，脸上都露出恍然之色，唯独那名持盾战骨脸上的惊讶之色愈浓，因为他突然发现，吕岩的身上根本没有伤。

　　“上去是死路，但下面却是活路。”吕岩向下一指：“下面的家伙们都没有了动静，他们死了，但那些骨魂却不会消失，我们采集到骨魂，再被拉回去的时候哪怕受了再重的伤，也会得到引魂水治疗，这才是真正的活路！”

　　吕岩的话如同醍醐灌顶，战骨们的脸上立刻浮起了喜色，对啊，下面骨魂，那才是可以和流寇换命的东西。

　　一时间战骨们又斗志高昂，纷纷嚷着要挖开碎骨下潜。

　　瑞斯恩笑着用魂言问道：“大人，你这是打算……”

　　“当然是混进窃魂流寇，大大的干他一票！”


第一百七十九章 黑蚯水怪

　　向下挖开碎骨还是比较容易的，难的是如何防止头上的碎骨堆不坍塌，好在头顶那名持盾战骨实力不错，总是可以在危机时候将骨盾撑开，挡住崩溃的碎骨，吕岩和众战骨们一路向着卿蝶湖深处挖去。

　　吕岩周围的战骨怀里都携带着一、两颗骨魂，这是刚才那个装满骨魂的骷髅尸体终于被吕岩他们挖掘了出来，而吕岩也按承诺给每名骷髅分发了一颗骨魂，有一个强壮的狼形战骨想多抢几颗，被瑞斯恩和安德莉娜合力抓住，当场敲碎了头骨。

　　奖罚分明，杀伐果断，吕岩已经在这伙战骨的心中树立了领导者的地位，就连那位傲气的持盾战骨也是不停的偷偷打量吕岩，心中暗暗诧异这个看似没有任何骨技的人形战骨，怎么看起来总有一股子上位骷髅的气势。

　　越往下挖掘，出现的骨魂数量越多，大战之后虽然军队骷髅们也会打扫战场，但因为怕敌人偷袭，所以都不会久待，这战场往往也就打扫的不是那么干净，特别是湖底深处这种特殊地形，军队骷髅们更不会浪费时间冒着风险将里面清理干净，所以越到深处，吕岩他们挖掘到的骨魂就越多。

　　不一会的功夫，吕岩等骷髅的怀中都装满了骨魂，在幽暗的水中看起来就像是一个个五颜六色的大火球，每个骷髅脸上都挂满了微笑，就连持盾的那名人形战骨脸上也冰意消解，毕竟有了这些骨魂，这一次肯定是性命无忧了。

　　吕岩暗暗估算了一下，骨魂采集的差不多了，流寇收缩铁链的时间也差不多该到了，自己这支队伍可算是收获颇丰，流寇指不定就会把自己和这批战骨划入重用者，就算不会也无所谓，多接触几次，吕岩应该就能看到流寇们大概是如何处理骨魂的了，到时候就可以伺机而动，特别是吕岩猜测德瓦和蒙哥三兄弟他们很快就会找到自己的下落，有他们配合，对付这些流寇的胜算就大了很多。

　　如果真的将窃魂流寇一举搞定，说不定真的能够大发一笔，那筹集骨卡的任务难题也就迎刃……正想到这里，吕岩突然感觉到一股危险的气息靠近，他连忙警觉的看向左侧重重叠叠的碎骨深处。

　　此时已经深入地下近三十米，除了铁链还在源源不断的放下之外，吕岩和其他的挖掘大军已经断绝了联系，不但左右听不到别组骷髅的声音，就连自己同一根铁链后方也没有什么声音传来，湖底安静无比，就在这个时候下，吕岩听到了怪异的声音。

　　“呜呜……”像是微风吹过号角的声音，弱不可闻，但又确实坚定雄浑的飘了过来，不但吕岩听到了这个声音，瑞斯恩也很快发出了疑问：“大人，似乎有奇怪的声音传来。”

　　战骨们都听到了，他们停下了动作，紧张的看着声音传来的地方，那里除了碎骨之外什么也没有，除了……突然出现的乱流。

　　黑暗之中突然有无数暗流冲出，吕岩和战骨们立刻被冲的动摇西晃，他们体内闪亮的骨魂犹如一根根在疾风中摇曳的残烛，吕岩知道不好，立刻和两名手下战骨打了个招呼，向上爬去，安德莉娜见吕岩神色紧张，不敢怠慢，双手扯住铁链用力一拉，右手臂骨发出咔咔的裂响，暗红色的裂纹在她的骨头表面出现，铁链也发出滋啦的怪声，居然被安德莉娜愣生生给拉断了。

　　持盾战骨就在安德莉娜上方不远处，目睹这一幕惊讶的合不拢嘴，碗口粗细的锁链居然被一名战骨用蛮力扯断，这根本是绝无可能的事情，再加上他不认得力量骨技，只道是铁链已经磨损的严重，被那个牛头人骷髅钻了空子而已。

　　安德莉娜哪里管周围投来了的惊讶目光，她利索的向下游动5米，将吕岩和瑞斯恩身上的锁链也扯断。持盾的人形战骨看安德莉娜扯铁链就像是扯断白木枝差不多轻松，于是他自己也试着去拉扯身上的铁链，可结果可想而知，铁链纹丝不动，持盾战骨的力量远没有达到安德莉娜那种高度。

　　吕岩感觉到那股乱流越来越强，他再不敢多等，向两名手下招呼一声，就向上游去，但谁知道他才刚刚升起三米，就看到了那条从黑暗中冲出来的巨大“水怪”。

　　碎骨堆轰然溃散，随着一阵碎骨被研磨的刺耳噪音，从黑暗的湖水中冲出来的水怪是长条形，就像是一条巨大的黑色蚯蚓，它的身体表面长满了直径在二米左右的圆形吸盘，而在它的头部则是一张没有牙齿的黑色大嘴，吕岩看到那个黑色的大嘴不断吞吐着湖水，将骷髅的残骨都吸了进去，然后就再不吐出。

　　“这是什么东西？”吕岩惊讶的看向瑞斯恩，而瑞斯恩则摇了摇头，他也没听说过这种怪物，其他的战骨们也开始惊慌的逃窜，但那个怪物的动作非常敏捷，大嘴一扭，笼罩住了一名惊慌的战骨，大嘴产生的吸力非常强大，战骨绑在铁链上的脊骨被硬生生的扯断，然后被惊叫着吸进了怪物体内。

　　仿佛是品尝到了活物的滋味，大嘴开始追逐这些被骨魂照亮了身体的战骨们，短短十几秒的时间，已经有六名战骨被吞进了怪物体内。不过吕岩注意到，那些战骨被吞入后仿佛没有立刻死亡，惨叫声一直传出，听起来像是顺着怪物的身体滑进深处，莫非这一条巨型黑蚯蚓并不是怪物的全部形态？

　　不管是什么，吕岩没兴趣和它纠缠，带着两名手下向上游去，在途径持盾人形战骨的时候，吕岩看了一眼那家伙，这名战骨举着骨盾，他看向怪物的眼中不是惊恐，而是因为身体被铁链束缚之后不能放手一战的不甘。

　　感受到吕岩的目光，持盾战骨将视线投向吕岩，脸上已经没有太多的冰冷，但也没有哀求的神色，是个坚强的家伙。

　　吕岩心中一动，令安德莉娜上前扯断了持盾战骨前后的铁链，然后没有理会他惊诧的目光，继续向上游去。

　　持盾战骨看着吕岩渐渐游走，脸骨上的惊诧渐渐变成了感激，但他不喜欢逃跑，身体在水中一转，头朝下向着黑色的大水怪冲去。

　　“蠢货！”注意到下面的持盾战骨没有跟上来，瑞斯恩抱怨的呵斥了一声。

　　“持盾者，必须时刻要有赴死陷阵的决心，他这个性格，到算是一名不错的战士，只是可惜了。”吕岩摇了摇头，率先向上方游去，他的身体最坚硬，可以抵挡坠落碎骨的撞击，他用双手扒开头顶的碎骨，然后安德莉娜跟在他后面，托住他的脚后跟，为他添加力量，瑞斯恩跟在最后，三名骷髅眼看着就要逃离了怪物攻击的范围。

　　忽然听到下面传来一阵怒吼，吕岩低头，看到怪物的嘴巴突然张大了一倍，将持盾战骨整个吞了进去。

　　“可惜了。”吕岩又感叹了一声，他本来是很想收服这名持盾人形战骨的，在锥突阵的顶端，放上一名这样的强盾会让整个阵型变得更加坚固。

　　瑞斯恩最明白吕岩的心思，他也在下面暗暗摇头，但他才晃了两下脑袋，就感觉到一阵危险的临近，纷乱寒冷的乱流从侧面涌了过来。

　　“大人，不好，有……”瑞斯恩刚要提醒，侧面突然冲出另一个巨大的怪物，张嘴大嘴向吕岩等三名骷髅冲来，水流冲散了三名骷髅，怪物大嘴一吸，将瑞斯恩吸进了腹内。

　　吕岩大怒，白蜂从掌心跳出，想要攻击怪物，但这是在水中，混乱的水流让他无法借力，身体失去了平衡，半天也无法找准怪物的位置，更别说施展叠韵风舞了。

　　“大人，你快走！”忽然传来安德莉娜的喊叫，吕岩好不容易抱着碎骨平衡了身体，扭头看到安德莉娜正双手张开，抓住了怪物的两片嘴唇，只见大量碎骨被吸进怪物体内，安德莉娜的身体也随着水流向怪物体内涌去，但牛头人小姑娘就是不放手，双手有力的抓住了黑色巨怪那张滑腻腻的嘴巴，然后拼命的喊吕岩离开。

　　离开？吕岩当然不肯，他调整了半天，终于找到一个机会，双脚在碎骨堆上一蹬，举着白蜂向怪物冲去，吕岩相信，这种巨怪虽然看起来很可怕，但自己的白蜂可以轻易破开其腹部，他不但要救安德莉娜，还要将自己不可缺少的军师瑞斯恩救出来。

　　谁知道刚冲出二米，吕岩就觉得头顶一黑，第三条黑色蚯蚓般的巨大怪物从黑暗中涌出，将他一口吸进了腹内，在怪物的嘴巴合拢前，吕岩看到安德莉娜也终于脱手，被吸进了怪物腹内。

　　全军覆没？

　　还没有，至少吕岩自己没有受什么致命伤，而骷髅们又不需要氧气，所以即使被吞进怪物腹中，也暂时没有什么危险。

　　身体两侧是乱流和碎骨，冲击着骨头一阵阵发痛，但幸运的是吕岩有体内的骨魂和白蜂照明，总算是不至于在黑暗中茫然不知所措。怪物的体内有许多粘液，到处都是滑不落手，吕岩本来想将白蜂刺进周围怪物的身体中，但忽然他又放弃了这个念头，因为一个新的猜测涌入了他的脑海中，就像最初感觉的那样，吕岩猜测这些蚯蚓并不是怪物真正的形态，如果过早攻击的话，可能会引起怪物的反吐，也可能因此失去救援安德莉娜和瑞斯恩的最后机会。

　　沿着弯曲曲折的管道一路下滑，事实离吕岩的猜测越来越接近，他没有看到任何消化器官，而碎骨也未在任何地方堆积，所以这些碎骨必然有一个最终的归宿，那个归宿有没有可能和其他几条蚯蚓巨怪是同一个地方？

　　“咦，你们怎么也在这里？”

　　突然，吕岩听到下方传来了一个惊讶的声音，这个声音和最初的那句“废物”明显来自同一块喉骨，唯一不同的是，这个声音中已经没有了当初的冰冷和鄙视，取而代之的是一种见到同伴的欣喜和渴望。

　　吕岩微微一笑，知道自己猜对了。


第一百八十章 卿蝶王虫

　　说话的骷髅就是持盾战骨，吕岩在滑过一团富有弹性的腔门之后见到了他，在漆黑无比的巨大封闭空间中，十几名被蚯蚓怪兽吞食的战骨都漂浮在浑浊的水中，水中充满了虾鱼以及它们的尸体，还有无数碎骨以及各种不知名的东西。

　　持盾战骨、安德莉娜和瑞斯恩，以及其他十几名骷髅漂浮在这浑浊而腥臭的水中，一边被水流带着四处晃荡，一边惨叫或怒吼，大部分战骨在被那种黑色蚯蚓怪兽——现在吕岩猜测它们只是某个超大型怪物的一部分而已——吸进来的过程中，身体被撞断多处，有几名战骨的脊骨都撞的粉碎，如同脱线的木偶一样漂浮在水中，几乎已经失去了生命的迹象。

　　瑞斯恩和安德莉娜抓在一起，互相保护对方的身体，到没有被撞散身体，但瑞斯恩的双腿骨已经不见了，安德莉娜也失去了她的左臂。

　　持盾战骨好像还算是完整，他的身体居然比一般的战骨更加坚硬，他用左手撑着骨盾，正拼命的向安德莉娜划去，看起来是想保护她和瑞斯恩。

　　自己关注的对象都还活着，吕岩在暗叹倒霉被怪物袭击的同时，也十分庆幸事情并没有变的无法挽回，他用尽全力游动，试图向安德莉娜游去。

　　骷髅们虽然不怕水，但其实它们并不真正会游泳，因为他们布满漏洞的身体根本无法形成有效的推力，帮助自己的身体在水中前进。骷髅们在水中与其说是游泳，不如说是另外一种爬行，它们需要借助外物的力量，比如岸壁，比如锁链，靠着蹬踏这些外物而达到在水中前进的目的。

　　而吕岩现在所处的这个封闭空间中，并没有可供他蹬踏的锁链，他所能做的就是在狂舞乱涌的暗流之中把握机会，推搡或蹬踏其他靠近的障碍，比如骷髅的尸体，比如大鱼或是一块缠满了水草的石头。

　　在水中蹬踏障碍物前进，感觉就像是一场没有方向感的跳跃，吕岩手足并用的在这些杂乱的障碍中乱蹬，效果十分微弱，有时候努力半天前进了十几米，却会突然被一道汹涌的暗流给带回原地，这种无力感令他十分焦躁。

　　在这种糟糕的环境中，唯一值得庆幸的就是骷髅们体内都携带这骨魂，以至于他们的位置看起来都是一目了然，否则光是这封闭空间的黑暗，就足以让吕岩大伤脑筋。

　　远处安德莉娜也发现了吕岩的身影，她和瑞斯恩都十分高兴，也学着吕岩的方法蹬踏杂物，试图向吕岩靠近。

　　虽然蹬踏动作的不断重复，吕岩也渐渐的找到了一些诀窍，在水中运动不比在陆地上，更要讲究爆发力，在选择好精准的落点之后，突然爆发出肢体的力量，然后再快速放松僵硬的身体，尽可能让惯性作用更长的时间，这种方式的运动效果是最好的。

　　吕岩借着在一名半死不活的战骨头顶上突然狠狠一蹬，身体嗖的窜出去三米，他滑动过程中迅速的将身体收归一线，双手在两侧飘过的不知名怪鱼身上一按，身体又再度滑出去两米，这是他最成功的一次滑行，吕岩刚要得意的露出笑脸，却发现迎面被暗流带过来一大团水草，被水草缠住是可怕的，他不得不及时抽出白蜂烧割这团水草。

　　一阵水泡纷乱之后，水草在白蜂枪尖如同融化的油脂一般断裂，变成更加细小的部分向着外侧流去，吕岩的面前一空，危机解除，但吕岩却气恼的发现，由于这一连串的躲避和切割动作，再加上暗流的作用，自己又退后了将近十米，刚才的努力宣告瓦解。

　　正气得想把手中的白蜂扔到怪物的腔壁上时，吕岩听到了瑞斯恩的魂言：“大人，抱住石头，我们沉下去！”

　　吕岩一低头，看到位于他下方的安德莉娜和瑞斯恩，怀中抱着两块大石，还有一大堆碎骨，他们的身体正在缓缓的向着下方落去。

　　利用重量来减轻水流的作用力，最后沉到这怪兽腹腔的底部，聪明的技巧！

　　吕岩明白此计可行，立刻行动起来，用白蜂将周围飘过的骷髅尸体或是其他障碍物都划拉到自己身边，然后抱着这些越来越多，越来越重的杂物，向下方沉去，一分多钟后，吕岩的脚骨踩上了滑腻而极富弹性的腔壁。

　　在怪物的腔壁上有密密麻麻分布的小肉瘤，这些小肉瘤普遍在一米高度，有些特别高的能长到近两米，每一个都可以供人形骷髅环抱，是很好的借力点，吕岩将白蜂收起，弯腰抱着这些小肉瘤向着安德莉娜的方向走去，几分钟后，他们会合了。

　　安德莉娜找了一些沉在肉瘤缝隙间的铁链，将瑞斯恩的半截身体绑在了自己背上，以免他被乱流冲走。

　　“不要紧吧。”吕岩察看了一眼瑞斯恩的伤势，脊骨有巨大的裂缝，已经是相当危险了。

　　瑞斯恩摇了摇头：“我不要紧，但大人怎么也被吸进来了，那些触角只是捕食的工具，这个巨大的腹腔中，可能还有更大的危险。”

　　吕岩向周围望去，试图找到这处封闭空间的出口，但到处都是一片黑暗，根本看不到这处空间的尽头在哪里，最远的地方有一个战骨在随着水流游动，吕岩估算了一下距离，大概在80米之外，也就是说这处封闭空间的纵深超过了80米。拥有这么大消化器官的怪物，那它的真实体积得有多大？

　　“这是个什么东西，怎么会怎么大？”三名骷髅一同望着最远的那团骨魂，吕岩的口中不由得喃喃道。

　　“这是卿蝶王虫。”回答的是刚刚学着瑞斯恩发明的重物法坠落而下的持盾战骨，他收起骨盾，手脚并用的爬到了吕岩和安德莉娜的身边，主动加入了对话。

　　安德莉娜和瑞斯恩都冷冷看着持盾战骨，对于这个冷傲的家伙没有任何好感。吕岩的表情也没有显露的太过热情，只是冷冷道：“你不去逃命，来我们这里干嘛？”

　　“我们不可能逃走。”持盾战骨没有发现吕岩的强骨身份，态度和口气虽然有所好转，但依然还是比较冰冷：“卿蝶王虫是卿蝶湖底的保护神，是骷髅们的克星，每年在湖边实在它口中的骷髅不计其数，我们掉进了它的腹中，根本没有逃生的可能。”

　　“卿蝶……不是只有拳头大小的蝴蝶吗，它为结茧化蝶之前的虫体，怎么可能有这么大？”瑞斯恩忍不住反驳道：“你们野外骷髅总是喜欢信奉一些流言传说，真是可笑。”

　　野外骷髅？吕岩这才注意持盾战骨的身体表面，在幽幽的骨魂之光下，果然看到了几块淡淡的红斑。吕岩心中不禁升起一股惋惜，本来很看重这战骨的骨盾骨技，但如果是野外骷髅的话，其效果自然要大打折扣。

　　持盾战骨被瑞斯恩一驳，立刻流出一股带着寒意的怒意，他又向瑞斯恩冲进了两步：“你如此看不起野外骷髅吗？要不然我们打一场？”

　　一杆带着异乎寻常高温的白色枪尖点在了持盾战骨的胸口，从枪尖流过的乱流立刻变成了滚烫的沸水，流经持盾战骨的身体，给他带来了异乎寻常的灼烧感，同时一个带着压迫感的声音响起：“小家伙，要挑战我的手下，我不介意，但你至少要选择一个公平的时机，对吧！”

　　高温水流的灼烧感也难以缓解持盾战骨的震惊，“手下”这两个字让他第一次意识到了吕岩的身份，也终于明白了自己心中盘桓许久的狐疑“为什么那名大力的牛头人战骨要一直跟随着吕岩”，一个没有骨魂的强骨？持盾战骨用直视着吕岩，怎么也不肯相信。

　　持盾战骨不出声，但他大咧咧的眼光惹起了安德莉娜的不满，她扬起了拳头，低沉的说道：“休得对大人无礼！”

　　持盾战骨脸上的惊讶更浓，他的常识和傲骨不允许他随便就认同吕岩的话，但虎形战骨抖动锁链的时候吕岩没事，湖中碎骨坍塌的时候吕岩无事，被卿蝶王虫触角吸入体内的时候吕岩无事，无数事实都表明，吕岩就是一名强骨，而他也确实从吕岩身上感受到了上位者的气魄。虽然嘴上还不肯说，但持盾战骨的心中已经开始接受了这个事实，吕岩是一名混入苦力战骨群中的强骨。

　　吕岩也渐渐的有了一丝惊讶，他听说过，在偌丁伦大陆上有一种折磨骷髅的方法，叫做“煮骨头”，就是将骷髅丢进沸腾的开水中熬煮，那是一种残忍到极点的刑罚，骷髅会在开水中惨叫半个小时而死亡，而人类观众们，则在这段时间内大笑着喝酒品菜。

　　白蜂枪尖划过的水流几乎已经达到了沸腾的程度，而持盾战骨虽然脸上有痛苦的表情，身体也有微微的痉挛，但却没有后退半步，即使是面对强骨的威压和沸水的灼烧也不肯后退半步，这是一个相当不错的盾战苗子。

　　吕岩示意安德莉娜不要动手，收起了白蜂，他对持盾战骨淡然道：“不是所有的事情都能够靠拳头解决的，如果你想证明自己的话，我可以听一听。”

　　白蜂收走之后，持盾战骨才仿佛突然感觉到胸口的疼痛，他略一踉跄，向前抓住了一个突起的肉瘤，同时由于胸口冷热暗流相互转换，肋骨发出咔咔的裂响，立刻断了几根。

　　“大……大人”持盾战骨抬起头，看着吕岩艰难的吐出了这两个称呼，然后指了指周围黑暗的空间：“这就是卿蝶王虫的体内，这一次三位领骨在卿蝶湖开战，就是为了它！”


第一百八十一章 舞枪不能

　　“大人，我叫史东。”持盾战骨跟随在吕岩身后，抓着脚边凸起的肉瘤不让自己被水流冲走，他同时向吕岩讲述了自己的来历和这次卿蝶湖大战的原因：“我原本是在西南方向的一个小村子里生活，属于卡曼领骨治下，一个月前卡曼领骨要准备进卿蝶湖取宝，在周围处村庄大量掠夺平民骷髅充当炮灰，我也因此被抓进了炮灰队伍中。”

　　吕岩奇道：“你的骨技不错，为什么没有进军队发展？”

　　“哎，卡曼领骨对野外生长的骷髅都有偏见，从来不允许手下从野外挑选灰骨和红骨，所以我一直到战骨阶段，都是靠守卫那个小村子而进阶的。”史东不忿的摇头：“就是因为卡曼领骨这种做法，所以他手下的兵力最弱，这次三方大战中，他也吃亏最狠。”

　　骷髅挑选手下，第一流的做法是收拢杂兵营中的老兵，第二流的做法是去育骨司中挑选中意的灰骨和红骨，第三流的做法就是去野外搜索灰骨和红骨，虽然第三种方法略微低级，效果不好，但至少也是可行，闻名大陆的强者中，也有不少是从野外成长起来，向卡曼这样极端排斥野外骷髅的现象并不多见。

　　“卿蝶湖的得名，不光是因为它的湖壁锋利如刀，更因为它湖底真的有一只巨大的卿蝶王虫。”史东继续说道：“卿蝶一般只有拳头大小，它们的幼虫甚至更小一点，但在卿蝶湖底，有一只特殊的卿蝶王虫，据说已经生长了数百年，没有骷髅见过它的整个面目，但是很多附近的骷髅都见过它伸展出来的黑色触角，那种触角在宁静的夜晚会突然伸出来，吸走在湖边路过的骷髅。”

　　看来那些黑色蚯蚓巨怪就是卿蝶王虫的触角了，吕岩问道：“这么巨大的触角巨怪，怎么会和卿蝶幼虫这么渺小的生物挂上勾？”

　　“这就要说到这次三领骨大战的起因了。”史东说道：“大约在二个月前，一个去湖底捞湖蚌的骷髅发现了卿蝶幼虫化蝶前的三角茧，三角形的茧体，表面布满了黑白双色的条纹，虽然那名骷髅看到三角茧有十几米长，但曾经经常采集卿蝶幼虫的他可以确定，那就是放大了的卿蝶幼虫结的茧。”

　　“只有十几米长？”吕岩奇道：“可我们看到的那条触角，还有这个封闭的空间，都不止十几米长啊。”

　　“是的，大人，那个骷髅当时因为害怕而看走了眼，他只是看到被泥沙埋住的一部分茧体，只看到了一个尖角，并没有看到整个茧身。”史东说道：“后来这件事传开了，不少大胆的骷髅都下水去看，甚至还有人去挖掘茧体周围的湖底淤泥，越来越大的茧身露了出来，向两侧延展上百米都看不到头。有些上了年纪的骷髅说，这种巨茧是由卿蝶王虫结成，会孵化出堪比巨龙的超级卿蝶。”

　　好大的怪物，吕岩奇怪的问道：“那这巨茧和领骨们的战争有什么关系？”

　　“大人可能没有食用过卿蝶幼虫吧？”史东反问道。

　　食用黏答答、软绵绵的虫子，将它们拍碎在脑袋顶上任由冰凉腥臭的脓液流遍自己的身体？吕岩赶紧摇了摇头：“我没尝试过，难道说三大领骨拼死拼活，居然只是为了得到一个幼虫？”

　　“卿蝶幼虫有一个特殊性，它的生命力很顽强，而且蕴含的生魂量不小，在酒肆中它是最贵的食物之一。”瑞斯恩插口道：“它最大的特点就是一次拍不死，可以多次食用，体质差一点的幼虫也要连拍几下才会释放完生魂，体质好的数十下都不一定拍的死。”

　　吕岩立刻恍然，明白了卿蝶王虫对领骨的诱惑。

　　领骨骷髅，需要斩杀三个魔导师或是真武者才能进阶一小级别，而领骨进阶到皇骨有多少级别要升呢？按一个资质卓越的战骨来算，战骨分4级，强骨就是16级，骑骨是64级，将骨分为夸张的256级，而领骨阶段就到了恐怖的1024级。

　　整个大陆也没有三千个魔导师来给骷髅杀，而能够令领骨进阶的魂球也是极难凝结出来的东西，所以领骨们只能通过战争、屠杀野兽和饲养奴隶等大规模的活动来缓缓摄取生魂。在这种情况下，可以多次抽取生魂的巨大卿蝶王虫有着非同凡响的意义。

　　经过骷髅们无数次的试验发现，活物体内生魂的多少和两个因素有关，一个是武力或魔力有关，所以实力越强的人类强者，拥有的生魂就越多。另一个因素是和活物的身体重量有关，小虫子的生魂极少，小鸟的生魂不多，黑河牛的生魂不弱于普通人类奴隶，山林猛虎的生魂和武者也有的一拼，至于那些巨蜥、巨象以及各种叫不出名字的怪兽，随着它们的身体越来越大，生魂也越来越多，其中甚至有一些罕见的超大型野兽生魂已经达到了魔导师的程度。

　　而卿蝶王虫，如果有如此可怕的巨大身体，那么它体内的生魂量可想而知，更重要的是它还不会一次就被弄死，缓缓释放的生魂更能让领骨们彻底吸收，绝对是帮助它们提升级别的理想之物。

　　现在的骷髅大陆上，对于领骨来说，没有事情比进阶到皇骨更重要。所以三位领骨为了一头卿蝶王虫大打出手，完全在情理之中。

　　前面碰到了一处墙壁，但还是布满了肉瘤，这看来不过是卿蝶王虫腹腔内的一个面而已。吕岩忧虑的看了一眼布满肉瘤的墙壁，转向史东：“三位领骨既然为了这个王虫而来，怎么它还在这里？”

　　史东道：“这就是奇怪的地方了，最早到的是卡曼，他在湖底搜寻了七天，都没有找到卿蝶王虫的影子，后来他被奥杜马领骨偷袭，差点死在这里，是德伦特领骨为了平衡三个领地的平衡，特意来卿蝶湖救援，卡曼才免于一死。之后卡曼和德伦特撤到湖外，奥杜马领骨派兵下去搜索，数日后撤去，原本以为他找到了王虫，现在看来，他和卡曼一样，也没有找到这个狡猾的怪物。”

　　“大人，看来是这个王虫感觉到危险，自己钻入地下躲了起来。”瑞斯恩考虑一下分析道：“它的茧可能和普通的卿蝶幼虫茧不一样，应该还有一些开口供他进食和移动，这种怪物虽然有着和卿蝶茧差不多的外型，但它不一定就是卿蝶幼虫。”

　　吕岩点点头，拔出白蜂捅了捅面前的软壁：“是不是卿蝶幼虫无所谓，问题是他躲得好好的，干嘛又突然偷袭我们？”

　　瑞斯恩苦笑道：“数十年都没有结茧，这个怪物没有道理在二个月前突然结茧的，我估计它是因为……”

　　“提前到来的寒冬？”吕岩心中一动，想到了瑞斯恩的猜测。

　　“是啊，很可能就是因为提前出现的寒冬打乱了这个怪物的生活习性，诱使它进入到了结茧的状态中去，但是这种匆忙的结茧，必然有一个致命的缺憾，那就是……”瑞斯恩定定道：“无法储存足够的食物。”

　　“也就是说，它饿的发慌了，于是偷偷从地底钻了出来，偷东西吃？”

　　“就是如此。”瑞斯恩最后肯定的点了点头，肯定自己做出的判断。

　　岩叹了口气，怎么总是能够碰上这么倒霉的事情，气闷之下，白蜂狠狠捅出，枪芒扎进了怪物的腹腔壁上，吕岩立刻听到了闷雷一般的吼叫从周围响起，仿佛真的有无数个落地雷同时从天穹上坠落。

　　还知道痛嘛，叫你乱吃东西，吕岩拔枪又想再扎，但周围突然一阵翻涌，腹腔壁剧烈的抖动起来，吕岩、史东和安德莉娜连忙抓紧了手边上的肉瘤。吕岩仿佛又回到了瓦玛草原上亡命的时候，颠簸的感觉就像是绑在马屁股的后面，随时都有可能被甩出去。

　　“大人，不好。”瑞斯恩突然出言提醒，吕岩顺着瑞斯恩的目光看去，只见在远处涌出了一团团黑色的液体，那些被黑液包括的骷髅们，立刻失去了身体，这黑液的腐蚀性，简直不低于凯伦瓦尔的黑雾骨技。

　　那是这个怪物的消化液吧，专吃骷髅的家伙，果然不简单，瑞斯恩的脸上浮起了苦笑，史东冷冷的瞪着越来越靠近的黑液，安德莉娜则是一脸安逸的看着吕岩，她对吕岩总是有一种异乎寻常的信任和依赖，而吕岩也确实值得她信赖。

　　白蜂一冲，吕岩突然对着怪物的腹腔壁施展出了三连推刺，紧接着就是旋，吕岩要施展叠韵风舞，用归刺来捅穿这个怪物的腹腔，但令吕岩大惊失色的是……叠韵风舞施展不下去了，到了旋的过程时，白蜂中的力量就被水流消耗一空。

　　吕岩又一次施展，但这次效果一样，刚想做出扭的动作，白蜂中蕴含的力量已经被水流完全抵消，本来应该如同游鱼一般射出去的扭动动作，最后变成吕岩软软的摔在地上，然后又被乱流带起，向着那团腐蚀性的黑液飘去。


第一百八十二章 凿穿腹腔

　　吕岩临危不乱，他张开双手迅速收拢周围的杂物，十几秒之后，他又落回到了地面，此时，扩散而来的黑液几乎已经要落到吕岩头顶。这一次他没有时间尝试叠韵风舞，而是将白蜂掷向脚下。

　　白蜂·闪！

　　白蜂尾部出现了花瓣一样的绽放的巨大风线，即使是在水中，风元素的威力也是不容小觑，白蜂凭空消失后，枪尾的花瓣脱落，气流骤然喷出，推着水流形成了一根水柱，带着大量白色泡沫的水柱直冲上方，犹如一根斑驳的石柱，在这道激流的带动下，水流形成一个巨大的涡旋，将吕岩头顶的黑液冲出了数十几米远。

　　不过液体的扩散毕竟还是难以阻挡，有一团被稀释的黑液还是掠过了吕岩等骷髅的身体，他们的身上立刻出现了气泡和裂痕，酸麻的剧痛几乎让这些家伙们喊出来，但他们都抗住了，每一个肯喊痛的，史东拔出骨盾向上空顶去，看起来就像是凭借骨盾将黑液阻挡在外面。

　　插在怪物腹腔壁中的白蜂发出“滋滋”的噪音，肉体被焚烧的恶臭弥漫而出，周围爆发出怪物凄惨的雷鸣巨吼，安德莉娜将一条铁链甩向吕岩，吕岩抓住后绑在自己腰上，以防被激流带走，他双腿夹紧怪物腔壁上的肉瘤，右手用力将白蜂拔了出来，只见被白蜂捅穿的伤口中一片血红色的液体涌出，同时还伴随着不小的生魂。

　　生魂一入体，吕岩立刻感觉到疼痛减轻，骨头上的伤痕也开始恢复起来，他毫不停留，对着脚下第二次掷出了白蜂。

　　又是一个大洞，生魂再度加强，同时背后的水流也越来越急，整个腹腔内渐渐要被黑液全部覆盖。

　　史东惊讶的看着这一幕，他这才发现吕岩的骨技有多么厉害，脚下的肉瘤虽然摸起来很柔软，但其实却坚韧无比，史东曾经用骨盾的边缘去割砸这些肉瘤，却没有丝毫的反应，连个印子也留不下来，但没想到吕岩只是随手扔出长枪，就给怪物带来了难以忍受的伤害，史东再无怀疑，这名人形骷髅肯定是强骨无疑。

　　使用白蜂·闪是非常累的一件事情，连续投掷了五下之后，吕岩已经累得连手都抬不起来了，他看了一眼被自己捅烂了的大洞，喊了一声“跳！”然后抓着白蜂跳了下去，安德莉娜带着瑞斯恩紧跟其后，史东略微犹豫了一下，也跟上了。

　　三米多深的肉坑，里面到处滑腻腻的烂肉，四名骷髅在里面挤的满满的，周围到处都是滑腻腻的腥水，史东最后跳下去，用骨盾挡住了顶部的洞口，虽然效果不一定很好，但聊胜于无吧，黑液在他们头顶流过，因为肉坑中是封闭的空间，所以急速流动的黑液倒是很难大量涌入，不过少量扩散的黑液还是带给骷髅们刀割般的疼痛。

　　此时停下来抱怨没有用的，吕岩蹲在最下方，继续用白蜂向下挖掘，安德莉娜也试着用右手撕裂那些极富韧性的肌肉纤维，可喜的是，她的帮忙是有效果的，这个钻入怪物体内的洞穴被她拓宽了不少。

　　大有大的优势，在巨大的怪物面前，吕岩等小骷髅毫无还手之力；但过于庞大的身体也有其无法弥补的劣势，比如吕岩这样有着尖锐攻击武器的骷髅，一旦钻进了怪物体内，就成了可怕的杀手。

　　在体内被钻出一个洞，是任何生物都无法承受的痛苦体验，怪兽的吼叫一阵阵涌来，吕岩就仿佛置身在暴雨云层之中，骨头都要被这惨叫给震松了，但他当然不能停手，怪物叫唤的越惨，越说明自己的方法找对了，吕岩打算一直钻下去，就算这怪物的腹腔壁有百米厚，也要给它钻个通透！

　　卿蝶王虫体内的吕岩在拼命的钻洞，却不知道此刻整个卿蝶湖已经闹开了锅。

　　占地270平方公里的卿蝶湖，从天空望去就像是两个尖头相对的三角形，虽然四溢的湖水让这个三角形失去了锋利的边缘，但它三角形的轮廓并没有太大走样，直到几分钟前，一切都变了。

　　一座碎骨堆积而成的小山浮出了水面，紧接着是越来越多的骨头，三大领骨之间的战斗，上亿具骷髅尸体堆积在这个小小的卿蝶湖中，当它们被拱出水面的时候，视觉效果是极其壮观的。

　　流寇强骨们都傻了，他们在数十个骷髅坟地采集过骨魂，虽然卿蝶湖算是其中规模最大的一次，但也不至于特殊到如此程度吧，这些早已纠结在一起长满了绿毛的骨头们为什么会升出水面，难道是骷髅诈尸了？

　　当然不是，水中很快传来了怪兽的闷吼，于是传说中生活在卿蝶湖底得怪物形象立刻浮起在每一个骷髅的脑海中，一些胆小的流寇骷髅惊叫着逃跑了，但大部分骷髅则是傻愣愣的站在湖边，不知道该如何是好。

　　“吱嘎噶……”虽然铁链和绞盘的响动，那些被穿在铁链上派进湖水中收集骨魂的苦力骷髅也浮出了水面，他们基本没有幸存的，失去了湖水的浮力之后，没有一名战骨可以撑得起数百具压在头顶的骷髅尸体，他们都被夹在大量的碎骨之中，化作了这座骨山的一部分。

　　浮起的骨山表面因此布满了铁索，均匀的分布在卿蝶湖的南北两岸，看起来就像是流寇骷髅们用无数条锁链将这庞大的骷髅之山从湖底拽了出来。

　　流寇强骨卡蒙烈看了一眼越来越高，抖动越来越强烈的骨山，艰难的将自己的情绪稳定下来，然后转身对身后几个战骨手下说道：“赶紧通知骑骨大人！”

　　战骨们战战兢兢的点头，倒退而走，目光始终难以脱离那可怕怪异的骨山。

　　不一会功夫，骨山达到了近三十米高，这已经是卿蝶湖的深度了，到底是什么东西从湖底拱起了这座骨山，答案即将揭晓。

　　混着泥浆的湖水没过了流寇骷髅们的半个身体，但他们没有一个抱怨的，只是一步步小心的后退，以缓解那座巨大骨山带来的心里压力，所有的铁链和绞盘或被扯断，或被带进了骨山的深处，但没有骷髅去关心那些了，那恐怖的怪兽吼叫已经将他们的紧张情绪激发到了极点。

　　“是茧！真的是卿蝶王虫！”一名流寇骷髅歇斯底里的尖叫响起，泥浆水面上浮起了白色的茧壳，这茧壳黑白分明，看起来确实很像是卿蝶湖幼虫的茧。

　　茧也是三角形，随着它慢慢浮起，流寇骷髅们发现自己根本看不到这个巨大茧壳的边缘，卡蒙烈飞快的退向身后三百米外的一个小山丘，他平常就是从这个山丘观察整个卿蝶湖骨魂打捞的情况。

　　站在山丘上，卡蒙烈敬畏的看着边缘长达六公里的巨大茧壳，这个茧壳中孵化出来的卿蝶到底会巨大到何种地步？骷髅们总是以自己巨大的体格来鄙视诸如人类、牛马那些拥有肉体的活物，但他们却永远无法超越这个大陆上真正巨大的生物，比如这一只即将破茧的卿蝶。

　　即将破茧吗……并不尽然，在黑白色的茧壳都浮出水面之后，昏黄的泥浆忽然变色，大量的红色液体涌了出来，带着浓郁的血腥味。

　　是血，这头巨兽受伤了？

　　卡蒙烈诧异的看到，在巨大茧壳的表面有许多裂缝，随着茧壳下面传来的抖动和挣扎，这些裂缝越来越大，露出了两扇发育不全的肉翅。布满了白色筋脉和血红色薄膜的肉翅零散的粘连在茧壳上，不断因为碎骨的挤压和自己身的挣扎而撕裂，大量的鲜血从中涌出。

　　卡蒙烈心中一喜，这应该就是三大领骨苦寻一个月都没有找到的卿蝶，不知道它因为什么受了如此严重的伤，此刻正是干掉它的好机会，自己挖骨魂挖出了这件宝贝，骑骨大人一定会非常高兴的。

　　“嗷呜——轰！”茧壳下不成形的巨大卿蝶突然爆发出剧烈的惨叫，全身猛然狂抖，它背上堆积如山的碎骨被强行抖得向四周砸落，不少躲闪不及的骷髅都被碎骨直接砸死，同时它的茧壳也因为这种剧烈的颤抖而四散飞出，大量的肉翅被撕裂，连着茧壳一同向外飞出，卿蝶湖中的泥浆也几乎被全部挤了出去，空留下大坑中一个通体血淋淋的巨大蝶身在来回翻滚。

　　“勾住他！”吕岩伸手将白蜂捅出了刚刚刺穿的肉壁，然后迅速反转枪身，将白蜂死死卡住，他右手抓住枪身，左手向下抓住了安德莉娜的锁骨，同时大喊着让她勾住史东。

　　吕岩刚刚捅穿了怪兽的腹腔壁，怪兽爆发出了最恐怖的惨叫以及剧烈的翻滚，本来最下端的吕岩突然变成了最上面，而原本在最上面的史东则变成最下，差点从这个十米多长的血洞中掉出去，幸好安德莉娜反应很快，吕岩还未提醒，她已经用脚勾住史东的肋骨。

　　“嗷——”又是一阵狂吼，怪物又翻了回来，吕岩趁机让开身体，对安德莉娜喊道：“抓紧机会，撕开洞口。”

　　安德莉娜丝毫不含糊，挤到吕岩身边，吸收了生魂之后复原的双手扒住只有一拳大小的肉壁洞口，狠狠向两侧一拉，她右臂上的黑色骨骼骤然炸裂，露出了血红纤细的手臂，这条手臂中蕴藏着可怕的力量的，随着她的加力，吕岩听到了如同布革被撕裂的嘎嘎声，大量的鲜血飚出，肉壁迅速的被撕裂出一个可供人形骷髅穿过的大口子。

　　“嗷——”怪物被突如其来的剧痛刺激的高高弹起，吕岩、安德莉娜、瑞森和史东被一股脑的甩出了洞口，在他们身后，那种黑液也随之涌出。


第一百八十三章 茧化失败

　　重重的摔在一张富有弹性的软壳上，吕岩看到头顶三十几米外是一片灰色的巨大“天顶”，那当然不是天顶，而是怪物身体的一部分，被自己凿穿的大洞就在那个“天顶”上，其中有大量黑液随之喷涌落下，而在自己的身边，安德莉娜、瑞斯恩和史东都被摔得晕头晕脑，看起来根本来不及躲闪。

　　在整个凿穿肉壁的过程中，吕岩感受到了大量生魂的摄入，即使现在，也不断有生魂流入体内，他估计以自己强骨的身体，应该能够勉强抗住这种腐蚀黑液，然后又有生魂疗伤，应该很快就能复原，而身边三名战骨就不同了，如果让他们被黑液浇中，估计立刻就得被化成一团骨头渣子，吕岩好不容易有了这点班底，他可不想这么快就变回孤家寡人。

　　手随心动，吕岩飞快用力推开了安德莉娜，同时白蜂掉转，枪尾在史东的骨盾上重重一击，将史东也推出了五米多远，做完这两个动作后，吕岩也借着推力向左侧扑去，尽量减少黑液给自己带来的损伤。

　　“滋——”就像是冻油掉进热锅的声音，吕岩听到自己的髋骨一下传来了惨烈的滋响，同时钻心的剧痛也随之传遍他的全身。

　　“大人！”安德莉娜和瑞斯恩同时惊叫，安德莉娜拼命的向吕岩爬去。

　　史东则傻傻的半蹲在褐色的软壳上，用难以置信的目光看着吕岩。推开手下，自己抗险的上位骷髅？还有他干嘛浪费时间推开自己，一个微不足道的野外战骨？一个不是他手下还对他冷眼冷语的蠢货？

　　嘭！空间倒转，怪兽又翻了个身体，史东的思路被打断了，他和吕岩一起落在了怪物软壳下的躯体上，幸运的是，这个怪物的身体大的惊人，数百米宽阔的背脊看起来十分平坦，即使有些微小的晃动，也完全不会让他们掉下去。

　　吕岩将白蜂收起，不希望灼烧又一次惊扰到怪物，只盼它能够尽快安静下来，幸运的是，在怪物平坦的背部，长满了一米多高的短刺，这种短刺给了吕岩他们很好的稳定作用，再加上怪物的背部十分宽阔，任它如何翻腾也很难再掉落下去。

　　“大人……”安德莉娜的声音中带着哽咽：“您的腿被腐蚀了。”

　　“呵呵，傻瓜，连瑞斯恩的身体都快复原了，我这点伤又算什么？”吕岩笑道，他的腿部虽然被黑液腐蚀，但快速涌入的生魂已经在治愈他的骨头，脚下的怪兽身体就是取之不尽的生魂源泉，这点伤又怕什么。

　　虽然吕岩看似淡然，但安德莉娜和瑞斯恩确实深深感动，更觉得震撼的是史东，他默默的看着吕岩被安德莉娜扶起，冰冷孤独的心渐渐有了变化。

　　“瑞斯恩，这应该还是在那个卿蝶王虫的体内吧。”不管是什么怪物，吕岩暂时就以卿蝶王虫来称呼了，他看向周围，整个长满短刺的背部大约有六百米宽阔，在头顶是一个巨大的弧形软壳，前后的两个方向上，有一端可以看到极远处有一个亮点，而另一端却灰蒙蒙的看不到头。

　　瑞斯恩在钻破卿蝶王虫腔壁的时候，也动手对卿蝶王虫进行了一些伤害，产生足够让他治愈身体的生魂，所以他现在并不需要安德莉娜背负，他抓着短刺四下观察良久，回答道：“大人，确实还是在卿蝶王虫体内，我们大概在它的腹部位置，在它的腹部内侧，在软壳之下，在柔软的腹腔之外。”

　　吕岩用手一指远处的亮点：“那里好像是个出口？”

　　“嗯，看起来像是卿蝶王虫的尾巴处，从那里也许可以出去。”瑞斯恩犹豫了一下道：“但那里也许会很危险。”

　　“说说看？”吕岩感觉到脚下的巨兽渐渐安静下来，他也就不急着逃离，先听听瑞斯恩的看法。

　　“如果这个怪兽原来是卿蝶王虫的话，那么它现在已经应该是破茧而出的巨型卿蝶了。”瑞斯恩说道：“它的尾巴外面，可能是数百米的高空，我们从哪里出去，可能会摔死。”

　　“说的在理，但这个过去看一看不就知道了吗？”

　　瑞斯恩笑着摇头：“大人，谁知道它腹部的空腔是干嘛的，听说很多动物都会一种叫做‘放屁’的动作，如果我们太靠近尾部，被它一个屁吹了出去，可就真是束手无策了。”

　　放屁……奴隶们偶尔会发生的一种行为，伴随着怪响和恶臭的动作，从他们的大腿之间吹出令骷髅们痛苦万分的气体，不少新抓来的奴隶都因为这个冒失的行为而被暴躁的骷髅当场杀死。

　　吕岩点点头：“你说的不错，如果这上千米长的大怪物放起屁来，恐怕我们连骨头都要被吹散了，那尾部确实去不得。”

　　“其实大人不必担心。”瑞斯恩又安慰道：“这卿蝶身上有足够的生魂，我们若是真要求各安稳的话，可以一直在它体内待个十天半个月，慢慢升级，慢慢将它一点点切割掉。”

　　吕岩苦笑道：“我也想到了，可这个计划行不通啊，我看头顶软骨上方有微弱的光线，周围有骷髅的惊喊，在尾部有亮光，这怪物可能刚才一阵挣扎已经爬出了卿蝶湖，刚才史东说过了，三大领骨就是冲着它来的，这下它自己爬出来，恐怕要不了多久，领骨们就会赶来了，到时候困在它体内的我们，恐怕就要遭到领骨们攻击的波及了。”

　　听到吕岩这样说，史东才反应过来，仔细聆听周围的动静，果然隐约听到一丝骷髅们的叫喊，他这才发觉吕岩不但武力强悍，更是心细如发，是一名深藏不露的强大强骨。

　　瑞斯恩对吕岩的话深表赞同：“是的，大人，那我们必须要尽快向这只卿蝶的头部迈进，逼不得已的时候，从卿蝶的头部给它致命一击，我们才好脱险。”

　　“嗯，先去前面看看。”吕岩的腿伤已经被生魂治愈的差不多了，他扶着短刺站了起来，向着卿蝶的头部迈去，安德莉娜和瑞斯恩紧跟其后，史东也默不作声的跟了上去。

　　卡蒙烈看到那个失去了翅膀的巨大卿蝶渐渐平静了下来，它满身都挂着黏糊糊的粘液、污血和污泥，看起来狼狈不堪，但没有一个骷髅敢小瞧它，在它如同小山峰一般巨大的脑袋顶上，长在六条黑色的触角，这些触角的周围有着无数磨盘大小的洗盘，在顶端有一个黑洞洞的吸孔，这六根触角就是卿蝶湖边上吞噬骷髅的梦魇。

　　巨型卿蝶平静下来后，卡蒙烈惊喜的发现它被卡在了排干湖水的卿蝶湖中，没有翅膀的卿蝶，腹下有两排未进化完全的细足，这些细足努力了半天，也无法将卿蝶巨大的身体抬起来，卡蒙烈甚至看到有一对细足在用力挣扎的过程中双双折断，大量的血浆立刻从断足处喷涌而出，染红了卿蝶腹部的泥泞。

　　“哈哈，兄弟们，这下发达了！”另一名强骨也发现了卿蝶的窘态，大声嚷嚷起来，于是乎流寇骷髅们的欢呼声很快在卿蝶湖边上此起彼伏的响了起来。

　　“杀了它，它体内有大量的生魂！”呐喊声一声高过一声。

　　卡蒙烈刚想阻止，可转念一想又打住了，自己离进阶已经不远了，如果真的能够吸收大量的生魂连生个三小级，说不定能就此进入到骑骨阶段，到时候再凭借自己的手段和威势，就算不能强占这批流寇，至少也能和原来的骑骨分庭而立吧。

　　贪婪之下，卡蒙烈并没有支持骷髅们的冲动，于是很多的骷髅疯狂的嘶喊起来，向着卿蝶靠去。

　　响亮的欢呼声传入吕岩的耳中，他一边继续向前走着，一边担忧的说道：“听流寇们的声音，似乎这只卿蝶并没有起飞的意向嘛。”

　　“它好像飞不了……”瑞斯恩始终在观察周围的情形，他指着前方的头顶说：“那两块三角形的甲壳应该是卿蝶的后胸甲吧，照理说也该是三角形的才对，但它们目前的样子四不像，看起来不但不规则，而且似乎还有裂缝，还有侧前方应该是卿蝶翅膀生根的地方了，可大人您看。”

　　吕岩随着瑞斯恩的手指看去，只见前方几十米外，卿蝶两侧的软壳被大面积撕裂，血水和泥浆涌入它体内，在它的身体侧面形成了一条暗红色的泥浆河，从裂缝之中，吕岩隐约可以看到外面正在蠢蠢欲动的流寇骷髅们。

　　“这只卿蝶怎么伤的怎么严重，我们刚才只是凿穿它的腹腔，不至于会把它毁到这种程度吧。”吕岩惊叹道。

　　瑞斯恩早有一套想法，见吕岩问起，连忙回答：“大人，我猜这只卿蝶只是被冰寒天气影响提前结茧，所以它的茧化过程本来就不顺利，而当它饥饿到需要补充食物的时候，又被大人凿穿了它的腹腔，这种种变化促使它不得不提前破茧而出，于是成了这么一副半死不活的样子。”

　　吕岩觉得瑞斯恩分析的有道理，他愕然道：“看来还是我害了这个大家伙了。”

　　“大人，我们要不要从那里逃走？”瑞斯恩指着卿蝶侧面的裂口：“虽然有些危险，但卿蝶现在还算平静，也许我们可以及时逃出去。”

　　“不行。”吕岩看了看远处正打算进攻卿蝶的流寇们：“还不知道这卿蝶有什么攻击手段，茫然出去的话，万一被卿蝶记仇报复，我们连反抗的机会都没有。而且就算能够安然出去，外面还有那么多流寇强骨，想要从他们手中安全脱离，也是一个巨大的麻烦。”

　　“那大人想继续前进？”瑞斯恩微笑道，他其实心中也是赞成继续前进的，富贵险中求，无论是为了安全、为了大局还是为了利益，他都希望吕岩能够亲手杀死这只罕见的卿蝶。

　　“嗯，必须前进，在泽克西斯站稳脚跟之前，不能让这只卿蝶又孕育出什么强大的势力来。”吕岩稳稳的迈步走向卿蝶的头部：“我必须亲手了结它！”


第一百八十四章 完整施展

　　“呜啦啦啦——”卿蝶突然发出怪异的吼叫，它头顶的六个触角陡然伸长了十几米，像转马灯一样旋转起来，然后将它所碰到的每一个骷髅都吸了进去，不论是强骨还是战骨。

　　刚刚扑到卿蝶身旁的骷髅们，还没有明白过来怎么回事，就少了上百名成员。紧接着卿蝶巨大的身体左右一晃，它黄褐色的巨大身体压碎了数百具骷髅，在它可怕的重量下，没有骷髅可以承受轻轻一碰。

　　喷涌的泥浪混着碎骨打在脸骨上，卡蒙烈暗暗紧张了起来，这看似束手待擒的卿蝶，没想到却是如此的难以对付，他不仅有点后悔，没有约束好手下等待骑骨到来。

　　“从它的尾部进攻！避免被触角攻击！”卡蒙烈大喊着，拉着队伍包抄卿蝶的尾巴。

　　穿过了后胸甲之后，是更加破烂不堪的中胸甲，中胸甲两侧外部的肩板都只有不到两米大小，对于这样巨大的怪兽来说，这种大小的肩板和不存在差不多，可见卿蝶的孵化是多么的失败。

　　外面喊杀阵阵，吕岩听到了骷髅们的惨叫，这在他的料想当中，一个专门猎杀骷髅的野兽，在经历了数十年的锻炼后，怎么会没有两手绝活？

　　在前方，两片发育不平衡的颈片像是两扇顶天立地的破门一样卡死了吕岩的去路，他通过裂缝看以看到长满了短毛的球状头颅，看起来就像是一个会自己转动的巨大岩球。

　　“安德莉娜，帮我一下，我们撬开这两扇颈片。”吕岩抽出了白蜂，这是他从卿蝶的腹腔中钻出来后，第一次使用白蜂。

　　一小部分听到命令的流寇们最先赶到了卿蝶的尾部，三十几名战骨和数名强骨，他们兴致勃勃的冲向数十米宽的卿蝶尾部，寻找爬上卿蝶的机会，对付这种巨兽，骷髅们就像是蚂蚁，要爬上巨兽的身体，才能对它形成有效的攻击。

　　战略思想是正确的，但荣耀显然不属于他们，就在他们快要接近卿蝶尾部的时候，那条硕大的尾部突然收缩了十几米，仿佛整个收进了体内。紧接着，在偷袭者惊恐的目光中，尾巴又弹了出来，但是伴随着的是大量的黑色液体。

　　犹如地下火油喷发，黑色的液体随着卿蝶尾巴的摆动而喷的到处都是，最倒霉的是那些靠近的骷髅们，他们被卿蝶喷出的黑液扫中，身体立刻烂的不成样子，幸运的还能惨叫几声，不幸的当场就被彻底烂透，失去生机瘫倒在泥水中。

　　不到半分钟的时间，卿蝶的尾部后面就形成了一个宽两公里，长六公里的巨大死亡地带，还残留在这个地带中的骷髅们，只有在惨叫中逐渐腐烂这一项选择。

　　“噗嗤！”吕岩又一次施展白蜂闪击，在卿蝶的颈片上捅出一个大洞，然后安德莉娜立刻接手，用力将白蜂所破坏的这块颈片扳下来，几个来回之后，吕岩和安德莉娜一起在坚硬的颈片中抠出一个不小的洞口，幸运的是卿蝶对于颈片的受伤不是很敏感，所以并没有对吕岩的破坏活动产生大幅度的挣扎。

　　穿透颈片之后，吕岩其实就已经走出了卿蝶的体内，真正来到了它的背上，吕岩看到前方卿蝶的头顶上有六个巨大的触角高高扬起，在将靠近的骷髅一个个吸进体内，他小声问瑞斯恩：“这种触角大概就是将我们吸进它腹腔中的东西，不过普通卿蝶好像没有这种触角吧？”

　　“卿蝶没有，但是卿蝶的幼虫是有的。”瑞斯恩沉吟片刻道：“我曾经在一处酒肆见到过有骷髅食用卿蝶幼虫，幼虫的头部是有几根这样的触角。”

　　“看起来这只卿蝶的进化确实失败到了极点。”吕岩冷笑一下，用手一指三十多米外的卿蝶头部，话锋一转道：“从这里到它的头部有一段露天的距离，经过这段路会很危险，但我们必须冲进它的头部，跟不上的可以先留下来。”

　　说完之后，吕岩就头也不回的冲了出去，安德莉娜和瑞斯恩二话不说，紧跟在自己的老大左右。

　　史东自然明白“可以留下来”这句话是说给自己听的，可难道自己就该怕危险吗？史东冷着脸，一个箭步冲出，紧紧的跟随在吕岩的背后。

　　感觉到背后史东跟来，吕岩轻轻微笑，虽然是野外骷髅，但骨技还算不错，性格也够坚韧，胆子也不小，这个史东算是一个好骷髅，只要他再对自己能够产生忠心，就可以考虑将他收归手下。

　　从卿蝶的颈片到头部之间，是一段三十米左右的半透明软管，软管没有发育完全，有很多地方都是虚浮的薄膜，一不小心踩上去就会崩塌，吕岩在奔跑的时候不得不留意脚下的裂缝和破洞，他可不想掉进软管之中，因为这个软管里面，正是那些被触角吸进来的骷髅们。

　　吕岩看到脚下软管内侧，有无数根巨大的刷毛，它们以某种有规律的节奏摆动着，将被触角吸进来的骷髅们往腹部顺，软管中的骷髅们挤压在一起，试图冲滑腻圆溜的软管壁上站起来，但这基本上不可能实现，刷毛的巨大力量甚至可以将一名战骨活生生拍碎，吕岩估计就算是自己掉进软管之中，恐怕也很难逃出来。

　　四名骷髅行走在富有弹性而又时刻有可能塌陷的巨大软管，犹如四只爬行在巨兽身上的蚂蚁，他们每一步都落的小心翼翼的，同时拘偻着身体随时准备趴下扒住软管，以抵抗卿蝶的摇晃。

　　现在这头失去了翅膀的卿蝶在泥沼中不停的转圈，一边用触角吸进每一个它能够够到的骷髅，一边用尾部的黑液驱散那些试图爬上它身体的家伙，流寇骷髅已经死伤大半，但看到卿蝶越来越无力的动作，以及感受到那浩瀚的生魂，流寇骷髅们还是奋不顾身的靠上前来。

　　吕岩艰难的走到了卿蝶的头部后面，前面一块巨大而光滑的黑甲，黑甲在吕岩的面前向着上方以微弱的弧形爬起，看起来就像是一座黑色的甲山，在这座山峰的顶上，有六根张扬舞动的触角，每一根都有着强骨骷髅无法对抗的力量。

　　吕岩和瑞斯恩商量了一下，没有轻易下手，而是沿着黑甲寻找起来，他不知道这种黑甲的敏感性如何，是否会引起卿蝶的注意，所以他必须要找到一个裂口，然后在瞬间将裂口破开，跳进黑甲的内侧。

　　安德莉娜紧随吕岩身后，随时准备用自己的神力为吕岩开路。

　　史东架起骨盾，谨慎的保护着三名骷髅的侧翼，他不时抬起头来，担心的看向那几根巨大的触角，在他的记忆里，传说中的卿蝶王虫有着比这要长得多的触角。

　　卡蒙烈坐不住了，他感觉到卿蝶的抵抗越来越弱，它的尾部也不再有黑液喷出，已经有几名胆大的强骨爬上了那条数千米长的巨大躯体。

　　对于卿蝶湖中的这个怪物，卡蒙烈比其他强骨要了解的更多一些，由于得到上位骑骨的赏识，他总是能够得到一些特别的消息，据上位骑骨透露，卿蝶湖周围的三大领骨为这只怪物大战，并不仅仅是想得到大量的生魂，更重要的是想获取这只怪物体内的一种神秘宝贝。

　　至于到底是什么神秘宝贝，上位骑骨没有说，而卡蒙烈猜测自己的上司可能根本就不知道，这种级别的秘密，恐怕只有将骨才会知道吧。

　　但卡蒙烈相信，不管是什么宝贝，能够让领骨们大打出手的，绝不会是普通的货色，他心中的贪婪逐渐涌起，虽然卡蒙烈也知道图谋这样的好东西可能会引来杀生之祸，但哪一个骷髅没有走向更高级别的理想呢？

　　卡蒙烈突然想到了南方刺杀了皇骨的那位传奇强骨骷髅，他感觉自己内心的火焰一下燃烧了起来，顷刻间变得雄心万丈，似乎下一刻瞬间就能斩杀卿蝶，进阶骑骨，获取让领骨也梦寐以求的宝贝……他跳下了土丘，冒着被卿蝶干掉和被自己上位骑骨灭杀的风险，冲向了那条扭动的巨大身躯。

　　“大人，只有这一处了。”来回寻觅了一会，瑞斯恩和吕岩只发现了一处细如发丝的裂缝，看来卿蝶的身体虽然孵化失败，但至少头部的保护壳还算是完整。

　　“嗯，你们散开一点，我用叠韵风舞刺透它。”吕岩怕白蜂·闪得威力不够，乘着这里空间不小，打算用叠韵风舞的归刺之威刺穿甲壳，他看向闪立两旁的战骨们补充道：“如果创口不大，安德莉娜立刻上手撕开外壳，然后大家果断跳进去。”

　　“是，大人。”安德莉娜点头答应，她早已准备好随时扑上。

　　史东惊讶的看着吕岩，难道除了刚才那种投掷长枪的技巧之外，这名强骨还有更厉害的骨技使用方法？

　　三连推刺，旋，扭，弹射，乱舞……吕岩的白蜂舞动的如同花团一般，但他的身体却并没有移动多少，几乎只是向前跳动了三米，就将动作过渡到了乱舞阶段。

　　瑞斯恩和安德莉娜看的都是一愣，吕岩的枪术又有了新的变化。

　　是的，在吕岩离开高岭城执行任务之前，凯伦瓦尔按照当初在白冰城的约定，告诉了吕岩关于叠韵风舞的真正诀窍：“叠韵风舞虽然每个动作都有不小的威力，但它真正的使用方法必须是一气呵成的，完全以最后的归刺来进行攻击，就像是你已经施展成功的三连推刺一样，最终要做到九个动作在一瞬间完成，让敌人看到你枪尖抖动的时候，就已经不得不面对归刺之威了。”

　　也就是说，叠韵风舞，其实就是一个枪招，不能拆分。

　　拆开的动作虽然有攻击力，但长此以往的依赖这种不完全的枪术，反而会阻止吕岩探索真正的顶级枪术，所有的动作都必须在一个瞬间完成，被敌人拖住，或者是因为自身实力不足，不能一次完成叠韵风舞的话，就是失败的枪术。

　　吕岩目前还无法一次完成叠韵风舞，他只是缩短了动作的幅度，但除了最初的三连推刺之外，其他的动作其实都是分解开来的，按照凯伦瓦尔的说法，这样甚至无法发挥叠韵风舞十分之一的威力。

　　不过吕岩深知无法“一浴泡成领骨”的道理，既然还不能掌握叠韵风舞的精髓，那就勤加练习，让自己在战斗中成长吧！

　　白蜂在双臂间一压，凝结成一道笔直的线条，向卿蝶头部巨大的黑甲扎去。


第一百八十五章 卿蝶诡计

　　“你说的是真的吗？”三角锥形的头骨上，在眼眶的位置上缺了一角，让这名说话的狼形骷髅显得十分阴险，在加上它佝偻着的脊椎，看上去有一种过分外露的狡诈阴冷，具有一种天生令人厌恶的气质。

　　但在场的十三名骑骨，没有一个敢对这位狼形骷髅表示出一丝不敬。

　　因为他就是卡曼，虽然弱小但仍旧霸占一方的领骨。

　　汇报的强骨压制着心中的紧张，大声的回答道：“大人，我绝对不会看走眼，整个卿蝶湖的湖水和碎骨都被掀了出来，那头卿蝶王虫已经进化成了卿蝶，但它不知道受到了什么伤害，翅膀没有长出来，所以无法飞行，正在卿蝶湖底挣扎着，此刻那群流寇们正想要对它下手。”

　　“流寇？”卡曼讶道。

　　汇报强骨的上位骑骨连忙出来答话：“大人，就是奥杜玛治下一名骑骨偷偷经营的窃魂流寇团，我派属下打入其中，本来是想找到他们囤积的骨魂，却没有想到发现了卿蝶的下落。”

　　“哈哈，你做的很好，我可以不计较你私自贩卖骨魂的罪过。”卡曼阴冷的说道。

　　“是，谢大人饶命。”骑骨趴在地上，连连称罪，他将属下打入窃魂流寇团，自然是想要抢夺骨魂卖个大价钱，他也知道贩卖骨魂是违法的，但他又舍不得丢掉上报卿蝶出现的消息这个大功劳，所以最后下决心实话实说，以图卡曼能够以功抵过，并给予他一些奖赏。

　　“哈哈，三骨大战，都以为那头怪物破茧飞走了，却没想到它居然还在湖底，这是好事，我们立刻动身去取宝！”卡曼边大笑，边飞快的走向门外。在他身后十二名将骨跟随而出。

　　议事厅中很快冷清了下来，骷髅们退去，只剩下刚才汇报消息的强骨、骑骨以及他们的上位将骨。

　　骑骨看着自己的上位将骨，脸上的笑容渐渐僵硬，恐惧爬上了他的脸骨：“大人，莫非领骨大人用魂言向您下达了……”

　　“多事。”将骨冷哼一声，一道寒光甩出，将骑骨打成粉碎。

　　※※※

　　“这到底是为什么呢？”在一地粉碎的骑骨尸体上方数百米处，发须皆白的埃米亚斯正在一片树林中独自踱步，在他的身旁漂浮着十几根凌乱的黑色树枝，树枝的断口处还流淌着新鲜的汁液。

　　※※※

　　“嘭！”卡蒙烈牢牢的站在了卿蝶的背上，他脚上有力的骨爪狠狠的抠进褐色的软壳中，确保自己不会被掀翻。卡蒙烈扭头，看到那些试图从尾部进入卿蝶体内的骷髅们被强力的气流吹出，有些在空中就被吹得四分五裂，他不由得露出了一丝冷笑：愚蠢的家伙，这种巨兽的要害怎么会没有一点防范，看似最容易进入体内的尾部开口，其实是最危险的地方。

　　在看向前方，卿蝶黑色的头部就像是一个远在天边的小山包，那里才是真正致命的地方，从头部给这个卿蝶致命一击，到时候就算得不到宝贝，也有足够的生魂让自己进阶了，唯一麻烦的是那些舞动的触角，卡蒙烈看着“小山包”上舞动的触角，心底一阵不安。

　　不管怎么说，那些触角现在还伸不到这么远，先靠近再说，生魂的渴望很快战胜了恐惧，卡蒙烈迈开步伐冲了上去。

　　骷髅们的模仿力并不差，在卡蒙烈的左右周围，很快有大批骷髅爬上了卿蝶背部的软壳，一同向着卿蝶的头部冲去，不出几分钟的时间，卿蝶宽阔的背部就爬满了黑色的骷髅，看上去就像是无数蚂蚁正在争抢一块肥肉，场面十分壮观。

　　突然，卿蝶微微颤抖了一下，就仿佛它受到了什么刺激而战栗，但在这阵战栗之后，它头部的六根触角突然变长，飞速的长了出来，以迅雷不及掩耳的速度向它的尾部冲去。

　　就像是六道黑色的巨大痕迹划过天空，所有趴在卿蝶背上的骷髅们都傻傻的抬起头，看着那些长满了吸盘的触角从自己的头顶划过，他们不明白卿蝶一直看起来很短的触角，怎么会突然发生这种变化，惊讶不解之中的他们，并没有意识到死亡已经将他们彻底笼罩。

　　轰！一条触角率先砸在了背上，当场就有十几名骷髅被砸死，两侧的骷髅还未反应过来，触角就轻轻左右一滚，就将他们吸在了吸盘上……轰！轰！轰！轰！轰！其他触角也纷纷落下，眨眼间将兴致勃勃索取生魂的骷髅们砸了七零八碎，幸存者也大部分都被吸盘锁住，浩浩荡荡的流寇骷髅们几乎被一网打尽。

　　这是卿蝶的一个捕食计策！卡蒙烈被牢牢的粘在吸盘上，突然想明白自己居然中了卿蝶的诡计，这个看似陷入泥沼的卿蝶，其实一直在诱惑骷髅们爬上它的宽背，然后在利用一直没有展示真正长度的触角突然袭击，将骷髅们彻底击败。

　　背后传来骨裂声，脊骨也疼痛欲裂，卡蒙烈感觉到吸盘上传来的力量越来越大，还没有取得神秘的宝物，自己就先要化作这卿蝶巨兽腹中的骨渣了。

　　看到卿蝶突然发动袭击，吕岩心中暗道一声好机会，右手一用力，将刚刚收归一线的白蜂捅了出去，归刺的威力不是吹的，白色的枪芒立刻就钻进了黑色的甲壳中，焦臭味和黑色的甲壳碎片同时飞出。

　　“嗷呜呜——”卿蝶突然猛烈的一颤，吕岩的白蜂给它带来了难以忍受的痛苦，它触角痛得高高扬起，上面吸附的骷髅也随之脱离松力的吸盘，高高的飞向天空。

　　吕岩被突然涌起的巨力一颠，白蜂高高扬起，在卿蝶的黑色甲壳上划开了一道手臂粗细的裂口。

　　“安德莉娜！”吕岩一边扶住白蜂，将它存储的力量释放，一边叫喊大力女战骨的名字。

　　安德莉娜反应极快，她一个箭步上前替换了吕岩的位置，双手扒住还冒着黑烟的甲壳，双臂一叫神力，向两侧扒已经布满裂缝的甲壳。

　　咔咔咔……甲壳虽然坚固但毕竟已经被白蜂震裂了一大片，在安德莉娜的神力下，很快被扳出了一个大口子。

　　“进！”吕岩一声令下，瑞斯恩和安德莉娜钻了进去。

　　吕岩脸露喜色，刚要问史东是否跟进，却忽然感觉到头顶一黑，卿蝶的一只触角砸了下来。

　　“大人，快进去！”关键时刻，史东决定报恩，他被吕岩救了一命，不愿欠他，身体一闪，愣生生将吕岩撞进了甲壳的破洞之中，然后骨盾一抬，不管有没有用，向天空的触角迎了上去。

　　料想中的砸击没有发生，触角太大，而卿蝶头部和颈片之间的距离太小，触角竟然砸不下来，最后卡在距离史东三米的地方，卡住了。

　　史东撤开骨盾抬头，见躲过一劫，脸上并没显露狂喜，他镇定的站起来，双腿发力向招手的吕岩跑去，但是……一股突如其来的吸力阻止了他的动作，并且很快拉着他双脚离地，向上空飞去。虽然触角砸不下来，但触角上的吸盘却有莫大的吸力，隔着三米远的距离，居然硬生生的将史东凭空吸起。

　　卡蒙烈被触角抛上了六十多米的高空，脊骨又有裂缝，他几乎可以肯定，当自己落在地上的时候，必死无疑。

　　回顾这悲惨的一生，在野外恶劣的环境中夹缝求生，到处蹭魂隙，偷魂水，后来当了个劫掠流寇，一天到晚行走在死亡的边缘，但倒也比以前强了不少，后来又被一名骑骨看中，跟着他秘密搞起了窃取骨魂的勾当……本以为这次能够再次迈上一个台阶，但起来事实并非如此。

　　卡蒙烈带着绝望的心情向地面坠落，他甚至放弃了挣扎，只等着死亡降临，但他没有死。

　　一双巨大而有力的骨爪接住了他，这双骨爪上包裹着金色的指套，卡蒙烈惊讶的发现，自己躺在了骑骨卡米尔的怀里。

　　“大人！”卡蒙烈战战兢兢的喊道，他甚至有些后悔怎么没被怪物吸进肚子里去，相比死亡来说，因为不忠而被卡米尔虐杀更加可怕。

　　卡米尔脸上是冰冷的笑意：“卿蝶好对付吗？”

　　“大人，我……！”卡蒙烈的喊声中充满了懊悔，他是真的对自己的行为感到后悔，卡米尔收留了他，给他取名，重用他，最后他却背叛卡米尔，这已经严重违背了他作为一名强骨的本能，他想解释，却又无法解释。

　　“我不怪你。”卡米尔将卡蒙烈放下：“收拢残部，退到五千米外等我。”

　　说完卡米尔双足灵巧的一蹬，跳上了卿蝶的后背，向着它的头部跑去。

　　看着卡米尔黝黑的骨骼和矫健的身姿，卡蒙烈心中深深的后怕，幸好自己没有进阶到骑骨，也许事情还有转机，如果真的杀掉了卿蝶，进阶到骑骨，那时肯定不是卡米尔的对手，被他灭杀恐怕只不过是瞬间的事情。现在听卡米尔的口气，可能不会杀掉自己，不管怎么样，先按他说的收拢残部吧，卡蒙烈懊恼万分的叹了口气，拔腿向远离卿蝶的方向跑去。

　　史东被吸附在触角的一只吸盘上，眼看着就要摇摇晃晃的被带上天空，吕岩看到，史东的脸上并没有恐惧，反而有一种释然，这名野外骷髅靠自己的努力走到战骨的地步，想必吃了无数的苦，所以当死亡真的来临的时候，他才会流露出这种解脱的表情。

　　“吕岩大人，你是我见过最厉害的人形骷髅！”史东注意到了吕岩的目光，于是冲他大喊：“如果我来世还做骷髅，一定投奔到你的手下。”

　　骷髅们和很多人类一样，都信任会有来生，在骷髅大陆上甚至有一些神迹，为骷髅们显示着前世、今生以及来世的神奇神秘。而事实上，某些骷髅有着暗黑血统，有着前世的记忆，这是对骷髅有来世的最好证明，至于一般没有黑暗血统的普通骷髅，他们宁愿相信自己也是会重生的，只不过记忆被抹掉了而已。

　　史东的脸上流露出了深深的惋惜，他羡慕安德莉娜和瑞斯恩，能够跟随这样一名强大、睿智，而且愿意舍身保护下属的强骨，说来世不过是个虚无的愿望，如果今生能够早点认识吕岩就好了。

　　在故作轻松的告别词之后，陷入深深惋惜之中的史东听到了吕岩的答复：“要做我的手下，何必等来世？”


第一百八十六章 不得不战

　　吕岩抬手一甩，白蜂·闪，耀眼的白光在惊讶的史东面前绽放，犹如一道雪白的流星向着他的胸口飞去。

　　白蜂从史东的左肩刺入，轰碎了史东的左肩胛骨、左臂骨、左锁骨以及大部分左侧肋骨之后，刺进了触角的吸盘之中，炙热的高温和锋利的枪芒将吸盘刺激的一激灵，吸力顿时消失，同时从被白蜂刺穿的伤口处涌出大量的滑腻腻的粘液，史东的身体被这粘液一湿润，立刻从吸盘上掉了下来。

　　安德莉娜早已准备好，待史东摔在软管上之后，立刻窜出，将他拖到了头部甲壳的破洞后面，这时上方的触角再怎么蠕动，也无法威胁到吕岩等四名骷髅的生命了。

　　“大人，您又救了我一次。”史东虽然受到重伤，但还是支撑要站起来向吕岩致谢。

　　吕岩笑道：“既然是我的手下，我自然有义务救助，何必道谢。”

　　这是答应收留自己了吗，没想到刚才死前的愿望得以实现，史东不善微笑的脸上也挤出了憨厚的笑容：“谢大人收留，史东一定誓死追随大人！”

　　“跟随我，是要做好出生入死的准备。”吕岩微笑道：“我的敌人可不少。”

　　“无论是什么敌人，史东都要会用盾牌将他们挡住，死不后退半步！”史东失去了左肩，但仍然举着布满裂痕的骨盾宣誓效忠，果然有一番坚韧盾战的气势，看的吕岩一阵喜欢。

　　出去后再慢慢培养吧，会是一个好苗子。吕岩收起得到强助的兴奋，转而观察起周围的环境，脚下所踩的，是一种淡红色的薄膜，在卿蝶的头部中，到处都是这样的薄膜，而越往中心位置，这种薄膜的颜色越深，在吕岩看起来，卿蝶的头部中心就像是一个红色的薄膜迷宫，蕴藏着海量生魂的迷宫。

　　“各位下手吧。”吕岩笑道：“这可真正是一顿丰盛的生魂大餐啊。”

　　安德莉娜得到吕岩命令，立刻冲了出去，用她红色的拳头撕裂那些薄膜，红色的浆液立刻从裂开的薄膜中喷出，周围传来卿蝶剧痛的战栗。

　　史东向吕岩点点头，也抡开骨盾砸向另一侧的红色薄膜，他的贡魂立刻涌入吕岩体内，这种发自内心的忠诚和认同感，让史东在很短时间内就真正变成了吕岩的属下。

　　唯一没有动的是瑞斯恩。

　　吕岩扶住身旁的红色薄膜，以防被颤抖中的卿蝶晃倒，然后看向一脸犹豫的瑞斯恩：“怎么不动手？”

　　瑞斯恩尴尬的说道：“大人，我快进阶了。”

　　原来瑞斯恩腿骨上的骨技分为8节，其中7节已经点亮，再升级的话，就要进阶到强骨阶段了。瑞斯恩不想因为进阶到强骨后脱离吕岩的队伍，所以不愿意立刻进阶。

　　“即使你不动手，这些无法被我们全部吸收的生魂也会影响到你的。”吕岩微微一笑，对瑞斯恩道。

　　瑞斯恩脸上显露出痛苦和坚定的神色：“我想好了，如果难以避免进阶到强骨的话，那我就拔魂降级！”

　　吕岩心中涌起感动，多好的手下，自己有什么理由不去保护这些可爱的家伙呢？

　　“好吧，不用担心了。”吕岩不再吓唬瑞斯恩，笑着向他说明：“你曾经发生过全额贡魂，所以你大可以不必担心意外进阶的事情，全额贡魂现象，是可以保留的，除非你自愿解除。”

　　“也就是说……”瑞斯恩脸上流露出发自内心的惊喜。

　　“是的，你达到进阶标准后，只要你还愿意跟随我，你所获取的骨魂就会全额传递给我，再次激发全额贡魂现象，而你自己也暂时不会进阶强骨。”

　　“啊，明白了！”吕岩说完，瑞斯恩立刻笑逐颜开的点头，然后一转身，冲向了那些尚完好的红色薄膜。

　　吕岩见三位手下都开始动手，他当然也不闲着，抡开白蜂向着这团薄膜迷宫的中心冲去，卿蝶不停的颤抖，但再没有发生身体倒转的大幅度挣扎，不知道是因为它力气不够了，还是因为脑部受损后已经开始失去了行动力，但不管怎么样，微小的挣扎幅度便宜了吕岩，他索性在卿蝶的脑袋里面练起了叠韵风舞。

　　三连推刺是越来越娴熟了，但吕岩发现自己就是无法把叠韵风舞的第四个动作“旋”融合进去，似乎只要从刺击过度到旋转，身体的重心就会被破坏，后面的动作就更不可能连成一气了。

　　三连推刺……旋！

　　三连推刺……旋！

　　吕岩一遍遍的尝试，同时逐渐向着卿蝶脑部中心进发，周围的红色薄膜被他挑飞，烧焦了无数，大片碎裂的薄膜带着红色的粘液粘在他身上，将他的身体染成一片通红，三个战骨也都各自转入了红色薄膜深处，吕岩看不到他们，但却能通过不断传来的贡魂感知到他们的方位。

　　白蜂上亮起了第32节骨节，已经完成了一次进阶，整个身体都充满了活力，卿蝶生魂的洗礼果然非同一般，吕岩精神大振，正要再加把劲把卿蝶的整个脑部都摧毁，却突然感觉到背后传来一阵风响。

　　吕岩反应很快，立刻向着侧面翻滚，同时将白蜂向身后捅去，果然接触到硬物，但却没有传来料想中的骨裂声，偷袭者架住了白蜂的攻击。

　　翻滚出三米之后，吕岩从薄膜样一跃而起，看到了一名身高四米多的猴形骷髅，这名猴形骷髅十只骨爪上都带着黄金指套，胯下骑着一匹狼形骷髅，吕岩心中暗暗一惊，这是一名骑骨。

　　“身手不错，骨枪也很有意思，你是哪个领地的战骨？”卡米尔饶有兴致的问道，他看到吕岩体内的骨魂都是捡来的死骨骨魂，所以猜到了吕岩也是被抓来的苦力骷髅。

　　吕岩心中反复闪过多个计划，都没把握对付这名骑骨，当初他在环落山上连杀四名骑骨，那是因为有十三名强骨相助，而且那些骑骨都是落入了圈套之中，可现在是单独一对一，要以强骨的实力逆杀骑骨，并不是那么容易的。

　　“我是卡曼领骨治下，大人您是哪位领骨治下的？”吕岩想起在三岔酒堂听到的领骨名号，随便编了一个敷衍，同时他用魂言吩咐三位战骨手下都暂时停止攻击，做好逆袭骑骨的准备。

　　“哦？你是卡曼治下的战骨吗，可颈骨上为什么没有绑红布呢？”卡米尔狐疑的看了看吕岩的颈骨，又扫了一眼吕岩胸口的白色肋骨，但他最终还是放弃了浪费时间的询问，驱使着坐骑向薄膜中心冲去：“让开，你如果愿意向我投诚的话，等下我可以不杀你。”

　　吕岩谨慎的让开身体，任由骑骨从侧面走去，如果能够不战斗的话，那是最好不过的。

　　卡米尔知道这卿蝶的体内有一件传说中的异宝，所以他也无心和吕岩纠缠，挥舞骨爪，撕开薄膜向着卿蝶头部冲去，他胯下的狼形骷髅坐骑速度飞快，带着卡米尔一头扎进了红色薄膜的中心。

　　吕岩暗松一口气，用魂言提醒三位手下向下方突破、撤离，他也用白蜂将脚下的薄膜割开，向下层跳去，虽然卡米尔看起来似乎在找什么东西，但吕岩并没有心情多管闲事，他知道有多少骷髅和人类死于贪婪，所以他时刻提醒自己要见好就收，这次大难不死，而且还获得了大量生魂，已经是赚了，所以再贪功冒进就不合适了。

　　而且吕岩心中另有重要的打算：外面的流寇骷髅收了重创，如果还要重振的话，必然需要吸纳新成员，吕岩和三名战骨体内都装满了骨魂，正是他们表达诚意的最佳时机，再在流寇面前适当的表达一下战斗力，加入他们应该不是难事。

　　混入流寇，弄清流寇们的骨魂或骨卡藏在哪里，然后会和德瓦等强骨将他们一网打尽，这次筹集军资金的任务估计也就能完成了。

　　吕岩又割开一张薄膜，混着粘液跳了下去，至于刚才那名猴形骑骨的招募，恐怕只是随口一说吧，吕岩根本没有放在心上。

　　向下的薄膜也是层层不穷，吕岩起码割破了上百层薄膜，才终于掉进了一团红色的“湖泊”中，这当然不是什么湖泊，而是卿蝶头部受伤后汇集而成的积液，粘稠的就像是一盘红色浓汤，深达两米，吕岩掉进去后立刻感觉到一股巨大的粘力传来，步伐迈动都十分的困难。

　　卿蝶基本已经停止了颤抖，它的整个脑袋被伤到这种程度，再顽强的生命力也扛不住了，生魂不断的涌入体内，吕岩在掉进积液湖的时候，白蜂上又亮起一节骨节。

　　干掉卿蝶的任务基本是完成，只要找到外壳，破开一个出口逃出去后，就大功告成了，吕岩感觉到身边的积液有流动的迹象，这说明卿蝶的头壳有破损，他立刻顺着水流的方向行走，打算尽快找到出口。

　　水面下降的很快，本来没过吕岩头顶的红色粘液短短一分钟内就下降到了他胸口的位置，这说明卿蝶头壳上的破洞不小，吕岩加快了步伐，用白蜂撕开挡路的薄膜，他感觉水流速度变快，离出口很近了。

　　“嘶——”白蜂一挥，面前最后一道薄膜被破开，吕岩看到了黑色的外壳，在外壳上面有一个三米多高的破口，红色的粘液顺着外壳一路向外倾斜，破口外面黄色的泥浆尽收眼底。

　　终于要出去了，吕岩正打算通知三名战骨自己找到了出口，忽然眼前一花，浑身沾满了薄膜碎片和红色粘液的猴形骑骨轰然落在面前，挡住了吕岩的出路。

　　卡米尔将目光落在吕岩的胸口，看向那三根白色的肋骨，用冰冷的口气问道：“你的白色骨头是怎么回事？”


第一百八十七章 合斗骑骨

　　吕岩脸色一边，后退数步，避免骑骨的突然袭击，然后才用淡淡的声音答道：“大人，你取卿蝶的命，我不干涉你，你又何必对我苦苦相逼？”

　　“哼，少装蒜！”卡米尔冷哼一声：“我刚才就觉得你不对劲，现在想想，你这白色的骨头果然不像是普通的骨质变异，卿蝶的这点生魂算什么，它体内的生命精华才是真正的宝贝，莫非你这白色骨头就是？”

　　吕岩气得只想骂人，这愚蠢的骑骨愣是将白骨百科的魔法效果当成了什么狗屁精华，看来是要来个拦路拆骨了。

　　“大人，这确实是我的骨质变异，和什么精华没有任何关系。”吕岩一边淡淡的解释道，一边用魂言通知三名手下从两侧悄悄包抄，准备配合自己。

　　卡米尔对吕岩的解释置之不理，他驱动着骨狼一步步逼近：“是不是骨质变异我自己来判断，你乖乖站好，我只要你的三根肋骨，之后我还收你做手下。”

　　“这个骑骨肯定是要找什么精华不成，以为是我偷走了，取了肋骨之后找不到精华，他难保不会将我的整个身体一一剖开，除了一战之外，我已别无选择。”吕岩在心中打定主意，握着白蜂缓缓后退，给手下争取配合的时间。

　　“噫，你一个小战骨还想反抗？”卡米尔仿佛是看到了很可笑的事情，就连强骨也不可能有抵抗骑骨的资格，何况一名小小的战骨，他右爪抬了起来，吕岩看到他的骨爪上的指套突然裂开，从里面伸展出五根锐利的黑色长爪。

　　不但如此，卡米尔胯下的坐骑骨狼也露出了锋利的獠牙和尖锐的骨爪，这头骨狼身高两米，半个身子埋在积液中，但更多的身体却露出水面之上，在它两侧的肋骨之间，塞着大量的薄膜碎片，让它看起来就像是一头腐狼。

　　吕岩忽然感觉到体内的液体蠢蠢欲动，他心中一惊，难道没有穿戴拒魔披风，最终导致被另一个人类魔法师盯上了？

　　卡米尔不知道吕岩此刻会突然想到魔法师，他只看到吕岩突然一呆，以为他被自己的威势吓住，于是冷笑着从骨狼背上俯下身子，将利爪向吕岩的胸口割去，他的骨爪尖端比人类的头发丝还细，而且坚硬无比，有着强大的切割力。

　　这种骨技虽然很稀松平常，但确实是最实用的骨技，卡米尔随手一抓，就能将吕岩的整个身体完全剖开，他现在这样慢慢的用骨爪去切割吕岩的肋骨，实在是太有耐心了。

　　突然，吕岩的头抬了起来，脸上的畏惧一扫而空，取而代之的是强烈的战意，卡米尔惊讶的听到吕岩的喉咙中吐出两个字：“动手！”

　　卡米尔背后狂风大起，一张黝黑的卿蝶外壳飞了过来，这种层次的攻击就算被直接撞中脊骨也不会有什么关系，但为了保险起见，卡米尔还是直起身子，用骨爪去抵挡那张甲壳碎片。

　　卡米尔刚直起身子，突然从右侧冲出一名持盾战骨，狂吼着从五米高度的薄膜上跳下来，用那张在卡米尔眼中看起来小的可怜的骨盾撞向他的头部。

　　“找死！”卡米尔冷哼一声，左爪依旧架挡甲壳，右爪对着史东的骨盾插去，战骨级别的骨盾，根本不可能抵挡骑骨的一击。

　　“噗嗤！”卡米尔左右双爪同时击中甲壳和史东的骨盾，都轻易刺穿，但令他惊讶的是，在甲壳背后和骨盾的背后，都藏着东西——大量的薄膜碎片。

　　这种黏答答的薄膜碎片其实并不像看起来那么脆弱，如果只是单层的话，就算是瑞斯恩也能轻易撕开，但当三层以上粘在一起的时候，瑞斯恩和史东就拿他们没办法，超过七层的话，安德莉娜也要头痛，而超过十层的话，吕岩也无法用白蜂将它们一次穿透。

　　骑骨卡米尔是很强，但是当他面对有意粘在一起，厚达二十层的薄膜时，他也吃不消了，骨爪陷进厚厚的薄膜层中，就像是被两团巨大的黏胶裹住，一时无法挣脱，就在这时，瑞斯恩动手了。

　　瑞斯恩在史东头顶的那一层薄膜上埋伏就位，当安德莉娜投掷甲壳，史东跳出拼命的时候，他将脚下的薄膜划破，让自己脚边堆积的大量薄膜残片一同倾泻而下，正好落在卡米尔的头顶。

　　这个用薄膜拖住卡米尔的计划，是瑞斯恩的杰作，但是他并不奢望能够控制卡米尔多久，对于一名擅长攻击的骑骨来说，瑞斯恩估计最多能够拖上个二秒左右。

　　而在这两秒时间里，吕岩做了一件事，他干掉了卡米尔胯下的狼形坐骑。

　　射人先射马，擒贼先擒王，对于骷髅来说，这句话也有道理，骑骨的坐骑不简简单单是一名帮手那么简单，骑骨的特殊技能“融骨”是将自己身体的一部分和坐骑融合在一起，两者能够产生威力更大的配合进攻。

　　如果让卡米尔和他的坐骑完全发挥出来，攻击力至少要增加一倍，而反之，如果将他的坐骑干掉，就等于是打断了卡米尔的一条腿，不但会削弱他的攻击力，甚至会让长久依赖坐骑的卡米尔产生不适感。

　　所以吕岩很清晰的利用了手下们为自己争取的两秒，将叠韵风舞完成到乱舞状态，绞碎了狼形坐骑的脑袋，他刚完成这一动作，卡米尔的骨爪就扫了过来，他只能放弃进一步攻击卡米尔身体的打算，向后疾退。

　　吕岩心中暗道可惜，如果可以想凯伦瓦尔所说的那样，将叠韵风舞的所有动作在一瞬间完成，那么刚才就有足够的时间攻击卡米尔的身体，在归刺的力量正面攻击下，骑骨也不一定能够抵抗。

　　“你，竟敢杀我坐骑！”卡米尔爆吼，胯下失去了脑袋的狼形骨架瘫在了水中。

　　何止杀你坐骑！吕岩冷哼一声，白蜂舞动起来，既然不能一气呵成，就提前开始准备吧，他不喜欢废话，直接进攻是最好的选择。

　　“你不是战骨！战骨没有这么厉害！”卡米尔难以置信的看着白蜂枪芒，狠狠道：“你到底是个什么东西，生命精华是不是在你身上？”

　　吕岩一句话也没有，白蜂从乱舞过渡到敛杀，白蜂在他手中渐渐收归一线，只要敛杀成型，就让这名废话多多的骑骨见鬼去！

　　“狂妄！”卡米尔爆喝一声，双手同时拍出，狠狠打在白蜂的枪芒上。

　　嘭！巨大的力量震断了卡米尔两根骨爪，他惊讶的后退半步，不可置信的看着吕岩。

　　但吕岩也不好受，他还是第一次被敌人硬生生打断叠韵风舞，快要收归一线的白蜂受到打击后突然四下狂舞起来，将其中蕴藏的叠韵之力向着周围狂泻，同时枪身也将部分力量反弹，吕岩的臂骨立刻发出咔咔声，被震出了无数裂缝。

　　“叠韵风舞最厉害的部分是归刺，但最危险的也是归刺，如果不能够安全的施展归刺，舞枪者很有可能会被自己的长枪震碎，所以叠韵风舞一般来说，在未练成之前，是不能拿来对敌的。”凯伦瓦尔的话在吕岩脑海中回想。

　　吕岩心中暗叹，果然如此，未练成的叠韵风舞就像是一把没有刀柄的利刃，在攻击敌人的同时，一不小心就会伤到自己，可若不是自己急需除了骨舞魔咒之外的战斗技巧，而凯伦瓦尔所知的枪术中叠韵风舞又算是相对安全的，自己又何必用这么危险的枪术。

　　不管如何，敌人就在眼前，再危险也要用！

　　吕岩腰椎一挺，又站了起来，白蜂一抖，三连推刺、旋、扭……向卡米尔冲去。卡米尔知道了吕岩白蜂的厉害，又怎么肯让他再一次完全施展，身形一拧，挥舞着骨爪扑向吕岩，要将吕岩彻底撕碎。

　　瑞斯恩和史东奋不顾身的扑上去，一左一右的抱住了卡米尔的双臂，骑骨气得将双臂在地上猛拍，试图砸死挂在上面的战骨，但地面还残留的半米积水救了瑞斯恩和史东的命，他们虽然被拍的骨头大面积碎裂，但由于有积水的缓冲，并没有被一次拍死，而此刻吕岩的白蜂已经完成了乱舞，双臂一压，又一次开始进行敛杀收枪的动作。

　　卡米尔也意识到危险了，这个搞不清是战骨还是强骨的人形骷髅总是试图将一团枪花收拢，那团枪花收拢之后到底会出现何种可怕的局面？自己骑骨的身体是否能够无恙面对？卡米尔不肯确定，也不敢尝试。

　　双臂一抬，卡米尔将挂在臂骨上的瑞斯恩和史东向吕岩的白蜂撞去，这一招很毒，如果瑞斯恩和史东放手，卡米尔就可以跳起攻击吕岩，如果吕岩闪避，他也有足够的时间将瑞斯恩和史东弄死。

　　但第三名战骨的出手，让卡米尔最后的反抗落空了。

　　安德莉娜从卡米尔的后背出手，这个瘦弱的牛头人战骨早就被卡米尔发现了，但卡米尔一心要杀吕岩，对这个瘦弱的战骨根本没放到眼里，直到那条血红的手骨抓住了卡米尔的尾椎骨！

　　“嗨！”安德莉娜爆发出一阵类似人类女战士的发气声，右臂巨力狂涌，将卡米尔的身体愣生生的向后拉退了二米。

　　身高四米多的骑骨，硬如钢筋的骨头，卡米尔知道自己的身体有多重，绝对不应该是一名战骨可以拉得动的，但却没想到背后的那名牛头人战骨做到了，而且似乎并没有太费力。

　　由于身体倒退，瑞斯恩和史东也躲过一劫，他们没有撞上吕岩的枪锋，而是在卡米尔合拢的双臂间相撞，咔咔咔……骨头断了一大堆，但要害并没有受伤，他们还不肯放手。

　　卡米尔再一次舞动双臂，要将瑞斯恩和史东彻底撞死，但安德莉娜动作更快，她将红色的拳头攥起，狠狠的砸在卡米尔的脊骨上，卡米尔只觉得脊骨一阵剧痛，同时全身被巨大的力量推着向前方滑出。

　　而前方那杆黑身白尖的长枪，突然发出“咛”的一声颤音，终于收拢到静止状态。


第一百八十八章 生命精华

　　战斗至此再没有悬念，三名战骨为吕岩争取到了施展叠韵风舞的时间，白蜂完成了归刺动作，而且安德莉娜聪明之极的在背后给了卡米尔一拳，本身就在滑腻腻的水中，又有安德莉娜的大力一拳，卡米尔控制不住的向吕岩冲去。

　　吕岩要做的事情轻松之极，右手单抓白蜂枪尾，将枪尖对准卡米尔的颈骨，推出！

　　嗖——吕岩腾空而起，抓着白蜂扎中了卡米尔的颈骨之中，叠韵风舞的累积在白蜂之中的力量被释放了出来，卡米尔全身都响起了骨头碎裂的声音，颈骨被白蜂穿透的地方，骨头焚烧的焦味和青烟冒了起来，骨头发出咔咔的裂响，逐一碎裂崩溃。

　　难以置信的表情凝固在卡米尔的脸庞上，他没有想到自己居然会死在一个小小的人形骷髅手中，就算是强骨，这骨技长枪的攻击力也实在是太惊人啊！

　　虽然有万般不甘心，卡米尔的身体还是失去了力气，和他的狼形坐骑一样软软的瘫倒在水中，只是他硕大的圆形脸骨上不甘心的表情还在一阵阵抽搐，怨毒的眼光狠狠的盯着吕岩。

　　吕岩随着卡米尔的摔倒而落地，他刚想结果卡米尔，突然感觉到体内的液滴又发生了反应，突然窜到了脚底。

　　冰凉的寒意爬上了吕岩的心头，他猛然记起自己可能还处在被魔法师窥探追踪的环境下，立刻感觉到全身骨头发紧，一猫腰蹲在没过小腿骨的积水中，紧紧握着白蜂，小心翼翼的观察周围。

　　安德莉娜见吕岩一击放倒卡米尔，正要高兴，突然看到吕岩如临大敌的样子，也紧张了起来，伏低了身体四处观望，而瑞斯恩和史东全身骨头碎了七、八、无力站起，都躺在水中紧张的看着吕岩。

　　周围一片安静，除了潺潺的水流声之外，就是卡米尔喉骨中微弱不堪的呻吟，不得不说骑骨的生命力真是顽强，明明颈骨已经被捅断，但卡米尔还没有立刻死亡。

　　吕岩心中疑虑渐浓，自己不穿戴拒魔披风已经有两三天了，为什么到现在才有反应，而且液滴虽然有反应，但并没有元素波动产生，这似乎不像是魔法师来袭的样子，倒像是当初在铭悲山底初次找到拒魔披风的情形。

　　难道这个卿蝶的脑袋中，还有什么魔法物品不成？

　　那个什么……生命精华！

　　吕岩突然想到卡米尔在动手之前对自己的追问，莫非……吕岩立刻在脚底摸索起来。脚下是狼形坐骑的尸体，还有很多被夹在它肋骨之间的薄膜，吕岩很快将重点锁定在这些薄膜上，因为他发现，随着自己手骨接触到薄膜，体内的液滴也随之发生了移动，移动到了手骨的末端。

　　卡米尔残留的意识也注意到了吕岩的异常，他盯着吕岩的动作，脸上显露出疑惑和震惊。

　　摸索了一会，吕岩抓起一把粘在一起的薄膜，大约有四五张左右，当抓起来后，液滴就紧紧的贴在指骨上，看来那种能够吸引液滴的东西就在这个薄膜之中。将白蜂放下，空出另一只手，吕岩将薄膜一层层剥离，最后找到了一张和液滴有反应的薄膜。

　　又观察了片刻，吕岩突然发现，在这张薄膜的表面，还有一层更淡、更透明的薄膜，只有巴掌大小，在血红色的背景下，若没有液滴引导，根本不可能找的到。

　　将那张鸡蛋清一样透明的薄膜揭下来，吕岩将它放在掌心，液滴则老老实实的贴在骨头内侧和这层薄膜内外呼应，看来这就是引起液滴反应的东西。

　　看到卡米尔还没死透，吕岩将手掌摊开放到卡米尔面前：“骑骨大人，你看看这是不是你要找的生命精华？”

　　卡米尔无法回答，但是他的表情说明了一切，不甘心和懊恼是卡米尔的主要表情，因为这个生命精华就一直夹在他的坐骑身上，只是因为他不认识，而与之失之交臂，更因此而惹上了诡异的小骷髅，最终不明不白的死在这头怪兽的脑袋里。

　　吕岩得到了想要的答案，拾起白蜂，结束了卡米尔的痛苦。然后带着三名战骨从卿蝶脑部的破洞溜了出去，他直到卿蝶湖这里的大动静会很快吸引来更厉害的骷髅，若不早点离开这个是非之地，恐怕真的要死无葬身之地了。

　　那层透明薄膜被吕岩小心翼翼的包裹起来，存放在腰间的拒魔披风之中，到此时他已经明白，三大领骨在卿蝶湖大战，夺取卿蝶生魂只是其次，夺取这个生命精华才是真的，只不过这一片小小的薄膜有什么作用，吕岩暂时还不清楚，唯一让他感觉到有些怪异的就是，他发现这片生命精华上，似乎有生魂不断放出，只不过周围到处都洋溢着卿蝶的生魂，他的感觉并不强烈。

　　没有水的卿蝶湖中到处都是正在康复的骷髅，这只怪兽体内蕴含的生魂似乎不少于数万名战士，亲手杀死它的吕岩和三名战骨都没有能力吸收这么多生魂，所以流寇骷髅们捡了个便宜，看起来死的七七八八的骷髅们，至少有一半以上又重新爬了起来。

　　吕岩连升三级，白蜂上点亮了3节骨节；瑞斯恩战骨阶段到顶，如他所愿的对吕岩开始产生全额贡魂，史东的资质却是惊人的差到战骨阶段分为52级，目前刚刚完成了五分之一的进阶；安德莉娜一如既往的吸收半数骨魂，她的力量骨技似乎没有终点。

　　吕岩带着三位手下，又重新回到了正在整队的流寇中，四面八方不知道有多少骷髅大军涌来，吕岩知道单独逃跑反而容易被抓，还不如加入这伙熟悉地形的流寇。

　　果然，流寇最后有37名强骨幸存，他们在卡蒙烈的带领下，将不到一百名回归的苦力骷髅绑起来，他们也不敢再浪费时间捡取周围被卿蝶掀起的骷髅尸体中的骨魂，而是寻了一条小路，匆匆逃离卿蝶湖。

　　小道十分隐秘，穿越了在骷髅大陆中部不多见的松叶林和山底洞穴，一路上人迹罕至，杂草丛生，看来确实是密道无疑，吕岩不由得渐渐放心下来，通过这条小道，必然可以避开那些赶往卿蝶湖的军队骷髅。

　　在漫长的跋涉中，吕岩发现了另外一件欣喜的事情，裹在拒魔披风中的生命精华薄膜，正在缓缓的释放出生魂，而且释放的量还不小，在离开了卿蝶湖大约六个小时后，吕岩居然因为这些生魂而升了一级，吕岩升级之后，生命精华中的生魂也立刻停止了释放。

　　若不是生命精华中释放生魂的突然停止，吕岩也只会以为这种生魂的释放是因为薄膜本身有生命，它释放生魂是因为它刚刚死亡。

　　但这种巧合至极的突然停止，让情况变得微妙起来，吕岩意识到这个生命精华可能有着某种神秘的作用。

　　很快，他得到了验证生命精华作用的机会。

　　在进入最后一个山谷的时候，流寇们遭遇了过山蜂。过山蜂是一种和吕岩臂骨差不多长短的蜂类，它们活跃在魔牙山脉的无数个山峰之间，由于它们具有强大的繁殖力，所以这些年也逐渐向山脚下扩散，渐渐侵入到了德伦特的领地中。

　　这种过山蜂什么都吃，它们视力不佳，但是头部有很敏锐的触角，对风向的感应很强，飞过山峰的时候会攻击所有会动的东西，对于大型动物更是偏爱。

　　卡蒙烈刚带着流寇们抵达离老巢不远的山谷，就听到了“嗡嗡——”的怪声，他大惊抬头，看到了如同黑云一般压下来的蜂群。

　　最初流寇们还没有意识到危险，有几名流寇强骨带着数十名战骨手下冲了上去，试图驱散蜂群，但很快他们就遭遇到了挫折，过山蜂锋利的脚爪和尾针划过他们的身体，战骨被活生生切碎，强骨也在顷刻间变得满身是伤，甚至有一名固执的强骨冲进蜂群中，硬是被无数过山蜂围满了身体，最后被活生生撕成碎片。

　　这种东西可以杀掉强骨！

　　流寇们这下慌张了起来，围成一团，用各种骨质武器往外劈砍，阻止过山蜂的进攻，但他们却不知道，动作幅度越大，越容易吸引这种不怕死的蜂子，一时间漫山遍野的黑色过山蜂都围了上来。

　　吕岩心头一惊，这么多的蜂子他也看的骨头发紧，正准备不顾一切命令安德莉娜拽断锁链，突然他听到了卡蒙烈的喊叫：“快，放开那些苦力战骨，这个时候大家必须一起防御！”

　　近百名战骨都放了出来，都很自觉的加入了抵抗过山蜂的战斗中，被流寇抓走还有条活路，被这些过山蜂围住只有死路一条。

　　“瑞斯恩，这玩意怎么办？”吕岩用白蜂挑落几只过山蜂，却感觉到枪尖上传来的反弹力量不小，知道这种蜂子不简单，虽然现在一时压住了，但最终恐怕难以脱身。

　　瑞斯恩摇头：“大人，这种过山蜂虽然听过，但确实不知道怎么对付，照理说它们应该怕火，可这山谷中沙砾多于树木，实在是不知道如何取火啊。”

　　怕火？

　　吕岩催动白蜂在过山蜂群中一晃，果然白蜂到了眼前的时候，那些蜂子就会发出嘶嘶的怪叫，然后疯狂躲避，似乎确实怕火，但这山谷中也如瑞斯恩所说没有引火之物，实在是有力无处使。

　　流寇和苦力战骨的伤亡惨重，不到片刻功夫就丢下了五十多具骨架，但过山蜂的数量却仿佛越来越多，根本没有个尽头。


第一百八十九章 过山蜂群

　　吕岩一边观察环境，考虑办法，一边舞动白蜂驱赶过山蜂，他的白色枪芒被越来越多的骷髅注意到，许多胆小的骷髅甚至躲到他的身边，因为看起来过山蜂们都很惧怕这白色枪芒，所到之处立刻会扫出一片空隙。

　　卡蒙烈早就注意到了吕岩，吕岩和他身边的三名战骨体内都有着不下5颗的骨魂，这在打捞骨魂的苦力骷髅中是很少见的数量了，卡蒙烈本打算在回到驻地后再询问吕岩从哪里搞到这么多骨魂，但没想到这个家伙对付过山蜂也有一套，他立刻摇晃着身体晃到吕岩身边：“小东西，你叫什么名字？”

　　“乌特雷德。”吕岩又用了假名。

　　“很霸气的名字，看起来你的强骨还挺有学问的。”卡蒙烈试探性的说道。

　　吕岩当然那知道卡蒙烈想听什么，他直接回答道：“我的上位强骨在卿蝶湖的大战时，已经战死了。”

　　“那你怎么活下来的？”卡蒙烈一边驱赶着过山蜂，一边继续追问到，他觉得吕岩不错，但要想重用的话还是问清楚的好。

　　“当日卿蝶湖一战来的突然，奥杜玛领骨着急出战的时候，我还在外地……执行任务。”吕岩有些躲闪的回答到。

　　其实在骷髅大陆上，借助执行任务来躲避战斗，是时有发生的事情，这也是为什么很多领骨不愿意推行自由任务管理模式的原因之一。不过借口执行任务逃避战争的后果都比较惨，如果领骨输了战斗，心情不好，可能会将那些逃避者直接杀掉，如果赢了的话，逃战者一般也将被划作下一场大战的炮灰。

　　吕岩的这个说法算是合情合理，卡蒙烈也就不再过多纠缠，转而看向吕岩手中的白蜂：“你的骨技很厉害，对现在这个状况，有没有什么办法？”

　　吕岩心说我再厉害也不可能干掉满山的过山蜂吧，但他知道此刻是获取流寇信任的时候，所以并没有急着回答，正在这时，瑞斯恩的魂言传来：“大人，我刚才判断的不准，过山蜂怕的好像不是高温，而是光线。”

　　经过瑞斯恩一提醒，吕岩立刻醒悟，他舞动白蜂，看到那些面向白蜂枪芒的过山蜂都会立刻躲避，而背向的则反应迟钝，果然和瑞斯恩所说的一样，过山蜂惧怕光线。

　　卡蒙烈见吕岩不回答，当他也是无能为力，他不由得暗自叹了口气，自己也是太怕死了，居然向一名战骨求教，一名战骨的骨技再厉害，对于整个大局又能有什么帮助。

　　吕岩忽然做了一个动作，吸引了卡蒙烈的注意力。

　　吕岩探手进怀，将体内的一颗骨魂掏了出来，然后把它扔进了密集的过山蜂群中，围绕在一起发出嗡嗡震翅声的过山蜂，突然如临大敌般的四散而开，它们不怕骷髅的骨爪，但是却对这没有任何攻击力的骨魂畏之如虎。

　　卡蒙烈大惊：“这……是怎么回事？”

　　吕岩露出笑容，白蜂刷刷扫动，又干掉一大片过山蜂，然后冲卡蒙烈道：“这些蜂子好像怕光，骨魂的光芒虽然不强，但看起来却对它们仍然有足够的震慑。”

　　卡蒙烈大喜，他仔细观察了一下被骨魂赶走的过山蜂，表情一下激动了起来，卡蒙烈根本没有注意到吕岩的口气完全是平辈说话，也没有使用“大人”的称呼，他兴奋的高喊：“把骨魂放在外围，利用光线阻挡过山蜂！”

　　骷髅们纷纷照做，果然形势大缓，一圈五彩缤纷的骨魂在他们身体周围围成一圈，将过山蜂挡在外面，过山蜂想要扑近，但一旦太近了又会因为骨魂的光芒而吓的后退，纠结的过山蜂成了骷髅们最好的目标，一时间只听到骨爪的破空之声，黑色的过山蜂尸体如同雨点般落下。

　　卡蒙烈大喜，看向吕岩的目光带着一丝欣赏。吕岩也笑着向卡蒙烈点点头，知道自己离探明流寇老巢已经不远。

　　但骷髅们高兴的太早了，事态很快就变得更加严峻起来。

　　过山蜂的数量越来越多，虽然贴近地面的过山蜂无法在骨魂的光芒刺激下有效进攻，但是它们庞大的身体却阻挡了骨魂光芒的进一步扩散，于是骷髅们的上方，越来越多的过山蜂开始云集，虽然有些战骨举着骨魂，但骨魂数量不足，保护的区域十分有限。

　　伤亡又重新出现，骷髅们在短时间内，又留下了十几具尸体。

　　“不行啊！”卡蒙烈冲着吕岩大喊，他下意识的向吕岩求助。

　　吕岩摇了摇头：“骨魂数量太少，防守肯定有漏洞。”

　　卡蒙烈脸上显露出一丝犹豫，但他身边倒下的另一名强骨有帮助他坚定了信心，他用骨爪指向山谷一端：“大家跟我一起冲锋，到达那处山洞，可以躲避过山蜂，也有足够的骨魂封锁洞口！”

　　因为要穿越数百米的山谷，卡蒙烈不得不借助所有生还骷髅的力量，所以他也顾不得在隐瞒巢穴的地点，直接带着流寇骷髅和苦力骷髅向藏匿赃物的巢穴冲去。

　　吕岩和命令瑞斯恩跟在自己身后，安德莉娜和史东左右保护，跟随着大部队向流寇的巢穴冲去。

　　十几名骷髅抓着或咬着骨魂，冲刺在对付的最前方，如同一道闪亮的箭头插进了密密麻麻的过山峰群中，卡蒙烈和其他流寇紧随其后，撕碎每一只冲进骷髅群的过山峰，吕岩带着手下跟随在队伍的侧面。

　　在海量的过山蜂面前，骷髅们的数量锐减，很快被抓来的苦力骷髅和流寇中的战骨就死的差不多了，整个队伍也有三十多米长缩小不足十米，只有十八名流寇强骨，不足二十名战骨，以及吕岩四名骷髅还在苦苦支撑。

　　一路跑，一路留下大量的碎骨，每一个掉队的骷髅都在一阵惨叫中被黑色的过山蜂包围，撕碎，那种惨烈的景象让幸存的骷髅们一个个都不寒而栗。

　　吕岩的白蜂是一根雪亮的獠牙，在逃跑的过程中杀死了无数过山蜂，基本上可以说得上这伙逃亡者中，对过山蜂造成杀伤最多的骷髅了，在抵达老巢之前，吕岩大概杀掉了三百多只过山蜂。

　　这种过山蜂体内也有不小的生魂，论数量，比魔牙山谷中那些腐烂生物还要多上一些，挑杀了三百多只过山蜂之后，吕岩又一次发生了升级，白蜂上面的第34根骨节亮了起来。

　　流寇强骨们对于吕岩的强悍早已十分诧异，见到他升级的情形更是觉得怪异，硕长的白蜂上，只亮起了指骨粗细的一节骨节，这样说起来，整个长枪岂不是要分成一百多节骨节？

　　在骷髅大路上，战骨分级在3级之内的算是极品资质，在6级之内的是上好资质，在12级之内的是普通资质，在20级之内的算是较差资质，再往后出现更多战骨分级的就十分罕见了，比如向史东那样骨盾上分成52个级别的，恐怕整个大陆上也找不出资质这么差的战骨来。

　　所以吕岩的白蜂炎枪看起来分成了上百多节骨节，明显是不合常理的，如果真的是资质差到这种程度，绝对不可能进入军队。

　　卡蒙烈的脸上狐疑之色越浓，他开始回忆见到吕岩的点点滴滴，开始在三岔酒堂的时候就很奇怪，对于拥有生魂的白虫不肖一顾，也并未和其他三伙领骨治下的骷髅坐在一起；在向卿蝶湖前进的路上，吕岩身后的牛头人战骨轻易的就干掉了一名虎形战骨；在湖水中挖掘骨魂的苦力骷髅中，大多因为拴在铁链上被卿蝶拱起的碎骨堆压死，但唯有吕岩和他的跟班还活着……

　　跟班！卡蒙烈陡然一惊，看向吕岩身后的三名战骨，这三名战骨紧紧保护着吕岩的后背，寸步不离，像极了在战场上跟随强骨冲锋的战骨。

　　某非那个刷枪的人形骷髅是一名强骨？

　　卡蒙烈脸上涌起一阵寒意，一名这么厉害的强骨混进他的流寇团中干什么，而且这名强骨还是从卿蝶湖中逃出来的，自己的上司卡米尔却至今仍无消息，越想越害怕，卡蒙烈几乎控制不住的想要将吕岩踢进过山蜂群中去，以缓解自己心头的担忧，但就在这时，过山蜂群又出现了新的变化。

　　“嘭！”前方传来一阵闷响，卡蒙烈只觉得光线一暗，队伍的前方几乎突然陷入一片黑暗，紧接着就是骷髅的惨叫。

　　有什么东西打灭了骨魂！

　　如果失去骨魂保护，卡蒙烈对自己的下场可想而知，他立刻将对吕岩身份的疑惑抛到九霄云外，惊疑的向前方望去。

　　接着昏暗的光线，前方是一头身高三米，长十几米的巨型蠕虫，白胖的身体下面是上百对短足，圆乎乎的头顶上有一堆小眼睛，冒着幽幽的蓝光，就是它突然从山上滚落下来，压死了最前面的几只流寇，也将那些有驱散过山蜂作用的骨魂压在了剩下。

　　“这是什么？”卡蒙烈大惊失色，他看到有几名强骨向冲上去推开那条蠕虫，但却被过山峰们压了回来，蠕虫本身没有什么攻击力，但奋力保护它的过山蜂们却十分的可怕。

　　巢穴的距离已经不足百米，但却被这么一条蠕虫拦住了生路，卡蒙烈不甘心，他看到此刻就算吕岩、安德莉娜、瑞斯恩和史东的体内还有较多的骨魂，于是立刻向他们冲了过去，试图抢下骨魂，自己独自逃走。

　　一干冒着灼热的枪尖顶在了卡蒙烈的胸口，随之传来冷冷的声音：“这个时候窝里反的话，我们一个都活不了！”

　　吕岩察觉到了卡蒙烈的意图，在他扑上来之前阻止了他，其他流寇骷髅们都傻傻的看着吕岩，一名苦力骷髅，只是个战骨，虽然有两下枪术，但竟然敢对强骨出枪，这可大大超出了他们的想象，几名流寇强骨立刻抽空来到卡蒙烈身边，只要卡蒙烈下令，他们就一起将吕岩撕碎。

　　卡蒙烈却没有同伴那么诧异，因为他早就发现了吕岩的不对劲，只是当那杆长枪真正指向自己的时候，他才知道面对这把杀器的可怕，那股威势，那股杀气，别说是战骨，就连强骨也不一定能够释放的出来，必须是身经百战的军队强骨甚至是骑骨才有这种可怕的气势，卡蒙烈自己身为一名野外成长起来的骷髅，深深知道军队骷髅和流寇的区别，在看似差不多的骨骼中，隐藏着完全不同的爆发力和杀伤力。

　　艰难的移动了一下脚步，卡蒙烈尽量然自己的声音听起来很严厉：“难道现在你还有脱困的办法？”

　　“办法总是有的。”吕岩听出来了卡蒙烈的紧张和妥协，他将白蜂一收，指向那条蠕虫：“我们齐心合力，一同杀掉那只蜂王，然后再逃进你放置骨魂的巢穴中，自然可以脱险。”


第一百九十章 押往卡辉

　　过山蜂的蜂王，不像是蜂王，倒像是蚂蚁的蚁后，已经不再具备过山蜂的形体，反而变成了无法飞行的巨大蠕虫，它的功效只是繁殖而已，并没有什么进攻能力。

　　蜂王今天夜里的出动也是不得已，它的老巢被一支过路的骷髅大军给端了，于是只好带着所有的子民翻山逃跑，但却没有想到在翻山的过程中遇到了一群流寇骷髅，而这群流寇中还有它的索命者。

　　“好！”卡蒙烈答应的很爽快，但他心中想的是另一套，如果吕岩真的能够顾杀掉了蜂王，他就趁机在背后联合其他强骨干掉吕岩，说什么也不会让这个来历不明的家伙进入巢穴。但是，卡蒙烈的小心眼又怎么斗得过被腹黑龙培养出来的吕岩。

　　“那我就去了！”吕岩迈步走向蜂王，安德莉娜、瑞斯恩和史东紧跟在他身后。

　　卡蒙烈不疑有他，只是冷冷的盯着吕岩，却没有留意到史东和安德莉娜两名战骨的动静，就在他们经过卡蒙烈身边的时候，史东突然出手，将骨盾向卡蒙烈身前撞去，卡蒙烈一惊，但并不害怕，双爪弹出，要抓碎这个不知死活的小小战骨，史东是货真价实的战骨，在卡蒙烈的眼里可谓是不堪一击。

　　但卡蒙烈刚一动手，就发觉不对劲，一个瘦小的骨架突然接机窜上了自己的背部，等他反应过来的时候，一只血红的手掌已经捏在了自己的颈骨上。

　　吕岩的白蜂重新抬起，将周围要冲动的强骨点开：“不要紧张，我们还是朋友！”

　　“你这是什么意思？”卡蒙烈冷冷的看向吕岩。

　　吕岩冷笑道：“多余的话我不想说，我只告诉你一点，你背上的战骨是以力量为骨技的，而你的骨之真实明显不是坚固，你是否想以强骨的身体来试验一下力量骨技的威力随便你，但如果你还想多活几天的话，就老老实实的跟在我身边，随我一起去对付蜂王！”

　　吕岩的计策很简单，就是让安德莉娜掐住卡蒙烈的要害，如果卡蒙烈想趁机偷袭自己的话，立刻将他的颈骨捏断。

　　看了一眼卡蒙烈忿忿不甘和周围强骨蠢蠢欲动的模样，吕岩冷笑道：“蜂王不是那么好对付的，如果不控制住你，我又怎么能够安心对付它，所以掐住你的颈骨，其实这样也是为了让我们之间能够建立相互‘信任’的关系，对大家都有好处。”

　　听到吕岩这样说，周围的流寇强骨们已经有所心动，只是他们却不能肯定一个小小战骨是否真的能够干掉蜂王。

　　看到周围的同伴脸上都显露出犹豫的表情，没有一个上来救援的，卡蒙烈知道这帮家伙也怕死，也希望吕岩能够全力对付蜂王，而他自己也确实不敢挑战颈骨上那只铁钳一般的红色手掌。

　　“好吧，不要废话了，赶紧动手吧！”卡蒙烈色厉内茬的喊道，以维持他在流寇中的威严，但其实他已经是大大的妥协了，无奈的妥协。

　　周围惨叫不断，骷髅们的圈子越来越小，吕岩知道也不好再耽搁，他向三位手下招呼一声，冲向了蜂王。卡蒙烈赖在原地还不想走，安德莉娜手中立刻加力，骨头轻微的裂响和她冰冷的声音传出：“离开大人十米之外，我立刻捏碎你的颈骨！”

　　大人！果然是一名强骨，卡蒙烈颈骨痛得他直发抖，他没有办法只得向吕岩追去，同时品味着安德莉娜话中“大人”二字的含义，终于认定吕岩也是一名强骨。

　　三连推刺！旋！

　　还是没有合成一气，但吕岩此刻也顾不得许多，只能按照以往的办法将叠韵风舞后续的动作一一施展出来。

　　扭！弹！吕岩化作一道白光射到蜂王的头顶，其速度之快，枪势之烈让所有流寇骷髅都看呆了，特别是其中有些流寇骷髅曾经接触过猎骨者，他们突然发觉吕岩的枪术就算是和那些猎骨者相比，也完全有的一拼。

　　乱舞！白蜂突然崩开一团巨大的枪花，耀眼的白芒仿佛是在平地闪耀起一颗微小的太阳，在他的周围，过山蜂怪叫着逃离，这种强光对它们的眼睛有强烈的刺激作用。

　　卡蒙烈心中凛然，这名不起眼的人形骷髅居然强大到如此程度，他暗自估计自己和对方的实力，然后发觉如果单独面对吕岩的话，自己根本毫无胜算，想到这里他不禁有些发寒，如果当日在三岔酒堂动粗的话，搞不好自己已经被这名没有骨魂的强骨给干掉了。

　　其他的流寇骷髅们也是看的错愕震惊，终于没有骷髅再怀疑吕岩能够杀掉蜂王，他们在震惊的同时，内心中对力量的归附感也慢慢发生了转变，特别是他们原本的上司卡米尔死了，虽然他们还不知道，但他们的贡魂和忠诚却已经发生了变化。

　　敛杀！

　　归刺！

　　在过山蜂重新涌回来之前，吕岩将叠韵风舞完成，收归一线的白蜂捅进了蜂王硕大的脑袋之中，伴随着“呜”的一声怪叫，蜂王的身体整个颤抖起来，紧接着颤抖变成了旋转，以白蜂为轴心的旋转，最后它的外皮被震裂，体内大量的粘液、蜂卵喷发而出，整个身体轰然崩溃，一股怪异的血腥气顷刻间弥漫开来。

　　“冲！”吕岩轻喝一声，流寇们知道时间紧急，卡蒙烈也被安德莉娜控制着，于是再无骷髅有异议，一股脑的向着百米之外的巢穴冲去。

　　丢下了一地碎骨，最后二十几名骷髅逃进了一处隐秘的山洞之中，洞口长满了灌木，知道确切地点的流寇并不多，最后还是卡蒙烈指出了正确的位置，看起来即使在流寇之中，也很少的骷髅都有资格知道这处秘密巢穴。

　　进入巢穴之后，吕岩和瑞斯恩反手将骨魂丢在门口的灌木丛上，过山蜂自然也就退而远之了，它们本来就不喜欢钻洞，又有光线阻止，于是在洞外盘旋了一阵之后，就渐渐失去了方向，开始慢慢退却。

　　进入山洞的时候，白蜂上又亮起一节骨节，那只蜂王的生魂也不少。7山蜂慢慢退去，吕岩松了口气，看向洞穴深处，洞穴不算太深，在它的一脚，摆放着数十个黑色的木箱，上面蒙着一张大布。

　　有两名流寇强骨大概也是第一次进洞，好奇的将大布掀掉，洞内立刻充满了五色的华光，这数十个箱子中，有一半以上都装满了骨魂。每一只箱子二米长宽，一米多高，里面装的骨魂不下50个，吕岩粗略数了一下，大概有三十只箱子装满了，也就是说有将近1500颗骨魂。

　　三岔口镇现在强骨的骨魂收购价格是1万骨卡一颗，也就是说这批骨魂的价值至少在1500万骨卡以上，另外地上还有几箱散装的骨卡，虽然面额不大，但数量不少，估计也有上百万骨卡左右。

　　吕岩暗道幸运，有了这笔横财，自己的任务总算是可保无忧了。他随之将目光投向卡蒙烈，是时候解决这个家伙了，流寇强骨活下来的不到10名左右，虽然大多身受重伤，但毕竟数量众多，要对付他们可不是件容易的事情，吕岩打算先干掉卡蒙烈再说。

　　安德莉娜很明白吕岩的心思，一见他目光扫来，手臂就准备用劲。而卡蒙烈也意识到了危险，脚底蓄力正被向背后的山壁撞去，看能否将背上的牛头人战骨撞下来。

　　就在吕岩命令将发未发之时。

　　在安德莉娜手指将拢未拢之时。

　　在卡蒙烈的双腿刚刚蹲下，还未蓄力弹起之时。

　　异变突发！

　　山洞口的灌木突然一阵响动，数名高大的骷髅钻了进来，洞口歇息的几名战骨和一名强骨受惊，跳起来迎上去，但谁知道那几名钻进来的骷髅出手利索狠辣，也不见他们如何用力，就将几名流寇打得粉碎。

　　将强骨一招击碎！

　　几名钻进来的骷髅身上都有金属配件，吕岩心中咯噔一下，这些全是骑骨啊！

　　卡蒙烈也吓傻了，这么会突然冒出这么一堆骑骨，看那架势，那身手，分明就是军队骑骨，是他们这股窃魂流寇怎么也惹不起的角色，一时间所有的流寇都吓的趴在地上不敢反抗，吕岩示意安德莉娜也暂时放过卡蒙烈，学着其他骷髅一样趴在地上，毕竟他吕岩再强，也不会狂妄到以为自己又可以随便对付几名骑骨骷髅。

　　“嘿嘿，窃取战场骨魂，好大的胆子。”一个豪迈的声音响起，钻进了一名狼形骷髅，这名骷髅虽然没有坐骑，但他除了头部以外，全身都包裹在暗金色的盔甲之中，他的身份不言而喻，将骨！

　　吕岩心中那叫一个郁闷，本以为混在流寇中可以逃出军队骷髅的包围，谁知道这伙流寇的老巢不够保密，居然早就在军队骷髅的监视之下，现在对方有将骨坐镇，吕岩估计就算自己能使用骨舞魔咒也没有逃走的可能了。

　　“哪个叫做卡蒙烈？”将骨冷冷的问道。

　　卡蒙烈吓的一哆嗦，赶紧两步爬上前：“大人，罪骨就是卡蒙烈。”

　　于此同时，从将骨身后闪出一名强骨，看了一眼卡蒙烈之后说道：“大人，他就是窃魂流寇的小头领卡蒙烈。”

　　将骨冷哼一声，问道：“你的上位骑骨卡米尔呢？”

　　卡蒙烈不敢隐瞒，如实回答到：“卡米尔跳进卿蝶湖中，进入了卿蝶体内，后来就再没有和我联系。”

　　“什么，他尽然敢染指卿蝶！真是找死！”将骨怒吼道，吕岩听的心中冷笑，看来这位将骨已经知道了卿蝶湖的事情，那他为什么不去对付卿蝶，而是在这里抓一个小小的流寇，难道说他的上位领骨已经亲自去对付卿蝶了……看来这生命精华真是个价值不菲的玩意。

　　将骨沉吟了一下，他本来是贪图骨魂和骨卡而来，但现在这伙流寇是从卿蝶湖逃出来，事情就变得比较严重了，他不敢擅自将他们处决，于是冷喝到：“全部押回卡辉城，待领骨大人回来检查审问后再处理！”

　　于是吕岩和他的三名手下也被认作是流寇，被用绳索捆住脊柱和真正的流寇们串在一起，押往卡曼领骨的主城，卡辉城。


第一百九十一章 储魂奇效

　　吕岩和流寇们绑在一起，被这支属于卡曼的军队带往卡辉城，路上听到两侧押送骷髅的抱怨，吕岩才明白，原来刚才的过山蜂也是这伙骷髅搞的鬼。

　　那个卧底在窃魂流寇中的强骨，因为没有获得足够的信任，所以虽然知道巢穴在山谷附近，但却不知道具体的位置，于是他们将骨就命令骷髅们在山谷附件分散寻找，哪里料想却踩到了过山蜂的老窝，结果送掉了上百条战骨的性命，但幸好这支骷髅军队数量不小，骑骨、将骨又十分厉害，过山蜂群最后才丢掉老窝仓惶逃亡。

　　这才有了吕岩刚才遭遇过山蜂蜂王的一幕。

　　吕岩暗道这趟出来可真是道了霉了，先是遭遇了黑店，接着是卿蝶巨兽的吞食，最后又遭遇了卧底埋伏，真是不顺啊。不由得想起了当初凯伦瓦尔信誓旦旦介绍自己来弄骨魂贩卖的事情，吕岩心说这腹黑龙出的主意果然一个比一个馊。

　　不过话又说回来，这次也不是什么收获都没有，夜路漫漫，吕岩将注意力又放回到了生命精华上面，从离开山洞起，这一小片薄膜又开始释放生魂了，一件东西两次释放生魂，吕岩还是第一次碰到。

　　生魂释放的速度还是那样平缓，温柔的如同清水拂过骨头表面，虽然量不多，但却持续恒久，在离开山谷的几个小时内，一直持续不停的释放着。

　　由于骷髅对生魂是很敏感的，所以吕岩最开始还担心生命精华中释放的生魂会被其他骷髅发现，但当他刻意靠近安德莉娜和瑞斯恩，问他们是否感觉到生魂时，得到的答案都是否定的，吕岩这才放心，这生命精华中释放的生魂只会被他独自摄取。

　　这就和亲手杀掉人类战士一样，除非是越级击杀太强的敌人，比如卡萨琳；或者击杀敌人数目太多，比如在屯粮营东面的水元黑洞攻击；否则被杀死目标的生魂是不会泄露给其他骷髅的，白骨百科上将这种现象称之为“摄魂优先”。

　　摄魂优先从某种意义上暗示了生魂和骷髅身体之间说不明道不清的关系，这种定向选择必然有它的原因在里面，生魂也变得比它听起来更加神秘，似乎它不仅仅是某种“东西”，而更像是有了生命和主观性的“活物”。

　　当然“生魂到底是什么”这种深奥的话题吕岩现在没有心情去讨论，他只要知道生命精华中释放的生魂不会被别的骷髅察觉就足够了。

　　走到天亮的时候，吕岩又升了一级，由于早有防备，他很小心的将右手放在腰间裹着的披风里，掩盖住了升级的光芒，没有骷髅注意到他一个小战骨的举措。

　　又是六个小时，又是升一小级，然后停止释放生魂。吕岩对这块生命精华薄膜的作用已经确认了，它能够存储生魂，将周围空间那些无法被自己或其他骷髅吸收的生魂存储起来，在战斗后缓慢释放，存储的生魂量不知道是不是巧合，正好够自己升一小级。

　　几乎不用太多的考虑，吕岩立刻明白了这片生命精华有多么宝贵。

　　骷髅在短时间内吸取生魂的量都有个上限，比如吕岩上次在屯粮营之东意外杀伤了两千名人类战士，但他也不过当场点亮了三节骨节，三小级一般就是骷髅的上限，除非极其特别的情况，否则很少有骷髅可以在几分钟内连续升级超过三次。

　　白骨百科上对于这种现象是如此说明的：“魂对于骷髅，就犹如粮食对于人类，既然人类需要一日三餐的坚持二十年才能从幼儿长到成年，又怎么能够指望骷髅可以一口气晋级成为皇骨呢？”

　　也就是说骷髅对于生魂也是有一个吸收上限的，超过了三级这个坎，就再也无法吸收了，这和人类不能一顿就把三天的饭都吃完是同一个道理，对于这个现象，吕岩已经有过几次经验，知道这是千真万确的事实。

　　不过生命精华的出现，让这个“三级之坎”被突破了。

　　这片薄膜就像是为吕岩提供了一张附加的口袋，先将吕岩无法吸收的生魂都存储起来，然后等他从战斗中摆脱出来，已经消化了前面吸收的生魂，然后才将口袋中的料倒出来，帮助吕岩再升一级。

　　刚才杀掉卿蝶就是如此，吕岩在卿蝶体内连升三级，但出来之后，走到流寇巢穴的时候又升了一级。有了生命精华的帮助，吕岩一次性升级的上限等于被拓展成了四级，这种突破常理的物质，应该可以称得上很霸道的存在了。

　　“连升三级的情况不可能经常出现，所以生命精华最大的作用应该还是在混战之中。”吕岩边走边琢磨：“那些杀死了敌人之后还来不及吸收生魂就死掉的骷髅很多，本来涌向他们的生魂都无主的漂浮在战场中，本来每个骷髅都有平等的机会分享它们，但显然生命精华更擅长摄取这些游离生魂，所以昨天晚上的那一战中，虽然过山蜂体内的生魂不多，它却仍然存够了让我升级的份量……”

　　“大人，我们碰到麻烦了，这座城池可不好逃出去啊。”瑞斯恩的魂言传来，打断了吕岩的思绪，他抬起头，看向数千米外，哪里没有城市，只有一片无边无际的森林。

　　“怎么回事，这是什么城池？”吕岩看到了在森林的边缘有繁星般点燃的火把，在火把最密集的地方有一个巨大的地洞开口，开口处不断有骷髅往来穿梭，竟然像是在这片森林的地下有一座巨大的城池。

　　瑞斯恩的声音略带苦涩：“大人，这应该就是穿梭中的地下城池。”

　　骷髅建城的方式有很多种，水底城、地下城、高山城、崖壁城……无非就是因地制宜，依靠天险地势来建城，眼前的这片森林下面，就是卡曼领骨的主城卡辉城，是一个拥有18公里地下魂隙的三级城池。

　　“大人，那种树的树皮发黑、干燥充满裂纹，树叶大而稀少，没有水分，看起来就像是坚硬的皮革，应该是抗腐树，这片抗腐树林的面积恐怕有数百平方公里，是一处抵抗骷髅的天然险地。”瑞斯恩尽量不然自己的魂言带上太多的悲观情绪，但面对这样一个封闭的城池，他实在想不出还有什么逃跑的可能。

　　吕岩也明白了过来，抗腐树在骷髅大陆上很少见，但每一棵都是可怕的，因为它的树干上会分泌出一种液体，一旦骷髅被这种液体沾染到，那部分骨头就会失去吸收腐魂的能力，即使将其砍掉也不会重新长出来，严重者整个骨架都彻底失去了对腐魂的反应，最后只有坐等骨质流失，在几个月内死去。

　　这很像是人类中的不治之症，但抗腐树更可怕，因为人类的恶疾还有一个感染的过程，有时候还能通过光明魔法治愈，但抗腐树不同，它的汁液只要沾上骷髅的身体，就会立刻产生无法消除的伤害，它可怕到以至于很多领骨即使在领地内有抗腐树林，都不敢用它来进行城池防守。

　　但吕岩没有想到，就是这么可怕的一种树木，居然有领骨敢在他下面建城。

　　“瑞斯恩，有没有可能我们只是路过，应该不会真的在抗腐树林地下建城吧。”吕岩向瑞斯恩询问道。

　　瑞斯恩轻轻晃了晃脑袋：“不，这肯定是主城，抗腐树林地下建城在骷髅大陆的历史上是有记载的，这是一种相当完美的城池防御天险，难的是找到如此巨大的抗腐树林，而且又恰好在它的下方有地下魂隙，看那个地洞开口的规模，下面的城池肯定不小，我们这次可真是不走运了。”

　　仿佛是为了验证瑞斯恩的判断，两侧押送的强骨骷髅大吼道：“都走快点，马上就要进城了！”

　　被捆绑的流寇骷髅们都流露出了绝望的神色，封闭之城卡辉，这个有着光辉名字的城池是个不折不扣的地下堡垒，卡曼领骨之所以能够以那么弱小的实力屹立不倒，这座地下城池功不可没。

　　“果真是卡辉城。”吕岩一边跟随队伍加快脚步，一边猜测着问瑞斯恩：“这林子不怕火攻吗？”

　　“抗腐树和白木是两个极端，它很耐烧，甚至有些人类特意收购烘干了的抗腐树板去做防火的建筑材料。”

　　“那水攻卡辉城呢？”吕岩郁闷的随口问道。

　　瑞斯恩知道吕岩也是没头绪，也只好无奈的回答：“大人，骷髅城池中都有魂隙，不怕水的……”

　　“是，水火不侵，真是个麻烦。”吕岩叹道：“而且我们还无法挖洞从顶上逃走，只能选择他周围的洞口逃跑，只要卡曼下令将城门一封，我们是绝对逃不出去的咯。”

　　“基本如此。”虽然瑞斯恩也想鼓劲，但事实上局势确实无奈。

　　吕岩愁得恨不得当场就逃，可将骨就在前面数十米处走着呢，还有几十名骑骨在周围压阵，现在逃跑的话只有自寻死路。

　　“大人，要不我和安德莉娜吸引他们的注意力，你先……”

　　“闭嘴！”吕岩喝止了瑞斯恩以死相报的打算：“事情还没有糟糕到那种地步，我要将你们都活着带出去。”

　　“是！”瑞斯恩惭愧而感激的答应了一声，不再抢着送死，而是绞尽脑汁考虑起脱困的计策来。

　　吕岩盯着越来越大的卡辉城入口，就像看着一张逐渐张开了血盆大口的巨兽，而自己成了一步步走进巨兽空中的羔羊……但羔羊又如何，吕岩心中的担忧渐渐退去，一股强大的斗志涌起，大风大浪经过了无数，领骨见过数个，大武者大魔法师都斗过，长达数千米的超级巨兽也杀了，不都一次次挺了过来吗！

　　就像伦扎伊特说得，不拼一拼永远不知道自己的极限在哪里！

　　下一步，吕岩迈的极为坚定，既然躲不掉，就去这个地下堡垒中搅它个天翻地覆吧！


第一百九十二章 地城卡辉

　　太阳光渐渐有一丝温度的时候，吕岩来到卡辉城入口。

　　这是一个长三百米、宽五百米的入口，周围长满了支撑的巨骨和铁匠们制作的铁铛，入口的西端和抗腐树林相接，东端是一条斜着伸入地下的大斜坡，斜坡表面并不是简单的松土，而是有三种不同的地面，中间的是平整的石板台阶，北侧是铁索滑道，南侧是碎石小道。

　　铁质的巨大城门有两层，一层从入口的西端高高翘起，由十几根铁索悬吊在洞口后方的铁柱上，这层铁门放下时可以将洞口完全堵死，竖起来时又能阻挡抗腐树飘飞的落叶，有双重功效。

　　第二层城门在洞口向内延伸了二十米远的地方，是一道类似绿系石珂人洞穴中断龙石那样的大门，碰到大量敌人入侵的时候直接弄碎机括，城门就会无法撤销的砸下来。

　　没有了城墙，卡辉城的防御手段看起来十分有限，但吕岩猜测这座特殊城池能够屹立如今，绝不会这么简单，只是以他简陋的筑城知识，还无法看出更多的名堂。

　　大概是早上九点多的光景，卡辉城的入口处已经非常的繁忙，往来的骷髅络绎不绝，在铁索斜道上，数十根铁链上下滑动，将装满货物的铁箱运往城里，又或者将空箱从城中拉出；另一侧的碎石小道上，往返的是数量不算稀少的奴隶，这里是最接近草原的城池之一，但这些奴隶却能自由的进出城池，不由得让吕岩大为诧异，难道卡曼不怕这些人类逃回草原吗？

　　押着窃魂流寇的队伍一出现，正在出城的骷髅们立刻小心翼翼的让开了道路，这些平民骷髅可不敢阻挡军队的道路。沿着台阶向下走了大约有五百米，走过了上千节台阶，吕岩的脚骨都震麻了，他终于见到了卡辉城的真是面貌。

　　一座深藏在地下的光辉之城。

　　由于吕岩是从地面上下来的，所以始终是从较高的角度将卡辉城慢慢收入眼底，粗一眼看上去，那就是一座光明的海洋，星星点点的光芒从脚下延伸到极远处，吕岩发现自己看不见这城市的边缘。人类的视力极限一般在8000米左右，优秀的射手能看到1万米远，但骷髅的视力一般比普通人类更差一点，在7000米左右，再远的东西看起来就是一团朦胧，看不清实际形状。

　　吕岩眼前的卡辉城就像被一个巨大的光晕环绕着，城中又是无数光辉星点，看起来如同梦幻一般的不真实。

　　“嘿嘿，喝脏水的，没见过这么漂亮的城市吧！”站在吕岩身边负责押送的强骨就是当初那名卧底强骨，名叫亚宾，他鄙视的看着面如惊讶的吕岩等人形骷髅，鄙夷的冷哼道。

　　吕岩收回目光，淡淡的看了一眼亚宾，也是一名猴形强骨，流寇中这种体格说不上好也说不上差的骷髅最多，所以他被选中当卧底确实是合适之选，吕岩没有说什么，他脑子里面想着是如何从这座防备森严的地下城堡中找到出路，而不是如何教训一个口吻恶劣的小强骨。

　　吕岩淡然的目光让亚宾一愣，他没有想到一名战骨居然如此镇定，在被送往死地的时候，居然还敢以这样轻松的表情注视高一级别的强骨，他忽然感觉到这淡淡的表情反而是最可怕的东西，亚宾有一种强烈的冲动想要当场杀掉吕岩……不过他最终还是放弃了这个打算，领骨卡曼在卿蝶湖寻找某种宝物的传闻早已在军中流传，这伙流寇去过卿蝶湖，万一卡曼第二次从卿蝶湖空手而归，一定会审问这些流寇，如果自己冒失的在卡曼回来之前杀死一名流寇，那亚宾知道自己也该去和这名流寇陪葬了。

　　亚宾当然不愿意为吕岩陪葬，于是他只是瞪了一眼吕岩，威胁他快走而已。但事实上，吕岩的脚步快不起来，因为在卡辉城和这条上升斜坡之间，十分的拥挤。

　　不管怎么扩大洞口、划分行道，但骷髅的数量摆在那里，这种地下城池的一个弊端还是暴露无遗，那就是拥挤，特别在这种主干道入口的位置，无数从四面八方汇集而来的骷髅们拥在一起，将入口堵的水泄不通。

　　“让开！让开！”数名骑骨暴怒着冲向前方，一边大喊着，一边踩死那些反映慢的骷髅，一时间碎骨横飞，惨叫声响成一片。

　　吕岩心中暗自惊讶，卡曼手下的军队骷髅居然如此肆意屠杀普通平民骷髅，看起来卡曼是一个很残暴的领骨，在骷髅大陆上，其实以残暴治军的领骨并不多，因为太过残暴的统治往往会影响整个领地的贡魂，领骨们升级的模式已经不完全是靠战斗了，而更多的是对领地内骷髅们的管理，以及吸收他们的贡魂。

　　骑骨们的残杀取得了不错的效果，扎堆的骷髅们如同潮水般向两侧退去，大部分都挤在碎石侧道和铁索侧道上，将中间的石阶主路完全让给押送流寇的军队骷髅们行走。

　　踏着一地碎骨前行，吕岩看到两侧的骷髅们都有怨恨之色，但面对数量和体格双双占优的军队骷髅，他们这些平民骷髅根本没有反抗之力。

　　卡辉城的地下魂隙很大，一眼看不到头，这条地下魂隙的主魂隙是螺旋形，像一条巨蛇般盘踞在整个卡辉城下方，从魂隙两旁有数不清的巨大骨柱一路升起，穿过近百米的空间顶在卡辉城上方的岩壁上，这些骨柱表面挂着许多闪耀的光点，就是它们照亮了整个地下城。

　　进入市区后，吕岩才看到了这种发光物的真面目，不是火把，也不是骨魂，而是一种半透明的石头，这个石头吕岩认识，它叫做“光明石”，是一种附魔物品，由奴隶中的附魔师制作，一般可以发光长达三个月之久，但在地上城池中，一般都以火把兼顾取暖和照明的双重功效，所以光明石吕岩见的不多，没想到在这座地下城池中看到如此大量的这种石头。

　　细细估算一下，整个卡辉城地下恐怕有数十万光明石吧，附魔师一天能做几颗光明石，卡辉城中又能有多少附魔师……吕岩越算越不对劲，这卡曼一定有取得光明石的其他办法，否则绝对不可能将这座地下城池装点的如同光辉圣城一般。

　　扫了一眼瑞斯恩，这家伙也狐疑的打量布满骨柱的光明石，吕岩知道瑞斯恩和自己有一样的疑惑，但这其中的原因，他们两一时都想不透，也不可能去向旁边的亚宾询问，所以只能边走边观察，一肚子的疑问。

　　环绕的主魂隙盘了四圈，将整个卡辉城从内到外分割成了五个环状地带，最外面的第五环居住着外围居民，还有自由奴隶，以及一栋栋整齐排列的育骨司建筑，吕岩穿越这些建筑，步行了大约4000米后，来到了魂隙边上。

　　还未走到魂隙边上，吕岩就觉得不对劲，本来应该是幽暗、阴冷的魂隙，竟然嗖嗖的往外冒着热气，而且隐约有红光照耀出来，周围的气温也逐渐升高。

　　待走上了魂隙上面搭建的骨铁混搭桥时，吕岩这才发现了卡辉城下魂隙的真正秘密，在魂隙的深处，居然流淌着火红而炙热的岩浆。

　　魂隙的底部难道是岩浆？从来未曾见过魂隙底部的吕岩惊讶的看向瑞斯恩，瑞斯恩也是诧异的摇头，表示从来没有听说过魂隙的底部会有岩浆流淌。

　　“快走，喝脏水的！”亚宾又一次恶狠狠的催促吕岩和瑞斯恩，同时不忘鄙夷的讽刺道：“这就是鼎鼎大名的火河魂隙，今天你们这些野骨头长见识了吧！”

　　史东的魂言传入吕岩的脑海：“大人，您可能没听说过火河魂隙，它在这一带很有名，不但带给卡辉城光明，而且还为它保暖，据说还有加快腐魂升腾的作用。”

　　吕岩心中一动，掌骨间四色骨魂悄悄的一闪而没，骨之真实发动，果然吸收到了一些火元素进入体内，他这才明白了卡辉城中数量如此之多的光明石是怎么回事。

　　这个火河魂隙不但产生腐魂，而且会散发火元素，利用这额外的火元素制作光明石，速度是从平衡空间中抽取火元素的数十倍，难度也大为降低，即使只是魔法学徒级别的附魔师，也应该可以在短时间内制作出大量的光明石。

　　抗腐树林，地下魂隙，岩浆火元素，吕岩不得不暗赞卡辉城得天独厚的地势条件，这三个条件缺了前两件，卡辉城就建不起来，缺了第三件，就不能将城池建的这么舒适甚至是奢华，卡曼能够找到这么一座宝地，也难怪他能够独霸一方。

　　进入第四环形城区后，流寇们被带向北面方向，沿着弧形的街道行走了近半个小时，吕岩终于来到了监押司。

　　监押司是骷髅城池中的监狱，关押敌对骷髅或是违法骷髅的地方，但各个城池的监押司一般都形同虚设，因为骷髅们除了死刑之外，很少有其他刑罚，执法者又很喜欢就地正法，那些被抓的违法骷髅若是没有什么价值，一般很快都会被当场干掉。至于战场的骷髅，也很少会带回城池的，要么在行军过程中招降，要么直接杀掉。

　　所以监押司虽然占地很广，但里面的骷髅只有稀松的不足百名左右，这里面有些是花钱疏通了关系，争取进来关个半年就放走的家伙们，又或者是误闯进卡辉城的野外流民，观察个几天就放去做苦力的。

　　流寇们被推进了一处封闭的大房子中，又是骨铁混建的建筑，十分的坚硬，就连强骨也无法破坏，而且监押司的看守是两名骑骨以及一百多名强骨，所以并不担心流寇中的几名强骨有逃跑的可能。

　　吕岩在房间的一脚蹲坐下来，正考虑着如何逃生，突然有一个熟悉的魂言涌进了他的脑海：“大人，您果真来这里了啊！”


第一百九十三章 忠诚战骨

　　魂言来自迈克勒杰，是自己手下的一名战骨！

　　吕岩心中暗讶，向对面望去，在监押司的这间牢房中弥漫着霉味，但照明的光明石还是有了，牢房很大，犹如一个小型的广场，在对面的角落中零零散散的站在几名骷髅，其中有一个人形战骨正激动的站起来，向着自己的方向跑过来。

　　“别过来，先不要接触！”吕岩连忙用魂言命令道。

　　迈克勒杰愣了一下，立刻明白过来，溜了半个圈又跑回了原地，装作一副闲的无聊起身活动的模样，同时用魂言向吕岩说到：“大人，您怎么会被抓到卡辉城来？”

　　吕岩讶异道：“我的情况说来话长，你先说说你自己吧，不在三岔口镇吗，怎么会被抓到这个地下城市来？”

　　“当日，我和其他四名战骨按大人的吩咐在三岔口镇上打听情报。”迈克勒杰的魂言中透露这兴奋：“之后突然发现大人不见了，我们着急的找遍了整个三岔口镇也没有找到大人，后来听说由于南面的一名领骨陨落，三岔口镇多了许多流浪的军队骷髅，周围有不少高级骷髅来镇上强抓下属，我们担心大人可能是被某个城池的骑骨强行带走了，所以就想了一个蠢办法。”

　　“你们故意到骷髅城池滋事，让他们抓进监押司？”

　　迈克勒杰的魂言中透露着崇拜：“大人真厉害，一下就猜中了，我们分别到附近的几个城池中去蹭魂，然后又故意惹起军队骷髅的注意，让他们抓住……”

　　蹭魂，来自野外的流浪骷髅混进大城中，在魂隙没有完全封闭的开口处待着，吸收从魂隙深处渗透出来的腐魂，虽然算不得什么大不了的事情，但是也还是有危险的，碰到脾气暴躁的执法队，有可能直接被踢进魂隙深处，但作为体格完好、看起来没有什么威胁的人形骷髅，却是有可能被收押之后观察一段时间，然后划入平民或苦力。

　　“虽然危险胡闹，但本身却不失为一条好计，这是谁想到的？”吕岩问道。

　　迈克勒杰低头暗笑：“就是在大人身边的瑞斯恩，在离开高岭城之前，他就告诉我们如果和大人出现失散，可以用这个方法寻找。”

　　吕岩看向瑞斯恩，后者脸露微笑，也看到了迈克勒杰。

　　吕岩对瑞斯恩道：“瑞斯恩，你传授的潜伏之计太危险了，而且就算是迈克勒杰找到了我，现在又能起什么作用呢，不过是多一个手下送死而已。”

　　人形战骨很难被军队的强骨看中收留，而他们灵巧的双手使得其成为很好的劳动力，所以对于人形战骨一般不会随便杀害，监押司关不了几天就会将他们放出去，这条潜伏之计并不算危险。但瑞斯恩当然绝不会反驳吕岩，相反吕岩这种关心下属的做法让他极为折服，他赶紧回答道：“大人，迈克勒杰很快就能出去了，他会帮我们喊来其他的强骨，有了德瓦大人他们的协助，我们脱困的把握就更大一些了。”

　　吕岩奇道：“你怎么知道迈克勒杰要出去了？”

　　吕岩刚问完，牢房另一侧的大门就开了，几名骷髅涌进来，嚷嚷着让流寇之外的骷髅都出去。

　　“大人，我们这批骷髅要被卡曼审问，肯定要单独关押，而其他牢房虽然骷髅数量不多，但多多少少也有一些，将骷髅转换牢房容易引起争斗，这是监押司不喜欢做的一件事情”瑞斯恩快速说到：“迈克勒杰虽然来的时间很短，但看他身上没有枷锁，就知道监押司对他的戒心很轻，这次搞不好就会直接将他转移到劳动生活区去了。”

　　劳动生活区其实就是城市外围的某个部分，多以外来的新奴隶和新骷髅结伴，从事着城池最外围的开发开采，这些骷髅接触不到城市的核心城防等，就算其中有别的城池的探子也无所谓，只要级别不超过强骨，就很难对城防造成威胁。

　　吕岩一听就明白，果然和瑞斯恩所说的差不多，估计两三天之内，迈克勒杰就能够离开监押司，进而离开卡辉城，通知其他的强骨来协助。

　　“大人，我拼了吗！”迈克勒杰的魂言突然传来，焦躁的人形战骨舍不得离开吕岩，要暴起战斗。

　　吕岩连忙制止他：“千万别反抗，迈克勒杰，你已经立下大功，想办法尽快出城，找到其他的强骨潜入卡辉城，我逃出这里还需要他们的帮助。”

　　迈克勒杰这才缓和下来，魂言中带着喜悦：“是，大人，您等我，我很快就将德瓦大人他们领来救您。”

　　吕岩又嘱咐了一句：“千万别冲动，要等监押司的骷髅放松了警惕再逃走，否则可能会前功尽弃。”

　　“是，大人！”迈克勒杰回答的时候，已经被赶出了牢房之外，这次短暂的接触就此结束。

　　之后的两天，吕岩都呆在监押司的牢房里，他不是不想逃走，可是每次都有一名骑骨亲自在牢房中看管，让他完全没有机会，由于这批流寇的重要性，监押司的看守实力被大大加强了，甚至连骑骨都会来牢房中亲自看管。

　　“大人，监押司的看管越来越严，看起来卡曼在卿蝶湖没找到他要的东西，所以把重点放在了从卿蝶湖逃出的这批流寇身上。”瑞斯恩和吕岩散开坐在地上，一边各自观察着看守的骷髅们，一边偷偷用魂言交谈。

　　吕岩说到：“看起来换班的骑骨忧心忡忡的样子，每个都巴不得待在牢房中一直不出去，难道说他们是在担心上战场？卡曼又在和哪个领骨开战？”

　　“极有可能如此，卿蝶出水的事情绝对瞒不住其他两名领骨，所以卡曼去卿蝶湖找生命精华，而另外两名领骨也不会闲着，搞不好哪一个就会半途偷袭卡曼。”瑞斯恩叹道：“可惜不管那个领骨最后获胜，都会来找我们麻烦，因为只有我们是最后见到卿蝶死亡的骷髅。”

　　吕岩感觉到瑞斯恩的语气中透露中悲观，这也是没办法的事情，这两天他也搞清楚了监押司牢房的结构，从上到下，全部都是骨铁混建结构，非常难以突破，看守的骑骨和强骨也都实力不俗，即使吕岩能够拼死一搏，也无法保证牢房外面没有更多的骑骨援兵，所以硬闯是绝不可能的，而干等也只有死路一条。

　　又过了三天。

　　这一次换班进来的骑骨脸带微笑，对换走的骑骨说到：“卡曼大人已经脱险，据说今天夜里就能回城。”

　　骑骨的兴奋和高兴无法抑制，声音大而响亮，让吕岩和流寇骷髅们听了个清清楚楚，吕岩脸上露出了担忧，而卡蒙烈则已经完全是惊惧表情了。

　　为了商讨军情细节，两名骑骨兴奋的退到牢房外面攀谈，而大部分强骨也高兴的跟了出去，牢房之中只剩下几名被迫留下来的小战骨。

　　卡蒙烈眼中凶光一闪，就要跳起来拼死一搏，等到卡曼回来之后，他们这些流寇的下场可想而知，不管审问什么结果，他们多半都会被一节节敲成碎片，卡蒙烈被刚才骑骨带回来卡曼回归的消息已经吓的神智不清，准备胡来了。

　　突然，一只瘦弱的手骨按住了他的肩膀，虽然纤细瘦弱，但手骨上传来的力量却十分强，卡蒙烈差点被一巴掌按趴下，他扭头一看，又是当初爬到他背上的牛头人战骨。

　　“卡蒙烈，你想活下去吗？”在卡蒙烈发作之前，吕岩转到他面前，压低了声音质问道。

　　卡蒙烈脸上的怒气骤然凝固，一丝鄙夷渐渐爬上了他的脸骨，自己的莽撞固然是送死，可他也不认为吕岩就能逃出去，这铜墙铁壁的牢房，即使是骑骨也不见得能够逃走，何况是几个强骨。

　　卡蒙烈身体一晃，将硕大的脑袋凑到吕岩面前，居高临下的低声喝骂：“滚开，你以为杀了几只过山蜂就能对付骑骨吗，你这个来历不明的东西，等下我就要向领骨大人揭发……”

　　咔！卡蒙烈的话说不下去了，吕岩的白蜂突然冲下而上窜出，刺穿了卡蒙烈的喉骨。

　　卡蒙烈吃痛要退，谁知道安德莉娜早已在史东准备好的骨盾上高高跃起，在卡蒙烈的脑瓜顶上狠狠一拍，啪的一声，将白蜂刺进了卡蒙烈的颅骨之中，连带着颈骨也被划开了一道裂口。

　　剧痛和灼烧，再加上控制系统被摧毁，卡蒙烈的身体立刻剧烈颤抖起来，滑稽的就像是一只脱线的木偶，吕岩冷冷一笑，将白蜂抽回，然后转头扫视其他的流寇，剩下的八名强骨和十二名战骨，远比卡蒙烈更弱小，见到吕岩的雷霆手段都是一惊，居然一时没有敢为卡蒙烈出头的。

　　吕岩刚才的一番话说的声音很小，也只有卡蒙烈能听到，所以周围的流寇都以为是卡蒙烈和吕岩起了争吵，所以才有这一番搏斗。

　　而吕岩的动作幅度很小，白蜂又在卡蒙烈体内进出，所以远处的看守战骨也并未发觉。

　　直到吕岩等骷髅冷冷的走开，卡蒙烈孤零零的倒在地上抽搐了半响，才有一名流寇大着胆子向看守求救。

　　门外的骑骨也冲进来了，检查了卡蒙烈的伤势之后，立刻吩咐将他带到牢房外面施救，但并没有浪费精力询问是谁下的手，在骑骨们看来，牢房之中的打架本来就是常事，如果不是还要等着卡曼回来审问，根本没必要施救，直接就丢进魂隙了，所以骑骨也浪费时间去询问，再说万一问到什么不该知道的东西，搞不好把自己的命也搭上了。

　　用威慑性的目光狠狠扫视了一遍流寇们之后，两名骑骨又出去了，而吕岩看着被抬出牢房之外的卡蒙烈，脸骨上渐渐浮起一丝微笑。


第一百九十四章 伤骨之计

　　“就是这么回事，你们谁来下手？”在弄伤卡蒙烈几个小时之后，吕岩和自己的三名手下躲在牢房一角，说明了自己的打算。

　　重伤卡蒙烈，是要测试监押司看守对于受伤骷髅的反应，到底是会置之不理，还是会将引魂水抬进牢房，又或者是将受伤的家伙抬出去，从对待卡蒙烈的做法看来，看守会将受伤者抬出牢房疗伤，这点正中吕岩下怀。

　　因为就算迈克勒杰能够说服德瓦等强骨前来救援，逃走的可能也是十分渺茫的，所以吕岩不想一直待在封闭的牢房之中，他打算想办法先走出牢房，争取对监押司的整个布局进行一些了解，这样当救援部队来临的时候，自己至少能够提供一些额外的帮助。

　　三名战骨都没有回答，他们可以为吕岩去死，但却做不到对吕岩出手。

　　“果断点，我也就少收点苦，乘着骑骨不在，赶紧动手！”吕岩再次冷冷的下达了命令，他这次主要看着史东，其意义不言而喻。

　　三名战骨中，史东跟随他的时间最短，但吕岩希望史东会第一个动手，倒不是因为认为他不如安德莉娜和瑞斯恩忠心，相反，吕岩就是看中史东够忠心，有担当，所以才觉得只有他有足够的毅力扛起这个担子，身为盾战士，不管是对敌人还是对自己，总是要足够冷酷才算合格。

　　“好的，我来！”史东果然接受了吕岩的命令，将骨盾的边缘抬起，狠狠的向吕岩砸去。和吕岩料想的一样，史东的心智是足够坚毅的，见惯了骷髅生死的史东，比瑞斯恩和安德莉娜更能扛起重担，不管这个重担是敌人的强击，还是攻击上位强骨的心理压力。

　　嘭！的撞击声传遍了整个牢房，流寇们纷纷抬起头，狐疑的望过来，而周围的看守也听到了不对劲，警觉的在骷髅群中巡视起来。

　　既然动手，就在没有停止的余地，否则吕岩受的苦就白受了，史东全身叫力，第二次将骨盾扬起，狠狠的向着吕岩的颈骨砸去！

　　嘭！又是一声闷响，所有的看守骷髅都看到了他，几名强骨大喊着冲过来。

　　吕岩虽然被撞的颈骨一阵剧痛，但骨头却没有裂痕，强骨的骨头太硬了，史东擅守不擅攻，连续两盾砸下去，居然没有砸裂吕岩的骨头。

　　史东面无表情，对于周围看守强骨的怒吼置之不理，对于自己砸不破吕岩颈骨的事实也无动于衷，只要有了目标，他就拼尽死力去做，绝不会中途产生任何怀疑、害怕或犹豫等无用的情绪。

　　史东的骨盾第三次举了起来，在飞奔而来的强骨面前，他还剩下最后一次攻击机会。

　　嘭！骨盾第三次砸在了吕岩的颈骨上，依旧没有裂痕产生，他的力量不足以击破强骨的骨头，而此时看守骷髅的脚步声已经在五米之外，史东知道自己没有第四次机会了，他的脸上终于开始浮现自责，没想到自己的实力居然如此弱小……

　　轰！——咔！

　　突然，一只不大的拳头狠狠的砸在了骨盾上，骨盾吃力，其边缘一下就挤进了吕岩的颈骨中，粗大的骨盾恰到好处的将吕岩的颈骨和半条脊椎撑裂，吕岩只觉得浑身一麻，噗通一下倒在了地上。

　　出手的安德莉娜，在最后关头，她终于克服自己的恐惧，帮助吕岩实现了他的目标。只是吕岩倒地之后她满脸的心痛，但为了不破坏计划，她只有强忍着扑上去将吕岩扶起的冲动，身体轻微的抽搐着。

　　“滚开！”赶到的看守将史东和安德莉娜踢开，但并不敢伤害他们的性命，这批流寇是卡曼领骨要亲自审问的家伙，看守们可不敢伤了他们。

　　“又是致命伤，这帮流寇下手真黑。”一名强骨检查了吕岩的伤势，连忙吩咐：“赶紧带去治疗。”

　　吕岩感觉到自己被两名骷髅抬起，但他此刻并没有妙计得逞的狂喜，而是充满了惊讶，因为他快要失去意识的脑海中，突然出现了无数骨头舞动的图像，又是骨舞魔咒，在自己频临死亡的时候，这些骨头舞蹈又一次跳了出来。

　　这次并没有向记忆索取，但它们还是自己跳了出来，到这个地步，吕岩已经很清楚隐藏在记忆深处的骨头之舞是一种对自己的保护机制，这个机制有一个开关，这个开关能够判断出自己是否处于极度危险之中，一旦判定成功，那些威力巨大的骨舞魔咒就会涌出来保护自己。

　　如果此时周围有额外的魔法元素，吕岩倒是不介意来一点小魔法给卡辉城制造些麻烦，但可惜的是周围的元素都十分平衡，所以骨头舞蹈的海洋看起来仍然是一团揉在一起的蛆虫，没有任何具体的动作在吕岩面前显形。

　　苦笑着摆了摆手，吕岩试图驱散这些另自己昏昏欲呕的骨头，但没有成功，看来在解除濒死状态之前，骨舞魔咒的动作会一直徘徊在脑海深处。

　　“你们为什么攻击他？”检查伤势后，吕岩被如愿所偿的带出去疗伤，而一名骑骨则进入牢房质问史东和安德莉娜，连续两次内斗，骑骨终于忍不住开口逼问。

　　面对骑骨的威压，两名战骨都禁不住的微微发抖，但是他们两个同时都选择了沉默，可以害怕，可以死，但绝不会泄露吕岩的机密。

　　骑骨没有伤害安德莉娜和史东，而是将瑞斯恩提溜到了面前，流寇中就三名人形骷髅和一名牛头人骷髅走的近，看守早就注意到了，所以虽然瑞斯恩没有动手，但也被认作是“谋杀”吕岩的同谋之一。

　　“大……大人。”瑞斯恩说话了，他将自己颤抖的声音伪装的恰到好处：“那……那个家伙要杀我，所以我的两位同伴才攻击他的。”

　　“放屁！”骑骨怒吼到，将锋利的骨爪探到瑞斯恩的颅骨顶端，尖锐的刺痛感从瑞斯恩头顶传来，同时传来的还有骑骨冰冷的威胁：“无缘无故他杀你干嘛，别以为我看不出你们几个废物是一伙的，如果你不说实话的话，我立刻杀了你！”

　　柿子捡软的捏，骑骨看出瑞斯恩的懦弱，立刻从他展开攻势。

　　瑞斯恩果然“崩溃”了，他瘫软在地上，抖抖索索的哽咽到：“我说，我说，大人别杀我，我们之所以要杀掉乌特雷德，是因为他要泄露我们另一个存储骨魂的山洞，想以此来换取他自己的性命。”

　　史东和安德莉娜按早就准备好的，作势欲扑向瑞斯恩堵嘴，但他们很快被两侧的看守抱住，完全没有反抗之力。

　　愚蠢的流寇，死到临头了还为几颗骨魂内斗，瑞斯恩的答案和骑骨所料想的差不多，他根本不疑有他，又盘问了几句，瑞斯恩的回答天衣无缝，他也就冷哼一声离去了。

　　而瑞斯恩、史东和安德莉娜三位骷髅并没有被处以更多的特别对待，在骑骨看来，既然隐藏山洞的事情说破了，这三名骷髅也没必要自相残杀了。至于隐藏山洞到底在哪，骑骨们根本没兴趣也没有的胆量去逼问，在卡曼到来之前，与这些流寇任何的过多的接触都是不恰当的，何况是逼问？

　　于是吕岩受伤的原因就这样合理的掩盖了过去，他被两名战骨抬出了牢房。

　　卡辉城的这一处监押司，一共有大小牢房上百间，和骷髅的大部分建筑一样，以一种粗糙的线条排列着，吕岩第一次被关进来的时候已经留意过一次，这一次又仔细观察了一下，监押司的外围是数米高的骨墙，骨墙之中参差不齐的分布的六排牢房，每排大约十五间左右。

　　由于骷髅们建筑的随意性，这些参差不起的牢房形成了大量的视觉死角，每一条过道都是曲曲折折的，视线超不出500米就会被凸起的墙壁挡死。

　　建筑随意到如此地步，并不是说卡辉的骷髅们有多么愚蠢，而因为这是骷髅世界中一种独特的审美观，由于骷髅大陆上很多建筑采用的是骨铁混建的结构，而骨头的生长又需要魂隙、腐魂的作用，所以建筑自然而然就会产生不断的错层，久而久之，骷髅大陆的居民们不但接受了这种非线条的结构排列方式，甚至以此为一种美感，对于人类世界中那种砖线笔直统一的街道反而看不顺眼，甚至走在其中都有昏厥的危险。

　　穿越了大半个监押司之后，吕岩被带到了一处魂隙边缘，他终于明白监押司的看守为什么要将他带出来治疗了，因为这个监押司中有一处天然凝水地。

　　从地下拱起一个五米多高的小土丘，在土丘的北坡是一条延伸而来的细小魂隙分支，而在它的南面有一个直径超过六米的小水潭，此刻流寇强骨卡蒙烈正泡在水潭之中。

　　这当然不是普通的水潭，而是引魂水水潭，在它的上方，有一道弧形的盖顶一直延伸到土丘小魂隙的上方，在盖顶的东西两边，有着向内弯曲的引流道，这样魂隙中的腐魂在盖顶内侧凝结成为引魂水，然后就顺着两侧的引流道一直向南面流淌，最后滴进这个水潭之中，一张简单的盖顶就成就了这一处天然的凝水地。

　　“让你们两个喝脏水的享福了，若不是骑骨大人拦着，我非剁碎了你们不可……”一名看守水潭的强骨过来，一边骂骂咧咧，一边小心翼翼的将吕岩抱进了水潭之中，此刻吕岩的命就关系着他的命，虽然骂的凶残，但他实际上却不敢伤害吕岩一根骨头。

　　卡蒙烈泡在引魂水潭之中，伤势已经渐渐痊愈，看到吕岩也被扔了进来，脸骨上立刻悄悄的爬满了震惊。他知道自己剩下的那些流寇同伴们没有一个敢对吕岩动手的，那吕岩现在的伤势是怎么回事，难道说是卡曼回来了，这是严刑审问的结果，可如果卡曼回来，卡蒙烈估计自己这个小小的流寇头子才应该是第一个被拷问的对象吧！

　　吕岩看到了卡蒙烈的震惊，懒得理他，慢慢滑进水潭中，不管怎么说，先要让颈骨的伤势好个七七八八再说，他惊奇的发现，这处水潭中的引魂水居然是温的，泡在其中暖烘烘的，看来也是地下岩浆所起的加热作用。

　　滑进引魂水中不一会，吕岩颈骨上的裂缝就开始缓慢愈合，而脑海中那闹腾许久的骨头舞动之海也终于消失不见。

　　卡蒙烈似乎想明白了什么，对于吕岩攻击他没有任何抱怨，反而一脸惊讶而又讨好的蹲守在吕岩身边，等待着吕岩有和他交谈的兴趣。

　　水潭周围被大量光明石照的如同白昼，数名强骨和数十名战骨在周围巡逻，不时看向水潭中的吕岩和卡蒙烈，然后传来几声低低的嘲笑和咒骂。

　　哎，戒备森严，即使暂时离开了牢房，也没有逃生的机会。吕岩心中暗叹一声，监押司的骷髅们看守还真紧，要在这种环境下逃走实在是很艰难。

　　就在吕岩郁闷之时，突然有一个冷冰冰的魂言强行闯进了他的脑海：“看到你了，五分钟后，我们开始救援！”


第一百九十五章 越狱行动

　　乌蒙里德是监押司的一名老看守了，作为一名强骨，他在监押司的资格算是很老的，也很有话语权，当两名骑骨不在的时候，他感觉自己就是这座监押司的王，而且还是一个拥有引魂水温泉的王。

　　但乌蒙里德这两天很不自在，因为监押司中来了一伙特殊的犯人，这伙犯人引来了更多的军队骷髅，和常年看守监押司的乌蒙里德不同，军队骷髅的特点就是，年轻、暴躁、狂妄以及自以为是，他们从来不把乌蒙里德这位老强骨放在眼里，不但那些强骨们如此，甚至连那些弱小的战骨也是如此。

　　若不是目前时局紧张，乌蒙里德恨不得敲碎几个军队来的战骨，缓一缓骨头里积压了数天的那口怨气。

　　今天日落的时候，最让乌蒙里德气愤的事情终于发生了，那伙特殊的犯人相互斗殴，出现了重伤员，而重伤员居然被带进了温泉魂水潭，这是多么不可理喻的一件事情啊，想到以后要在这些被喝脏水的家伙们泡过的水潭中泡澡，乌蒙里德就是一肚子火。

　　“嘿，看守，你过来一下。”

　　正发火的乌蒙里德发现，温泉水潭中的那个人形战骨居然在招呼自己，他奇怪的向左右望了一下，不知道什么时候起，和自己一同看守这个水潭的其他几名强骨都溜走了，只有自己和身后的三名战骨还在认真的巡逻。

　　该死的军队骷髅，该死的流寇！乌蒙里德一名暗自咒骂着，一边走到水潭边上，冷冷的盯着这个他很想碾碎但又不敢下手杀之的战骨：“什么事情？”

　　吕岩故作神秘的向着对面的一个阴暗角落指了指：“你的好几个同伴都背着你躲到哪里去了，哪里有什么东西吗？”

　　乌蒙里德诧异的转头，看到的是几间牢房形成的夹角，由于角度关系，那里正好没有被光明石照耀，黑洞洞的一片，看不清里面到底有什么。

　　难道说那些军队派来的家伙要在监押司搞什么破坏吗？乌蒙里德作为监押司的老强骨，可不怕这些鲁莽的新强骨，他又看了一眼满脸意味深长笑意的吕岩，然后转身走向那处阴暗的角落。怎么能够被一个喝脏水的废物嘲笑，乌蒙里德气鼓鼓的走向阴暗角落，让这些流寇好好看看，自己是如何维护一名监押司老强骨的尊严的。

　　吕岩暗舒一口气，所有看守中就这个强骨不肯走进黑暗，以至于德瓦他们一直无法下手，如果耽搁到下一次换班可就糟了，所以他只好用这个办法诓看守强骨进入黑暗角落。吕岩也不知道德瓦等六名强骨是如何做到的，但只要看守骷髅走进黑暗之中，就会消失的无影无踪，仿佛水潭周围这些黑暗的过道和角落，都隐藏着吞噬骷髅的怪物。

　　卡蒙烈惊恐的看着吕岩脸上的淡笑，他已经察觉到了环境的微妙变化，如今看管他们的最后四名骷髅正在走向黑暗之中，如果他们也不回来的话……

　　乌蒙里德大大咧咧的走进拐角，什么也没有，他气鼓鼓的又向前拐了个弯，走到另外两座牢房之间，依旧是静静的石板窄路，什么都没有，他身后的三名战骨也是一头雾水，不知道自己的上位强骨在干嘛。

　　敢耍我？乌蒙里德突然大惊，莫非他们是要趁机逃跑，他立刻升起一股恐惧，转身就跑，但这一次漆黑的过道中多了一些不一样的东西，他才跑出三步，就嘭的一下撞在了一张韧性十足的大网上。

　　这张网是什么时候出现在道路中间的？

　　这难倒是劫囚？

　　乌蒙里德身体被大网粘的牢牢的，根本无法动弹，但他反应也不慢，张口就欲喊叫，谁知道一团软绵绵的东西突然涌进他口中，将他颈骨前方发音喉骨的空隙塞了个严严实实，他一点声音也发不出来了。

　　乌蒙里德惊恐的抬起头，看到一只挂在巨网中央的蜘蛛骷髅，漆黑的骨架，纯白的骨魂，是一名强骨，这名蜘蛛强骨正从尾部的一处骨管中不断喷出白色的丝团，将乌蒙里德的三名战骨都捆了个结结实实。

　　乌蒙里德还想再看，去忽然感觉到一股冰凉的寒意从背后腾起，他无法回头，只能够感觉到两个尖锐的牙齿一点点的咬进了自己的颈骨之中，紧接着一丝冰凉的液体涌了出来，液体的冰凉在瞬间转化为难以忍受的灼热，身体剧烈抽搐起来，乌蒙里德只觉得眼前一黑，失去了知觉。

　　“你又忘记拷问他钥匙在那里了，愚蠢而恶心的毒蛇。”蜘蛛强骨一边收线将三名战骨绞碎，一边用嗲嗲的声音指责咬死了乌蒙里德的蛇形强骨。

　　“闭嘴，你才是最恶心的家伙！”蛇形强骨从牢房上游下来，对蜘蛛强骨冷冷喝道。

　　蜘蛛强骨还想再斗嘴，但蛇形强骨已经跟随从房顶下陆续跳下的青蛙强骨，猫鼬三骨，还有三名战骨已经走出了黑暗拐角，走向水潭中的吕岩。

　　吕岩趴在水潭边上，看着从黑暗中走出来的德瓦、蒙哥三兄弟、茱莉、米欧，以及自己手下的三名战骨，心里感到由衷的感激，几分钟前德瓦通知他大家都来营救他时，并没有说茱莉和米欧也在，吕岩想不到他们也会来，虽然大家同属于凯伦瓦尔属下，但彼此之间并没有什么承诺，也用不着如此生死依托，特别是茱莉和米欧，基本没打过交道，他们肯来这个险地救援自己，实在是个大大的人情。

　　卡蒙烈傻呆呆的看着从黑暗中走出来的六名强骨和三名战骨，想不通这样一伙明显不属于卡曼治下的骷髅怎么就敢大摇大摆的走在卡辉城的监押司中，而那些一直很嚣张的看守们，怎么一个都看不到了。

　　“哈哈，没想到能够在这里碰到你，真是巧啊！”蒙哥艾予以他招牌式的无厘头向吕岩打招呼，本来对此很不感冒的吕岩，却由衷的听出了一股子温暖，他一按潭壁从水中爬了出来，向着各位强骨重重的点了点头。

　　“看他激动那样，若不是大人要我保护他，我至于来吗？”茱莉做出不屑的样子说道：“真是浪费本姑娘的时间，这么大的城池，进出一趟可把我的八只小腿骨给累死了。”

　　“闭嘴吧，这里没有骷髅能看出你是个‘姑娘’还是个‘汉子’。”米欧一边挖苦着，一边游向还在发呆的卡蒙烈，嘴角的两颗毒牙露了出来。

　　卡蒙烈大惊，慌张的向后退，激起一片水花声，但米欧的身体长达七米，游动速度迅捷无比，转眼就到了卡蒙烈面前，强腐蚀性的毒牙就悬在他头顶。

　　“先别杀他。”吕岩制止了米欧：“留着他还有用。”

　　米欧倒是爽快，吕岩一发话，他立刻在水面上一弹，向着侧面游开了，同时对茱莉道：“你动手吧，至少得把声音废了。”

　　茱莉冷冷的扫了米欧一眼，然后从她的腹下伸出一根骨管，唰唰两声，有两根洁白的丝线窜出，一下就锁住了卡蒙烈的颈骨，之后第三根丝线钻出，在卡蒙烈的喉骨上飞快的旋绕起来，知道组成喉骨的几块软骨全部缠死，缝隙全部填满才作罢。

　　吕岩对于茱莉和米欧的手段很是欣赏，有了这两个强骨，极大的弥补了蒙哥三兄弟战斗力不足。

　　“走吧，卡曼好像进城了。”德瓦淡淡道。

　　吕岩摇了摇头：“必须先把瑞斯恩和安德莉娜他们救出来。”

　　似乎对吕岩的脾气很熟悉了，没有强骨反对，就连茱莉和米欧两位强骨也只是急着斗嘴，对于吕岩的提议根本没有兴趣讨论。

　　看守大多是被茱莉捕捉后，被米欧的毒牙咬死，两位强骨虽然爱拌嘴，但战斗起来确实配合无双，暗杀力超强，特别是米欧的骨技毒牙相当霸道，被他咬死的骷髅很快就会烂的剩下小半个身子，完全没有幸存的可能。

　　将看守们的尸体扔进水潭中，吕岩和强骨们商量越狱计划，当然越狱之前要把安德莉娜、瑞斯恩和史东三名战骨救出来。

　　“战斗计划是这样。”吕岩对几位强骨说道：“我和米欧走房顶，你们装作看守将卡蒙烈走正门送进去，当米欧将房顶腐蚀出大洞的时候，你们把卡蒙烈抛向骑骨，同时对他发动攻击，我则从房顶对他发动攻击。”

　　卡蒙烈在一旁听的发颤，这7名强骨居然胆大妄为的要挑战骑骨，而且还是拿自己做挡箭牌，他很想跑，但看到米欧悬挂在自己头顶的毒牙，想起那些烂的只剩下半个头骨的看守尸体，他的腿怎么也迈不开步子。

　　十分钟后，吕岩和米欧爬上了关押流寇的牢房房顶。

　　吕岩和蛇形骷髅有过一次接触，在铭悲山上，他遭到蛇形战骨攻击，整个身体都麻痹了，差点摔死在铭悲山中，但当时那些蛇形战骨的毒液，和米欧完全不在一个层次上。

　　只见米欧将巨大的身体盘好，然后伸出圆扁的脑袋在外围画圈，他的毒牙几乎碰到地面上，但又不实际发生接触，只是从毒牙尖端留下一滴滴的毒液，这些毒液滴在骨铁结构的房顶，立刻发出滋滋的微响，冒出袅袅的青烟，那些灰白色骨铁立刻以肉眼可见的速度被腐蚀陷落。

　　吕岩暗道一声厉害，手中的白蜂也抽了出来，米欧说腐蚀穿这个房顶只需要十秒，牢房之中也响起了蒙哥艾宇假冒看守应对骑骨的说话声，所以他也必须要开始准备叠韵风舞了。

　　米欧看着吕岩的三角脸骨露出一股子不屑，他并没有见过吕岩的真正实力，这次肯来救援也是凯伦瓦尔曾经嘱咐他们必须跟近吕岩，而米欧对这次任务的定位就是保护好吕岩这个废物人形骷髅，对于即将到来的偷袭骑骨行动，米欧对吕岩根本不报任何指望。

　　但当吕岩将白蜂舞动起来的时候，米欧的脸色有些变了，那杆黑身白尖的长枪中隐藏着的压力和杀气勃然而发，米欧情不自禁的判断自己是否能够挡住这杆长枪，他得出的结论是即使能够挡住，恐怕也要受重伤，但几秒钟之后他才知道自己的判断失误了。

　　轰——米欧的重量压塌了被腐蚀的房顶，一个直径超过十米的巨大圆洞出现在吕岩面前，而吕岩早就站在这个缺口的边缘，他身体向前一歪，斜斜的倒了下去，在重心快要完全失去的时候，吕岩用白蜂在腿间用力一弹，化作一道白色的闪电射向那名正举着卡蒙烈躲避德瓦弹腿的骑骨。


第一百九十六章 全城戒严

　　战斗结束的很快，德瓦和蒙哥三兄弟很阴险的只攻击卡蒙烈，而骑骨知道卡蒙烈要是死在自己怀里，那么自己也是必死无疑，所以他处处受牵制，一直未能及时形成有效的反击，对于落在他背后的吕岩更是不加注意，直到白蜂以归刺的形态捅进了他的颅骨之中。

　　看到吕岩居然一击将骑骨的头颅刺穿、震碎，米欧收起了轻视之心，这才明白自己的上位骨龙如此看重吕岩确实有他的道理。

　　茱莉则干脆的用嗲甜的声音当场赞美吕岩，听的吕岩后脊骨一阵发寒。

　　不管怎么说，拯救计划十分成功，骑骨死后，其他的看守都冲不破茱莉编制的巨网，很快被消灭在这个封闭的牢房之中，安德莉娜、瑞斯恩都欣喜的加入了战斗，吕岩果然又一次给他们带来了奇迹。

　　史东心中的震惊则是越来越浓，他本来已经很佩服吕岩的实力和果敢，但没想到吕岩的同伴也如此强力，几个简单的配合居然就轻易的杀掉了骑骨，看起来绝不可能逃脱的牢房已经变得如同邻家小院一样可以轻松出入。

　　迈克勒杰指着流寇问吕岩：“大人，他们怎么办？”

　　流寇中还有数名强骨，但是他们在见识了吕岩枪杀骑骨，见识了茱莉蛛丝的犀利，见识了米欧蛇毒的可怕之后，他们再也不敢反抗了，望着吕岩和簌簌发抖的卡蒙烈，露出了哀求的眼神。

　　吕岩拍了拍迈克勒杰的肩膀：“去收拾战场，让弟兄们都披上监押司强骨的披风，这批流寇我来处理。”

　　迈克勒杰对于能够得到吕岩的直接接触倍感兴奋，重重的点头，招呼其他几名战骨去打扫战场了。

　　吕岩拉着卡蒙烈走到流寇中，对无法回答的卡蒙烈说道：“我放你们走，但你不要跟着我，卡曼还没有回城，也许你们还能逃出去，自己好自为之。”

　　说完，吕岩留下既惊恐又惊喜的流寇们，和自己的同伴一同离开了牢房。

　　不敢走监押司的正门，吕岩和同伴们扮作一伙看守，沿着七拐八弯的小道向着侧面的围墙绕去，途中遇到的骷髅一律杀死，有茱莉和米欧两位暗杀高手在，那些骷髅们根本来不及发声就会被做掉，偶尔碰到个把难以对付的，吕岩就会在后面投上一枪。

　　其实茱莉和米欧是第二次见识吕岩使用白蜂·闪了，第一次是见到吕岩用它来点燃白木油火烧啸阳屯粮营，虽然已经见过，但真正见到这种闪击掷枪术用在实战中的时候，两位暗杀强骨还是小小的被震撼了一把。

　　实在太快，太狠了，那从虚空中钻出的白色枪尖就像是死亡的梦魇，不但速度快，威力大，而且精准无比，往往一枪就从射穿颈骨，将目标的怒吼堵死在柔软的喉骨之间。

　　茱莉和米欧两位强骨都是傲气比天高的家伙，他们虽然折服于凯伦瓦尔，但对于凯伦瓦尔属下的其他战骨基本都是不屑一顾的，对于蒙哥三兄弟是如此，对于德瓦也是如此，所以在他们印象中，没有骨魂又是人形结构的吕岩，应该是废物中的废物，除了耍两手需要运气的魔法之外，实在没有任何可以值得一看的地方。

　　但吕岩的表现远出他们意料，不管是捅碎骑骨头颅的一枪，还是秒杀强骨的闪击，都是超过一般强骨的实力，甚至他们自己也不敢肯定能够接下吕岩的全力进攻。

　　虽然吕岩这伙骷髅很强悍，但他们的对手毕竟是加强了防御的监押司，在他们到达监押司东面围墙的同时，监押司中也响起了凄厉的警报，周围发出无数骷髅的叫喊，都向着他们的方向涌来。

　　好在当初为了进入监押司，米欧已经在围墙上溶解了一个大洞，只不过为了隐蔽，洞口的石头又被填了回去，用蛛丝堵住，不仔细看根本看不出来。

　　米欧上去推石头，却突然发现石头被蛛丝粘连的很紧，居然推不动。

　　“蠢蜘蛛，你怎么粘这么紧？”米欧气急败坏的瞪了茱莉一眼，然后要用毒牙去溶解蛛丝。

　　“安德莉娜，你去把石头推开。”吕岩听到周围脚步声接近，来不及等米欧的毒液慢慢发挥作用。

　　安德莉娜轻声答应了一声，迈着灵巧的步伐跳上去，伸出纤细的右手骨按在那块被嵌在围墙里的大石头上，米欧和茱莉惊讶的看着安德莉娜，不知道一个小小的战骨来凑什么热闹。

　　“嗨！”安德莉娜轻轻喊了一声，右臂骤然炸裂，露出血红的胳膊，巨大的力量突然喷出，将嵌在墙体中的大石头猛然击飞。

　　“力量骨技！”茱莉的嗲音由于惊讶而变得尖细无比，这战骨是罕见的力量骨技，而且其力量居然大到可以将自己的蛛丝硬生生扯断一片，这种神力就算是强骨也很难匹敌了。

　　“走！”吕岩来不及给米欧和茱莉慢慢惊叹的时间，他一声令下，跳出了墙体的破洞。

　　其他骷髅们自然也紧随其后，最后出来的是茱莉，她一边还在为骨墙上被撕裂的创口惊叹，一边尽自己所能的吐出了无数蛛丝，将这个破洞牢牢封死，这么一伙骷髅逃出监押司不可能不被看守发现，不可能没有追兵，茱莉能做的只不过是将追兵拖缓一点而已。

　　吕岩自身实力强悍，手下战骨也不俗，他终于被米欧和茱莉完全认可，而德瓦和蒙哥三兄弟和吕岩很熟，早就喜欢一切听从他的安排，于是吕岩自然成为了这只队伍的领头，他选择的逃亡路线是从城东口爬出去，监押司离城东出口很近，只要动作够快，就能够在卡曼回来之前逃走。

　　“停下！”在穿过魂隙上的骨桥时，蒙哥艾宇突然阻止了队伍，他被其他两位猫鼬强骨举起来，正用脸骨上的骨管向着城东望去，以他的视力，可以很清楚的看到城东出口的情形。

　　“艾宇，怎么了？”吕岩担忧的问道。

　　蒙哥艾宇叹了口气：“卡曼回来了，大军正在入城，城东出口已经完全变成了只能进不能出的单行通道。”

　　吕岩和瑞斯恩对视一眼，这个情况他们早有预料，抱怨是没有用的，如今之计只有从另外的出口逃走，吕岩用手一指西边：“走！卡曼应该会先封锁南北两面的出口，我们去西边碰碰运气。”

　　除了蒙哥艾宇抱怨一句“跟着倒霉孩子就是刺激”之外，再没有其他意见，一行骷髅在监押司的南面折了个弯，向着西面潜去。

　　卡辉城被环形的红河魂隙分成了五个环状地带，育骨司在五环，监押司在四环，吕岩他们从监押司出来后，没有时间从巨大的四环绕弧线，所以只能冒险进入三环，试图从三环绕过整个卡辉城的中心，逃向西面出口。

　　三环之中，是卡辉城生活稳定的居民居住区了，也是平民骷髅最多，最繁华的场所。在这个地下城池没有白天黑夜的概念，任何时候都是灯火辉煌、歌舞升平，吕岩他们一穿过魂隙上的骨铁桥进入三环之后，立马感觉周围拥挤了起来，到处都是行走的骷髅，宽阔的街道两边是望不到头的店铺。

　　酒肆、花店、书店、制布房、理骨房、饰骨堂、铁匠铺、骨宠店、魂水零售、奴隶贩卖所、生魂活物拍卖所……各种各样的店铺一路排开，数不胜数。

　　这卡辉城的繁荣程度简直比当初的黑水城还要高，吕岩暗自称奇，估计是因为卡辉城身处地下，长期有抗腐树林的保护，所以才有如此高的文明程度，不过他没有时间留下来慢慢研究，因为卡曼很快就会知道监押司的越狱时间，追兵恐怕随时都会跟来。

　　“哎哟，这位蜘蛛姑娘，您这么漂亮，快进来装饰一下您娇美的骨头吧！”突然斜刺里冲出一个人类老太婆，满脸的皱纹和媚笑，居然大着胆子扑到了茱莉的身边，抱着她的腿骨往旁边的一家饰骨堂里面拉。

　　茱莉被老太婆喊得极为受用，居然有点被拖动的意思，脸骨两侧的獠牙咧开，竟然有丝丝的笑意。米欧看不下去了，湿乎乎的毒牙落到老太婆的面前，冷哼道：“滚开，肮脏的人类。”

　　老太婆被吓了一条，但她看了一眼米欧背上的披风，上面什么字也没有，于是她很快又恢复勇气：“骨蛇兄弟，您也进来试一下吧，我们三环第一饰骨堂的师傅们最擅长装饰各种细骨、弯骨，像您这副骨架保证能够打理的漂漂亮亮。”

　　吕岩看再说下去救没完没了了，另外他也怕米欧怒极杀人，吕岩看到两边不远处都有巡逻的骷髅，他可不想再惹事，于是走上去拦住米欧的毒牙，对老太婆说道：“谢谢了，不过我的兄弟今天有急事，下次再光顾吧。”

　　老太婆还想纠缠，但看到吕岩背后的披风上有个“曼”字，终于老脸一抖，小心翼翼的退开了。茱莉和米欧都是穿着抹去了字迹的披风，这在骷髅平民中很常见，一般会认作是一种爱美的表现，所以老太婆才将他们两位视作客户，而吕岩背后的披风是卡辉城中真正强骨披风，老太婆认得厉害，自然不敢再纠缠。

　　如此吕岩有了经验，后面再遇到有店铺的店员出来拉客的时候，就让瑞斯恩等披着强骨披风的战骨上去吓唬一番，自然畅通无阻。

　　倒是茱莉一路抱怨米欧的冷漠，说只是花几分钟在腿骨上绑两朵绢花也没有什么不可以的。米欧被抱怨烦了，讥讽她：“如果是安德莉娜也就算了，绑两朵就能走，可你呢，要绑八朵啊！！！”

　　蒙哥杰巴：“啊……绑……啊绑……绑……”

　　蒙哥艾宇补充道：“八朵也还凑合，如果是骨蛇两侧的弯骨都要绑上的话……”

　　茱莉气鼓鼓的还嘴：“拜托，那条蛇全身上下都是脖子，丑死了，他就算绑绢花，也是只绑在脖子上好吧，就一朵足够！”

　　蒙哥杰巴：“啊绑……绑……绑啊……啊……”

　　米欧冷哼道：“我全身上下都是脖子，那某位大姑娘是不是全身上下连一节脖子都没有呢？”

　　蒙哥杰巴：“啊绑……啊……啊……脖……脖……”

　　吕岩无奈的摇头，这伙强骨不论实力如何，至少心态上真的过得硬，在一名领骨的城池里面四处打转，被成百上千万的骷髅围堵，他们还有闲心讨论斗嘴，也不知道凯伦瓦尔怎么找到这些极品的。

　　耗费了近二十分钟，吕岩才带着骷髅们穿透了卡辉城的三环，这个速度其实非常快，特别是考虑到拥挤的骷髅群和喋喋不休的争论，就更加难得了。

　　三环通向西四环的骨铁桥就在前方800米外，吕岩脸上一喜，从这座桥出去之后，离逃生的西大门应该就不远了。

　　就在这时，尖锐的笛声响起，同时卡辉城上空突然传来了大量骷髅的吼叫：

　　“紧急戒严，领骨大人有令，全城戒严，任何骷髅和奴隶都不得出现在街道上！”

　　“紧急戒严，领骨大人有令，发现不明来历的骷髅立刻上报！”

　　“紧急戒严，领骨大人有令，所有道路全部关闭，跨隙桥全部收起，卡辉城所有对外出口立即封闭！”


第一百九十七章 大闹卡辉

　　“是壁虎骷髅，大部分是强骨级别，还有十几名是骑骨。”蒙哥艾宇将扬起的头放下来，在他们头顶上抱着扬声骨号喊话的，是数百条壁虎骷髅，这种骷髅指骨上的吸盘和倒钩，可以让他们很好的倒挂在卡辉城上空的岩壁上，从空中观察整个卡辉城的动态。

　　吕岩左右一看，热闹的街道正在迅速变得冷清，卡曼领骨的直接命令不是开玩笑的，这些平民骷髅可不敢留在街上找死。家家店铺关门，各个骷髅归家，转眼间挤的水泄不通的闹市就变得冷冷清清。

　　再这样等下去，自己这伙骷髅的位置就太显眼了。

　　吕岩心中一横，打算发力冲过骨铁桥，向西门冲去，但他刚要下令，却发现800米外的骨铁桥渐渐断裂，向着两侧地下缩了进去。看来卡辉城在城防有煞费苦心，这种遍布城市的骨铁桥都是能够收起的，这样在被敌军破城的时候，只要收起骨铁桥，就还能够利用宽阔的魂隙进行最后的抵抗。

　　“大人，让德瓦大人把你送过去吧！”瑞斯恩赶紧出主意。

　　吕岩摇了摇头，德瓦的弹射在前进距离上不够长，虽然勉强可以跨越魂隙，但比较危险，而且两次弹腿之间的恢复也需要时间，弹射又太过显眼，根本来不及将所有的骷髅都救走。

　　左思右想也没有办法，吕岩只好一咬牙，转向三环内侧：“大家跟着我，先找到一个地方躲起来，再静观其变。”

　　没有异议，骷髅们在渐渐冷清的街道上展开了狂奔。

　　卡蒙烈，你有没有可能给我一个惊喜？吕岩一边观察着周围的建筑，寻找合适的落脚点，一边想起了卡蒙烈，他留下卡蒙烈和流寇们的性命，正是为了引开一部分敌人的注意力，卡蒙烈毕竟是整个流寇的小头目，他应该是卡曼最想抓到的家伙，如果卡蒙烈能够幸运的逃出卡辉城，卡曼一定会派兵追出去，那自己也就有了逃走的可能。

　　可是，卡蒙烈有可能逃走吗，或者说他是不是连监押司都没有逃出来呢？

　　如果卡蒙烈起不到诱敌的作用，那吕岩知道自己只剩下一个选择了，可不到万不得已，他绝不想使用这个最后的、玉石俱焚的选择！

　　“大人，那栋房子有古怪！”瑞斯恩的魂言传来，吕岩猛然看到前方出现了一栋跨河建立的巨大建筑，这座房子呈弧形结构，很长，至少吕岩看不到它消失在拐角处的末端，初步估计其长度至少超过二公里。

　　房子是灰白色的，横跨在魂隙上方，有许多窗口和门户，不像是居民住宿，倒像是一座巨大的工厂。

　　“就进这里面，可以来回抵达三环和四环，门窗众多也好逃走，另外工厂中在戒严的时候不一定有骷髅，里面应该是设备繁杂，是个理想的藏身之所。”吕岩向其他强骨打了招呼，跑向了那座巨大的跨魂隙工厂。

　　被地下岩浆烘热了的铁门是锁着的，吕岩向米欧打了个手势，让他从窗口爬进去。米欧冷冷的点了点头，爬进窗口之中，但正当吕岩以为一切顺利的时候，他忽然听到了房间内传出打斗声，吓的他一惊，差点要安德莉娜砸门。

　　但好在打斗结束的很快，米欧从内侧弄开了门锁，吕岩走进了这座注定要带给卡辉城灭顶之灾的光明石工厂。

　　走进房间后，吕岩才发现这里面是一个小房间，只有不到八十平方米，狭长形，跨越了近二十米的魂隙，而宽度只有三米左右，看来整个弧形的工厂是被无数个这样狭长的小房间分割而成。

　　房间中的情况让吕岩暗吃一惊，里面大型设备也没有，只有一堆石头和一名被米欧抽烂了身体的人类。

　　死去的人类皮肤很苍老，看不出实际年纪，他全身赤裸的倒在地上，根本就没有穿衣服，但吕岩却很快猜到了他的身份，房间角落的石头分为两堆，其中一堆石头很少，但都是发光的光明石，这次赤身裸体躲在房间中的人类，是一名附魔师。

　　“阿东，你怎么了，太累了就休息一下……”隔壁房间的小门突然打开，从里面走出另一个赤身裸体的人类。

　　布满皱纹的脸其实还很年轻，吕岩猜测这张脸的主人不会超过二十岁，这有可能是骷髅从奴隶中培养出来的附魔师，除了单一的咏唱之外，甚至连冥想的能力都没有，他们与其说是在使用魔法，不如说是在消耗生命。

　　脸上的皱褶中挤慢了汗水，而随着这张脸上的表情从担忧变得惊恐，皱褶中的汗水被挤压出来，顺着凹凸不平的脸庞留下，同时他张开了嘴巴，看起来就像是一个丑陋的怪物，而恐惧的尖叫马上就要从这个“怪物”的喉咙中绽放出来。

　　吕岩进入房间后，离这扇小门最近，也离这名附魔师最近，他没有别的选择，右手一抬，白蜂闪电般窜出，扎透了附魔师的喉咙。

　　“嗬……嗬……呜……”看似苍老无比其实却并没有经历过多少岁月的附魔师双手捂着血流不止的咽喉，惊恐的望着满屋子的骷髅，身体一抽一抽的渐渐失去力气，倒在了地上。

　　迈克勒杰反应很快，他迅速跑到隔壁房间查看，并没有其他的附魔师。

　　吕岩此刻已经明白了这栋工厂的作用，这就是整个卡辉城数十万光明石的生产基地，而且可能只是数个基地中的一个而已。

　　一人一间房间，是为了让附魔师们能够安静的施展魔法，这些没有经受过系统训练的附魔师，和火元素之间并没有什么亲和力，若不能安静下来，根本无法成功的施展魔法。

　　不穿衣服是因为房间太热了，就连吕岩等骷髅也感觉到一阵阵的热气烤的难过，而作为身体中蕴含大量水分的人类来说，这种持续的蒸烤更是要命，恐怕这个光明石工厂中被烤死的附魔师奴隶不在少数。

　　在卡辉城亮如白昼的光明之下，隐藏着的是附魔师奴隶们的暗无天日的黑暗生活。

　　“这个地方无法隐藏啊。”蒙哥艾予无奈的说道：“总不能指望那些骷髅会愚蠢到不检查这里吧。”

　　吕岩摇了摇头：“他们一定会检查这里的，坐等不是办法，但现在出去恐怕立刻就要送命。”

　　瑞斯恩也是一脸苦恼，面临绝境，他也没有什么好办法。

　　茱莉和米欧又开始拌嘴了，这次的话题是茱莉认为米欧杀死第一个附魔师的手法太过血腥，一点也不艺术。

　　指望不上那些强骨，吕岩思忖良久，终于下决心，对茱莉说道：“茱莉，麻烦你跟在我后面，我们去将那些附魔师都抓起来。”

　　“讨厌，又是我，人家的蛛丝难道吐不完得吗？”茱莉扭捏着来到吕岩身后，吕岩没有理会茱莉的抱怨，而是拉开了第三间房间的门。

　　“堵住他的嘴！”用手一指惊慌站起的附魔师，吕岩向茱莉吩咐道，而茱莉虽然抱怨，但她的反应速度却毫不含糊，一团白丝飞出，将附魔师的惊恐张大的嘴巴牢牢封死。

　　于是，吕岩开始一间一间房间的收集附魔师，除非不得已，他尽量要求骷髅们不要杀人，这不是因为仁慈，而是因为他需要这些附魔师，在最后时刻来临的时候，这些附魔师将成为他的引路人。

　　只有瑞斯恩隐约猜到了吕岩的意图，他神色凝重的跟在吕岩身后，和其他战骨们一起抓住那些附魔师，驱赶着他们跟随在骷髅的后面，附魔师们脸上都是惊恐和茫然，但是几乎没有人反抗，在他们眼中骷髅都差不多，根本不知道这些挟持者正在被整个卡辉城通缉。

　　迈克勒杰再三要求，终于成功替代吕岩作为开门者，他不是为了出风头，而是为了帮吕岩抵挡危险，谁也不知道门的那边是什么，每一次开门，其实都在生和死之间徘徊，迈克勒杰的忠心刺激着他迫不及待的要接下每一个可能伤害到吕岩的危险。

　　吕岩走穿了整个光明石工厂，一共发现了近600名附魔师，其中超过200名附魔师在抓捕的过程中被干掉了，剩下的300多名最后被集中到了整个工厂正中间，一个最大的房间里。

　　原来这个工厂并不是只有那种狭长型的房间，在靠近中部的地方，有许多面积更大的房间，里面有至少2名，至多5名附魔师共处一室，这些附魔师一般都是经验比较丰富，和火元素亲和力较强的家伙，有些还是从兰帝国掳掠过来的魔法学徒，他们的产量更高，甚至懂得一些联合施法的技巧。

　　工厂最中间是一个大房间，横展30名，竖向50米，整个房间面积1500平方米，非常宽敞，里面的光明石堆积如山，300多名哆哆嗦嗦的附魔师们光着身体拥挤在一起，茫然的看着吕岩一伙骷髅。其中有几个领头的附魔师，经验明显要老道的多，他们听到了外面的报警，又注意到了茱莉和米欧背上的披风，马上意识到了什么，看向吕岩等骷髅的眼神立刻充满了敌意和鄙视。

　　茱莉吐丝将房间周围的门窗大部分都粘死，只留下几个口子供蒙哥艾宇观察外面的情况，而蒙哥艾宇爬上窗口不出一分钟，就带来了令吕岩感觉到沮丧的消息：“噫，那个不是和你一起泡温泉的那只猴子吗，他正在被一堆骷髅解剖呢，叫的那叫一个惨啊！”

　　留下卡蒙烈这支流寇并没有起到引诱敌兵的作用。吕岩无奈的摇了摇头，除了拼死一搏之外，再没有任何余地了。


第一百九十八章 魔效曾识

　　对于骨舞魔咒，吕岩的厌恶感已经不仅仅停留在最初的那种本能，更因为这些骨头之舞总是要在死亡到来之时才肯助阵，这种懒散，这种倨傲，这种邪恶无耻的态度让吕岩感到深深的厌恶，如果可以的话，他绝不肯用它。

　　但生活总是有许多无奈，骷髅战士的生活更是如此，吕岩身为一名军队骷髅，又总是运气不佳的陷入绝境之中，就像现在，整个卡辉城的骷髅都在找他，而他上天无路、入地无门，难道让他束手待擒，乖乖等死？

　　“我打算施展骨舞魔咒。”吕岩平静的看向瑞斯恩、安德莉娜、史东、迈克勒杰等一干战骨：“我无法控制它的威力，你们可能会被直接干掉，但如果侥幸不死的话，也许你们有活下去的机会，那么，你们同意我施展它吗？”

　　“开始吧，大人！给他们一个狠狠的教训！”迈克勒杰第一个兴奋的点头，瑞斯恩带着担忧随后点头，安德莉娜没有说话，看向吕岩的脸上全是信任和义无反顾的拥护，唯一不解的是史东。

　　骨舞魔咒？难道自己这个新的上位强骨除了那个恐怖的枪术之外，还有更厉害的招数，而且居然还厉害到能够挑战卡曼的整支军队？虽然不相信吕岩能够做到，但是这股勇气让史东内心的敬佩和崇拜渐渐升华成为了一种信仰，他认真的看着吕岩：“大人，需要用上史东的时候，我绝不后退半步！”

　　最担心的手下们没有意见，吕岩看向其他六名强骨：“你们知道的，这是我唯一的办法，其实成功的机会也很渺茫，但总比干坐着等死要强一些。”

　　蒙哥杰巴竖起一根大骨爪：“做……做吧！”

　　蒙哥艾予却讪笑道：“你那件披风给谁穿啊？”

　　吕岩微微一笑，将腰间的拒魔披风解开，披在安德莉娜身上，没有解释，也不需要解释，每一个战骨都是他想保护的对象，这种题目无法选择，只跟随着本能去做就好。

　　安德莉娜感觉一阵幸福的战栗走遍全身骨架，此时就算是让她冲出去和卡曼拼命她也会毫不犹豫，在即将到来的魔法风暴中，披上拒魔披风虽然不一定就能保证没事，但绝对比其他骷髅要安全的多，这唯一的保护机会吕岩留给了她，就这一个动作，足以让她将自己的全部生命都为吕岩燃烧！

　　“吕岩，这里有两位女士，你那披风如果可以抵御魔法的话，为什么给你的手下，不给茱莉啊！”一直和茱莉拌嘴的米欧，居然在这个时候帮茱莉说话。

　　“那么小一件披风，连我一条腿也盖不住，我要它干嘛，米欧你少恶心我，小心你自己吧，不要烧成蛇骨干了，我可不会救你！”茱莉毫不领情，冷冷讥讽道。

　　吕岩淡淡一笑，既然没有强骨提出反对意见，他也就不再过多讨论，时间紧迫，他必须立刻开始。

　　吕岩转身面对那些附魔师，大声命令道：“所有的附魔师听着，我们命令你们立刻开始咏唱制作光明石的咒语，目标就是我，将那些火元素引入我的体内！”

　　附魔师们面面相觑，他们不知道骨舞魔咒，所以刚才一直不知道吕岩在说什么，此刻听到吕岩既然懂得“咏唱”、“咒语”、“火元素”这些字眼，不由得大为诧异，看向吕岩的眼神多了一些好奇和讶异。

　　“瑞斯恩，你带着大家去监督。”吕岩又对瑞斯恩说道：“不咏唱的附魔师，警告！警告不听者，杀！”

　　吕岩的语气冰冷，没有丝毫商量的余地，他的战骨们也很忠诚的执行命令，立刻走向赤身裸体的附魔师们，一边扯掉他们嘴巴上的蛛丝，一边大声呵斥起来。这些附魔师和一般的奴隶没有什么区别，早就习惯于听从骷髅的命令，于是古老玄奥的咒语立刻杂乱的响了起来。

　　吕岩立刻感觉到身体一热，一些火元素向着自己体内钻了进来。

　　“卡曼的大军正在全身拉网搜索，离我们最近的搜索队已经不足2000米。”蒙哥艾予在几个窗口间来回观察，把外面骷髅大军的动态一一上报出来。

　　几分钟后，吕岩感觉到周围的火元素积累了不少，他对蒙哥加亚说道：“加亚，拜托你了，划开我的颈骨。”

　　在牢房装死的时候，吕岩发现濒死状态下可以逼迫出那个骨舞之海，于是他直接向蒙哥加亚请求，这个冷酷的魂言高手不会对自己有太多的怜悯，而同样是强骨的体格也有足够的攻击力。

　　果然，蒙哥加亚没有一丝犹豫和疑惑，他迈着灵巧的猫步走到吕岩身后，锋利的骨爪探出，闪电般在吕岩的颈骨上划开了一道裂痕。

　　剧痛让吕岩噗通一声趴在地上，周围的战骨立刻投来担心的目光。

　　蒙哥艾宇下爪很准，这一爪伤的很重，但却没有扯断吕岩的颈骨，甚至也没有破坏他的行动能力，在吕岩摔倒在地上的同时，骨舞之海也如愿出现在他脑海中，并且很快的响应了周围火元素的号召，有三个动作出现在吕岩的面前。

　　指骨动作、臂骨动作和全身动作。

　　这一次，吕岩选择的是：全身动作！

　　动作越大、威力越大，这就和人类魔法师越长的咏唱魔法威力越大是一个道理，虽然四元华爆和水元黑洞那样的指骨骨舞魔咒也很强，但要想毁灭一个城池还不够格，这一次吕岩在卡辉城的心脏施展骨舞魔咒，只有一次机会，他当然要竭尽全力！

　　将生命精华藏在颅骨内侧，吕岩开始舞动身体。

　　吕岩的脑海中其他的骨舞动作都消失了，就剩下一个看不清面目的人形骷髅在跳舞，左手扬起，右手沉，左脚迈出，右脚悬空……一个接一个的动作清晰而充满沧桑的韵律，看起来很轻松，但舞动起来却艰难无比，吕岩感觉自己就像是在一团越来越粘稠的浆糊中舞动，每一个动作都要耗费全身的力量。

　　幸运的是，颅骨内生命精华在缓缓释放生魂，这是前面杀死那些反抗附魔师时多余出来的生魂，被生命精华吸收后，此刻在治愈吕岩颈骨上的伤口，也为吕岩提供力气。

　　被绑住了双手双脚、逼迫着不停咏唱的附魔师们好奇的望着吕岩，不知道这个小骷髅在干什么，他们听说过有些骷髅也会使用魔法，眼前这个可能就是，不过看起来似乎很没有效果的样子。

　　其中资历较老的附魔师们脸上露出了不屑的神色，他们太熟悉这个天天工作的地方，这座明石厂和卡辉城中其他38家明石厂一样，都有为了防止魔法崩溃而设置的魔法阵，这种通吃一切元素的魔法阵连见习魔法师都对付不了，一名小小的骷髅又能怎么样？

　　和附魔师们的鄙视讥笑不同，骷髅们对吕岩是充满了信任，特别是安德莉娜，她对于吕岩的信任是没有一丝保留的，她甚至故意解开了披风的口子，敞着口，若不是怕吕岩担心，她甚至想将披风整个脱下来，在她看来，吕岩的魔法只会杀伤敌人，绝不会伤到自己。

　　在一片关注的目光中，吕岩要做的就是跳好自己的舞蹈。在大约进行了三分钟疲惫不堪的空舞之后，他的骨舞魔咒第一次出现了视觉变化。

　　在一次双臂大回环之后，吕岩的身体周围出现一片模糊朦胧的粉红色光点，这些光点的明亮程度也有不同，散布在他的身体周围，但却诡异的保持在同一个水平面上，就像是浮在半空中的一片火星。

　　下一个动作又是一次大回环，光点变得更加清晰了，许多新的光点出现，这个平面变得更加拥挤。

　　连续十三次，吕岩的双臂几乎要在艰难旋转中麻木的抬不起来，但他终于完成了大部分的骨舞魔咒，在他的胸口周围，出现一张火红色的圆形截面，正围绕着他的胸口微微旋转。

　　附魔师惊讶的看着这一幕，他们没料到吕岩真的捣鼓出魔法效果来了，光是这张红色的火元素截面，就不是他们这些并不真正懂得魔法的附魔师们能够理解的东西。

　　下一个动作，吕岩缓缓的下蹲，将身体从火红色圆截面中退了出来，紧接着肩膀重重的抬起，狠狠的撞在圆截面的底部，随着嘭的一声闷响，圆截面居然被吕岩撞“厚”了，它的底部水平高度不变，但是上面却凸起了一些，同时周围的圆弧也不是那么规整的，出现了一些凹凸不平的轨迹。

　　这一撞，几乎把吕岩的骨头都撞散架了，他发现施展全身动作的骨舞魔咒，比起指骨舞动来说难了不是一星半点，上次在环落山中施展圣皇临阵的时候也是如此，那种疲惫无力的感觉让吕岩恨不得躺在地上永远不要起来。

　　“搜索队在200米外，有一队骷髅正向我们走来。”

　　蒙哥艾予压低声音的报警让吕岩精神一振，再累也不能停，已经走到这一步了，决不能前功尽弃！

　　两只手骨抬起，艰难的托住红色圆盘的底部，然后吕岩半蹲着的身体缓缓旋转，以某种特殊的轨迹抚摸圆盘底部，画圆……在两手各滑动半圈之后，双掌用力向上狠狠一推，又是嘭的一声闷响，火星四色，吕岩上方的红色圆盘陡然又变厚了一大截，圆盘表面和周围的轮廓也都越发的凹凸不平起来。

　　吕岩艰难的抬着头，诧异的发现在圆盘的底部出现了一团螺旋形的暗纹，这个螺旋暗纹绕了四圈，将整个火红圆盘划分成五个环段，看起来是那么的眼熟。


第一百九十九章 火元盘界

　　魔法随着消耗魔力的多少和产生的魔法效果的强弱不同，一般分为初级、中级和高级魔法，之后就是毁灭性太强的魔法，一般被称为禁咒魔法，不允许使用。这四个层次的划分，是一般魔法师的常识，但事实上，在高级魔法和禁咒魔法之间，还有一个特殊的层次：稳定准禁咒。

　　所谓稳定准禁咒，指的就是那些威力超过了高级魔法，但又从来未曾发生过魔法崩溃的强悍魔法。

　　研究稳定准禁咒，将其中一部分划入高级魔法，或将另外一部分划入真正的禁咒之中，这一直都是大魔法师和魔导师主要的职责之一，在兰帝国的深处，有一些大魔法师执迷于这种对世界本源的研究，经常十几年甚至数十年都不露面。

　　圣系攻击魔法中有很多准禁咒，但吕岩曾经施展的四元华爆、水元黑洞和风元碎体都已经在几百年前被划作了圣系高级魔法，而圣皇临阵也由于其需要和魔法阵叠加的特性而不算是准禁咒，但是这一次的火元盘界就不同了。

　　火元盘界就是一个范围攻击魔法，它的咒语是如何产生的已经无从考究，只有魔导师和很少的一些专攻火系魔法的大魔法师知道它的存在，也知道它能够一次性毁灭整个城市的巨大爆发力，火元盘界是一个稳定准禁咒，而且它确实很稳定，几乎是所有圣系攻击魔法中最稳定的一个，所以它的名字也被起的如此平凡。

　　不过这所谓的稳定，只不过是相对于那些禁咒而言。

　　吕岩的一双黑色的掌骨抬起，第八次重重的击打在头顶那团火红色的光晕之中，当初的圆盘已经膨胀成了二米多高的微缩模型，而模型的表面凹凸起伏，沟壑分明，环绕的微型魂隙，分割成五条环形的地带上，布满了沙砾般细小的建筑，以及无数正在移动的红点。

　　沟壑就是红河魂隙，移动的红点就是卡曼的大军，虽然不知道是如何做到的，但是吕岩此刻已经明白，这个火元素构建的红色沙盘勾勒出了卡辉城的形状，而且还是动态的形状。

　　附魔师早已看傻了，很多人甚至忘记咏唱魔法，而吕岩手下的战骨们着一边崇拜的看着自己的上位骑骨，一边低声的警告没一个敢擅自停下咏唱的人类，其实他们并不知道，吕岩此刻并不需要附魔师提供的那点微弱火元素了，因为整个卡辉城地下的火元素，正在因为他舞动的骨头而惊恐的汇聚而来。

　　安德莉娜微笑着看着吕岩，她最喜欢看到吕岩施展骨舞魔咒，那种舞蹈古朴雄浑，充满奇异的美感，再由吕岩完美的演绎出来，每次都让安德莉娜涌起一股发自灵魂深处的激动。

　　瑞斯恩目不暇接的看着吕岩的每一个动作，他有一个特殊的任务，吕岩要求他将骨舞魔咒的动作都记下来，因为吕岩每次施展骨舞魔咒之后，都会陷入几近昏迷的疲倦中，等再恢复过来的时候，那些骨舞动作已经忘记的一干二净，但吕岩不希望每次都在生死边缘才能使用魔法，所以通过瑞斯恩来记忆骨舞动作，是吕岩开始掌握自己命运的关键一步。

　　“这模型倒是做的蛮漂亮的。”茱莉看着火红的卡辉城模型，小声赞美，这倒是她第一次赞美由吕岩捣鼓出来的东西。

　　米欧冷哼道：“漂亮个屁，等下就把你烤成蜘蛛干。”

　　吕岩双腿蹲牢，双手用力向两侧撑开，去抚摸、推展这个火红模型的周围，在前面的八次舞动中，他已经搞清楚了这个动作的重要性，这个动作可以扩展整个模型的范围，从最初的覆盖城中心，一直推到覆盖卡辉城的四个出口，吕岩知道领骨的厉害，他要尽量扩大魔法攻击的范围，要给卡曼无法轻易恢复的伤害。

　　“巡逻队已经进入北面的房间……他们在报警……我们已经被发现了。”趴在窗口的蒙哥艾宇将看到的情况报告出来。

　　瑞斯恩迅速作出判断：“周围的入口都被堵死，大约还有二十秒的时间。”

　　二十秒足够了！

　　吕岩脸上浮起一丝坚毅的冰冷，已经是最后一个动作了！

　　“都躲到东墙！”吕岩爆吼一声，将整个身体伏在地上，而在他的上空，火元素构建的卡辉城模型正在缓缓旋转。

　　骷髅们赶紧按照最初计划的，都到这个大房间的东墙站好，在那个位置可以勉强避开房间中心的地下岩浆，吕岩的魔法肯定和火有关，谁也不知道卡辉城地下的岩浆会不会被激发出来。

　　决定的一刻到了！

　　伸头缩头都是一刀，吕岩一咬牙，猛然站了起来，右手单手向上推去。

　　掌骨嘭的一下按在了火元素模型的底部，发出声音不大，但却惊心动魄的轰鸣，房间内所有的附魔师心脏都不由自主的跳动了一下，而骷髅们的表情也都绷紧了，连蒙哥艾宇也收起了一副无所谓的笑脸。

　　维持着单手托天的动作，吕岩的身体停止了动作，骨舞魔咒结束了，下面就该是摧毁整个卡辉城的澎湃魔法狂潮了！

　　但……一片平静。

　　房间外面骷髅巡逻队的喧闹声倒是越来越响，逐渐逼近。

　　吕岩手掌和火元素模型接触的地方，不断有热量涌出，体内那颗液滴在滴溜溜的乱转，一切都和以前施展骨舞魔咒没有任何区别，但为什么没有魔法效果？

　　吕岩惊讶的抬头，看到一条条红色的丝线在模型的底部游走，红线的轨迹是顺着那条代表红河魂隙的沟壑，但不论红线如何游走，整个魔法效果就是不发作，而且吕岩还感觉到这座直径超过六米的红色模型越来越重，犹如巨大的岩石一般压在他的手掌上。

　　“开门！开门！”门外很快响起了砸门声，动作最快的巡逻队已经到了门口。

　　房间内的附魔师们看着吕岩，脸上的惊讶渐渐转化为鄙视，弄了半天，弄出一个火红色的大盘子，虽然看起来挺华丽，但却没有丝毫用处。

　　安德莉娜仍旧保持着微笑，但她有些担心的看向房间对面的大门，万一有骷髅破门而入怎么办，她想冲出去堵门，但又怕自己的莽撞会分了吕岩的心。

　　其他战骨也都有类似的担心，而强骨们则一如既往的淡定，似乎这个世界上已经没有可以让他们畏惧的事物了。

　　这不像是元素崩溃，也不像是施法失败……难道是魔力不足？

　　吕岩曾经陪埃米亚斯喝酒，向埃米亚斯汇报自己的骨舞魔咒同时，也曾经听过埃米亚斯的点评，老头子就曾经说过吕岩很幸运，在草原上施展的四元华爆不是瞬发、而是蓄能式魔法，本来是需要大量魔力药水辅助才能激发，吕岩当时如果不是有特殊液滴帮助，根本就推不出冲击数千米的元素风暴。

　　蓄能，难道是这个魔法的威力太强，目前为它提供的能量不够？

　　骨舞魔咒和魔法咏唱一样，都是需要魔力帮助的，泽克西斯手下的骷髅法师们跳舞的时候，都会提前打碎魔力药瓶，可吕岩因为有液滴助力，又因为他对骨舞魔咒的厌恶，所以从来没有把自己真的看做一名骷髅法师，也从来未携带魔力药瓶在身上。

　　“不添加魔力，纯粹靠元素的堆砌来施法……就好像是将一堆死掉的鱼骨箭扔在敌人头上，即使能成功，威力、范围和持续性都要大打折扣。”这是埃米亚斯当日的评价，吕岩从来没有真正重视过，甚至早就忘记了，到此刻想起来，才明白自己的托大。

　　“噗嗤！”西侧的一扇窗户被破开，钻进来一名壁虎形战骨，他看见房间内的情形后大吃一惊，清醒过来后，立刻扭转他灵活弯曲的身体向窗外吼去：“是在这里！找到了！”

　　吕岩心中一惊，卡曼的骷髅就要进来了，而自己还在这里束手无策！

　　绝不能慌！

　　吕岩压制心头的恐慌，心中灵机一动，自己还有骨之真实，也许可以这样……

　　吕岩的头骨忽然闪烁起了四色光华，他在控制骨之真实，但不是吸收身体外部魔法元素，而是向内，向着被生命精华吸引后，悬停在头骨顶端的液滴展开了疯狂的吸收。

　　吕岩已经有过经验，被身体吸收的元素累积到一定程度后会重新释放出来，他的骨头虽然有吸收元素的功能，但并没有太多存储元素的功能，所以他要将液滴中的元素吸出来，然后将它们送进头顶的那个火元素模型中去。

　　壁虎战骨游了下来，要攻击吕岩，迈克勒杰忍不住了，一个箭步冲了出去，他抽出自己腿骨中的骨技弯刀，狠狠的扑向壁虎战骨。

　　安德莉娜要动，瑞斯恩连忙拦住她：“大人在关键时刻，别让他分心，迈克勒杰可以搞定。”

　　安德莉娜看到迈克勒杰刀法不错，已经砍了那名战骨几刀，于是点头止住了步伐，担心的看着吕岩头顶的四色骨魂。

　　向液体要元素，这是吕岩第一次尝试，他却不知道这样做的可怕性，如果阿尔法魔导师看到吕岩此刻的行为，恐怕会吓的嘴唇哆嗦说不出话来。

　　液滴就像是装满了水的气球，一旦吕岩开始向它吸收元素，它就仿佛是破开了一个口子，里面的元素立刻喷涌而出，不光是火元素，连带着风、水、土三种元素也无穷无尽的喷涌出来，吕岩那可怜的骨之真实根本不足以吸收这些元素，它们在吕岩的手掌上找到了宣泄口，向着火元盘界形成圆盘涌去。

　　但是，纯粹的火元盘界，怎么可以容忍其他元素的骚扰……圆盘表面发生了无数细小的裂痕，纷乱的风线开始在圆盘的上方缭绕。

　　元素崩溃！

　　就在此时，房间对面的整面墙体都被撞塌了，一个全身包裹在暗金色盔甲中的巨大狼形骷髅走了进来，在他的两侧，数名披挂完成盔甲，端坐在高大坐骑上的将骨骷髅冷冷的看着吕岩。卡曼和他的将骨们察觉到了可怕的危险，终于在吕岩的魔法爆发之前赶到了。

　　吕岩对卡曼视而无睹，他全部的心神都放在液滴上，他已经散去了四色骨魂，但骨头里面的液滴却没有停止释放元素，周围元素暴虐的吼叫塞满了他的脑海。

　　迈克勒杰将骨刀从壁虎战骨的颈部拔出，支撑着颤抖的双腿站在了吕岩身前，横刀胸前，费尽全力昂起头颅，直面卡曼。


第二百章 意外强援

　　吕岩知道自己死定了，就算手上的魔法效果爆发出来，也伤不到卡曼，而卡曼在这个距离内，可以轻易的杀掉自己和背后所有的骷髅，这一次逃亡，完败。

　　卡曼看到吕岩手中的红色圆盘，心中也是一惊，他不知道这是什么魔法，但看样子不会简单，而且这个魔法已经被施展到这个程度了，现在下手杀掉吕岩，不知道会不会引起元素的崩溃。卡曼对于魔法还是有一些了解的，他知道有些时候，元素崩溃比魔法本身还要可怕。

　　“你这是什么魔法？”卡曼声音很冷，威压十足，挡在吕岩面前的迈克勒杰骨头发出咔咔的裂响，竟然是要生生被这股杀气震裂，而吕岩也很不好受，本来就无力的身体仿佛再受到千斤重压，恨不得立刻瘫倒在地上。

　　见没有回答，卡曼的爪子扬了起来。

　　“它叫火元盘界！”

　　就在吕岩几乎要彻底绝望的时候，一个苍老而熟悉的声音在他身旁响起。

　　是埃米亚斯！

　　穿着一身肮脏破烂法袍的埃米亚斯从虚空中一脚踏出，来到了吕岩面前。

　　“怎么弄成这样，你小子真是胡来。”埃米亚斯狠狠的瞪了吕岩一眼，一边低声喝骂道，然后口中快速的念念有词，开始引导空中飞舞的元素。

　　吕岩的惊讶很快转变为浓浓的笑意和感激，这个冷酷的老头难道是在自己身上设置了某种感应魔法，一旦感应到液滴出现无法控制的危险时，就会赶到自己身边？

　　“若不是我正在这一带研究抗腐树，绝对来不及赶来，你今天必定要酿成大祸！”埃米亚斯的喝斥让吕岩恍然大悟，原来老师就在卡辉城上方的抗腐树林里，这真是一次走运之极的救援。

　　“老师，我知道错了，下次不会这么鲁莽了。”吕岩感激的向埃米亚斯认错，有了这次经验，他以后再也不会随便用骨之真实向那个神秘液滴要元素了。

　　老师？史东瞪大了眼睛，自己的头居然有个人类老师，而且看这一脸的白胡子就知道一定是个强者中的强者。

　　埃米亚斯瞪了吕岩一眼，没有再说什么，吕岩看见埃米亚斯的额头有一排细密的冷汗，知道这次的事态实在是不轻松，他也不再说话，只是头骨内侧那颗液滴还在无法抑制的释放着元素。

　　卡曼没想到会突然出现一个人类魔法师，而且这个家伙还完全把自己当空气，要知道即使是魔导师也不过只有号称和领骨平起平坐的实力，这一个面目肮脏，连件正常法袍都没有的家伙凭什么这么倨傲，卡曼不由得冷喝：“人类，你……”

　　“滚！”埃米亚斯随手一挥，房间内积累到快要爆炸的土元素狂涌到卡曼面前，在他的身前形成了一堵厚厚的岩墙，将卡曼的声音和愤怒都堵在了墙后。

　　附魔师们都看傻了，他们什么时候见过这么强悍的魔法？

　　“老师，您真厉害。”吕岩由衷的赞美道。

　　埃米亚斯狠狠瞪了吕岩一眼，没有答话，他刚才只不过正好碰到咏唱间隙，所以可以会骂卡曼一句，现在已经没有这个闲工夫来回答吕岩的废话了，因为那颗液滴释放的元素越来越多，埃米亚斯感觉自己都快要控制不住它了。

　　不过唯一让埃米亚斯感到惊喜和庆幸的是，这一次液滴没有乱跑，小家伙老老实实的呆在吕岩的头顶，一动不动，这让他的补救施法轻松了不少。

　　从怀中摸出一颗翠绿色的石头，埃米亚斯将它狠狠的砸在地上，石头碎裂之后，就像是一个小型的水系魔法爆发出来，房间内立刻充满了绿色的魔力药水，深度甚至没过了吕岩的小腿骨。

　　这些魔力药水出现之后立刻开始疯狂的蒸发，绿色的雾气充满房间，吕岩连近在二米之内的埃米亚斯的表情都看不清楚了。

　　轰！西面传来巨响，似乎是那层岩壁被凿穿了，领骨和将骨也不是吃素的，他们只用了三秒就击穿了埃米亚斯设下的障碍。

　　吕岩朦胧的看到埃米亚斯右臂一挥，房间那头又传来而来骷髅们的叫骂，看来又被堵上了。

　　看到绿色雾气像有生命的一般钻进埃米亚斯体内，吕岩不由得暗自惭愧，连埃米亚斯这样的超级强者都要借助魔力的力量，自己一个小小的强骨却总是凭借着对魔法的一知半解而屡屡犯错，这次若不是埃米亚斯来援，恐怕小命难保。自责的同时，他也暗下决心，回城之后，无论如何也要抽时间开始学习真正的骨舞魔咒，并且常备魔力药瓶防身。

　　另一面的墙壁也被拆掉了，德瓦等强骨和安德莉娜等战骨都围绕在吕岩的周围，而在他们外侧，是埃米亚斯抽空刷出的岩壁和冰墙，并且有狂乱的风刃飞舞在他们的上方，防止那些试图跳进来的骷髅。

　　埃米亚斯的强悍令所有的在场的骷髅都感觉到深深震撼，他等于是在以一人之力，抵抗整个卡辉城的骷髅大军。

　　不过虽然埃米亚斯挡住了卡曼，但骷髅们击穿障碍的速度也很快，包围圈在不断的缩小。吕岩担忧的看向埃米亚斯，生怕这种高强度的施法会让埃米亚斯吃不消，但他惊奇的发现，隐藏在绿色雾气之中的老脸上，竟然洋溢这兴奋的笑容。

　　不会是施法过多，精神错乱了吧？

　　吕岩小心翼翼的抽空问道：“老师，您没事吧？”

　　“废话，当然没事，哈哈，很爽啊！”埃米亚斯双臂一挥，两条黄色岩龙轰隆隆的窜出，金黄色的利爪撕碎了最近的骷髅，然后布满鳞甲的龙尾砸烂那些试图爬进来的蜥蜴骷髅，紧接着巨大的龙身侧向翻滚，将好不容易靠近的骷髅们又推出十几米，最后，发泄完的岩龙落在地面，形成了坚固的围墙。

　　吕岩看埃米亚斯咏唱清晰，动作精准，而且自己体内的液滴也有渐渐平稳的迹象，他由衷的赞叹道：“没事就好，老师您的实力真强，说明是大陆第一魔法师也绝不为过啊！”

　　“少拍马屁，可以推了。”埃米亚斯冷哼道，但他脸上的笑意却更浓了。

　　吕岩莫名道：“什么可以推了？”

　　埃米亚斯最后一收双臂，周围的绿色雾气一扫而光，他瞪着吕岩：“你手上的火元之盘，难道你还想将它带回去做摆设吗？”

　　吕岩恍然大悟，右臂猛然推出，火元之盘在他的推力下爆发出轰轰的低鸣，然后突然一下飞上天空，无限的膨胀开来，整个空间中似乎都充斥了一层淡红色的残影，不过这个残影只持续了不到三秒，很快就消散于无形之中。吕岩感觉到体内的液滴也终于停止了元素释放。

　　“老师，你把这个火元盘界的魔法效果取消了吗？”吕岩感觉到周围一切平静，奇怪的问道。

　　埃米亚斯冷冷道：“取消？你傻了啊，取消这个魔法，我们还想跑出去吗，你以为我真的能单挑领骨啊？”

　　吕岩大惊：“那您刚才……”

　　“嘿嘿，刚才都是靠你释放出来的元素啊，不用咏唱召唤元素，就像在魔法阵中一样，有无尽的元素可以使用，那感觉真叫爽啊……”埃米亚斯嘿嘿笑道：“否则你以为我能那么轻松就挡住领骨？”

　　吕岩这才明白，埃米亚斯只是“废物利用”，将空气中多余出来的风、水、土三种元素转化成抵挡骷髅的力量，但吕岩脸上的敬佩之色更浓，埃米亚斯这可不是投机取巧，而是真正有着丰富战斗经验的强者才能掌握的技巧。

　　“嘭！”卡曼推倒了最后一堵岩壁，冲到了吕岩面前不到10米开外，他怒气冲冲的看着埃米亚斯，扬起了锋利的骨爪。

　　“土狼，你的城池完了。”埃米亚斯随手一挥，一张巨大的冰盾封住了卡曼的骨爪，随后大地传来了撕裂的悲鸣，恐怖的高温从地下魂隙冲了出来，那些赤身裸体的附魔师第一个受不了，他们惨叫着摔倒在地上，碰触到地面的皮肤发出了滋滋的怪响。

　　埃米亚斯则慢悠悠的从怀里掏出一张魔法卷轴，向着地下扔去，魔法卷轴还在空中就燃烧了起来。

　　吕岩惊讶的差点要去扑救，但谁知道魔法卷轴却在瞬间就燃烧的一干二净，但烧出来的黑色灰烬却不坠落，而是化作一团飞舞的痕迹，围绕在埃米亚斯身边旋转起来，形成了一个半径五米左右的圆圈。

　　“不想死的赶紧进来。”埃米亚斯冷冷说道，吕岩大喜，连忙招呼骷髅们都躲进这个灰烬之圈中，迈克勒杰也倒退进入灰烬之圈中，只不过他双膝微微弯曲，始终保持着跃出的姿势。

　　“想走，没那么容易！”卡曼一爪撕烂冰盾，另一骨爪挥了过来，巨大的狼爪带着可怕的力量，吕岩相信就算是凯伦瓦尔都会被一爪抓碎。

　　但谁知道埃米亚斯只是轻轻的一挥手，一团风线就出现在狼爪的关节处，风险顺着狼爪挥舞的角度轻轻一带，向着斜侧方拉去，卡曼的重心立刻被带偏了，狼爪没有抓进灰烬之圈中，而是重重的落在了侧面。

　　“厉害！”吕岩情不自禁的赞叹到，埃米亚斯使用魔法的手段可谓是神乎其技，这一手控风术并不稀罕，但稀罕的是他选择的角度和力道，这哪里还是一名魔法师，简直就是一名精通武技的武者。

　　埃米亚斯这次被吕岩夸奖，脸上浮起掩饰不住的得意。

　　卡曼恼羞成怒，嗷叫一声人立而起，要向吕岩扑来，但突然周围一片红光闪烁，地下魂隙中的岩浆倒冲而起，将卡曼整个吞没了进去，虽然领骨的身体不怕岩浆，但那股巨大的冲力却让卡曼措手不及，再加上埃米亚斯又施了些小绊子，他第二次攻击又失败了。

　　虽然周围一片通红，但吕岩和其他骷髅们却感觉不到炎热，因为埃米亚斯已经在周围布下了冰片，虽然冰片在岩浆的侵蚀下不断融化，但却为吕岩他们争取了宝贵的时间。

　　当卡曼调整重心，第三次将沾满岩浆的赤红狼爪抓过来的时候，埃米亚斯和一干骷髅已经渐渐化作了和灰烬同样的虚影，被卡曼一抓之后，就如同被风吹散的烟尘，渐渐散乱消失。

　　“小子，你给我等着！”卡曼恶狠狠的瞪着最后消失的灰烬之脸发出愤怒之极的咆哮，那是吕岩的脸。


第二百零一章 骨头受污

　　周围的景物还没有凝结成形，吕岩就听到了震耳欲聋的震地声，同时他看到脚下逐渐显形的平整地面也发生了大面积的裂痕和塌陷。

　　“小东西，只能把你带到这里。”埃米亚斯的声音冷冷传来：“我魔力不够，先走了，你别再乱碰那东西，再引起元素崩溃的话，我真的救不你了。”

　　周围景物显形，是一片黑色的树林，抗腐树林。

　　埃米亚斯并没有将吕岩传送到远处，因为在没有传送阵的情况下，大量传送生物是一件不可能实现的任务，埃米亚斯能够将吕岩等骷髅凭空从地下几百米处拉出来，已经是很难的了。

　　虽然吕岩并不知道埃米亚斯其实已经到了油尽灯枯，但他并没有抱怨埃米亚斯的离去，能救自己的命就不错了，再抱怨就实在有点不知好歹了，不管抗腐树被传说的多么可怕，既然已经在林子里，就不要多想了，跑吧！

　　吕岩和其他骷髅们迈动步伐，在黑色的树林间飞快穿梭起来。

　　“这次死定了！”蒙哥艾予踮着脚，迈着猫步飞奔，但还是难以避免碰触到那些断枝、烂叶：“你那个老师太不靠谱了，他把我们丢在这里，还不如让我们留在地下火海中呢。”

　　只要有断枝，有烂叶，就有阻止骨质生长的汁液，被汁液碰触到的骨头，将再也无法吸收腐魂，吕岩也知道这次危险了，但埃米亚斯肯定有他不得已的苦衷，看来老头子并不像表面上显示出来的那么轻松。

　　“行了，先跑出去林子吧，就算骨质流失也要几个月才会死，总比被卡曼一根根骨头敲碎来得好。”吕岩制止了废话，加速逃离树林。

　　地面不断出现裂缝，崩塌也随之开始，火光四处爆发出来，骷髅们也没有了扯淡的心情，都卖力的跑起来，虽然嘴巴上说不如坠入火坑，但事实上蒙哥艾予跑的不比任何骷髅慢。

　　幸运的是，埃米亚斯其实基本上已经将骷髅们带到了林子边缘，所以他们在大约十分钟后逃出了正在崩溃的抗腐树林，一路向西北方向逃去，路上虽然有些卡辉城的军队，但这些骷髅们并不知道吕岩就是通缉犯，而且他们也都被卡辉城的崩溃吓傻了，根本没有心思注意吕岩一行骷髅。

　　狂奔了三个多小时，吕岩总算在一处山丘停下脚，请蒙哥艾予架起了骨技远视观看卡辉城的情形。

　　原本宁静的抗腐树林彻底消失了，取而代之的是一个巨大的红色海洋，在这片深入地下数百米的红色海洋中，岩浆是主色调，然后是蚂蚁一般爬行的骷髅，到处是伤骨，到处是哀嚎，所有的房屋基本上都在燃烧，就连那些耐火的抗腐树也倒在岩浆中燃起了熊熊烈火。

　　火元盘界彻底毁掉了卡辉城，就算卡曼能够将其重建，恐怕没有一两年也很难恢复元气了。史东看着那片火海露出了敬畏的神色，而迈克勒杰则已经上升到了狂热，其他战骨也都一个个心中敬仰，吕岩在他们心中的地位牢固的无法撼动。

　　利用几分钟时间，大家都检查了一下身上被抗腐树汁液沾染的地方，每个骷髅多多少少都有一些骨头被汁液碰触到，死亡的阴影笼罩了他们，虽然逃出了卡曼的虐杀，但恐怕却逃不过骨质的流失。

　　“大人……”瑞斯恩对自己头顶的抗腐树汁液视而不见，但却担忧的看着吕岩脊骨上的一片湿漉。

　　“不多说了，先回城。”担心卡曼追出来，吕岩不敢再逗留，带领着骷髅们一路向东返回了高岭城。

　　这一趟虽然得到了宝物生命精华，但却一张骨卡也没有赚到，到下次评定会的时间已经不多了，看来这次终于要尝一尝任务失败的滋味了。吕岩回城之后，径直去找凯伦瓦尔汇报任务情况。

　　月十二峰，走进新搭建的院子，吕岩看到凯伦瓦尔正优先的平整地面，还不时探出头观看高岭城的建设现场，吕岩走到凯伦瓦尔身边正要汇报情况，凯伦瓦尔却制止了他：“那些琐事等下再说，骷髅们的这种建筑工艺，可不多见。”

　　围墙高达五米，吕岩看不见外面，只好爬上凯伦瓦尔的背部向山谷观瞧，高岭城正在催促骨台合拢，场景确实蔚为壮观，无数根骨柱从魂隙深处伸展出来，在大约八十米高的位置开始横向发展出厚厚的骨片，这些骨片经过十几天的生长后，渐渐变得又厚又大，慢慢的向着中心合拢，吕岩看到的时候，正好是八片弧形的骨片最后在中央合拢，它们即将扣实，形成一片完整的黑色骨台。

　　上万名骷髅站在逐渐合拢的骨台上，而十倍于他们的骷髅站在骨台下方的魂隙中，一名身穿暗金色盔甲的山羊将骨十分显眼的站在即将合拢的骨台中心，大声的指挥着骷髅们的动作。

　　吱吱吱——轰轰——咔咔咔——嘭！嘭！嘭！

　　随着一阵阵震动山谷的巨响，八片长度超过十二公里的巨大骨片终于合拢在一起，整个巨大的黑色平台一阵微微晃动，但却终于站稳了！双层建城中最难的骨台合拢，竟然一次成型！

　　“这个老山羊还真有点本事呢。”凯伦瓦尔赞叹了一声，转头看向自己背上的吕岩：“小家伙，你快下去，别把抗腐树汁碰到我身上了。”

　　“大人，您已经知道了啊。”吕岩没好气的说道，同时从凯伦瓦尔背上跳了下来。

　　凯伦瓦尔笑道：“埃米亚斯比你们早回来十几个小时，我当然已经知道了，你这次又出风头了，刚来落户就给卡曼来了个下马威。”

　　“哎，本来只是为了混进窃魂流寇中劫取骨魂，谁知道却惹上了卡曼。”吕岩摇了摇头：“我运气不行啊，每次出任务都要出事。”

　　“嘿嘿，谁说你运气不行。”凯伦瓦尔奸笑到：“卿蝶死的不明不白，你应该得手了吧。”

　　什么都瞒不过这头腹黑龙，吕岩心甘情愿的将颅骨内侧的生命精华掏出来：“大人，不知道卡曼他们是不是在争夺这个东西，这就是我从卿蝶头部得到的生命精华，它可以存储游离的生魂，然后再缓缓释放出来。”

　　“加快升级的小东西，不过对我没有什么用，你收起来吧。”

　　吕岩也不推辞，他知道凯伦瓦尔不是那种有兴趣和属下玩心眼的骷髅，如果他说不想要，那就是真的没兴趣。

　　“大人，这次任务可能要失败了。”吕岩收好生命精华后，向凯伦瓦尔坦白道，毕竟这任务是凯伦瓦尔接的，如果失败，凯伦瓦尔也要挨骂。

　　“失败就失败吧，算不得什么大事。”凯伦瓦尔挥了挥巨大的骨爪：“你们被抗腐树汁污染的骨头是大事，但好像不至于没救，去找埃米亚斯问问吧，那个老头研究抗腐树很久了。”

　　吕岩感激的点点头，转身准备离去。

　　“哦，等等。”凯伦瓦尔突然叫住吕岩：“前两天有个人类奴隶来这里托我转告，说是有个佐伊的骷髅找你有事，他的地址在东九街九号。”

　　佐伊？好熟的名字，但吕岩一下想不起到底是谁了。

　　向凯伦瓦尔告辞后，吕岩下了月十二峰，向热火朝天的高岭城中走去，本来吕岩想先去找埃米亚斯，但老头目前住在月五峰，和月十二峰基本上是隔着整个山谷相望，要去找埃米亚斯，就先得穿过整个高岭城。因此，吕岩就先去城中的东九街九号看看，那位叫做佐伊的骷髅到底是谁。

　　开阔的道路上钢材、骨材、石料、木料、浆水、白木油……各种建筑材料摆成了一条长龙，不但高岭城的基础设施在建设中，街边的商铺和民居也在赶工，有不少商贩追随这名声很好的泽克西斯前来，期望在这片土地上开拓新的事业，他们的加入让高岭城的气氛愈加热烈起来。

　　吕岩穿越拥挤的建材和骷髅群，来到了明显要干净的多的东九街，干净并不是因为没有店铺民居，恰恰相反，“东”“九”都是骷髅们最喜欢的字眼，这条东九街也将会注定成为高岭城的繁华闹市，所以闻风而来的商人们，已经早早的将这条街上的地皮买了下来，并有很多已经开始了店铺建设。

　　东九街九号，整条东九街上除了一号之外最好的地皮，买下它的商家建设速度也没的说，在别的商铺还在夯地基，架龙骨的时候，它的上面已经立起了一座古香古色的大宅子。

　　白墙青檐，在数十米的弧形院墙上用黑色的淡墨画满了轻灵的山水、树花，看上去一股浓郁的典雅风格扑面而来。正大门是朱红色的，门板上是金黄色的圆盘和圆形扣环，整个建筑风格都显得圆滑灵巧，在院子的顶缘和下角处，精致的浮雕随处可见。

　　在大门的正门口摆着两尊高大的骨狮，不知道是用什么金属打制，通体黝黑，体态圆滑憨厚，看起来没有一丝狮子的威严，反倒有一种可爱亲切的感觉，两尊骨狮形态不同，左首的脚踏一堆人类世界通用的圆形金币，右首的略微人立，两爪拱起一叠骷髅世界通用的漆黑骨卡。

　　这种建筑风格，莫非是他？吕岩脑海中浮现一个骷髅的身影，他快步走上前去，叩响了宅门上的铜环。


第二百零二章 水中练枪

　　“哈哈，吕岩大人来了，快请进，快请进！”听说吕岩来了，笑容可掬的狐狸强骨从里院中亲自迎接出来：“泡茶！上座！”

　　听到声音，吕岩就想起来了，这不是屯泽城的钱庄老板吗？

　　迎出来的狐狸强骨正是佐伊，当年屯泽城的钱庄老板，吕岩还是战骨的时候，曾经带着阿九在他的钱庄中盘商换卡，打过一番交道。

　　“佐老板怎么不远万里，到这里来了。”吕岩见到熟骨，脸上也露出了笑容，同时好奇的问道。

　　佐伊一边把吕岩往屋里让，一边笑道：“呵呵，泽克西斯大人鼓励经商、不喜屠杀的美名，我早就久闻了，一直有意在他的城中建店，但当时黑水城中插不进脚罢了，这次听说泽克西斯大人在边疆筑城，考虑到城中百废待兴，所以我就赶紧来贡献微薄之力了。”

　　哪里会这么简单，吕岩心中暗笑，恐怕凯死后，黑河两岸早已经是一片混乱，佐伊留在屯泽城不但没有生意，还要冒着掉脑袋的风险，才会被迫离开吧，而高岭城虽然新建，但规模浩大，又与人类势力接壤，最适合这些商贾做大生意落脚了，贡献力量只是好听的说法，真正的目的还是趋利。

　　不过商贾趋利本是应该的，如果佐伊守法护城，吕岩自然不会对他有任何意见，他笑道：“那就恭喜佐老板财源广进了，不知道佐老板特意到凯伦瓦尔大人那里留信喊我来是有什么事情吗？”

　　吕岩也不想久坐，他还急着找埃米亚斯问清楚被抗腐树汁污染的骨头有没有解救的办法。

　　佐伊看出吕岩有急事，他知道吕岩此刻已经是强骨，而且还隐约听过不少他的英勇事迹，当然不敢强留，所以想请阿九来学徒的话他没说出口，而是先笑眯眯的吩咐手下奴隶抬过来一个大箱子。

　　看着沉重的箱子送到自己面前，吕岩一愣：“佐老板，这是什么意思，你从屯泽城带来的特产吗？”

　　佐伊笑道：“吕大人真会开玩笑，屯泽城小地方有什么特产，这不是我的，而是一位老朋友拖我带给你东西。”

　　什么老朋友会托佐伊给自己带东西？吕岩狐疑的蹲下身子，一拉箱子正面的拉环，将箱盖翻了起来，箱子中的东西立刻暴露在他眼前……是满满一箱子骨卡。

　　佐伊看到吕岩脸上的惊喜，心中暗谢柯尔温给了自己这个机会，能够将这么一大箱骨卡亲手交给吕岩，以后自己再多多打点，和吕岩的关系自然不会差到哪里去了。

　　“佐老板……这是？”吕岩指着一箱子骨卡看着佐伊。

　　佐伊连忙笑道：“哦，这是柯尔温托我带给你的。”

　　擅长判骨辨地的白木商贩，柯尔温。吕岩一下想起来了，在骨狭间山北面帮助自己找到白木林的老狐狸，自己和他有过约定，杀死白木林中的骨蚁，赚取的蚁酸回春油大家平分，最后吕岩可分得5公斤120克，按每克2500卡的市价转换的话，价值1280万卡……

　　“这里是1300张骑骨骨卡，20张将骨骨卡，一共是1500万卡。”佐伊乐呵呵说道：“吕大人请点一下。”

　　1500万卡，比当初计算的数字多了220万卡，吕岩暗惊，柯尔温果然有信用，绝不肯做缺斤短两的事情。

　　见吕岩没有动手去数，佐伊吩咐两名奴隶将骨卡搬出来，然后一边大声数着，一边将它们一张张的放回箱子里去，佐伊有他作为一名商骨的觉悟，再好的交情也要将骨卡当面点清，杜绝事后产生埋怨或误解。

　　既然是自己的，吕岩也就不再推辞，同时心中暗喜，这次的筹集骨卡任务可保无忧完成。钱庄有存储的功能，吕岩当场决定先将1250万卡都存在钱庄之中，然后取出250万卡去交任务，收到一大笔存款，佐伊当然也是不亦乐乎，又留下吕岩烧了两壶魂茶才肯将他放走。

　　聊了半天，佐伊也还是没有说出想让阿九来学徒的事情，佐伊笑眯眯的看着吕岩离去的背影，反正以后日子还长，打通和人类商路的事情可以从长计议。

　　※※※

　　被佐伊纠缠了半天，再加上山脚下建筑、育骨的骷髅多的堵塞了道路，等吕岩爬上月五峰的时候，已经是半夜了，吕岩想了想，人类和骷髅不同，他们晚上是要休息的，于是没有急着去打扰两位老头。

　　月五峰在全月十九峰中算是很矮小的一个，有一道山顶泉从它的北峰涌出，顺着山壁形成了一条瀑布，瀑布在山腰上砸出了两个水潭，所以这道泉水又被称为双叠泉。

　　有了双叠泉的滋润，整个月五峰花枝繁茂，鸟语花香，即使在这个寒冬也有野梅绽放、松枝挺拔，伦扎伊特和埃米亚斯就是因此而一眼看中了月五峰，暂时在这里安家，并且大有在高岭城建成之后也不迁移的架势。

　　月冷星稀，吕岩不好去打扰两位老头，自己摸到了峰北看风景，北面是一个连一个的山头，山头上的白雪逐渐融化，露出了它们毛刺一般的山体，在淡淡的月光下看去犹如一只只远古巨兽，这些山峰的北面，那里有一个高地，高地上生活着强壮而散发着恶臭的石蛮人。

　　忽然听到一阵阵水声，吕岩低头看向脚下，下方八十多米处，是双叠泉中的上水潭。说是水潭，但其实挺大，有十几米长宽，是在几块大石之间成型，所以水质清澈透亮，即使在稀松的月光下，也能隐约看到五米深的水底。

　　听着花啦啦的水声，看着月光在水中的波纹，吕岩想起了自己在卿蝶腹腔中时舞枪的艰难，在水中舞枪，身体的每个部位都会受到阻力，对于需要快速连贯的叠韵风舞来说，实在是难于突破的阻力……阻力！

　　吕岩心中突然一动，自己是否可以借助水流的阻力练枪？

　　叠韵风舞需要一气呵成，但在空地上无论如何训练，都很难提高半点，如果能够在水中练习叠韵风舞，熟练后是不是就可以帮助自己在空地上提高速度？

　　吕岩大喜，立刻沿着陡峭的山路向水潭奔去。

　　※※※

　　虽然月五峰偏矮，但略微突出的地形让它很早就享受到了朝阳的滋润，在峰北的一处院子里，阿九已经早早的开始点火升炉子了，而伦扎伊特也起的很早，拎着一麻袋锄头、铲子和剪子开始修理他的院子。

　　阿九看到伦扎伊特也起来，冲他笑着点头示意，然后又担忧的指了指远处端坐在院落一脚的埃米亚斯，眼神中充满关切。

　　伦扎伊特笑着摇头：“哈哈，别担心，那老头死不了，就是魔力消耗过度，减几天寿命而已，他寿命长着呢，少几天无所谓。”

　　“嘿嘿，你倒是硬心肠啊。”天空中忽然传来破空音，一头巨大的骨龙飞快的落了下来。

　　伦扎伊特立刻指着一片特意修正的空地：“蠢龙，那是你的位置，高岭城的花可贵，碰坏了你赔不起！”

　　凯伦瓦尔也听话，悻悻的落在一片空地中央，规规矩矩的不敢乱动。

　　见凯伦瓦尔就位，伦扎伊特才冷哼到：“你还说风凉话，还不是你的宝贝手下惹的货。”

　　“什么宝贝手下，难道不是你们两个的宝贝徒弟吗？”凯伦瓦尔反驳道。

　　阿九噗嗤一笑，将铁锅架好，开始为伦扎伊特烹饪早餐。

　　伦扎伊特狐疑的盯着凯伦瓦尔：“今天你怎么这么有兴致来我这里，最近你不是挺忙吗？”

　　凯伦瓦尔扫视了一下周围：“嗯，北面有些动静，泽克西斯需要组织一支特别队伍，让我带吕岩去商量。”

　　“北面的事情靠一个小强骨来搞定吗，泽克西斯真是越混越回去。”伦扎伊特冷哼道：“你的宝贝手下在山腰泡澡呢，你自己去找他吧。”

　　“泡澡……莫非？”

　　“嗯，他在练枪。”伦扎伊特肯定了凯伦瓦尔的猜测，眉宇间流露出一丝赞赏。

　　凯伦瓦尔脸上浮起了怪异的表情，喃喃道：“不会这么像吧……越来越像了……”

　　“喂，你还不去接你的手下？”伦扎伊特看凯伦瓦尔自言自语几句之后，就仿佛没事般的左右找起水果来，他不由的呵斥道：“你们领骨的话你也敢不听吗？”

　　“嘿嘿，没事没事，让泽克西斯多等一会也好。”

　　※※※

　　弹射！——哗啦！

　　一团巨大的水花从水潭中喷了出来，花心之中一点白芒射出，紧接着是一名黝黑的人形骷髅。

　　白蜂噗嗤一下插进山壁之中，吕岩抓住枪身，站在湿乎乎的水潭边上，他看了一眼渐渐被西面山头遮挡的太阳，心中暗道自己居然不知不觉练了十几个小时。

　　不断催发白蜂枪芒，让吕岩感觉到疲倦不堪，但是他心中却是欣喜万分，这个水中练枪之法，有效！

　　最初连旋都做不到，但经过十几个小时的练习后，吕岩已经可以在水中将叠韵风舞推进到弹射阶段，而下一个动作乱舞也有了初步可以衔接的苗头，他对这招枪术的领悟越来越深，短短十几个小时取得了长足的进步。

　　因为太过疲倦，所以吕岩没有着急试验自己在空地上的施展效果，他相信就算一次不能成功，多进行几次水中训练，自己在战斗中的枪速会越来越快，达到凯伦瓦尔所说的枪招合一境界不过是个时间问题。

　　现在首要的问题还是如何治疗被抗腐树汁污染了的骨头，吕岩抖了抖身上的泉水，快步向山上爬去。


第二百零三章 为师单挑

　　吕岩疲倦的跨进伦扎伊特的院子，谦恭的向老头行了个礼，然后惊讶的看到凯伦瓦尔：“大人，您也来了。”

　　凯伦瓦尔叹了口气：“等你一天了，你还真能泡啊。”

　　吕岩冲旁边正在准备晚饭的阿九笑了笑，又担忧的瞄了一眼远处静坐冥想的埃米亚斯，最后重新看向凯伦瓦尔：“大人，你找我有事吗，怎么没用魂言喊我呢。”

　　“你小子练的那么入迷，我怎么会打断你呢。”凯伦瓦尔淡淡道：“我是找你有事，不过你先把你来此地的事情办完，给你十分钟。”

　　看来是有急事啊，吕岩也不再拖拉，直接向伦扎伊特问道：“老师，埃米亚斯老师怎么了？”

　　“没啥，老家伙自己学艺不精，折损了几天寿命，让他发几天呆就好。”伦扎伊特甩了甩满手的泥巴，走到院子里的石凳上坐下，端过一个酒壶来边喝边问：“你来有什么事情，快说吧。”

　　埃米亚斯看起来累得不轻啊，吕岩担忧的看了一眼埃米亚斯，然后把自己在卿蝶湖和卡辉城的事情简单和伦扎伊特说了一下，最后问道：“老师，我和其他几名骷髅身上都沾了抗腐树的汁液，您知道这个有什么办法可以治疗吗？”

　　“哦，这玩意啊。”伦扎伊特指了指埃米亚斯：“他之前倒是一直在研究，不过他似乎也没找到办法。”

　　两位老师都没有办法，吕岩心中一寒，那自己恐怕是没几个月好活了。

　　“不过……”伦扎伊特的思忖了一下说道：“我好像记得有一些骷髅的圣地可以治愈身体无法吸收腐魂的疾病，不知道对你们有没有帮助。”

　　“圣地？”吕岩奇道，他不知道骷髅也有圣地一说。

　　“嗯，骷髅大陆上的圣地有好几处，离我们最近的是烈风黑渊。”忽然一个疲倦而苍老的声音插了进来，埃米亚斯从冥想中恢复过来，走到院子中间。吕岩发现埃米亚斯脸上的皱纹比以前加深了许多，整个身体明显又老了许多，想到这都是因为救自己而留下的后遗症，吕岩一脸的歉意。

　　“你不用自责，魔法留不住生命，我的衰老不过是迟早的事情。”埃米亚斯冷冷扫了吕岩一眼，一下就猜出了吕岩的心思。

　　虽然埃米亚斯如此说，吕岩还是郑重的说了声谢谢，毕竟从卡辉城出来后，埃米亚斯走的急，吕岩甚至没来得及向他道谢救命之恩。

　　“骨头被污染的事情不用担心，我已经有眉目了。”埃米亚斯听到吕岩郑重的道谢，眉头也微微舒展，寿命总是难免会减少的，能在灰飞烟灭之前碰到这么一个有趣的小家伙，其实他也是很高兴的。摆了摆手，埃米亚斯说道：“你先去忙你的事情，骨头被污染的效果在一、两个月内还不是很明显，二个月后我应该已经找到解决办法了。”

　　既然埃米亚斯说了，以老头的实力和性格，就不会置之不理，吕岩心中稍安，他将颅骨内侧的生命精华取出，摊到两位强者面前：“两位老师，这是我从卿蝶巨兽头部得到的东西，骷髅们称之为生命精华，你们看……”

　　“凝魂片！”伦扎伊特声音略有吃惊：“这可是好东西啊。”

　　埃米亚斯也微微动容：“没想到你个小家伙运气还真不错，这张凝魂片，也可以叫做生命精华，是很罕见的东西，价值不可估量。”

　　吕岩笑着伸出手：“两位老师是否用的上，吕岩蒙你们照顾良多，如果用得上的话，请……”

　　“呵呵，你小子有心了，不过我现在只爱花，这凝魂片是魔法材料，我要来一点用也没用。”伦扎伊特笑着摇头，然后转头饶有深意的看向埃米亚斯。

　　“看什么看，难道我埃米亚斯会抢徒弟东西吗！”埃米亚斯狠狠瞪了伦扎伊特一眼，然后对吕岩说道：“这东西是光系魔法的重要辅助材料，价值连城，一些超大型的巨兽体内有很稀有的机率很凝结出它来，另外因为它可以存储生魂，所以一直是领骨们追逐的目标。”

　　吕岩奇道：“老师，它确实可以存储生魂，而且它存储的生魂释放出来后可以让我整好升一级，可是这么少量的生魂对于领骨来说有什么用呢？”

　　“哦，整好升一级吗？”埃米亚斯皱眉道：“这我倒不是很清楚，生命精华虽然宝贵，但用处并不广泛，所以我也从来没有主动去收集过它，对它的了解仅限于一些文字记载，现在听你说起来，它似乎并不是古典上描述的那么简单，你以后过段时间就跟我说一说生命精华的情形，我得好好研究一下。”

　　“是，我会仔细留心它的变化的。”吕岩爽快的答应道。

　　师徒三人又聊了一会，吕岩觉得差不多了，就要向两位老师告辞，但谁知这时院门响起了笃笃笃的敲门声，声音挺大，显得来者气势不弱。

　　“噫，他还敢来，真不怕我杀了他？”伦扎伊特冷哼一声，冲着院门远远的一招手，无形的气流冲出，将院门拉开，露出门外一名人形骷髅。

　　黝黑的身体，闪亮的骨魂，是一名人形强骨，而且这名人形强骨身高近两米，体格强壮无比，一看就不是个善茬。强骨的脸上原本充满焦急，但看到院门开后骤然一喜，大大咧咧的向院子里面走来。

　　吕岩一愣，看向伦扎伊特：“老师，这家伙是干嘛的？”

　　听到“老师”二字，门外的强骨用惊讶的目光瞪着吕岩，想不通自己苦苦哀求没结果，而一个小小的战骨却能获得伦扎伊特的青睐。

　　伦扎伊特正考虑要打断冒闯者的腿骨将其扔下山去，但一听吕岩问话，脸上浮起一丝狡黠，肌肉中蓄起的力量又消失了：“这家伙好像叫什么卢瑟，他赖着要我教他武艺，但钱又不交够，昨天就叫他滚蛋了，没想到他今天又来。”

　　“伦扎伊特老师，请收下我吧，虽然我没有骨卡……”卢瑟将目光从吕岩身上收回，恬着脸向伦扎伊特走去。

　　吕岩心说这是老头的买卖，自己不好插嘴，自动闪开了道路。他这一让路，卢瑟又瞄了他一眼，脸上带着不屑的鄙夷。

　　伦扎伊特用手一摆，无形的力量将卢瑟倒推出十几米：“凑不够学费我不收徒，除非……”老头忽然一指吕岩，面露狡诈：“除非你能打败这个小家伙，我倒是可以考虑一下。”

　　“老头，你别误我事情啊！”凯伦瓦尔在后面懒洋洋的抱怨道。

　　伦扎伊特摆了摆手：“都在水里泡了一天了，总得让我看看泡出什么名堂来了吧。”

　　卢瑟立刻激动了起来，他跟随迪费尔德在草原上混战了一年，是少数从头到尾幸存下来的骷髅，虽然因为资质不佳他没有及时进阶到骑骨，但是在迪费尔德手下的强骨中，他的武力绝对是排的上号的，夜巴军中的百战他就杀过不下十几个，对上千战也能打个平手，所以他根本就不把一般的强骨放在眼里，何况吕岩没有披风，没有骨魂，这种小小的战骨还不是手到擒来。

　　卢瑟没有认出吕岩就是当日在魔牙山东崖顶上焚烧屯粮营，推出一条元素风暴的家伙，不过就算他认出来，也不会收起多少鄙视，因为和人类武者对待魔法师的态度一样，这些武力强大的骷髅对于骷髅法师们也是不屑一顾的。

　　“是，老师。”吕岩向伦扎伊特点点头，然后拖起疲惫的身体迎向卢瑟，既然要战，他也没啥废话，再说老头做的也对，越是疲倦之极的时候逼迫自己，越容易产生突破。

　　卢瑟狞笑的向吕岩扑来，谁知道吕岩却一摆手，指着门外：“别急，到外面去打。”

　　伦扎伊特偷笑：“嘿嘿，还是徒弟心痛我，怕我的花给打烂了。”

　　埃米亚斯白了他一眼：“他是怕你漫天要价，诈他赔钱。”

　　外面就外面，卢瑟心说看你还能拖到几时，他在草原上杀人无数，极有自信，而且性子野的很，下决心要一下将吕岩撕碎，以向伦扎伊特证明自己的勇武。

　　吕岩刚走出院门，卢瑟就迫不及待的要靠上来，吕岩冷冷道：“不够，再远点。”

　　“你个小战骨拖拉什么，要是怕的话，干脆乖乖让我撕了得了，省的在丢人现眼。”卢瑟怒道。但吕岩不理他，自顾着向前方走去，卢瑟不好从吕岩背后偷袭，光吼不动手，气势反而弱了三分。

　　月五峰上范围大着呢，也有些骷髅和奴隶在周围搭建临时住所，听到卢瑟的怒吼，都跑出来看热闹，见是两个人形骷髅要打架，骷髅们都显得兴致不高，不过人类奴隶倒是看得津津有味。

　　天空上忽然响起巨大的风声，一条十米高的骨龙从伦扎伊特的院子里飞了出来，落在山顶空地上，骨龙的双翼上是无数耀眼的金线，将他骑骨的身份显露无疑。围观者无不低声惊叹，整个高岭城现在也不到一百名骑骨，这位骨龙可是大人物呢。

　　“嘴巴上说要低调，但事实上却很显摆呢。”吕岩扫了一眼兴致勃勃的凯伦瓦尔，然后站定转身，淡淡的看向卢瑟：“可以开始了。”

　　吕岩没有拔出白蜂！就这样赤手空拳的站在原地，围观者看到这名“战骨”居然如此托大的面对比他更高级的、更强壮的强骨，讽刺和惊叹声此起彼伏的响起。

　　观战的凯伦瓦尔和伦扎伊特脸色都露出了一丝惊讶和赞赏，吕岩对于战斗的理解在不断升级。

　　而卢瑟则完全怒了，他看不出吕岩的骨技，但战骨，一名军队战骨是不可能没有骨技，这个小东西在轻视他！

　　双手向后伸过头顶，卢瑟在自己的脊骨中拔出一根两米长的骨头，这根骨头被拔出来后，尾端立刻膨胀成为一个直径超过一米巨大球体，骨球的表面布满了狰狞的凸起。

　　“去死吧！”将长柄巨锤高高举起，卢瑟近二米高的巨大身体陡然像蛮牛一样冲向吕岩！


第二百零四章 石蛮蠢动

　　卢瑟的体型、速度和骨质大锤看起来冲击力无与伦比，围观者立刻发出了一声低低的惊呼，但处于卢瑟攻击路线上的吕岩却无动于衷，淡淡的站着，任由冰凉的山风穿过他的骨头，既不躲闪，也不招架。

　　不会是被吓傻了吧，围观者同情的看着吕岩，可又总觉的那里不对，明明看起来很弱小的人形战骨，怎么隐隐有一股凌厉的气势。

　　“力量！”卢瑟爆吼一声，他的骨魂向臂骨方向靠拢，已经启动了骨之真实。

　　使用巨锤，以力量为骨之真实的强骨，在战场上应该是一个可怕的攻坚手吧，不过在单打独斗的单挑中，却显得有点笨拙了。吕岩冷冷一笑，和卢瑟的距离已经缩短到了合适的长度，是时候了！

　　突然一猫腰，吕岩右手一抬，一道白芒从他掌心飞出，同时吕岩身体冲前，右手抓住白蜂轻微一顶，三连推刺已经随之发出，这是吕岩练习了很久的瞬间出枪法，在白蜂射出掌心的同时施展叠韵风舞，给敌人一个措手不及。

　　三连推刺的同时，吕岩经过数千次练习的身体不由自主的发生了旋转，射出的白光绕了一道妖异的弧线之后，立刻转化为旋转的光环，三连推刺居然和“旋”的动作连成了一气。

　　除了伦扎伊特，其他骷髅和人类根本看不清吕岩动作的变化，在他们看来，吕岩只是一抬手，整个身体就已经化作一团锐利的白色圆刃向卢瑟撞去。

　　“噫，又有进步了？”埃米亚斯略有惊讶，伦扎伊特和凯伦瓦尔相视一笑，都未说话。

　　吕岩动作太快，突然靠近，这种距离感的错失让卢瑟措手不及，他连忙将铁锤砸下，但已经晚了。吕岩的白蜂展开了加上枪芒有四米长，随着吕岩旋转的扭力狠狠的抽在卢瑟的臂骨上，“嘭”的一声将卢瑟抽出二米多远，巨锤砸在空地上，碎石飞溅，但吕岩却毫发无伤。

　　原来小个的才更厉害啊！周围的围观者爆发出一声惊叹，那些最初的讥讽者也难以置信的捂住了嘴巴。

　　吕岩抓住白蜂，轻跳两步退后数米，脸上浮起了欣慰的笑容，叠韵风舞的前四个动作连接起来了，水中练枪果然有意想不到的精进效果。

　　“他妈的，你使诈，我抡死……”卢瑟骂骂咧咧的从地上爬起来，他的右臂骨呈现出放射性的裂纹。

　　吕岩面色一冷，白蜂轻轻抖动，整个身体又一次化作了旋转的白色圆刃，只要有了第一次的经验之后，发力的要领就绝不会在忘记，叠韵风舞的前四个动作一气合成，除非是武者以上的高手，否则根本看不清白蜂的动作。

　　“啪！”白蜂又一次抽在了长柄巨锤的杆子上，落点恰巧是卢瑟握锤的左手，于是脆弱的指骨被白蜂撞的粉碎，整柄大锤被活生生的撞进了卢瑟的肋骨之中，壮实的颅骨被从原地抽的倒飞三米，最后狠狠的摔在地上。

　　好家伙，原本以为这个人形强骨是来虐待小战骨的，没想到他却成了小战骨虐待的对象，围观者看的大感兴奋，指点议论声不绝于耳。

　　卢瑟右臂碎裂，左手指骨消失，暂时是用不上大锤了，吕岩收起白蜂：“到此为止吧。”

　　“为止个屁！”卢瑟怒哼一声，从地上一跃而起，骨锤也不要了，向吕岩熊抱扑来，吕岩还是白蜂一抖，化作旋风割去，但卢瑟有了前两次的经验，这次早有防备，身体向下一低，貌似狗啃屎般的摔了下去，但这个看似狼狈的动作其实卢瑟从草原牧民哪里偷学来的摔跤术，只要给他抱住了吕岩的双脚，他就会一口气撕碎这个小东西。

　　卢瑟看上去粗鲁暴躁，其实战场经验十分丰富，也懂得随机应变，刚才是太过轻敌，但这次他立刻调整了思路，要靠近身徒手摔跤对付吕岩。

　　不过吕岩又哪里只是一个旋风甩枪那么简单，卢瑟一扑，吕岩身体也自然变化，微微一斜就如同灵蛇一般窜了出去，将卢瑟的扑击远远的甩在后面，然后他在半空中一弹，又杀了回来，乱舞的枪花如果一朵炙热的倒挂白莲在卢瑟头顶绽放。

　　这下卢瑟彻底吃不消了，两只臂骨被双双绞碎，费劲力气才从乱舞的枪花之下滚了出来，等他站起来的时候，看到吕岩站在五米之外，手中的枪花正在慢慢缩小，最后随着“叮”的一声低鸣收归一线，那纹丝不动的枪尖正对着自己的颈骨。

　　卢瑟并不胆小，但他此刻突然感觉到自己浑身的骨头都止不住的战栗起来，面对这杆静止的长枪，他从内心深处涌起无法抑制的恐惧，不知道为什么，他感觉到自己只要再迈上一步，就必死无疑！

　　场面奇怪的寂静下来，除了呼啸的山风之外，再没有其他声音。

　　吕岩看到卢瑟脸上的畏惧，知道战斗已经结束了，他身体放松，以轻微的频率摆动，白蜂中的力量顺着他的身体的轻轻摆动传达到双脚，嗡嗡的颤音响起，他的脚下的泥土如同稀泥一样滑开，紧接着是坚硬的岩石，也如同豆腐一样缓缓陷落，被吕岩硬生生的踩出了两个脚印。

　　伦扎伊特眼睛一亮：“这小子领悟泄劲了！”

　　埃米亚斯看向吕岩背影的眼神也越发充满了欣赏之意。

　　一直在旁边观战的阿九两个小拳头慢慢松开，看来吕岩的实力又有大涨，在面对如此强悍的对手时，也能轻松完胜了。

　　“走咯，还愣着干嘛呢？”凯伦瓦尔抖了抖骨翼，从地上站了起来，吕岩将白蜂一甩，制止了最后的颤抖，让后将其收进掌心，向两位老头打了招呼，翻身跳上了凯伦瓦尔的背脊，随着他飞向山谷之中。

　　“哇，这骨龙居然是他的坐骑！怪不得这么厉害！”不懂事的奴隶惊讶的喊了起来。

　　“胡扯……那是……”旁边有骷髅知道这绝不可能，可想反驳又不知道说什么好。

　　失去了双臂的卢瑟站在山顶上，看着淡然坐在凯伦瓦尔背上的吕岩，心中的恐惧慢慢散去，但无法抑制的求胜欲又涌了上来，失去的场子一定要找回来！拜师是不可能的，但除了拜师之外，还有另一个提升的途径，原本没有决心去冒险，但经过这一战，卢瑟再也没有任何迟疑。

　　“等着！我会回来的！”卢瑟最后看了一眼吕岩的背影，转身向山下走去。

　　※※※

　　凯伦瓦尔直接将吕岩带到了月一峰，泽克西斯坐中间，约克芬妮和迪费尔德两名将骨分立左右，另外还有一些其他的骑骨和强骨，吕岩注意到，在场的人形骷髅挺多。

　　“凯伦瓦尔，上午的会，你怎么到现在才来？”迪费尔德从凯伦瓦尔质问道。

　　吕岩一惊，正要主动回答，凯伦瓦尔却先懒洋洋的答道：“伦扎伊特找我帮忙垦地，大人，你知道那老头很罗嗦的……”

　　“好了，不用指责，来了就行。”泽克西斯不耐烦的打断道：“约克芬妮，你再把情况讲一下。”

　　在将骨中身材绝对算得上是很瘦小的约克芬妮走到了凯伦瓦尔面前：“事情很简单，三天前，我得到消息说北面的石蛮人因为啸阳的衰退而在蠢蠢欲动，正在组织大军准备南征，而我们这座高岭城占据了他们南下的主要通道，大人想打探一下确切的消息。”

　　“可我几天前去北面转过，石蛮人的重生堡外围没有动静啊，看不出大军囤积的迹象。”凯伦瓦尔讶然道。

　　“重生堡内部大得很，装下几十万的大军完全没有问题，就是因为无法直接观察，所以我们才要将密探直接送进重生堡内部！”迪费尔德迈动着他六只裹在金属铠甲中的腿骨，瞪着凯伦瓦尔插嘴道：“一般的骷髅肯定不行，只有人形骷髅穿上衣服后，有可能可以混进重生堡。”

　　混进重生堡？

　　吕岩一愣，转头看向泽克西斯，谁知道泽克西斯也正好看他，两根冷冰冰的猪牙靠了过来：“小家伙，怕了吗？”

　　怕倒不至于，吕岩摇了摇头，思忖了片刻道：“我愿意潜入重生堡，只是如何将探查到的情况送回来是个麻烦事。”

　　“将你的一名战骨布置在1000米内，用魂言就能传递信息，之后这名战骨再把信息告诉1000米之内的红骨，消息不就传出来了吗？”迪费尔德冷冷道：“少拿这个做借口！”

　　第一名战骨魂言给第一名红骨，第一名红骨口述给身边的第二名战骨，然后第二名战骨再魂言给第二名红骨，这确实是骷髅之间长途传递信息的常用方法，可那是在较为安全的野外，现在是要跑到石蛮人的城堡内去传递信息，哪有迪费尔德说的那么容易？

　　不过吕岩早已经历了无数大风大浪，知道事情再难也有解决的办法，所以他也不反驳，只是淡淡的点点头，看向泽克西斯：“大人，我可以潜入，什么时候动身。”

　　泽克西斯赞赏的扬起头，看了一眼凯伦瓦尔，凯伦瓦尔无所谓的挥了挥骨爪，似乎一点也不在乎吕岩去送死，迪费尔德在一边冷哼一声，没有再说什么。

　　“好！”泽克西斯宣布到：“那么包括吕岩在内，今天来的十三名强骨都去准备吧，给你们五天时间，五天之后是月初评定会，评定会上你们不要接任务，散会后就开始执行探索重生堡的任务，能顺利完成任务者，将会成为高岭城的重点培养对象！”

　　※※※

　　吕岩和凯伦瓦尔回到月十二峰，德瓦、蒙哥三兄弟、茱莉、米欧以及吕岩手下的战骨都在，吕岩告诉他们不要担心被污染的骨头，埃米亚斯承诺二个月内一定会想办法解决，虽然众骷髅都是不怕死的家伙，但听到不用等着烂掉，也都露出了笑意。

　　“大人，对于潜入重生堡这个任务，您有什么建议吗？”吕岩安抚了大家的心情之后，开始考虑起自己的秘密任务来，他知道凯伦瓦尔诡计多端，于是先征询他的意见。

　　“我是有一个建议！”凯伦瓦尔狡诈的竖起了一根骨爪。

　　吕岩立刻认真的凑过头来聆听，谁知道凯伦瓦尔将粗大的龙爪在他头上重重的一敲：“我的建议就是潜入个屁，让那些骷髅们自己玩去吧！”


第二百零五章 买下石珂

　　凯伦瓦尔的笑话当然不能算数，毕竟迪费尔德阴冷的目光已经很明显了，如果自己不实实在在的做点出来，说不定会真的会被那个家伙干掉，而且连带着凯伦瓦尔也要受到牵连，腹黑龙已经帮了自己无数次，这次该自己拿出点诚意来了。

　　又和凯伦瓦尔瞎聊了半天，这次腹黑龙是真没啥计策，吕岩思忖了一下，向他告别，带着瑞斯恩等战骨去了绿系石珂人的驻扎地。

　　十几日不见，绿系石珂人的驻地已经搞得有声有色，山洞磨的平滑光亮，石凳子、石桌到处都是，山洞外面烧了几堆篝火，石珂人正在吃晚饭。

　　看到吕岩带着几名骷髅走进了，卡顿面色阴沉的迎了上去：“吕岩大人，这次你是带来了进攻褐系石珂人的好消息呢，还是要来代表骷髅将我们收做奴隶？”

　　原来今天下午高岭城理生司的骷髅来过了，说是所有的绿系石珂人都没有自由奴隶证明，所以要转作高岭城的军用奴隶，归道理生司统一管理。卡顿一听就气炸了，将理生司的几个骷髅踢了出去，若不是丘耳王拼命拉着他，他恐怕就要当场犯下杀掉骷髅的大罪来。

　　而卡顿之所以没有带着族民逃跑，完全是因为丘耳王劝说他一定要等吕岩回来处理，所以此刻他见到吕岩这么快就来了，还以为是吕岩得到理生司的消息，前来说服自己做奴隶了。在卡顿背后，三十几个强壮的绿系石珂人拎着石凳子就围了上来，虽然是冬天，但有不少石珂人还赤裸着上身，露出他们铁块一般结实的肌肉。

　　吕岩搞不清情况，愣道：“怎么这么大火气？”

　　丘耳王排开众人，赶到吕岩面前将下午理生司的事情讲述了一遍，老头脸上也有怒气，说完之后就盯着吕岩，要是吕岩也辜负了他的信任，他第一个就要在吕岩的枪尖上撞死。

　　听完之后，吕岩微微一笑，竖起两个指头：“我今天来说两件事，第一个，我吕岩以强骨的名义保证，你们绝不会被划作军队的奴隶；第二，我们就要开始攻打石蛮人了！”

　　其实，吕岩这两句话都暗藏伏笔，人类在骷髅城池中只有一个身份，那就是奴隶，所以吕岩只说“不做军队的奴隶”，但石珂人却难免要成为没有自由的“自由奴隶”，另外说是攻打石蛮人也是半真半假，其实目前还只是探路而已，石蛮人不来打高岭城就好了，泽克西斯又怎么会主动去进攻石蛮人呢？

　　寂静了片刻，雷鸣般的叫好声响了起来，吕岩也笑了起来，手臂一挥：“给石珂人兄弟上酒！”

　　身后的骷髅们立刻扛着一个个巨大的木质酒桶走了进来，原来在来绿系石珂人的驻地之前，吕岩在路上买了几十坛好酒，他知道绿系石珂人好酒，但这次他们举族搬迁，不见得带够了酒水物资，所以就特意买了些酒来酬谢他们，要知道若不是这些绿系石珂人，吕岩还真不见得能够顺利赶走啸阳军，住进高岭城。

　　果然，石头疙瘩们好多天没见酒了，见到安德莉娜、史东和迈克勒杰等战骨挑着一桶桶烈酒走进来，一个个都笑开了花，整个石珂人的驻地立刻像过节一般沸腾起来。

　　“吕岩大人，真的要打褐系了吗？”篝火上烤着吕岩牵来的山羊，卡顿抱着石头杯子喝了一大口，然后期待的看着吕岩。

　　吕岩凑到卡顿耳朵边上，小声说道：“进攻是肯定的，这不我已经领了秘密任务，下个月初就要潜入重生堡探查敌情了。”

　　卡顿脸上立刻浮起一股兴奋的红晕：“潜入重生堡，那可不是个简单的任务啊，你准备怎么混进去啊？”

　　“这不是找你们商量来了吗，我也担心呢，不但要混进去，还要带上情报活着回来，难啊。”吕岩叹了口气，把这个难题踢给了卡顿，实际上他来这里的目的就是要征询绿系石珂人的意见，看看熟悉重生堡、熟悉石蛮人的他们有没有什么好主意。

　　卡顿和丘耳王耳语了一番，把吕岩的秘密任务说了，老头激动的眼泪都快掉了下来，握着吕岩的手骨摇了半天，表示一定要找到安全的办法让吕岩将情报偷出来。

　　丘耳王召集了部族里还剩下的几个老家伙，躲到一边去研究潜入方法了，吕岩也和瑞斯恩等战骨商量起来。不时有绿系石珂人泡来敬酒，可骷髅们只能笑着举起空空的石杯，吕岩不禁想起了草原上的朵兰公主，不知道她如今怎么样了。

　　热闹祥和的气氛持续了不到一个小时，就被来势汹汹的理生司打断了。

　　吕岩正和瑞斯恩讨论着在远处用魔法攻击重生堡的可能，就听到远处响起了轰隆隆的脚步声，几名骷髅都是久经战场的，对于这个脚步声最熟悉了，这是一只上了规模的骷髅军队在靠近。

　　吕岩站起身，抖了抖已经批会身上的拒魔披风，向着一群从山谷中涌来的骷髅迎了上去。

　　密密麻麻的骷髅来了有上千名，不过其中身披披风的强骨只有十几个，然后是两百多号战骨，数量最多的是红骨，他们围住了绿系石珂人圈起来的驻地，嚷嚷着要将这些人类都杀掉。

　　石珂人也紧张了起来，人手一柄大刀或铁棍，只要骷髅敢上，他们就敢拼命。

　　有一名强骨抓着白木纸走到中间，大声宣布：“从石头里面钻出来的蛮人听着，大人有令，将你们全部划归奴隶，派往高岭城天层建城，如果有违抗的，可以就地处决！”

　　高岭城分上下两层，分别成为天层和地层，天层的骨台才刚刚合拢，其间缝隙无数，骨质也不稳定，在上面施工很危险，特别是人类奴隶，一旦摔下来，就算不死，收了重伤受伤之后也很难治愈。

　　所以听说去要被赶到高岭天层建城，绿系石珂人的情绪都紧张到了极点。

　　“泽克西斯大人什么时候颁布这样的发令了，你不是在假传上令吧？”吕岩冷冷的走向那名理生司的骷髅，他知道泽克西斯为重生堡和西方三领骨的事情正忙得焦头烂额，根本不会管城中几百名奴隶的去向。

　　“呃……你是哪里的骷髅？”那名理生司强骨一惊，他习惯了拿领骨说事，其实这些奴隶的安排都是他们理生司出文，哪里会一一由泽克西斯过问。

　　吕岩稳稳的往理生司强骨面前一站：“凯伦瓦尔骑骨下属，吕岩。”

　　吕岩的名字倒是听过，但凯伦瓦尔这个名字就不熟了，理生司骷髅虽然知道自己面对的是以武力著称的吕枪魔，但他并没有真正见识过吕岩的厉害，再加上自己兄弟多，所以并没有太在意。

　　“不管是谁，先让开，我要带这些奴隶走，你不要阻挡理生司执行公务！”理生司强骨嚣张的吼道，他此刻也确实是在执行公务，如果吕岩一味阻拦，他也不介意拆掉吕岩的骨头。

　　吕岩微微一笑：“把泽克西斯大人的移送令拿给我看一下。”

　　“无理！”理生司强骨怒吼一声，他身后十几名强骨立刻围了上来。

　　吕岩依旧淡淡的站着，安德莉娜、史东和迈克勒杰等战骨都守到了他的身边。看上去吕岩竟然是要以不足十名骷髅的数量，硬撼上千名骷髅的大军。

　　“找死啊，你小子！”一名猿形强骨不耐烦了，跳到吕岩面前，将双手合并，骨头在瞬间凝结成为一个长度超过两米的大斧头，向着吕岩的头顶狠狠剁下来！

　　要开打了！

　　“咔！”一张硕大的骨盾突然在吕岩前方撑开，史东本来就比吕岩高上一点，再加上臂骨的长度，他把骨盾撑在吕岩的头上，将大斧头拦了下来。

　　但这还没完，史东一动，迈克勒杰也动了，灵活的小家伙脾气暴躁，看到理生司对吕岩不敬，他一直都忍着，现在终于有兄弟先出手了，他也按耐不住，哧溜一下从史东的盾下滑了出去，狠狠一刀斩在猿形强骨的腿骨关节处，一刀不碎，他又飞快的连出几刀，咔的一声将强骨的腿关节给砍折了。

　　听到同伴的惨叫，理生司中又有一名强骨跳了出来，是一名龟甲强骨，硕大的身体从空中砸向史东，要将他连骨头带盾和吕岩一起砸倒。

　　这次安德莉娜动了。

　　吕岩手下的头号女战，夸张的没话说，安德莉娜突然跳起，右手成拳，对着砸下来的龟甲狠狠一拳击出！“咔”的一声裂响，龟甲上绽放出放射性裂纹，被安德莉娜一拳砸出十几米远，倒在地上半天爬不起来，不知道里面的龟甲强骨是不是震碎了。

　　三名战骨，闪电般干倒了两名强骨，这是什么概念？

　　理生司的强骨们都傻了，吕岩的传说也在他们的脑海中变得真实起来，原来这个瘦弱的人形骷髅是真的打出来的名气。

　　理生司的强骨大部分都是泡腐魂进阶的，没有经历过战斗，骨质脆弱的很，吕岩早就知道这个结果，他淡淡笑了笑，从对面脸如惶恐的理生司强骨说道：“打架就到此为止吧，你要怎么样才肯放过我这些人类朋友？”

　　吕岩深知做事要有分寸，理生司管理人类是情理之中的事情，自己管得了一次，管不了永远，所以他给理生司一个台阶下，也是为了解决以后的麻烦。

　　理生司强骨后退了数步，阴着脸道：“如果你不想他们去建城，那你可以将他们买下来，成了你自己的奴隶后，你让他们干什么我们理生司都不会管。”

　　“报价！”吕岩一脸的平静。

　　“15岁以上60岁以下的男人3000骨卡，其他的800！”理生司骷髅故意把价格报高了一些，心说这里四五百人，全买下来恐怕要近百万骨卡，看吕岩如何招架。


第二百零六章 懒骨莱文

　　听到了理生司报出来的价格，吕岩向后一摆手：“瑞斯恩，带他们点数。”

　　理生司中有几名骷髅战战兢兢的挤了出来，瑞斯恩微笑着从他们找了找手，然后陪着他们一起清点绿系石珂人的数量。丘耳王和卡顿听明白了大概是怎么回事，大概是吕岩要为他们交钱，他们也没说什么，招呼族人老老实实的列队点数，毕竟能不动手最好，以后还得指着这些骷髅们罩着呢。

　　很快数量就清点出来了，绿系石珂人中15岁以上60岁以下的男人一共有213人，孩子71人，妇女175人，六十岁以上的男性32人，总共是491人。

　　“大人，按理生司的报价，总共是八十六万一千四百卡。”瑞斯恩在吕岩身边小声说道，吕岩冷着脸瞪着理生司的强骨，一语不发。

　　理生司强骨被吕岩瞪得发毛，他见数量已经点清，也不愿多待，冲吕岩冷冷道：“兄弟，我今天给你面子，就……就不逼你拿钱了，但是五日后的评定会上，我肯定得上报这批奴隶的数量，到时候你好自为之。”

　　理生司强骨说完后，转身走了，其他一大伙骷髅抬着那两名受伤的强骨，也闹哄哄的散去。

　　理生司的骷髅走后，丘耳王看着吕岩：“这笔骨卡数量不小啊，要不我让卡顿带人回去挖点金子回来？”

　　吕岩一摆手：“不用了，我承诺你们的自由，这笔钱我来出。”

　　丘耳王长嘘一口气，山中的野兽无数，翻越高山去东边挖金子也不是件容易的活，再说金子在骷髅大陆上的兑换率也不怎么高，不知道要挖多少金子才能换回足够的骨卡。

　　吕岩笑了笑：“丘耳王，既然理生司只是要钱，那石珂人的生活问题算是解决了，刚才说的潜入重生堡才是大事，你们想到办法了吗？”

　　“吕岩大人，你要做的就是潜入重生堡，探明他们军队的情况，然后再把情报带回来对吗？”卡顿问道。

　　吕岩点点头：“没错。”

　　卡顿认真说道：“那我去行不行，我找几个兄弟，乔装成褐系石珂人的样子进重生堡，帮你们搞到情报如何？”

　　这倒是个好主意，但自己相信这伙绿系石珂人，泽克西斯不一定相信。吕岩摇了摇头：“这样怕还是不够，最好我能进去一趟。”

　　丘耳王和卡顿对视一眼，都从对方眼中看到了坚决，他们是想到了一个办法，只不过这个办法涉及到石珂人的秘密，他们本不想说，可骷髅能帮他们的机会不多，如果不把握住的话，搞不好就再没其他机会了。

　　“好吧。”丘耳王搂着吕岩的臂骨，小声说道：“重生堡下面确实有一条密道，我们假扮褐系石珂人，你和你的手下假扮被我们抓住的骷髅奴隶混进重生堡，取得情报之后，我们可以从密道中撤走。”

　　吕岩脸上一喜：“好，丘耳王再说说具体计划吧。”

　　※※※

　　和绿系石珂人定下了潜入大计后的第二天，吕岩开始进行准备工作。

　　第一重要的当然那是招兵，他手下此刻只有八名战骨，虽然都是精锐，但干硬仗可不够用，所以赶紧得不从兵源。

　　在育骨司前，吕岩和八名属下交代：“虽然你们每个人都有招收百名红骨的能力，但人类有句话叫做贪多嚼不烂，所以我希望你们呢先不要招满员，每位战骨招收三十名手下即可，先把这些兵练好、练强了，然后再慢慢扩充。”

　　这批战骨队吕岩都是全额贡魂，当然没有任何意见，大家轰然应好，而且不用吕岩吩咐，他们都知道只招收人形红骨，必须保证队伍的整齐划一。

　　每名战骨发了一万骨卡，让他们下去准备了，吕岩自己则去杂兵营中看看有没有可以收录的人形战骨。

　　杂兵营设在城南，吕岩赶到之后才发现杂兵营只画了个大圈，连一块地基都没建，他找了几个骷髅问了一下，才知道原来杂兵们都被拉去筑城了。

　　高岭城百废待兴，骷髅们都被派了满满的任务，谁也没时间来杂兵营招手下，所以这帮没上位骷髅罩着的杂兵都被拉去筑城，而且大多是去较为危险的天层。

　　吕岩本想算了，但想想自己手下实在是太少了，这次去重生堡搞不好又要损兵折将，不补充一点兵源的话，很快就要变成孤家寡人了，所以他终于还是决定去天层看一看。

　　高岭城的天地两层相隔80米左右，要上天层并不难，在各个交通要道上都有从地面生长起来的骨柱，这些骨柱是支撑天层的梁柱，也是通往天层的通道，骨柱的表面在精通建筑的骷髅控制下长出了一层层的突起，这些突起可供攀爬，而且表面粗糙不打滑，只要小心一点，可以很容易的通过它们爬上天层。

　　吕岩这种人形骷髅攀爬骨柱最是在行，嗖嗖几下，他就爬上了巨大的天层骨台表面。虽然已经是晚上了，但骨台表面上却是一副热火朝天的景象，取暖照明的火把多如繁星，平平的望去在每个方向上都有火焰，吕岩就像置身于一片红色的海洋之中。

　　在火把周围到处都是抢工的骷髅和奴隶，修补骨台、加固基座、修编围栏、激生水塔、开拓水道……双重城池的建设比普通城池难了不是一星半点，但这钟筑城方法却可以将魂隙利用到极致，在魂隙分布稀少的西南疆域经常会见到，伯纳迪虽然将全月十九峰的地理优势用到极致，但筑城的工作量依旧不小，所以他十几日来一直都在工地上，开着灵巧光环为骷髅们提供辅助。

　　吕岩随意的在粗糙而布满豁口的天层石台上踱步，寻找那些人形骷髅的身影，在这个大建设的时代、杂兵、苦力和野外骷髅之间的区别已经分不清了，反正都是埋头苦干，若有怠慢就会有监工上来用鞭子猛抽，抽到天层下摔死也是活该。

　　吕岩悠闲的在石台上踱步，和周围忙碌的身影显得格格不入，但吕岩披着彰显身份的披风呢，所以也没有骷髅敢上来指责。

　　看到了一些人形骷髅，不过吕岩都不满意，能够带上来干活的，基本都是战骨级别，可这些人形战骨很多都被长期的苦力生活磨平了棱角，没有了那股子狠劲，而且没有经历战斗成长起来的骨头也显得纤细脆弱，不堪大用。

　　反正天层大的很，吕岩并不着急，慢慢找寻着，大约逛了一个多小时，他忽然看到前面闹哄哄的吵了起来，有几名骷髅动上手了，吕岩不动声色的走了过去。

　　动手的是一伙兽形战骨，彪悍的体格、黝黑的骨头、锋利的骨爪和獠牙，以及那面无表情的冰冷脸骨，一看就是战场上幸存下来的杂兵。事情的起因已经搞不清楚了，反正吕岩看到是三名虎形战骨在围攻两名狼形战骨，虎形战骨力大凶狠，狼形战骨虽然身体灵巧，但毕竟力量悬殊，不小心被捎了几爪子之后，一名狼形战骨被拉扯散架了，三名虎形战骨狞笑的围向另一名狼形战骨。

　　这里是天层的一个角落，周围堆满了高达数米的建筑材料，所以巡逻队到现在还没有赶来，围观的骷髅看的十分过瘾，都把手上的活停了，在一旁兴奋的呐喊助威。

　　吕岩对这种小战斗实在是提不起兴趣，看了两眼之后就想离去，但他突然看到那名狼形骷髅转身跳开数米，跳到一名正在旁观的人形战骨身边，焦急的哀求起来：“莱文，你救救我，好歹我们都曾经是一名强骨大人手下的啊……”

　　周围响起一片哄笑，那个狼形战骨太没用了，打不过就求饶，而且还是向一名脆弱的人形战骨求饶，实在是滑稽。

　　那名被称为莱文的战骨一脸的郁闷，连连推辞，周围的哄笑声更大了。三名虎形战骨咆哮的靠了上去，从三个角度将狼形战骨和莱文包围在中间。

　　吕岩却停下了脚步，在他看来，那名被称为莱文的战骨虽然看似慵懒、推卸，但脸上却丝毫没有半分惧意，能够面对三名强壮的虎形战骨而如此镇定，这个莱文有货。

　　“闪开，闪开，还不回去干活，谁敢再次闹事？”巡逻队终于赶到了，两名猿形战骨领头，三十几名红骨跟随，看到虎形战骨微微一愣，扬起的鞭子不动声色的放了下去。

　　“我们已经被查尔大人选定为战骨，正在这里等他，这两名狼形战骨侮辱我的大人，难道我们不可能和他决斗吗？”一名虎形战骨毫无畏惧的迎向鞭子怒吼道，气势相当惊人。

　　巡逻队的领队犹豫了，这些杂兵本来就是最难管理的，他们已经被军队挑走的话，就更不能随意打骂了，要是说起来，自己的上位强骨可没有人家的上位强骨厉害。

　　“是这么回事吗，你胆敢辱骂强骨大人？”猿形战骨转头，冲着狼形战骨吼道，开始给自己找台阶下了。

　　狼形战骨本来升起一丝希望的脸骨立刻僵硬，上战场冲锋都不怕的他，过了几天安逸的苦力日子之后，竟然开始怕起死来，喉骨中叽里咕噜一阵子，愣是没说出话来。

　　废物，巡逻队长暗骂一声，看狼形战骨和莱文站在一起，以为莱文也是虎形战骨要对付的对象，于是冲莱文喝问道：“你说，是不是辱骂了强骨大人？”

　　这事莱文根本没参与，他是无辜被拖下水的，在周围的骷髅看来，胆小的莱文肯定要连连摆手否认才是，所以就连讥笑声都已经微微的提前零星响起。

　　“那个逃兵查尔？谁有闲心浪费精力去骂那个蠢东西。”莱文脸上浮起不羁的冷笑，慵懒而冰冷的语气令在场的骷髅们半天都回不过神来。

　　众骷髅皆茫然惊讶，唯独吕岩的脸上浮起了淡淡的笑意。


第二百零七章 强悍陷阱

　　“找死！”一名虎形战骨嗷叫一声就扑了上去，他的两名同伴都没有反应过来，也幸好没有反应过来，否则第一个死的可能就是他们了。

　　莱文的脚下突然弹起一块骨板，正正的挡在莱文面前，而在翻开的骨板下面，是空荡荡的大洞，虎形战骨猛然撞在骨板上，骨板结实而富有弹性，没有在他的冲击下碎裂，而是轻轻一晃就将他的力量抵消，虎形战骨一下就掉进了豁口中，只有两只骨爪抓住了豁口的边缘，整个身体都空荡荡的挂在外面。

　　“说了不想打架，真烦。”莱文不耐烦的冷哼一声，右脚轻轻一动，骨板上的机括被松开，三米多长，四米多宽的骨板落回原处，“咔”的一声脆响，将虎形战骨的骨爪砸断，脚下立刻传来了悠长的惨叫。

　　另外两名虎形战骨哪肯善罢甘休，一前一后扑向莱文。

　　莱文冷静不为所动，直到前一名虎形战骨快要扑上来的时候，他才突然后退半步，吕岩看到莱文脚下有一个小小的骨质圆台，就在莱文后退的时候，圆台中突然弹出一根锋利的骨矛，虎形战骨根本躲闪不及，自己撞上了骨矛，骨矛的角度准确的离谱，正好从虎形战骨的双爪间穿出，扎透了颈骨，虎形战骨一下就倒在地上抽搐了。

　　这两下杀的干净利落，第三名虎形战骨愣住了，落地后没敢再上。

　　“废物！”旁边突然传来一声冷哼，巡逻队的战骨们听到声音来自背后，连忙闪开，让出两名披着披风的强骨和二十几名战骨，其中一名狐狸强骨，就是冷哼者，他也是莱文口中的逃兵查尔。

　　吕岩兴趣来了，他有心再看看莱文的实力，于是将披风收起，卷在腰间，慢慢向骷髅中间挤去。

　　巡逻队的战骨看到事情闹大了，高岭城本来就禁止私斗，事情闹大了他们担不起责任，于是连忙悄悄溜走，去喊自己的上位强骨来处理。

　　最后一名虎形战骨看老大来了，不敢露怯，只能硬着头皮向莱文逼去，他不敢乱冲，每一步都走的小心翼翼，不像是老虎骷髅，倒像是一只大猫。

　　围观的骷髅们看着想笑，又不敢笑，只能掐着自己的喉骨，发出一阵阵骨头摩擦的嘎嘎怪声。

　　莱文蹲在身子，在地上摸索着什么，骨台上有一些骨头在他的控制下开始生长起来，看样子是想制造一个新的陷阱，但敌人已经在眼前了，再布置陷阱还来得及吗？

　　吕岩不声不响的摸到了前排，他已经看中了莱文，万一有什么危险的话，他会及时出手相救的。

　　但莱文的战斗技巧让吕岩的担心多余了，在虎形战骨扑到面前的时候，莱文突然站起，抓起一把奇形怪状的骨头向它扑去，虎形战骨吃惊后退，谁知道莱文用来射杀第二名虎形战骨的圆台却射出了第二根骨矛，正捅入它的体内，穿透了尾椎骨。

　　吃痛的虎形战骨回头看是谁在偷袭自己，而莱文却已经将手中怪异的骨头甩了出去，“咔哒”一声，那团形状怪异的骨头正好卡在虎形战骨的颈骨上。

　　“这是什么？”虎形战骨吃惊的用骨爪乱划拉，想抓断颈骨上骨头，谁知道这团锁扣一样的玩意越抓越紧，最后突然咔嚓一下，愣生生将虎形战骨的颈骨卡碎了。

　　三名强壮的虎形战骨，一个摔死，一个被骨矛捅死，最后一个骨锁卡死，死的都很干脆，而做到这一切的莱文只是拍了拍手上的骨渣，一脸无所谓的看向怒气冲冲的强骨查尔：“你们还是一起上吧！”

　　嚣张！

　　一个小小的人形战骨，居然对两名强骨主动邀战。

　　围观者一片哗然，那名狼形战骨吓的早就溜走了，吕岩偷偷的看向莱文，莱文脸上依旧是一副懒散的表情，但却没有了刚才那种轻松，而是一副即将解脱的苦笑，这家伙是料定自己干不过强骨，干脆说大话，求死个痛快呢。

　　看到查尔那边的战骨已经包围了上来，吕岩乐呵呵的走了出去：“莱文，你在这里干嘛呢？”

　　莱文惊讶的回头，看到一个和自己体格差不多的人形战骨走来，他奇道：“我认识你？”

　　“很快就认识了”吕岩笑了笑，指着周围形成包围圈的二十几名战骨和两名强骨：“看起来你惹麻烦了啊！”

　　莱文看到吕岩明显是要来搅混水，而且还一脸的淡然，他不由得心中暗暗称奇，但嘴巴上却懒得问，他点点头：“嗯，几个逃兵强骨干不过人类，想拿我们这些战骨出气。”

　　“没想到你还上过战场，都经历了那些战役啊？”

　　“呃，从骨狭间山爬出来后那几场吧，我想想……”

　　两名人形战骨居然旁若无人的聊了起来，看的周围的苦力、杂兵和巡逻队的骷髅们无不暗中称奇。

　　骷髅的外貌不像人类那么分明，所以吕岩的大名虽然传遍高岭城，但真正认识他的却很少。查尔和自己喊来助阵的强骨稍微对视了一眼，终于还是没被两个小战骨唬住，一声令下，他们手下的战骨向吕岩和莱文扑了过去。

　　“数量不少呢，你能打几个？”吕岩笑眯眯的从倒在一旁的虎形战骨身上拆下两根大肋骨，还没死透的虎形战骨痛得又是一阵抽搐，看得那些扑上来的战骨们都有点胆颤，这新来搅浑水的家伙也是个狠角色啊。

　　“哎，还是要打呢。”莱文走到那张骨质圆台的边上：“如果给我点时间，大概能对付十来个的样子吧。”

　　以一当十啊，今天捡到宝了。吕岩笑呵呵的挥舞肋条，将扑的最快的一名战骨狠狠砍翻在地，然后淡然的守在莱文身边：“赶紧弄吧，我先撑会。”

　　于是一幕奇景出现了，吕岩一个人形“战骨”手持两根大肋条，将一群凶猛的兽形战骨打的哇哇直叫，好不容易有几名战骨扑到了吕岩身上，可他们的獠牙根本咬不动吕岩的骨头，反倒是被吕岩反手一撸就扳断了关节。

　　过了一会，莱文懒洋洋的声音响起：“我好了。”

　　吕岩一个闪身，让出背后的十几名战骨，莱文站在两尊半米高的骨台边上，冷冷的看着冲上来的兽形战骨，随着一阵机括转动，两尊骨台上各出现三个拳头大小的孔洞，孔洞中突然射出三道黑光，半米多长的三棱骨矛带着呼啸声就冲了出去，最前面的三名战骨立刻被射翻在地，但骨矛还是威力不减，后面的骷髅也立刻受伤。

　　然后又是三根！

　　又三根！

　　三棱骨矛一共连发了三轮，有八名战骨被射残在地，五名受了重伤，剩下三个站得比较远，只受了轻伤，但已经吓的不敢再冲了。这莱文哪里是个人形战骨，简直就是个战争机器啊！

　　查尔带来的战骨只有三个还站着，其他基本都倒下了，这可是一大笔开支，他压着火气问道：“有本事！你们两个愿不愿意跟随我，今天的事情我可以既往不咎。”

　　莱文的攻击力非凡自不用说，而吕岩也被查尔看中了，查尔更发现吕岩的颈骨上没有红布，所以猜测他只是一名骨头很硬的野外骷髅，所以有心将他们两个都招收为手下，得到这两个强力打手的话，那么今天的损失就不算什么了。

　　莱文慵懒的摆了摆手，靠着自己搭建的三孔弩枪台坐了下来：“如果当初你没有把我大人的后背卖给啸阳人，我会答应你的。”

　　够忠，有骨气，吕岩越看越喜欢。

　　查尔脸骨气的抽动起来，这个莱文真是敬酒不吃吃罚酒，几次三番在大庭广众之下说自己临阵逃跑的丑事，他终于按耐不住亲自下场：“看你嘴硬，等我打断你的脊椎骨，看你如何硬的起来。”

　　“嘿嘿，查尔是吧。”吕岩挡住了查尔的路：“我看这事就这么算了，你把地上的碎骨头拖回去在魂水里面泡泡，也许还能救回几个。”

　　查尔气的扬起了骨爪：“你算什么东西，不要以为骨头硬一点……”

　　唰！一道白光突然在骷髅群中绽放，一杆黑身白尖的长枪从吕岩的手心钻出，炙热的枪尖直顶在查尔脑门上，将他后半截骂话彻底顶了回去。

　　“这样啊……”莱文看到吕岩手中的白蜂，暗松了口气，脸上浮起一丝笑意。

　　查尔和为他助拳的同伴都愣住了，这杆黑杆白尖长枪实在是太有名了，整个高岭城只有一名人形骷髅有这种会冒火长枪，那就是吕岩吕枪魔。除非是对自己的武技有极高的自信，否则没有强骨骷髅敢挑战吕枪魔的威名。

　　查尔艰难的看向吕岩空荡荡的身体，都传说吕岩没有骨魂，果然如此，这个人形骷髅是吕枪魔无疑，据说吕枪魔最喜欢杀骷髅，每次下手都狠辣无比，查尔的脸色变得极为难看，他的同伴干脆就偷偷的向外溜出去了。

　　这时又有几名强骨，高喊着：“谁在闹事，谁在闹事？”是巡逻队的强骨，但当他们看清吕岩的长枪后，脸上立刻堆起了笑容：“啊，吕岩大人，您怎么有兴致来这里，有什么事情要兄弟们帮忙吗？”

　　巡逻队的强骨也不敢惹吕岩，都知道吕岩是军队里的高手，武技强，火气大，升级快，谁惹他谁找不自在。


第二百零八章 怪异红骨

　　当街击杀强骨是重罪，吕岩不想惹事，将白蜂一收，淡淡道：“没啥事，任务做完了，所以上天层来看看，不巧看到一个朋友被欺负，所以就搀和了一下。”

　　巡逻队的强骨连忙打马虎眼，架也就打不起来了，查尔带着他受伤的战骨们赶紧灰溜溜的走了，临走时怨毒的盯了吕岩好几眼，但吕岩根本没搭理他。

　　“你小子不错啊，跟我干吧。”吕岩拉着莱文到僻静的角落，直奔主题的邀请道。

　　莱文苦着脸：“听说跟着您很危险啊，您从黑水城带出来的手下，好像死亡率很高啊。”

　　“不危险，哪里有进步呢，骷髅大陆越来越乱，人类世界也群雄并起，越是躲闪逃避，恐怕越是难以幸存下来。”吕岩不急不躁的说道。

　　莱文知道再说什么就不好了，毕竟吕岩救了他的命，而且跟着吕岩总比跟着其他某个不知所谓的兽形强骨好，他终于不再犹豫：“明白了，大人，请接收莱文的效忠吧。”

　　吕岩微微一笑，这次天层不虚此行，这个莱文可是个强助，他问道：“你战骨分多少级？”

　　莱文摇头：“不知道。”

　　在吕岩奇怪的目光中，莱文指向一旁的弩枪塔：“目前升了三级，每多升一级，我建出来的弩枪塔上面就会多出一个箭孔，但到底会弄出多少个箭孔，我也不清楚。”

　　未知上限骨技，吕岩恍然大悟，这中现象少见但并不罕见，这种战骨再没有进阶强骨之前，谁也不知道他们的潜力如何，军中甚至有一种赌骨的行为，将那种体型强壮战骨拿出来打赌交易，赌资往往还不小。

　　看到莱文还是软软的坐在地上，吕岩道：“怎么，你很累吗？”

　　“是啊，每次弄出这个弩枪塔之后，我总是累个半死，几天都缓不过劲来，所以在上一位强骨手下，也总是不堪大用。”莱文无奈的说道，虽然自己的弩枪塔看起来很猛，但却不持久，真正的战场上总是发挥不出作用来。

　　这不是骨技使用过度的副作用吗，吕岩奇道：“对付啸阳大军的时候，你没上？”

　　“没有上一线，我主要还是修补城池，基本上没和人类交手”莱文黯然道：“所以也没怎么升级。”

　　吕岩了然，这是一个优质的人形战骨被埋没的故事，不过也好，这便宜正好留给自己了，他一伸手将莱文从地上拉起来：“走，陪我转转。”

　　莱文勉强站了起来，他在弩枪塔上一阵摸索，那堆骨头渐渐变小，最后变成一个圆盘状的东西，两张圆盘被莱文拎起来合成一张，按在了自己背上。

　　“从来到这个山谷就参加建城了吧？”吕岩边走便问。

　　莱文点点头：“是。”

　　“有没有看到什么其他出色的人形战骨？”

　　莱文想了想：“人形战骨本来就很少，出色的就更少了，不过……”

　　“不过什么？”吕岩听莱文话中有转折，连忙追问。

　　“我知道一个很特殊的人形骷髅，不是战骨而是红骨，不知道大人有没有兴趣收用。”

　　听到是红骨，吕岩略微有些失望，但谨慎的他还是愿意听听这名人形红骨特殊在哪里，再不济也可以让莱文先收下来慢慢培养，作为后继人才，于是他笑了笑：“说说吧，哪里特殊。”

　　“这名人形红骨是野外的骷髅，他在黑水城被摧毁前一个月来的，因为当时我做了半个月的守门红骨，所以我知道他入城的具体时间，之后他就在城中当苦力，黑水城出事后，他照理早该死了。”莱文脸如疑惑：“谁知道我几天前又在高岭城见到了他。”

　　“也许是跟随约克芬妮来的吧？”吕岩说到：“没死在黑水城也算不上太奇怪啊。”

　　“奇怪的是我昨天问他怎么来的，他说他根本就不知道黑水城，他说自己是从高岭城南面的小魂隙中自己爬出来的。”莱文说完，吕岩就感觉到奇怪的地方了，他反问：“不会是认错了吧？”

　　“错不了，大人，你见一见他就知道了。”

　　转了半个多小时，莱文和吕岩找到一处正在缝合的天层豁口，上百米长，二十多米宽的大裂缝，裂缝周围堆满了建筑材料，两侧趴着数百名红骨，正在裂缝两侧钉骨针，搭建铁网，看起来这道大裂缝不准备缝合了，可能直接留下来给将来走水用。这种边缘工作最危险，所以最前面的都是红骨。

　　吕岩看了一名高大的人形红骨就趴在最前面轰轰的砸骨钉，身高一米八左右，两肩宽阔，骨头比一般的人形红骨粗了一大圈，看上去比一般的兽形红骨也不遑多让，他趴在布满裂纹的骨台边缘，举着铁锤将骨钉狠狠的砸进骨台里，毫不犹豫的落锤吓得两侧的红骨都躲得远远的。

　　又是个好苗子啊，吕岩心中一动，这种体格培养一下，绝对是个好战士。

　　“大人，您看他肋骨。”莱文提醒下，吕岩是看了过去，惊诧的发现这名红骨的前肋骨是完全连成一片的，看起来就像是龟甲骷髅的龟甲一般。

　　“骨质变异？”

　　“是的，大人，所以我很容易就记住他。”莱文说：“我可以肯定在黑水城也曾经见过他，只是不知道他为什么要撒谎。”

　　“不一定是撒谎，也许是忘记了。”吕岩思路敏捷，很快想起了另外一种可能。

　　“忘记，怎么可能这么快就……”莱文正奇怪的询问，忽然感觉到脚下传来微微的颤音，他长期从事建筑工作，对这种动静最为敏感，骨台要撕裂了。

　　“大人，快退！”莱文急忙拉着吕岩向后方逃避，他们脚下的骨台渐渐凹陷下去，形成了一个直径长达一公里的圆圈，而圆圈的中心就是裂缝边上那些堆积如山的钢铁材料。

　　“吱呀——咔咔咔——嘭！”一阵刺耳的撕裂声之后，巨大的塌陷带出现了，上面堆积着数百吨重的建筑材料以及数百名红骨，这么大的重量下，一旦发生了塌陷根本就救不了。

　　吕岩由于莱文的提醒及时跳到了塌陷带的边缘，他向中间望去，看到了那名奇怪的红骨正抬起四下张望，两张骷髅脸相对的一瞬间，吕岩忽然看到对方那张棱角分明的脸骨上出现了惊讶的神色。

　　轰！塌陷带上的材料、骷髅一起砸在了80米下的地层，红骨们脆弱的身体根本不可能扛得住这种冲击力，那名奇怪的红骨不管怀揣着什么秘密，都已经随着这次事故烟消云散了。

　　吕岩和莱文相视一眼，无奈的摇了摇头，然后离开了事故现场，这个事故处理有专门的骷髅来对付，无需他们帮忙。

　　在天层上又转了两个多小时，吕岩再没有发现其他可用的手下，于是和莱文一起离开了天层，来到育骨司和瑞斯恩等战骨汇合。

　　经过一天的挑选，瑞斯恩、安德莉娜、史东、迈克勒杰，以及另外四名战骨都给挑选了30名手下，除了安德莉娜挑选了30名牛头人红骨之外，其他的210名红骨都是人形，正在指定的地方列队，接受吕岩的检阅。

　　看着一张张瘦弱但兴奋的脸骨，吕岩不禁想到了几个月前，那时候自己也是这样一名红骨，面对新鲜的世界茫然不知所措，既害怕又激动，好在经历了无数激烈的战斗之后，终于走到了今天。

　　“你们中的大多数，都会很快死去！”吕岩采取的是精兵之术，所以他亲自对这些红骨训话，这是一个仪式，是骷髅大陆上罕见的越级向下位骷髅收纳军心的做法。

　　吕岩踱着大步走过红骨们的面前，他的死亡宣言让小家伙们簌簌发抖，他一直走过了所有的红骨，然后才说道：“但是，幸存者，会成为像你们上位战骨一样优秀的战士，有资格将名字刻在敌人脸上的战士！能够仅凭报上名号就让敌人胆寒奔跑的战士！你们想不想成为这样的战士！”

　　“想！”红骨们异口同声的喊着，还未发育完全的喉骨发出参差不齐的声音，听起来就像夹杂着无数鹅卵石摩擦的噪音。

　　育骨司的周围还有一些挑选红骨的战骨、甚至有一名强骨，他们听到了吕岩训兵的动静都围了上来，看到竟然是一群瘦弱的人形红骨，一个个都轰然大笑起来。

　　刚刚被吕岩调动起来的严肃气氛荡然无存，吕岩的威严被这些肆无忌惮的笑声破坏的一干二净，人形红骨们脸上浮现了畏惧、不忿、害怕和迷惑的神色，队伍中开始产生了不安的噪音。

　　安德莉娜和迈克勒杰的脸上都浮现了杀气，若不是吕岩还未下令，他们早就大开杀戒了。

　　“七八个战骨，就收二百多个红骨，是不是穷的买不起啊？”有个嚣张的战骨和同伴大声调笑：“可人渣子不是最便宜的吗，哈哈。”

　　由于先天性的力量不足，以及骷髅对人类的本能憎恨，人形骷髅在骷髅大陆上并不受待见，被其他骷髅贱称为“人渣子”，这个称号人形红骨们在育骨司中已经有所耳闻，此刻听到被周围其他的骷髅们喊出来，脸上立刻写满了屈辱。

　　唰！一道白光突然划破傍晚的昏暗，刺穿了那名嚣张战骨的身体，将他牢牢的钉在地上，黑色的长枪插在正在冒芽的泥地中，伴随着滋啦的脆响，焦味和土腥味从潮湿的地皮中涌出，地面很快被烤焦，裂开了一小块，露出里面一丝丝白色的光芒。

　　黑杆、白尖！

　　“吕枪魔！他是吕岩！”有一个战骨情不自禁的喊出了吕岩最早得自骨狭间山的外号，紧接着惊叹声响成一片，胆小点的战骨当场簌簌发抖的求饶，胆大的战骨赶紧迈着颤抖的四肢远匿，就连那名强骨也一声不吭的默默走了，唯独留下那名被白蜂钉在地上却侥幸未死的战骨，在一阵阵的骨头颤抖声中不停的求饶认错。

　　人形红骨们的脸色全变了，迷惑和畏惧一扫而光，看向吕岩的目光立刻充满了崇拜。

　　“这就叫做名字！”吕岩借机威严的扫视红骨们：“你们，要不要也有这样的名字？”

　　“要！誓死追随大人！”红骨们的呐喊高出第一次数倍，震得育骨司新围的铁皮嗡嗡作响。


第二百零九章 建铁匠铺

　　招收新兵花了数万骨卡，但这对吕岩来说不过是九牛一毛，真正花钱的在后面，他让瑞斯恩带着红骨们去操练战阵配合，而他自己去找阿野。

　　阿野是高岭城少有的十几名铁匠之一，是罕见的人才，正负责着城东一大片冶炼炉和铸铁机的管理，忙的焦头烂额。吕岩找到他的时候，阿野正在冲几名骷髅发火。

　　“这种废铁炼不出来，火头也不足，你们不给我足够的黑炭，我怎么完成任务？”阿野在大冬天里赤着膀子，站在火炉边上怒吼，他面前是两名高大的狼形战骨，锋利的獠牙有一下没一下的挑着，显然正在威胁阿野。

　　不过阿野跟随吕岩见惯了大场面的，哪里会被这两个小狗吓住，口气严厉的喝斥着，一脸的怒气。两名狼形战骨什么时候被人类奴隶这样喝骂过，其中一名战骨冷着脸，一步步向阿野逼近，周围拉风箱、分拣废铁和矿石的奴隶都吓的噤若寒蝉，以为火爆铁匠这次要吃亏了。

　　“算了，他是吕岩的奴隶。”另一名狼形战骨在背后小声提醒道。

　　发火的战骨停顿了一下，但终究还是在一群奴隶的注视下丢不开面子，又迈上了一步，獠牙几乎钉在了阿野的额头上：“吕岩怎么了，不过是一个人形强骨，我们的上位强骨……”

　　“你们老大是谁啊？”冷冷的声音响起，吕岩晃悠悠的走了过来，在他身后，贴身保护的安德莉娜用冰冷的表情注视着两名监工战骨。

　　“啊，大人，我们是和阿野开玩笑呢。”两名监工立刻服软，连连后退，转眼就跑没影了。

　　阿野欣喜的转向吕岩：“大人，您怎么来了，任务还顺利吗？”

　　“任务还算凑合，我找你是有另外的事情。”吕岩拍拍阿野的肩膀，在周围奴隶羡慕的目光中将他带到一旁角落：“我现在新招了一批手下，需要全部武装起来，要多长时间。”

　　“大人，我现在被监工骷髅盯的死，没办法做咱自己的武器啊。”阿野郁闷的看着吕岩，眼中充满了期盼。

　　吕岩没让他失望：“你放心，三天后的评定会我去说一下，你就不参加建城了，干脆你趁早在高岭城建一个铁匠铺，不但可以打制武器，以后还能赚点外快。”

　　“太棒了！”阿野兴奋的满脸通红：“早就有这个想法了，高岭城百废待兴，用得上铁器的地方不少，铁匠铺一定可以为大人赚取很多活动资金的。”

　　“嗯，你选地，回头找我拿钱。”吕岩笑道：“你先告诉我，270名红骨，全部武装起来，要多久？”

　　“急吗？”

　　“很急，越快越好。”

　　“要借用几个高炉，另外至少要抽调三十个有打铁经验的壮劳力来帮忙……那么，大概最少也要五天时间。”阿野想了一下，给出了自己能力范围内最短的时间。

　　好快，吕岩暗暗吃惊，他点点头，将披风交给阿野：“你现在就去选地、借炉子，带着我的披风，骨卡不够找东九街九号的佐伊老板拿，人手不够找城东的绿系石珂人，选好地后我让史东他们到你旁边去练兵，正好也给你当个护卫，五天之内，一定要完成这批武器。”

　　雷厉风行的态度让阿野大呼过瘾，他双手接过吕岩的披风：“是大人，这五天不睡觉，不吃饭我也要完成任务。”

　　吕岩微微一笑，又问道：“那些武者的武器研究出什么名堂没有？”

　　吕岩将卡萨琳的圆柄细剑，博克弥的厚背弯刀，还有巴靼的弓箭、箭矢，这些较为特别的武器都交给了阿野研究，希望阿野也有一天能够打制出那种级别的武器来。

　　阿野脸露尴尬：“大人，那个暂时还没有什么头绪。”

　　“知道了，你去忙吧了。”

　　※※※

　　和阿野交代完任务，吕岩又去找佐伊。

　　“佐老板，我有个事情想向你打听一下。”吕岩开门见山的道明来意：“我想买点魔法用品，不知道该找谁呢？”

　　佐伊消息灵通，早就知道吕岩会几手发挥不稳定的骨舞魔咒，所以吕岩的询问在他意料之中，他也不推脱，唤手下拿来绢布，给吕岩写了地址：“吕大人，这位哈迪是我的一位老朋友，他刚到高岭城不久，正在筹备一间魔法用品店，您可以去找他问问。”

　　佐伊在绢布的地址旁边按了个红章，说拿出这个章子来看，哈迪就不会开太离谱的价格。

　　吕岩向佐伊道谢，然后离开了东九街。地址上哈迪的住所在城北，就在月五峰山下，吕岩心眼一动，上月五峰把阿九接了下来，带着这个小丫头，省钱是自然不用说的啦。

　　阿九见吕岩接自己下山去玩，脸都乐开了花，越发显得青春可爱，安德莉娜在一旁看的奇怪，这个小姑娘看起来总有一股亲切感，没有一般人类那么令她难以忍受。

　　伦扎伊特作势不许，吕岩连忙承诺为他带几桶好酒上来，老头也就乐呵呵的作罢了。而埃米亚斯则又开始了长达数天的静坐冥想，吕岩也就不好再去打扰他。

　　按着绢布上的地址，吕岩带着阿九和安德莉娜走进了西三街，三是骷髅们最不喜欢的数字，充满了磕绊和不祥，所以西三街上冷清无比，所谓大街，其实只是用石板垒砌的一条过道，路上的石板都没铺全，嫩绿的小草正四处冒芽，看上去一片斑驳景象。

　　哈迪的店面很好找，整个西三街上就他一家正在建屋，门口堆了稀稀落落的一些木梁，竟然是要搭木屋。在骷髅城池中，最好的建筑是骨铁混合的材料，次一点的单纯用骨头，再次的用石头，最差的才是用木料，因为在腐魂长期的侵蚀下，一般的木头都会慢慢烂掉，所以木屋只有那些实在是没钱盖房的流浪者才会采用。

　　是穷到如此地步，还是魔法特别？吕岩狐疑的走了上去，看到一名犬形战骨正在指挥三个奴隶建房，犬形战骨自己也亲自动手，但不擅长建筑的他显得很笨拙。在街对面有几名战骨正嬉笑着指指点点，显然是嘲笑这家小店的窝囊。

　　“请问哈迪老板在哪里？”吕岩挺客气的问到。

　　建屋的犬形战骨回头望了吕岩一眼，没说话，继续干活。而街对面那几名战骨则发出喋喋怪笑道：“哈迪老板在盖棺材，准备给自己送葬呢，哈哈！”

　　犬形战骨叹了口气，只管低头去推木头，他的三名奴隶脸上都露出鄙视和不忿的神色。

　　吕岩大概明白了，街对面这群无所事事的战骨就是专门来捣乱的，所以面前这位犬形战骨才不敢说话，或者说他知道说话也没啥用，所以干脆懒得说。

　　“噫，这人渣子没有带战布，他不会哪里偷懒跑来的苦力吧？”

　　“那个奴隶小姑娘倒是长的挺水灵啊，送去暖骨楼能买个大价钱吧！”

　　“我的亲魂渊渊啊，那是牛头人战骨吗，怎么那么瘦啊！”

　　吊儿郎当的骷髅们在街对面有一句每一句的扯着，随意的嘲讽声让干活的犬形战骨听不下去了，他抬头对吕岩道：“你们走吧，这里现在没有什么哈迪老板。”

　　现在没有？吕岩微微一笑，听出了话中的意思，他从身后轻轻点头，安德莉娜走向那几名莫名其妙捣乱的家伙。

　　“哟，小牛头过来了。”

　　“这身子骨细的真可以啊，我一根爪子就能撕了……哎哟，啊——！”

　　讥讽声嘎然而至，一名骷髅被安德莉娜抓起，狠狠的扔出了三十多米远，那道惨叫着的抛物线让捣乱的战骨们全傻了，这力量，就连他们的上位强骨也不一定能做到吧！

　　“你们等着，有骨气就别走！”几名捣乱的家伙扶着同伴咋咋呼呼的跑了。

　　吕岩笑呵呵的看向惊愕的犬形战骨：“现在在了吗，哈迪老板？”

　　原来这名犬形战骨确实就是哈迪，他做生意走南闯北，见过无数骷髅，见吕岩这副淡然的表情，以及安德莉娜对吕岩的态度，就知道这个人形骷髅不简单，他也终于叹了口气，向吕岩吐露了自己的难处。

　　原来哈迪本来是南希治下的一名商贩，经营一些附魔师和骷髅法师用的上的魔法物品，南希被凯干掉后，哈迪差点死在凯的大军下，看不惯凯军严厉统治的他开始寻找新的城池驻扎，可是黑水河两侧的城池早就打成了一片浆糊，他到哪里都落不下脚，而野外也是危险重重，再加上大雪封路，他几乎到了走投无路的境地。

　　意外中哈迪碰到了佐伊，得知被凯赶走的泽克西斯在北面落脚，哈迪对泽克西斯早有耳闻，这名猪领骨不但善待治下平民，而且喜好打造骷髅法师队伍，在他的城池中经营店铺是最合适不过的，于是哈迪就带着自己最后的家当千里迢迢赶往高岭城。

　　路上辛苦自然不必说，最惨的是在入城前两天碰上了盘隙流寇，随身的骨卡被洗劫一空，幸好那流寇还算有良心，没有伤哈迪的性命，甚至也没有抢劫他的货物，否则哈迪就算进了高岭城，也只能沦落为一名苦力了。

　　“所以就是这样，把最好销的货物拿去当铺抵换了点骨卡，给自己买了自由平民的身份，租下这西三街最便宜的地皮，然后就再买不起什么石料了，只能临时搭建一个木屋店铺。”哈迪指着稀稀落落的木料，一脸的郁闷。

　　吕岩又问：“那几个流氓骷髅是怎么回事？”

　　“哎，交完钱我才知道，这西三街的整条北街都被一伙大骷髅贩子包下来了，而且其中也有少见的魔法用品商，得知我在这里建店后，他们每天都派战骨来守着拆我的台。”哈迪情不自禁的摇头：“我真是倒霉到家了。”


第二百一十章 家族骷髅

　　泽克西斯喜爱魔法是出了名的，嗅觉明锐的商贩早早的就来抢地皮了，哈迪虽然来的不算晚，但他经历磨难之后，财力已经远远无法和那些无耻的骚扰者相抗衡了。

　　吕岩正犹豫着自己只是一个客户，有没有必要淌这趟浑水，突然阿九在身边拉自己，吕岩狐疑的顺着阿九走到一边：“有什么想法？”

　　阿九不能说话，就蹲在地上用石头在泥地里写字：“问问他的货源。”

　　吕岩知道阿九有经商天赋，于是很爽快的采纳了她的建议，走到哈迪身边：“哈老板，你的货物都是从哪里进的，品质怎么样？”

　　提到货源，哈迪脸上立刻浮起得意的神色：“大人，我的货都是从偌丁伦大陆正儿八经弄过来的上等货，提起老哈迪的名字，那些做两陆贩卖的骷髅和人类没有一个不说我信誉好的，我来魔牙山脉也是想将这些关系网好好巩固一下，也想涉足到两陆通商中去，可惜……”

　　话锋一转，哈迪面露愁苦的叹道：“我手下的学徒和苦力骷髅死的死，散的散，要想重新建立商队和人类通商，只能是个痴心妄想了。”

　　原来这个哈迪和佐伊一样都想着和人类通商，看起来这通商中的利润才是最惊人的吧。吕岩扭头，看到阿九冲自己点了点头，小姑娘觉得选弱势的哈迪更好，吕岩欣然采纳，他知道在经商方面听这小姑娘的话不会吃亏。

　　“安德莉娜，帮我跑一趟，把莱文喊来，让他顺便雇点会建房的骷髅来。”吕岩向安德莉娜吩咐道，牛头人战骨二话没有，立刻去了。

　　然后吕岩又对一脸惊愕的哈迪道：“哈老板，你帮忙派个奴隶去东九街九号跑一趟，让佐伊给我送一百万骨卡过来吧。”

　　“大人，您这是要……”哈迪一脸的惊诧。

　　“都是从黑河过来的骷髅，哈老板有困难，怎么着也要帮一把嘛。”吕岩故作大气的说着，阿九在一旁捂着嘴偷笑、点头。

　　※※※

　　亚伦翰是一名象形强骨，强壮的身体高大四米，硕长的鼻骨绽放着黝黑的寒芒，走到哪里都惹起一片小心的目光，即使在骷髅数量众多的城池里，象形强骨也是少见的狠角色，更何况他背上披着猩红的巨大披风，更彰显了他的身份和霸气。

　　亚伦翰晃悠悠的走进西三街，对于手下上报说的闹事骷髅，他根本没放在眼里，他虽然不是军队骷髅，但却是属于家族中的一员，相比每天打生打死的军队骷髅来说，家族骷髅其实更安逸的多，这次高岭建城，家族的首领居然接到了泽克西斯的邀请，向这边派驻了一个分支，所以他也就随之而来，在西三街的魔法用品店就由他负责。

　　前几天听说西三街有一个小战骨也在经营魔法用品店，他想也没想就派了手下去捣乱，今天接到上报说对方也有帮手，他干脆亲自来一趟，必要的时候一招将那名战骨的房子轰倒了事，也正好借机竖一竖亚伦家族在高岭城的威名。

　　吕岩正在和哈迪闲谈，越谈的说他越发觉哈迪对人类社会的熟悉，对于魔法物品的熟悉，而且哈迪也明显是像柯尔温那样讲信用的商贩，吕岩还没开口，他就主动提出让吕岩入股，而且今天吕岩出资的骨卡他将来也会全部归还。

　　吕岩的本意就是如此，所以他也不推辞，答应接下哈迪新店45%的股份，并且让哈迪缺钱只管开口，一定要将新店建出特色来。其实吕岩也聪明的很，阿九当时一提醒，他就明白扶持哈迪是个好主意，哈迪关系网广、有货源、熟悉商路，在高岭城肯定有一番发展，投资他只会让钱越滚越多，比存在佐伊那里好多了。

　　两位骷髅谈的正欢，阿九在一旁认真听着，不时露出会心的笑容，三名奴隶暂时不用干活，乐的坐在一旁，他们是高岭城的自由奴隶，知道北街的买主来头不小，所以他们看向吕岩的眼睛充满了不屑，还100万骨卡，吹吧，先看等下对面的流氓骷髅来了怎么收场。

　　正想着呢，亚伦翰从街口慢慢踱步过来，硕大的身体震得地面砰砰响，那些没堆好的石砖被他踩碎了一路，在亚伦翰的背后，三十多名战骨冷笑着跟上来，其中还有几个对吕岩发出怪叫，显得残忍和兴奋。

　　“家族骷髅？”哈迪脸色变了，他是知道骷髅之中家族的存在的，能够有强骨骷髅作为成员的，除了军队之外，只有家族才能做到，怪不得能够买下一条街，如果是某个家族的产业，那真是一点也不奇怪。

　　哈迪的提醒让原本有些迷惑的吕岩立刻明白过来，他也不是孤陋寡闻的蠢货，对于所谓的家族还是知道一些的。

　　家族，就是骷髅世界中非军队之外最大的势力团伙了，一般由退役的骑骨、或是混大了流寇发展起来，采用类似的名字，比如凯瑟、凯伦纳、凯尔嘉德……这样一直发散下去，这种家族都不再从事朝不保夕的流寇生涯，而是混进骷髅的城池中进行大量的商业行为，他们庞大的关系网和资金让他们的生意一般都做得很大，遍布数个城池甚至是数个领骨势力范围。

　　大部分领骨对于家族都采取的是互相合作的方式，领骨们治军、扩展地盘，家族首领一心拓展商业，谋求更多的利润；军队为家族提供安全的经商环境，而家族为军队贡献税收，繁荣城池，甚至是供应军用物资。

　　总之家族就是领骨们的客人，领骨会为客人尽量提供经营方便，而客人们吃饱了，也自然为领骨的城池提供无穷的活力。

　　现在吕岩惹上的就是泽克西斯的客人，不对，确切来说应该还只是客人养的一条狗而已。吕岩坐在木头墩子上一动不动，他知道家族首领是没有兴趣参与到这种小打小闹中来的，身为骑骨甚至是将骨的家族首领们一向追求和平的经营方式，这种欺霸街道的办法只会是底下的一些小喽啰想出来的蠢招。

　　“谁打了我的手下？”亚伦翰停在吕岩面前十米处，倨傲的问道。他选择的位置和角度都很合适，若是谈的不爽，随时将鼻骨一砸，冲击波就会将前方的几个小骷髅小奴隶连带他们搭建起来的小木屋都掀上天去。

　　“大人，就是他的一个同伴，那小子害怕跑了。”被打的骷髅连忙站出来指认吕岩。

　　吕岩冷冷的不说话，哈迪连忙苦着脸上来求和解：“大人，只是误会啊……”

　　“误会？”亚伦翰看着面前几个瘦弱的骷髅，颇感到无趣：“动了亚伦家族的战骨，是你一句误会就可以解决的吗？”

　　亚伦家族，哈迪心中一沉，这个亚伦家族他听说过，北方盘踞的一个大家族，在几个领骨的势力范围内都有产业，最可怕的是据说这个亚伦家族是从劫掠流寇发展起来，整个家族上下都很蛮横，最喜欢欺行霸市。

　　“今天的事情无法善了了，吕大人您先走吧。”哈迪比不上佐伊，他只是一名战骨，看到亚伦翰那高大的身体就吓的够呛，再加上亚伦家族的恶名，他基本已经打算放弃这块地皮了。

　　吕岩淡淡一笑：“哈老板先坐，刚才不是正聊到魔法药水的种类嘛，这个我最感兴趣，我们接着聊。”

　　噫，小刺头。亚伦翰露出了感兴趣的表情，向吕岩望去，瘦弱的人形骷髅，黑色的身体，看不到骨技和骨魂，也没有军队战骨的战布，完全就是一副流浪苦力的样子，这家伙不是吓傻了吧，亚伦翰考虑是不是要真给他一鼻子，恐怕一下就碰死了这个小家伙了。

　　哈迪站在吕岩身边不知道如何是好，他手下的三名奴隶早远远的跑掉了，但是他看到和吕岩一起来的那名小女孩仍旧安静的坐在一边，正用感兴趣的大眼睛望着自己，似乎也在等自己讲解魔法药水的区别。哈迪不由得暗自佩服，先不论实力如何，这名人形战骨和他的女奴隶胆子真大。

　　亚伦翰没动，但是他手下的两个战骨冲了上去：“小子，在我们大人面前摆谱吗？”

　　两个都是猿形战骨，狐假虎威的扑上去，本打算在亚伦翰面前露个脸，谁知道吕岩突然站起来，一脚就踹在其中一个胸口，咔的一阵乱响，肋骨碎了一堆，倒着飞了回去；另一个被吕岩一巴掌抽中脸骨，脸骨当场就抽裂了，摔在地上神志不清的哆嗦。

　　做完这一切之后，吕岩抖了抖手上的骨渣，坐回木头墩子上：“哈老板，你继续说吧，魔法药水到底有多少种？”

　　嘿嘿，有两把刷子。亚伦翰看到吕岩出手不俗，立刻兴奋起来，到这个高岭城一个多月了，他就等着碰上这等趣事呢，现在等于是对方先出手，事情闹大了也不怕。

　　“围起来！”亚伦翰一声令下，三十几名家族战骨很快将吕岩、哈迪和阿九围在了中间，呲牙咧嘴的露着獠牙，拨弄这骨爪，发出各种奇怪的声音。亚伦翰想活捉吕岩，抓住以后可以慢慢折磨，他可是知道很多折磨骷髅的方式呢。

　　“大人，我连累了你啊。”哈迪苦着脸说道。

　　吕岩没理他，看了一眼阿九，小姑娘笑眯眯的，一脸的淡定，哪有半分紧张的样子。吕岩看的好气又好笑，阿九这小妮子胆子越来越大了，这么多骷髅围攻，她还笑的像朵花，摆明了是要看自己刷枪啊。

　　亚伦翰也看到了阿九的表情，心说这女奴隶不是吓傻了吧，不过他很快露出的一丝冷笑，折磨女奴隶的方法他也知道很多，等下先玩残了这个女奴隶，然后在玩死那个人形战骨。

　　正做着折磨人的白日梦时，亚伦翰突然听到背后传来整齐的步伐声，他连忙回头，但等他那个笨重的身体转过来的时候，整齐的迈步声突然变成了冲刺声。

　　“不好，大人被他们围住了！方推阵！杀！”

　　亚伦翰惊讶的看到六七名战骨领着近两百名红骨，正疯狂的向自己冲来，都是两腿奔跑的骷髅，乱轰轰的一大片，本来也没啥威胁，可是他一紧张，鼻骨自然就高高的扬了起来，这一鼻骨砸下去，起码能够轰掉一大半乱七八糟的红骨。

　　吕岩脸色一寒，突然跳了出去。


第二百一十一章 花钱流水

　　亚伦翰的鼻骨没有砸到地面上，在它离地面还有一米多的时候，一圈白色的光芒就割在了他的鼻骨上，两股力量相撞，他的鼻骨立刻被打碎了。

　　紧接着冲锋的战骨们也到了，一个举着骨刀的战骨灵巧的钻进亚伦翰的身下，骨刀在他的腿骨关节处重重的连斩数下，虽然没有斩断，但他的腿骨关节被敲裂了，亚伦翰哀嚎着摔倒在地上。

　　家族战骨们想要上去救援亚伦翰，但是一名手持两米多高骨盾的战骨跳在他们面前，一张骨盾挡住了六、七名骷髅，史东坚毅的脸骨在盾牌后面露出来，他的脚下如同生根了一般，决不允许任何一名敌人跨过雷池半步。

　　安德莉娜站在史东身边，丢小鸡一样将那些绕行的骷髅都丢了出去，她的力量惊人的强悍，最远的骷髅被丢出了五十多米，差点掉进还未封口的魂隙之中。

　　这是一伙怎么样的猛货啊，家族战骨们终于止步了，老大正在人家脚下躺着，冲上去也讨不得半点好处，他们可没有军队骷髅那么忠心，于是都畏畏缩缩的退到了一旁。

　　“缴械！”瑞斯恩带着红骨们围上去，将骨质武器都缴获，而那些骨质武器长在身上的则当场敲断，惨叫不时响起，却没有一个骷髅敢反抗。红骨们第一次行动就是对付比自己高一阶的战骨，一个个兴奋的战栗，激动无比。

　　“你们找死……”亚伦翰回过神来，在地上狂吼。

　　莱文走上前去将一个巴掌大小的骨锁安在亚伦翰的颈骨上，同时慢条斯理的说道：“别挣扎啊，否则颈骨会被扯断了，还有最好说话别太大声，震动也会让它卡死的。”

　　亚伦翰立刻蔫了，要害被卡在人家手里的感觉是不好受的。

　　吕岩将白蜂收起，也不理会亚伦翰和那群被看管的战骨，自顾走到看傻了的哈迪身边：“哈老板，你到底什么时候才肯告诉我那些魔法药水的区别？”

　　“啊，啊，区别，哦，区别，我这就说……”自己和合作伙伴是个狠角色啊，哈迪一边胆颤心惊的兴奋着，一边继续和吕岩攀谈起来。

　　过了一会，佐伊带着规地司的骷髅来了，看到跪了一地的战骨和倒在地上哆嗦的亚伦翰，佐伊一脸的惊讶，他拉着吕岩小声道：“这是亚伦家族的吧，怎么会惹上他们？”

　　“谁叫你介绍的老朋友正好在他们对面开店，结果就这样了。”吕岩摊了摊手，一脸的无奈。

　　“亚伦翰和我有过一面之缘，我去说说。”佐伊走到亚伦翰边上，看着断了半截的鼻骨摇了摇头，低下脑袋：“亚伦翰，那个吕岩是军队强骨，这事就怎么算了吧。”

　　“呸——，我——非——杀——了——他——不——可——”亚伦翰脖子上的骨锁越来越紧，他不敢大声说话，以至于狠话说出来都轻柔的像是甜言蜜语一般，只是脸骨上还是一如既往的狰狞。

　　佐伊摇了摇头，再看吕岩那边已经在和规地司的骷髅们谈地皮了。高岭城地大，骷髅少，所以地皮便宜的要死，再加上这条西三街名字不好，价格更是便宜到了极点。临街每米只要100骨卡每月，一年也不过是900骨卡，像哈迪老板原来租下的那间十米宽的地皮，每年也只要9000骨卡。

　　吕岩本来想换个街道，其实哈迪也有此意，只不过哈迪、佐伊和阿九都觉得换地方很可惜，因为这个西三街虽然名字不好，但却是通往西门的两条主干道之一，而且又有通往天层的旋转骨梯建在街尾，再加上两侧的魂隙分布凝而不散，有效建筑面积比一般的街道至少要多出30%，所以其实这是一块很好的地皮。

　　吕岩听完哈迪的解释，立刻拍板，在西三街的街头拿下50米临街地皮，一共十年的使用权，折合骨卡一共是45万骨卡。

　　谈地皮的时候，巡逻队来了，看到满街的碎骨立刻压了上来，但领队的战骨认出吕岩之后态度立刻变了，都不敢靠近，留下几个骷髅盯着，其他骷髅全都跑了，只留下亚伦翰倒在地上一遍遍的喊“废物！”

　　吕岩当场交钱，画押拿地契，另外又请佐伊做了公证，将55万骨卡给哈迪置办魔法用品店的货物，并接纳了这间魔法用品店45%的股权。手续弄完后，吕岩吩咐莱文帮着打地基建屋，那些红骨们也无一偷懒的，立刻动了起来，他们的力气和壮年男人差不多，做这些需要工作的活很拿手。

　　没多久，西三街的街口出现了一大堆骷髅，拥拥嚷嚷的有数百名，其中有五名披着披风的骷髅走了上来，亚伦翰看到这些强骨立刻笑了，这都是高岭城中掌管城西治安的巡逻强骨，他早就打点了数十万骨卡，他们肯定会帮自己的。

　　“杀——了——那——个——用——枪——的——”亚伦翰也不求救自己，先要巡逻强骨们先杀吕岩，谁知道那五名巡逻强骨看都不看他，完全当他是空气，反而是堆着一脸的笑意走向吕岩。

　　“呵呵，吕岩兄弟，这个……呵呵，老哥能问问这是怎么回事吗？”一名从黑水城迁移到高岭城的巡逻强骨笑着问道，说话的时候他身体始终处于一个紧张的状态，随时准备躲避吕岩的雷霆一击，吕枪魔喜欢杀骷髅的事情早已深入他们的心里。

　　亚伦翰惊讶的看着这些巡逻强骨，平常耀武扬威的他们，怎么看到这个小人渣子的时候都变的一副胆战心惊、恭顺谦卑的样子？

　　手续办得差不多了，吕岩将剩下的交接工作丢给瑞斯恩，然后淡笑着走向巡逻强骨：“各位，事情很简单，我的一个朋友在这条街上开店，这些骷髅来捣乱，所以我就将他们先扣留下来，等你们巡逻队来了再交给你们处理。”

　　“哦，那太感谢了，有吕岩兄弟帮忙维护治安，西城区肯定会越来越好的。”巡逻强骨如蒙大赦，赶紧道谢，然后扭头冲手下的战骨们一摆手：“把这些家伙带走！”

　　巡逻战骨们连忙涌上来，压着家族战骨往外走，亚伦翰急了，低吼道：“抓他——抓他啊——我是亚伦翰——咳咳！”

　　“闭嘴，蠢货，我知道你是谁！”一名巡逻强骨气急败坏的走到亚伦翰身边小声喝斥道，若不是亚伦翰被骨锁卡的说不出话来，他甚至想亲自敲碎亚伦翰的喉骨，连领骨都敢捅的吕枪魔是好对付的吗，传说死在吕枪魔手下的骑骨都有十几个，这些久未上过战场的巡逻强骨哪里敢惹他。

　　“哎，你们等等。”一个懒懒的声音传来，制止了正准备将亚伦翰拖走的巡逻骷髅们，几位强骨心里都是咯噔一下，心说别到最后又闹出什么事情来啊。

　　莱文迈着慢悠悠的步伐走到亚伦翰的身边，巡逻强骨连忙笑着问道：“小兄弟，你有什么事情吗？”

　　亚伦翰和其他的家族战骨已经完全看傻了，这他妈的还是强骨吗，对一个小小的战骨低声下气，偏偏那个小战骨还一脸的受之无愧？

　　亚伦翰哪里知道，吕岩的凶狠和他对下属的爱戴是齐名的，谁要动了他的手下，比动他本人还可怕，巡逻强骨们早就不自觉的退后了三米多，谁也不敢有任何误会的动作，万一惹起吕岩夺命一枪，死都不知道怎么死的。

　　“还真有点威风呢。”就连莱文也惊讶的晃了晃脑袋，然后俯下身子，将亚伦翰颈骨上的骨锁摘了下来。

　　远处的哈迪看到这一幕，对吕岩的实力又有了一个全新的认识，他为自己分出45%股份的选择感到庆幸之极，对未来也充满了期望。

　　巡逻队带着亚伦家族的骷髅走了，瑞斯恩用魂言问吕岩：“大人，亚伦翰看起来不像是会罢休的样子啊。”

　　吕岩回到：“先观察两天，如果他再来闹事，管他什么亚伦家族，照灭不误。”

　　第二日，吕岩随哈迪去了当铺，把抵押的货物都赎了出来，然后又找到哈迪藏匿货物的山洞，将这些货物都运进了城，吕岩在凯伦瓦尔的院子边上也置办了一个小院子，货物就先放在那里，有骨龙镇着，谁也不敢去偷。

　　“你小子还经商呢，还借用我的威名帮你看货啊！”凯伦瓦尔狡黠道：“那你得给我抽成啊。”

　　吕岩没好气的说道：“大人，我所有的骨卡都是你的好吧，可你明显有用不完的钱，从来也没要我上交过。”

　　“噫，你怎么知道我有用不完的钱？”

　　没油盐的对话没持续下去，因为阿野来找吕岩，说是找到了地，吕岩二话不说随阿野下山，置办铁匠铺可是大事。

　　阿野选的地在东六街，这里靠近东门，以后运矿方便，地势也比较平坦结实，自己建个高炉什么的都没问题，吕岩一咬牙，在东五街南街和东六街北街各拿下五十米的临街地皮，这样两条街中间的地块就全归吕岩所有的。

　　买地皮又花掉130万，心疼的吕岩够呛，但他还是另外拿了70万骨卡给阿野，让他按自己的计划来周转建造，阿野也不含糊，立刻去绿系石珂人请了上百号壮年来，帮着自己架炉子烧铁。

　　等铁匠铺的事情弄完又是两天，骨卡又少了200多万，吕岩总算是体会到了什么叫做花钱如流水。

　　亚伦翰没再来闹事，甚至还托巡逻强骨送话说以前都是误会。吕岩当然不信这套，知道那家伙心里肯定阴着什么计谋，不过他也懒得去过问，因为评定会开始了，会议之后他就该踏上前往重生堡的危险之旅了。


第二百一十二章 狠毒亚伦

　　评定会在月一峰召开，各路骷髅都及时赶了回来。

　　伯纳迪的建城进度完成了15%，外墙基本上完成，天层骨台也已经合拢，一切都很顺利。

　　约克芬妮筹集到强骨骨魂1840颗，骑骨骨魂323颗，将骨骨魂1颗，任务额基本全部完成。

　　迪费尔德筹集到强骨骨魂2512颗，骑骨骨魂523颗，将骨骨魂1颗，当个任务额完成度没有约克芬妮高，但他的下属多，所以总量比约克芬妮要高一些。

　　另外白木、巨石、铁矿石、引魂水等都有筹集，只不过量都很少，高岭城中已经出现了缺水现象，而约克芬妮从黑水城带出来的物质基本消耗一空，筑城进度开始受到影响。

　　筹集骨卡的任务中最显眼的就是凯伦瓦尔和他属下的战骨了，250万卡的任务额相当夸张，但是他却毫不拖欠的交足了任务，又一次做出了表率。

　　依瑞斯表现也不俗，卡辉城南面有名领骨陨落，依瑞斯从哪里收集到了8名骑骨，数十名强骨，一支新的大军渐渐被筹建起来。

　　评定中，凯伦瓦尔和他属下的战骨们都因为100%完成超难度任务而给予极高的赞扬，并当场奖励了高岭城第一批魂球，当然这个魂球甚至不足38日，连给战骨用都嫌少，奖励给凯伦瓦尔和吕岩他们纯粹只是一种荣誉，而非有真正实际效果。

　　另外伯纳迪手下也有一些强骨因为建城效率高而获此殊荣。当魂球玻璃壳在吕岩、德瓦等强骨脑袋上砸碎的时候，月一峰上的其他强骨们的脸上无不显露出了嫉妒无比的神色。

　　评定和奖励之后，将骨们开始讨论周围的局势，北面的石蛮人蠢蠢欲动，东面的兰帝国内战打的热火朝天，南面的啸阳基本已经被夜巴蚕食，据说有一支最后的骑兵队随着朵兰公主逃进了沼泽深处。

　　最热闹的是西面，西面的卿蝶湖出现巨兽，卡曼领骨亲自前往，但和德伦特遭遇，两位刚刚结盟的领骨居然又打了一场，卡曼差点被干掉。而最西面的奥杜马没有参与这场战斗，据说是因为黑夜军团路过了他的境内，给他造成了不小的纷扰。

　　更离奇的是，卡曼的地下堡垒卡辉城突然在数日前爆发巨大灾难，岩浆从城下的红河魂隙中喷出，冲垮了卡辉城上方的抗腐树林，整个卡辉城的建筑基本被损毁殆尽，城中的骷髅至少有一半当场死亡，剩下的一半中大多被抗腐树汁液污染，也应该会在几个月之内陆续死去……

　　吕岩听的一阵黯然，卡辉城的巨大灾难是他造成的，虽然他并不后悔，但却难免为那些死者悲哀。

　　评定会开了整整一天，最后定下的战略仍旧是以内政为主，伯纳迪依旧主抓建城，其他三名将骨全力筹集物资。

　　中途，理生司的骷髅上报了城中混乱的人类奴隶现象，其中也包括石珂人部落的五百多人，吕岩二话没说，站出来当着泽克西斯的面将八十多万骨卡交到理生司手中，看的周围的骷髅们暗暗惊叹，这个吕岩怎么会这么有钱。

　　会后，吕岩等十三名强骨留了下来，分别向泽克西斯汇报自己的行动计划，吕岩早就从伦扎伊特那里学到了人多耳杂这句话，所以只是简单的说明自己要亲自混进重生堡内部，并未和盘托出和绿系石珂人合谋的假扮奴隶之计。

　　泽克西斯对强骨们的汇报很满意，许诺如果能够探明石蛮人的动静，回来将会获得魂球奖励，不但是强骨自己，还有他们所有的属下。

　　※※※

　　评定会后，因为阿野的武器还没有打造出来，所以吕岩每天不是练枪就是操练战阵，其他的时间就是陪伦扎伊特促膝长谈。

　　第三天下午，阿野的武器打造完成。

　　锋利的月牙长枪，阿野在枪杆上全部缠绕了粗糙的胶皮，以增加骷髅们光滑指骨和枪杆的摩擦力，吕岩让红骨们试验了一下，果然刺击变得更加快速、准确而有力量了。

　　三角盾不但加厚了，而且在两侧添加了勾环，两名持盾战骨训练熟练之后，只要轻轻一靠，就能将大盾连成一体，这样的十几面大盾连成一片，真正就是一片铁壁，至少普通的战骨是绝对冲不动的。

　　斩骨刀改变了比例，前端变得更重，这样抡砍起来力量更足，而且经过阿野的改良之后，这种斩骨刀抛投起来时，刀刃更容易冲下方坠落，让吕岩的方推阵威力大增。

　　果然是天才铁匠，吕岩大喜，这批武器用起来，整个队伍的战斗力明显又上了一个台阶，带着这支队伍，干翻四五名强骨和他们的队伍绝对不是问题了。

　　老三件展示完了，阿野还拿出了两件新东西。

　　首先是铁围脖，人形骷髅和兽形骷髅的体格不同，他们的颈骨总是第一时间暴露在敌人面前，所以有经验的骷髅在对付人形骷髅的时候，往往是攻击颈骨，一击必杀。阿野因此赶制了一批铁围脖，保护人形骷髅们最脆弱的颈骨。

　　另外一件新武器是一柄巨大的铁剑，剑身长约2.2米，宽33公分，厚16公分，看起来就像是一根压扁了的大铁条，整根大剑重481公斤，一般的战骨拿都拿不起来，就连吕岩也只能勉强抬起它，要想抡动确实不可能。

　　这大剑，是给安德莉娜的。

　　安德莉娜原本跟着吕岩学枪，但却一直学的不算很好，后来她看到卡萨琳用剑，感到十分有趣，所以就留了心眼，她甚至从阿野那里借来卡萨琳的细剑耍过，但轻盈的细剑完全不对她的路子，用起来很不趁手，后来在魔牙山顶上看到四王子瑞尼使用九尺聚魂剑，她才动了心思，请阿野帮他打造一柄类似的大剑。

　　没想到这么快大剑就成型了，安德莉娜欣喜的抓起剑柄还温热的大剑，右臂上的黑色骨片炸开，露出一条红色纤细胳膊，这条胳膊抓着连吕岩都无法舞动的大剑，略带晦涩的在空中翻腾起来。

　　“我从哈迪老板那里买了一些驱使金属更加致密的药水，炼废十几炉铁水才炼成这柄剑，它比一般的铁更重，更硬，也更有韧性。”阿野满脸的汗水和黑迹，但却兴高采烈的向吕岩和安德莉娜介绍这柄大剑的铸造过程。

　　“来，过两招！”吕岩兴致来了，拔出白蜂向安德莉娜捅去，安德莉娜反手一剑，重剑夹带着厚重的风声砸在白蜂上，吕岩只觉得手中巨力传来，差点白蜂脱手。又对拆了几招，吕岩发现越拆越累，安德莉娜那里是在舞剑，简直就是举着巨石抡过来，白蜂上都快要被砸出裂痕来了。

　　“真是好剑。”吕岩将白蜂收起，看向阿野：“还有枪、刀、盾，以及铁围脖，都相当的不俗，辛苦你了。”

　　“哎，时间不够啊，等大人下次出征回来，我保证弄出更好的东西。”阿野拍着胸脯，大声保证着。

　　※※※

　　第二天天刚刚亮，吕岩带着部队从北门出发，吕岩、安德莉娜、史东和另一名战骨在前面，史东和另一名战骨的手下都背着盾牌，斜跨斩骨刀，身穿包裹到小腿骨的皮甲；瑞斯恩、迈克勒杰、莱文和另外三名战骨在后排，他们和手下都斜跨斩骨刀，肩背月牙枪，穿着分段包裹的皮甲。

　　唯独安德莉娜手下的牛头人红骨是背盾、跨刀、扛枪，三样齐全。

　　吕岩本来想让所有的人形红骨都全部背枪刀盾，后来发现三件齐背的重量会将他们的骨头压断，于是就分成盾组和枪组，另外所有的骷髅再配斩骨刀，以保证单兵作战的能力，但就这样也累得他们够呛。

　　阿野研发的铁围脖吕岩没有让手下带，因为骷髅中是有讲究的，只有骑骨才有资格在身体上配置金属器物，否则就是对军队的不敬，吕岩不想出风头去违抗这种潜规则，于是他变通一下，要阿野在所有的铁围脖外面都套上软毛皮套，这样看不出是铁的，也就没那么多闲话了，但是软毛皮套要先做，需要一段时间，所以吕岩这次出门就暂时用不上铁围脖了。

　　就着微弱的光线出城，吕岩没有发现在城门内侧的阴暗角落中，有两名骷髅在盯着他们。

　　“这群人渣子穿的都是什么玩意，背着那么多古怪的铁器，难道他们要靠这些铁器去打仗吗？”

　　“你管那么多干嘛，向老大如实汇报不就得了呗，人渣子越弱，我们越轻松不是吗？”

　　“说的没错，走，汇报去！”

　　※※※

　　高岭城一个大院子里，几名强骨正围着火炉烤火，十几个奴隶在周围穿插为他们泡魂茶，并将魂茶轻轻的浇到他们身上，然后用白绒毛的小刷子轻轻的清理他们的骨头，亚伦翰也在其中。

　　有两名战骨急匆匆的进来，向亚伦翰报告吕岩的行踪。

　　“吕岩出城了，就他一名强骨，9名战骨，270名红骨，要不要动手？”亚伦翰丝毫不顾及周围的奴隶，用充满煽动性的语言向在座的其他几名强骨问道。

　　一名强骨慵懒的答话：“你不是已经买通了附近的两伙劫掠流寇吗，难道还要我们亲自动手？”

　　“那个吕岩很厉害，我怕这种烂地方的小流寇不堪大用，最好还是我们自己动手，否则可能弄不死他。”亚伦翰咬牙切齿的说道：“地点我都选好了，只要各位出动，我们以十倍的数量还压不死他吗？”

　　强骨们又商量了一会，最终答应道：“好吧，就让这个地头蛇知道知道我们亚伦家族的实力，也好给高岭城的其他势力们提个醒，亚伦不是他们可以惹得起的家族。”

　　二个小时后，从高岭城的北门陆续出去了八名强骨，每一名都带着至少八十名战骨、五百多名红骨，他们在城外集结成为一个近五千名数量的骷髅大军，向着吕岩的屁股尾随而去。

　　就在亚伦家族的强骨们操起老本行出城劫掠的时候，绿系石珂人的队伍也出发了，十二个最精壮的小伙子，故意穿的破破烂烂，头上的绿毛被剃的干干净净，身上藏着利刃从北门而出，向着石蛮人的领地快速进发。

　　※※※

　　“兰多，这么早就起来打水啊？”长着褐色短发的矮壮老头靠着大树抽烟，看到前来水井边上打水的年轻小伙子笑眯眯的打招呼。

　　被称作兰多的小伙子放在石蛮人中绝对算不上结实，但那股石蛮人的敦厚模样却是十足的，他冲老头憨笑着点点头，将水桶扔下井里，在他背后的天边，是一座圆形的巨大城堡，淡红色的太阳正从城堡的尖顶上升起。

　　“可怜的孩子啊，刚回到家乡，就赶上蛮王招兵。”老头喃喃说道，也不知道是说给兰多听，还是在自言自语。

　　兰多笑了笑，没有说话，在他脚下的水井深处，冰凉的井水如同有生命般自动跳起，涌进了他放下的水桶之中。


第二百一十三章 狩猎疗伤

　　山路崎岖，再加上负重又大，红骨们都走得很辛苦，很快就有出现了受伤情况，队形也慢慢变得混乱不堪，但骨头就是需要在一次次断裂和修复之间慢慢变得坚固起来，所以吕岩并没有太过苛责，只是要求战骨们都不停的给自己的队伍鼓劲。

　　“大人，这次潜入重生堡，让我和其他几名战骨去，您就别进去了吧。”瑞斯恩在吕岩身边轻轻劝到。

　　吕岩淡淡一笑：“虽然说怕死的骨头才是好骨头，但那只是相对于灰骨、红骨而言，越是高级骷髅，却不能怕死啊，否则你们的全额贡魂、全军归心的士气怎么来，瑞斯恩，你别劝了，我会亲自进入重生堡。”

　　果然劝不动大人，瑞斯恩苦笑着摇了摇头。

　　“咔！哎哟！”伴随着骨裂声，后方又有一名红骨摔倒了，脚骨被撇断，只能靠同伴扶着行走，现在这样失去行动能力的红骨已经有十几个了。

　　要在一般的大军中，这种孱弱的红骨就直接被舍弃了，或杀掉，或留在原地自生自灭，但吕岩不能这样做，人形红骨本来就很难得，他可不愿意随便浪费。

　　“这样下去不行啊。”吕岩对瑞斯恩说道。

　　瑞斯恩立刻回答：“大人，我们需要一场战斗，这山中野兽不少，如果能够找到合适的兽群，一场战斗就能让整个队伍恢复行动能力。”

　　吕岩一听有理，立刻暂停行军，命令几位战骨带着轻装的红骨出去寻找兽群的踪影。

　　剩下的红骨也有一百多个，他们大多是伤兵，在吕岩的允许下围成圈坐在地上，吕岩则穿行在他们中间检查红骨们的伤势。红骨们都仰望着吕岩，他们离开育骨司后听到了越来越多关于吕岩的传奇故事，而且他们的上位战骨言辞之中对吕岩也是尊敬无比，这让吕岩在他们心中就成了战神一般的人物，而这个战神此刻正在亲自询问他们伤势。

　　“大腿骨撕裂了，一定很疼，还能忍得住吗？”吕岩在一名伤的较重的红骨面前站住，询问。

　　受伤的红骨立刻从地上跳了起来，站的笔直：“回大人，不疼，我忍得住！”年轻的红骨身体簌簌发抖，不是因为害怕，而是难以抑制的激动。

　　“嗯，坐下吧。”吕岩点点头，又看向另外一名红骨：“锁骨是被三角盾卡断的吗，要不要换进持枪队去。”

　　“不，大人，锁骨是摔断的，但我还可以抱着盾牌！”红骨抱着盾牌站起来，大声回答，他受伤的右臂因为力量不足而发出咔咔的颤音。

　　“嗯，坐下吧。”吕岩又询问了几名红骨的伤势，最后来到中间，站到一块石头上面，缓缓俯视这些红骨。

　　“当我还是一名灰骨的时候，我怕痛、怕死，甚至在第一次上战场的时候，窝囊的依靠同伴的尸体做挡箭牌……”吕岩的声音在山谷间轻轻飘开，红骨们觉得不可思议，原来战神一般的老大也曾经怕死、怕痛。

　　“……所以，我需要的不光是你们的武勇、蛮力，更需要你的智慧、技巧，相对于那些称呼我们人渣子的兽形骷髅来说，我们的脑袋要聪明的多，这一点你们看看人类奴隶和黑河牛之间的区别就知道了……”

　　“哈哈哈！”红骨们大笑，一种相对于其他体格骷髅的优势感慢慢浮现。

　　“……锥突、方推、梅割、双鱼、圆旋，这五个阵型有着难以想象的杀伤力，它是你们在战场上保命的根本，布阵时一定要严格按阵法要求行动，任何胆小怕死将同伴后背卖个敌人的家伙，我会亲手剁碎他的骨头……”

　　“……后面的路还很长，危险越来越多，希望你们能够凭借自己的敏锐和勇敢来赢取自己的荣耀！”

　　“坚守阵型！永不退缩！”红骨们都激动的喊了起来。

　　吕岩的动员结束的时候，迈克勒杰第一个回来了，他找到了一群卷角羊群。

　　三十分钟后，吕岩带着队伍出现在一个小山谷的口上，山谷之中是多达四百多只的卷角羊群，卷角羊是魔牙山脉里常见的一种动物，身高都在二米左右，披着灰色的厚毛，羊角弯曲如锥，硬如钢铁，这种卷角羊性格暴躁，尤其不喜骷髅，上次评定会上已经有强骨提到不少手下都在做任务的途中遭到这种羊群的袭击。

　　所以吕岩连驱赶的火把都懒得准备，直接以锥突阵迎了上去。

　　卷角羊群发现了山谷一头的骷髅部队，这支部落的规模比一般路过做任务的骷髅队伍要大不少，但还远远没有到令它们畏惧的地步，震耳欲聋的奔跑声很快响起，卷角羊一个个低下脑袋，向着骷髅发动了凶狠的冲锋，它们的羊角比一般的钢铁还硬，在高速冲击下，连强骨都不一定能够挡得住。

　　“准备！”瑞斯恩高喊发令，吕岩自己要做攻坚手，所以干脆将控制攻击节奏的任务交给瑞斯恩。

　　轰！交错锁死的三角盾重重的砸在地面上，它们底部的脚座带着尖棱，扎进地面之后就被固定的死死的，盾与盾之间的勾环早已经熟练的搭在一起，犹如两排铁板钢墙。

　　在三角盾后面，安德莉娜下属的牛头人红骨、迈克勒杰和另一名战骨属下的红骨已经举起了锋利的月牙长枪！

　　冰冷的长枪斜斜的指向前方，和整个锥突阵呈现固定的角度，这是红骨们已经练习了无数次的角度，在这个角度下全力掷出的长枪，将会在60米的前方斜插入地面。

　　瑞斯恩毫无畏惧的站在锥突阵的前面，看着如潮水般涌来的卷角羊群，默默的计算着距离。

　　轰隆隆的蹄声震耳欲聋，但每一名骷髅都仿佛置身冰冷的寂静之中。

　　“掷！”瑞斯恩的号令突然打破了这种诡异的寂静，六十二杆月牙长枪毫不犹豫的投掷出去，在天空中带起嗡的一阵风响。

　　枪刃入肉的声音和卷角羊的惨叫立刻在前方响起，月牙枪的覆盖式打击在卷角羊群的头部铲出一条猩红的血路，至少有三十名卷角羊摔倒在地上，它们成了羊群的可怕障碍，更多的卷角羊撞在它们身上，摔倒，然后被身后暴怒的同伴踩成肉泥。

　　血腥和生魂飘了过来，瑞斯恩再度发喊：“准备！”

　　这时第二波月牙枪被举起，由莱文和另外一名战骨属下的红骨准备。锥突阵中，携带月牙枪的战骨一共有七名，所以即使第二波投掷之后，锥突阵中依然还有八十杆月牙枪保留下来。

　　卷角羊擅长跳跃，在度过了最初的恐慌之后，它们的后部开始从同伴的尸体上跳跃冲锋，而更多的卷角羊从两侧向锥突阵冲来，血腥刺激了他们的怒气，震动山谷的蹄声不轻反重。

　　“掷！”瑞斯恩在合适的机会发动了第二波投枪，卷角羊群中路刚刚集结起来的队伍再一次遭到枪雨的惨烈打击。

　　“顶住！”瑞斯恩缩回锥突阵内，开始准备抵抗冲击。

　　轰！轰！轰！散乱的卷角羊群散乱的撞上来，不断有红骨的臂骨被撞裂，但紧密的锥突阵就如同一个铁锥子，钉在狂暴的羊群之中，始终没有溃散。史东举着比三角盾更坚硬的骨盾处于锥突阵的最前方，将两脚像钉子一样扎在地上，半步不退。

　　迈克勒杰和莱文都是斩骨刀手，所以他们的月牙枪扔掉之后，正好拔出斩骨刀在三角盾下的空隙间斩断卷角羊腿，锋利的斩骨刀伸出去划拉一圈，就能听到外面卷角羊的哀嚎，然后就是摔倒在三角盾狰狞盾面上之后，被磨出的大量鲜血和碎肉。

　　不到半分钟，卷角羊群越过了整个锥突阵，除了留下八十多具同伴的尸体之外，没有任何建树。

　　“杀！”吕岩和安德莉娜冲了出去，一杆长枪，一柄大剑，将左右零散的卷角羊杀了个惨叫连连，虽然吕岩基本上是枪枪致命，但论起视觉效果来，安德莉娜的大剑更可怕，重量接近二百公斤的大剑砸在卷角羊的脑袋上，能够将整个羊头都砸碎了，花白的脑浆如同红花一样绽放，看的那些红骨都傻了。

　　“锥突阵！变相！”瑞斯恩大声命令着，惊醒了那些发呆的红骨。

　　战骨们也大声吆喝着手下赶紧重整阵型，卷角羊群还有近三百只的数量，肯定还会再来，如果没有盾牌的保护被羊群冲击，在场的红骨至少要死一半，所以他们丝毫不敢大意。

　　斩杀了二十多只卷角羊后，吕岩和安德莉娜也赶紧绕回到了锥突阵的后尾，卷角羊群愤怒的蹄声再度汇聚成片，在山谷中震响。

　　不得不说卷角羊真是一种死脑筋的动物，直到死的剩下五十多只的时候，才终于意识到害怕，在最后一次冲锋后散乱的冲进了狭窄的山道密林之中。

　　这场战斗，所有的骷髅全部带上了伤，红骨们更是伤的严重，光是臂骨折断的就达到130多名，但强悍的是，无一名骷髅死亡。在第一波冲击无果后，卷角羊就更不可能冲破过锥突阵的防守了，所以在盾牌后面的红骨们都只是受伤而已。

　　而受伤对于骷髅们来说，是最好的磨练，山谷中到处都荡漾着卷角羊的生魂，骷髅们的伤势以肉眼可见的速度在愈合着。初次品尝到生魂的滋味，让这些人形红骨欣喜若狂，看向吕岩的目光也充满了发在内心的崇敬。

　　史东坐在石头上，一边享受生魂带来的舒适感，一边拔掉骨盾上卡着的牛角和牛骨，莱文懒洋洋的走到他身边坐下：“你也是第一次？”

　　“是，第一次见识大人的阵法用于实战，真是厉害！”史东的声音中有着掩饰不住的向往。

　　“对其他四种阵法有点兴趣了呢。”莱文懒懒的声音中难得有了一丝期盼。

　　史东将骨节正在发光的大盾立在身前：“嗯，我也很期待啊。”

　　这次山谷狩猎，红骨们的身体全部得到了崭新的淬炼，变得更加坚固，战骨们多多少少都有所升级，最得益的是吕岩，红骨贡魂给战骨，战骨又贡魂给他，特别战骨们不是全额贡魂就是高额贡魂，吕岩一人就吸收了这群卷角羊大半的生魂，所以他当场连升两级，亮起了两节骨节。

　　略微休整之后，得到了生魂洗礼的队伍再度出发，这次骷髅们的脚步都轻快了许多。

　　在山谷两侧的无名高山上，几名躲在树丛中的蛇形骷髅看到了这一幕，他们脸上是掩饰不住的惊讶，互相商量了一下之后，其中两名迅速沿着陡峭的山壁向北面游去，另外几名依旧小心翼翼的跟随在吕岩的部队后面。


第二百一十四章 精华进化

　　狩猎有极大的好处，而且离和卡顿约定的会和时间还早，吕岩就带着队伍在山谷中四处寻找大型的卷角羊群，好在魔牙山脉中这种野生羊群多如天上的云朵，吕岩每天都能带着队伍畅汗淋漓的干上一场。

　　每次战斗，吕岩当场就能升个一到两级，事后生命精华中流出的生魂也能供他生上一级，所以仅仅五天功夫，吕岩的白蜂上就亮起了13节骨节，强骨级别从41级狂升至54级。

　　最让吕岩惊喜的是，生命精华发生了变化，不知道是不是因为吸收了太多生魂的缘故，生命精华薄片居然消失了……但它不是真的消失，而是慢慢的融进了吕岩的头骨内侧，变成了吕岩身体的一部分。而且，生命精华存储的生魂量开始有了变化，每次提供给吕岩升完一级之后还有多。

　　也就是说，生命精华会自我发生进化！它的价值立刻再度提升！

　　虽然吕岩很想再在魔牙山脉中好好锻炼几天，但考虑到在石蛮高原上还有一些工作要做，他终于带着眷眷不舍的队伍离开了卷角羊群聚集区，来到了踏上石蛮高原的最后关口。

　　吕岩前面出现了两座巍峨的高峰，在山峰之间，有一条数千米长的狭长山谷，从山谷缝隙间可以看到远处一线的黄色，那是石蛮高原的地貌特征，只要穿过这最后的一条山谷，就可以抵达石蛮高原了。

　　“大人，快抵达高原了。”瑞斯恩陪伴在吕岩身边一起观察地势。

　　吕岩面露凝重之色：“但是前面这个山道不好走啊，太狭窄了。”

　　“这两天跟在我们附近的家伙们，一定不会放过这最后的一次机会吧。”瑞斯恩小声说道，他和吕岩早就发觉了周围一直有骷髅跟踪。

　　“劫掠流寇骷髅，实力虽然不强，但我们还是要小心。”吕岩跳下石头，走向驻扎的山脚处：“先将那些流寇的眼线拔了再说。”

　　十几分钟后，吕岩带着安德莉娜、迈克勒杰离开了驻扎地，向着山腰摸去。

　　※※※

　　在吕岩驻扎地前方大约六公里处的隐秘山洞中，四名流寇强骨正聚在一起商量。

　　“那伙人渣子怎么突然停下来了，要不我们冲上去灭了他们得了，我们三伙部队合在一起有上千名骷髅，是他们的数倍，难道还怕他们不成？”

　　“不行，亚伦家族的信使让我们等到他们进入山谷，我们就必须耐心等待，也不差这一会功夫了。”

　　“纳布鲁说的对，听说这伙人渣子得实力很强，我手下打探回来说，这群人渣子举着铁器在山中乱钻，已经杀掉了数千头卷角羊，而他们自己则一个死的都没有，实在是……”

　　“科鲁兹，你不要涨他们的威风灭自己的锐气好不好，再强也不过是二百多个人渣子，我们的战骨都比他们的红骨多，何况还有亚伦家族的大部队在后面堵截，这次他们死定了。”

　　“死定是死定了，只是觉得他们还有两把刷子，和一般的人渣子有些不同罢了……”

　　正商量着，忽然洞口一阵悉悉索索，一条骨蛇战骨游了进来：“大人，人渣子发现我们了，我们好几个弟兄被干掉，就我逃回来了。”

　　逃回来的是跟踪观察吕岩队伍的战骨，他话音刚落，又有两个战骨跑进山洞：“大人，人渣子进山谷了！”

　　“他们发现了我们还要硬冲，看来也是料到了背后有追兵，那正好在山谷中干掉他们，咱们也就能跟着亚伦家族去城池里过好日子了。”流寇强骨们嘿嘿冷笑几声，吩咐准备伏击。

　　※※※

　　吕岩走在最前面，安德莉娜紧随其后，再后面是史东、莱文，然后就是30名牛头人红骨和60名人形红骨，最特别的是，在这支队伍里，骷髅们还拖着十只被绑的结结实实的卷角羊。

　　骷髅们都在肩头扛着长满嫩叶的树枝，站位又很松散，看起来规模仍旧像当初一样大，但事实上却只有原来一半的数量。

　　确实，吕岩和瑞斯恩察觉到盯梢跟踪数日之久的骷髅之后，稍一分析就想到了亚伦家族，靠劫掠起家的亚伦家族，当然最擅长使用这种野外袭击的小绊子，所以亚伦翰在城内忍气吞声，为的就是在野外发狠。

　　吕岩并不知道亚伦家族会出动多少骷髅，但他估计不会太少，西三街被整个买下来了，二千多米的街道上全部开起店铺的话，至少需要数名强骨管理，而这些流寇强骨应该会讲义气来帮亚伦翰，另外野外的劫掠流寇会不会听从亚伦翰的调遣，也说不定。

　　吕岩的计划是疑兵反围，先用最坚固的战士进入山谷，引出埋伏者，然后在埋伏者开展进攻的时候，另一支队伍袭击埋伏者的后背，里外夹攻。

　　向山谷中深入了大概二千米左右，流寇的进攻开始了。

　　“杀！”山腰上突然爆发出杂乱的吼叫，先是遮挡的树枝被扔下，然后是磨盘大小的乱石向吕岩的头顶砸去，两侧山谷中喊杀声震天，看起来无以计数的骷髅从隐蔽点冲出，向那支不足百名的骷髅队伍扑去。

　　“大人危险！”藏在暗处的迈克勒杰身子一动，就要爬起来救援，瑞斯恩一把按住了他：“时机不到！”

　　迈克勒杰哪管那么多，一把就掀翻了瑞斯恩，瑞斯恩躺在地上冷冷道：“大人有令，必须听我的指挥再出动！”

　　“我……哎——”迈克勒杰从树木的缝隙中焦急的看了两眼被骷髅大军淹没的队伍，又看了看瑞斯恩冰冷如斯的面容，想起吕岩出发前的交代，他重重的叹了口气，又趴回了原来的位置。

　　事实上，吕岩并不危险。

　　流寇一开始推石头，吕岩就命令所有的骷髅都贴到了山壁上，牛头人红骨将三角盾狠狠的反插进山体之中，数根月牙枪倒顶在三角盾下，防守十分坚固，本来就很少有石头会落在他们头顶，就算落上了，也会被盾面弹开，落石计轻易化解。

　　之后就是吕岩和安德莉娜大开杀戒的时候，在骷髅们还未聚拢之前，那些零散的小兵正好给他们练手，吕岩的白蜂就像是山谷中的一只死亡之蜂，一抖就变成可怕的割裂旋风斩，经常是三、四名战骨一起被他的白蜂甩中，冒着焦臭的黑烟四分五裂。

　　“那个用枪的在这里，他们中陷阱了！”搞不清局面的流寇在远处看到吕岩的白蜂，高兴的狂喊，亚伦家族交给他们的任务就是抓住吕岩，不论死活。在他们看来，现在这个目标已经实现了一大半。

　　另一边安德莉娜挥舞着两米半的大剑，那气势简直就是能劈开整座大山，有一名蛮牛战骨不服气的向她冲去，结果给安德莉娜跳起来一个劈砍，从牛头到牛尾全部拍碎，散落在地上连形状都看不出来。

　　安德莉娜当然没有吕岩那么敏捷的速度，所以有两名牛头人红骨持盾保护着她的后背，手持厚盾、身披皮甲的牛头人红骨，就像是两座坚硬的塔基，就连战骨也无法轻易撼动。

　　莱文没有参战，而是慢悠悠的对着山谷的南面搭建他的弩枪塔，在他背后，红骨们丝毫不乱的搭建了一个半圆弧形的盾墙，在盾墙的缝隙之间，是一根根冷冰冰的月牙长枪。

　　“好扎手的家伙，上蛮牛冲阵！”躲在后面的流寇强骨们及时制止杂兵乱闯，开始用他们拿手的方式进攻。

　　所谓蛮牛冲阵是用蛮牛骷髅结成队伍冲击敌人的阵营，但流寇骷髅们良莠不齐，种类繁多，哪里能够凑齐那么多蛮牛骷髅，于是一直大约由四百名红骨和一百五十名战骨的队伍在山谷北面乱哄哄的成型了，里面都是靠四肢奔跑的兽形骷髅，除了蛮牛骷髅之外，虎形、象形、犬形、狼形都有一些，吕岩甚至还看到了身材矮小的猫形骷髅混在其中。

　　“变阵——贴壁锥突！”吕岩威风凛凛的站在队伍外侧指挥阵型，圆弧形的阵型尾翼展开，和山谷一侧的墙壁形成了尖锐的角度，一层层的三角盾排开，到了最末尾的时候，锥突阵的尾巴和另一侧的山谷壁之间只剩下不到五米的距离。

　　流寇强骨看到都有点发慌，吕岩这个锥突阵几乎是将整个山谷斜斜的堵住了，难道他强硬到要顶住三家流寇的蛮牛冲阵？

　　“冲，撞散他们！”一个流寇强骨歇斯底里额的吼了起来。

　　山谷中响起了轰隆隆的雷声，数百名骷髅在狭窄山谷中冲锋的阵势是相当惊人的，但吕岩手下的红骨们手都不抖一下，数日来的狩猎行动让他们知道，锥突阵的犀利和吕岩的强悍，不是几个小流寇就能够撼动的。

　　“牛头人，掷！”一声令下，三十根月牙枪掷出，将刚刚有了些速度的流寇们打了个措手不及，很多流寇被同伴的尸体绊倒，而好不容易跨过同伴之后，距离锥突阵只有五十米的距离，这个距离下他们根本无法跑出最快的速度。

　　跑不出也得跑，后面的流寇已经翻过来了，前面的流寇只能发挥他们兽性的本能，向着锥突阵冲去。

　　吕岩已经退回阵中，手持白蜂静静等待着。

　　轰！撞击产生了，但流寇骷髅们的速度本来就不够，再加上体型大小不一，自己就够绊脚的了，所以冲击力根本不够撞破呈斜面排开的锥突阵盾墙。

　　“刺！”随着吕岩的口号，六十根月牙枪和白蜂一同刺出，集结在盾牌外面的流寇们当场就爆发出一阵响亮的惨叫。

　　抽枪，再刺！

　　惨叫声小了许多，因为最初受到刺击的骷髅们已经死了，他们被后面冲上来的同伴顶在荆棘的骨盾上，磨成一片碎末。

　　“嘿——嗨！”史东爆发出响亮的吼叫，双脚斜斜钉死在地上，不肯后退半步，那些牛头人红骨也不甘示弱，身体前倾，以同样的姿势顶住了盾牌。

　　“刺！”吕岩冷冷的刺出白蜂，紧跟着锥突阵又一次变成钢铁荆棘。

　　盾牌前面堆积了厚厚的尸体，一些脑子较为聪明的流寇骷髅借着冲力从尸骨堆上高高跃起，试图跳进盾牌的后面，但是他们越过盾墙后看到是六十根林立的月牙枪，有几个侥幸未被月牙枪挑中的骷髅落地后，周围立刻翻出十几把斩骨刀，厚背锋刃，连他们的头骨都能一刀劈开。

　　“提盾，退步！”吕岩一声令下，锥突阵向后退出三米，这下那些兽形骷髅就很难跳进锥突阵中了，他们又开始像被镰刀收割的麦子一样，一片片的倒在盾墙面前。

　　“这他妈的是什么玩意！”禁不住微微发抖的流寇强骨始终没敢冲上去，他们怕那个诡异的钢铁刺猬，更怕隐藏在刺猬之中的那杆白尖长枪。

　　终于蛮牛冲阵在锥突阵前消耗一空，流寇死伤过半，而且最凶狠最强壮的兽形骷髅几乎死绝，四名流寇强骨始终没有趁机偷袭的勇气，他们在等亚伦家族的部队到来。

　　“来了，来了！亚伦家族！”一个眼尖的流寇看到了山谷南端出现的黑色大旗，不愧是训练有素的劫掠流寇，甚至会学习军队的方式用大旗来指挥队伍，在黑色大旗下面，十二名身穿披风的强骨一字排开，在他们背后，是黑压压的一片骷髅大军。

　　亚伦翰一眼就看到了山谷中那杆让他羞辱万分的白尖枪，他迫不及待的用鼻骨一甩，将身旁的黑色大旗卷倒，旗尖直直的指向山谷中的吕岩。

　　“杀！”亚伦翰的吼叫震响山林。


第二百一十五章 引诱亚伦

　　迈克勒杰的身体在微微颤抖，该死的亚伦翰就在斜前方二百米外，在他的指挥下数千名骷髅正在涌进山谷之中，他们正冲向大人，若不是有一只手死死的按在自己，迈克勒杰真的会忍不住冲出去。

　　瑞斯恩轻轻的摇了摇头，示意迈克勒杰绝对不能冲动，虽然敌人的数量超出了他和吕岩的预料，但越是这样，就越不能冲动，几名战骨一百多名红骨冲出去对吕岩没有任何帮助，反而会影响吕岩的发挥。

　　这支伏兵的行动，必须要等到吕岩的信号！

　　亚伦家族的战骨们像潮水一样涌进山谷，最前方至少有十三只冲的最快的豹形战骨，很久没有上战场的他们，对于重操旧业感到很兴奋，甚至还有点埋怨敌人太少了，等下虐杀起来不过瘾。

　　北面的野地流寇们也兴奋了起来，四名强骨喊叫一声冲向吕岩，到了该表现的时候了，他们能不能脱掉流寇的帽子加入亚伦家族，就看这一战了，不过考虑到吕岩的厉害，这四名强骨还是谨慎的保持了距离，虽然喊的凶猛，但其实冲的并不快。

　　来了，吕岩冷冷的看了一眼几千米外耀武扬威的亚伦翰，然后对闲了很久的莱文道：“还能走吗？”

　　莱文软软的摊在山道旁边，在他的身旁是四个一米多高的圆形骨台，他连说话的力气都没有了，只是有气无力的摇了摇头。

　　吕岩一挥手，立刻有两名红骨将莱文抬了起来，吕岩指着绑在一旁的卷角羊：“莱文，不管你有没有力气，在我杀光北面的流寇之前，你必须杀死这十只卷角羊！”

　　莱文没有说话，但是右臂颤巍巍的握上了腰间的斩骨刀柄。

　　吕岩一转身，将后背留给了亚伦家族那些疯狂的战骨们，大喊：“变阵——方推！”钢铁方块立刻成型，向着北面的流寇们冲去。

　　这是要逃跑吗？亚伦家族的骷髅们加快了冲锋的速度，而北面的流寇们也不得不集结成一条防线，阻挡吕岩的逃跑。

　　但没有兽形战骨之后，那些脆弱的骷髅又哪里顶得住方推阵的碾压。当第一波斩骨刀雨砸下来的时候，流寇的混乱的阵型立刻塌了一半，四名强骨都看傻了。安德莉娜让一名下属将自己扔了出去，将大剑斩向发呆的流寇强骨，强骨倒是来得及抬爪抵挡，但是他发现自己坚硬的骨头居然挡不住一名战骨的斩击。

　　北面方推阵打的凶狠，但亚伦家族的骷髅们看不见，他们只看到山谷中间留下了一名战骨和两名红骨，在红骨的搀扶下，那名战骨正在用斩骨刀割卷角羊的脖子。

　　“临阵升级吗，他还真是顽强啊！”冲在最前面的豹形战骨哈哈大笑，回应的狂笑在他左右同时响起，但是他们却没有看见在山谷中间一字排开了四尊不起眼的弩枪塔。

　　割断了第一支卷角羊的喉咙后，莱文的力气就回来了大半，生魂涌进体内后立刻就吸收，身体就像丢进湖水的干海绵一样疯狂的吸取生魂，他不由自主的露出了笑容：“大人的本事真不少呢。”

　　最快的豹形战骨离莱文已经不足五十米，他狞笑着大喊：“嗨，蠢货，你不跟着他们逃……”

　　他话音还为说完，山谷中的四尊弩枪塔突然发出一阵机括响动，每尊弩枪塔正面都露出了四个黑洞洞的圆孔，半米长的骨枪带着刺耳的啸叫射了出来。

　　莱文的骨技是制造弩枪塔，碰到吕岩之前他是战骨三级，后来杀卷角羊升了一级，所以他现在是战骨四级，可以最多造出四台弩枪塔，每台四个射孔，八轮射击。

　　按照莱文以往的经验，是绝对不会造出最后一个弩枪塔的，因为全力施展骨技之后的疲倦感让他不但没有抵抗能力，甚至连行动能力也没有了，在一般的强骨手下，没有行动能力就意味着死亡。

　　这次吕岩强迫他一次搭建四台弩枪塔，最初他以为自己要被作为弃子了，但直到他割开了卷角羊的喉咙后才知道，原来吕岩是给他开启了一扇快速升级之门。

　　一边吸收着生魂，莱文一边冷冷的看着亚伦家族的骷髅们被弩枪塔中的骨枪射翻。半米长的骨枪，枪尖带着锋利的旋刃，在空飞状态下可以前进八百多米，扎实的重量让它们在六百米之内的攻击力都基本不会减弱。

　　莱文看到一枝骨枪刺进了豹形战骨的嘴里，然后从他三角形的颅骨后部穿出，紧接着穿透了他的身体射进了第二名战骨体内，然后再穿出，骨枪已经被撞的没有了形状，但是高速的惯性让它依旧砸在了第三名战骨的头上，将战骨的颅骨撞裂，哀嚎的倒在地上。

　　连续四轮攒射，64根锋利的骨枪把亚伦的先锋队打趴下了，狭窄的山谷内骷髅尸体堆积成山，一时被打懵了的战骨们都愣愣的看着山谷中间的四台弩枪塔，不明白的还以为自己碰上了守城箭塔了。

　　在山谷另一头，吕岩冲进了流寇之中疯狂的轮动白蜂，在他身旁，安德莉娜大剑飞舞，在他们身后方推阵冲锋式的碾压上来，莱文坚持不了多久，他们必须尽快解决北面的流寇。

　　“冲啊，烂骨头不要挡路！”

　　“什么玩意，别挡着老子发财！”

　　山谷中吼叫连连，亚伦的骷髅又冲了上来，莱文却还在一刀一刀的隔断卷角羊的喉咙，这个时候恐慌没有用，能不能多拖一阵，就看自己什么时候升级了。

　　“咔咔——咻咻！”最近的战骨靠近到二十米的位置，亚伦的弩枪塔第二次发射，又是四轮，64根骨枪，亚伦第二波先锋队有倒下了一排，这种骨枪的穿透力实在不俗，在狭窄的山道中那些亚伦的战骨根本没有躲闪，只有白白的被刺穿。

　　不过莱文也危险了，因为二次一共八轮骨枪发射后，他的弩枪塔空了，除非补充腐魂后重新建造弩枪塔，或者是就地升级，否则弩枪塔中是射不出骨枪来的。

　　“哎呀，这里有防守箭塔啊！”

　　“快调龟甲战骨来挡！”

　　“妈的，前后都堵死了，调个屁的龟甲战骨啊！”

　　亚伦的战骨们脱离劫掠生涯已经有一段时间了，早就过惯了城池内的安逸生活，碰到这种上去就死的局面，最前面的十几个战骨居然不敢冲了，但是他们却不知道此时冲上去正是立功的良机。

　　莱文割断了最后一只卷角羊的喉咙，满身是血的他扔掉斩骨刀，懒洋洋的走到四台弩枪塔边上，带着淡淡的微笑看向满山谷的骷髅。

　　逃跑只会给亚伦战骨们进攻的信号，反倒是这种无所谓的气质把整个场面都镇住了，就连远在山谷外围的亚伦翰也莫名了，难道吕岩身边还有一个没骨魂的强骨？

　　有两名亚伦家族的壁虎强骨体质特殊，他们对视一眼，纷纷跃上两侧的山壁，向莱文攀爬而来，那种程度的骨枪对战骨很致命，但对于他们来说还算不了什么。

　　白蜂·闪！

　　吕岩手臂一挥，白蜂闪击而出，将北面的最后一名流寇强骨干掉，北面的流寇彻底崩溃了，疯狂的向四处散去。

　　“冲啊，你们这帮胆小鬼！”

　　“挡着不冲的，通通砍死！”

　　亚伦战骨中第三波冲锋终于要酝酿而成了，莱文苦笑一下，以为自己肯定是没救了，但突然之间体内传来一阵战栗，身旁的四台弩枪塔亮起微光，塔面上又多出了一个射击孔，升级了！

　　“真快！”暗赞一声，莱文迅速蹲在地上，以自己最快的速度搭建第五台弩枪塔。

　　轰隆隆的脚步声冲击而至，但莱文丝毫不为所动，这一次他要给亚伦的家伙们一个深刻的教训。

　　最近的一群亚伦战骨离开莱文只有不到十米了，一张张丑陋的脸骨上写满了狰狞，刚才老大已经传下话来，第一个干掉这个弩枪战骨的骷髅，可以奖励五万骨卡，并拥有一家店铺的管理权。

　　在高岭城这样的二级城池中管理一家店铺，那是怎样的日进斗金啊，从此以后可以天天泡在引魂水里面睡觉了，战骨们虽然还未咬死莱文，但黝黑的骨卡似乎已经掉到了他们面前。

　　是有东西掉下了，不过不是骨卡。

　　嗡——的一阵闷响，亚伦的战骨们都觉得头顶一暗，他们疑惑的抬起脑袋，看到数十把闪亮的斩骨刀砸了下来，穿越山谷的月光射在锋利的刀刃上，映射出冷森森的死亡之光。

　　是吕岩带着队伍折返了，在来不及冲到莱文面前的时候，先投掷斩骨刀救援。

　　轰！斩骨刀雨将亚伦的第三次冲锋打趴下了，不过这次险而又险的救援差点伤到莱文，最近的一把斩骨刀几乎是擦在莱文的头顶砸在他面前，吓的莱文一缩脑袋，暗骂了一句混蛋。

　　不过有了前面二次的经验，亚伦家族战骨的心里承受力已经强了不少，虽然前面倒下了一大片，但后续的战骨踩着同伴的尸体又很快冲了上来，而两侧山壁上的壁虎强骨也几乎同时扑下来，伸出锋利的骨爪向莱文抓去。

　　“射！”莱文的弩枪塔在最后关头建造完成，他毫不犹豫的启动了五台弩枪塔同时发射，战骨五级之后，每台弩枪塔五个射口，十轮射击，250根骨枪就这样如同连珠雨一般飞了出去，狭窄的山洞中，亚伦战骨们无处可躲，完全被骨枪阵打成了碎末，山谷之中被清出了一条八十多米的通道，在这条死亡道路上，碎骨飞扬，没有一名骷髅还能保持站立。

　　不，还有两名骷髅例外，那两名偷袭莱文的强骨，虽然他们被骨枪撞的连连后退，多处骨裂，但并没有收到致命伤，愤怒的他们稍微调整了身体之后，立刻莱文扑了过来。

　　迎接他们的一柄大剑和一杆长枪，被白蜂射中的壁虎强骨当场就钉死在地上，颈骨碎裂而死，被大剑砸中的壁虎强骨只是受伤，但还能和安德莉娜缠斗，甚至渐渐占了上风，直到吕岩冲到阵前，拔起白蜂，一个枪旋冲进壁虎强骨的怀里，将他撕裂成纷舞的碎骨。

　　“收起武器！”

　　“方推阵！”

　　“缓步慢退！”

　　随着吕岩一个个命令发布下来，这支队伍捡起了月牙枪和斩骨刀，面南背北组成方推阵，一步步向北面的山谷口退去。

　　吕岩当然不是要逃，他在引诱亚伦翰！


第二百一十六章 似退实推

　　“亚伦克和亚伦德被干掉了？”站在山谷入口处的十名亚伦家族强骨们吃惊的看着山谷中那个正在缓缓后退的铁方块，这个铁方块的战斗方式超出了他们预料，到现在为止他们也没搞清楚那些铁盾后面到底有多少强骨、多少战骨。

　　亚伦翰看着逐渐向山谷北口退却的方推阵，心中拂过一丝担忧，这个吕岩果然太狠了，居然在自己赶到之前就吞掉了请来的流寇，如果让他躲过这一劫，事后必然会报复自己，人家毕竟军队强骨，在高岭城中和他起冲突的话，家族也帮不上太大的忙。

　　“他们要逃了，追！”亚伦翰豁出去，几千名属下在这里，压也要压死吕岩。

　　一名狐形强骨担心的说道：“不一定是退敌吧，会不会是引诱我们？”

　　“是啊，不是说他带了二百多骷髅离城吗，现在看起来似乎只有不足一百名的样子啊。”另一个犬形强骨补充道：“会不会是留了伏兵？”

　　“愚蠢！”亚伦翰讽刺道：“我早就打听清楚了，他手下战骨不到十名，带出城的二百多名骷髅都是红骨，至于为什么只剩下不足一百名骷髅……难道北面的那伙流寇连一百名脆弱的红骨都杀不掉？你什么时候见过这么窝囊的劫掠流寇？”

　　亚伦的强骨们望向碎骨成堆的山谷，实在是看不出那里面有没有人形红骨的尸体，但他们也知道亚伦翰说得对，红骨再怎么厉害，也不至于在千名流寇的伏击下还毫发无伤。

　　“再说亚伦克和亚伦德已经死了，我们如果无功而返的话，家族会颁下什么惩罚可就说不定了。”亚伦翰环视其他九名强骨：“‘软弱’这两个字对亚伦家族来说，比人类的魔法还要糟糕。”

　　亚伦家族从劫掠流寇起家，虽然现在已经不太霸道横行，但讲究有仇必报，有债必偿，亚伦翰当初如果吃个哑巴亏后自认倒霉，那也就算了，但现在既然花费了大量骨卡请动野外的流寇，又召集队伍亲自出战，那这些来掺和此事的强骨就必须要解决吕岩，灰溜溜的逃走的话，等待他们的可能就是失去店长之职、甚至是被掉回家族仍旧在暗中从事的劫掠任务中去。

　　“嗯，先拖住他吧，看他红骨死光之后，是不是只剩下几名战骨。”其他强骨终于松口了，亚伦翰点了点他硕大的象颅，进行缠斗的命令传了下去。

　　缠斗？吕岩可没有这种兴趣。

　　方推阵一步步缓缓后退，看似逃避，但伴随着一波一波的落步声，骷髅们每一步落脚都很整齐，就连满地的碎骨都未能改变这支队伍的形状，一股浩然的杀气在铁盾后面隐隐而发。

　　“杀吕岩者，奖励二十万骨卡，封高岭城店主！”

　　“杀吕岩手下战骨者，每杀一名，奖励五万骨卡！”

　　“杀吕岩手下红骨者，每杀一名，奖励一万骨卡！”

　　最新的指示从后面传来过来，亚伦家族的强骨们又提高了奖赏，惯常从事劫掠的他们知道，除了恐惧之外，贪婪也是指挥下属的好工具。

　　“他们想逃跑！”“他们害怕了！”“杀了他们，当店主！”亚伦家的骷髅们立刻疯狂的喊了起来，杀吕岩也许很难，但是杀和他们同级的战骨又会难倒哪里去，至于杀那些脆弱的红骨，更应该是手到擒来的小菜，扑上去，就是钱啊！

　　山谷之中黑潮涌动，骷髅们挤挤嚷嚷的向方推阵前面的盾牌冲去，这些盾牌在几次战役之后表面已经被砸的坑坑洼洼，甚至有些都被砸裂、抓破，盾牌虽然经由阿野加固加厚，但毕竟还是普通的铁器，并不比战骨们的骨爪坚硬多少。

　　看到盾牌缝隙间露出来大片的红色骨头，亚伦家族冲在最前线的战骨们都疯狂的笑了起来，原来只是一群红骨而已，一个冲锋就能冲散他们！涌进山谷的黑色骨流越来越逼近方推阵，最近者离盾牌不过十五米远，而在山谷的南端，亚伦翰等十名强骨也跟随着骷髅们慢慢走进了山谷之中。

　　“他们进去了！”迈克勒杰抑制不住的浮现笑意，转向瑞斯恩：“冲吧！”

　　“不行，现在出去我们根本挡不住那十名强骨，不能去。”瑞斯恩脸色冷峻的拒绝。

　　迈克勒杰低声怒道：“胆小鬼！”

　　“胆小鬼的兄弟，请你安静的趴下，闭住你的嘴巴。”瑞斯恩冷冷回敬，丝毫不受激。

　　啪——啊！方推阵前一名亚伦的战骨突然踩中了什么东西，一个骨质的陷阱猛然弹起，将他的腿骨整个弹裂，痛得他大叫。

　　这个叫声，就是吕岩反攻的信号。

　　“斩骨刀，抛！”随着吕岩一声令下，方推阵突然停了下来，从它的上空八十多把斩骨刀骤然飞起，带着嗡嗡的破空闷响，如同雨点般砸进了方推阵前，亚伦骷髅的头部。

　　“推！”又是一声怒吼，整个方推阵似乎突然跳了起来，二十几面三角盾撞向了被斩骨刀砸的鬼哭狼嚎的骷髅们，牛头人骷髅的力量即使在红骨阶段也是不容小觑的，重心不稳的亚伦骷髅们立刻被他们压到一起，惊恐的惨叫越发旺盛。

　　“刺！”白蜂和数十柄月牙枪捅出，惨叫声骤然变小。方推阵的前方出现了一片二米左右的尸骨带，而后三角盾再一次前扑，月牙枪又一次刺出，硬是踩着亚伦骷髅们的尸体杀了回去，方推阵后面的骷髅们踏上新的尸骨堆，拔起自己的斩骨刀，随手补刀，斩断那些还在颤抖的生机。

　　随着吕岩有节奏的口号，方推阵一步步的向南面反推，在他们眼花缭乱的攻击下，数百名亚伦骷髅送掉了性命。

　　“稳住！稳住！躲开斧头！”亚伦翰在后面狂吼着，和他的强骨同伴一起向前挤过来，再这样下去整个队伍都要被干掉了，亚伦翰赶紧要到最前面，他不信那个狗屁铁阵能够挡住自己的鼻骨冲击波。

　　被不退反攻的方推阵推出一条三十米的碎骨小道后，亚伦家族的骷髅们都被吓倒了，红骨披上了铁皮以后原来这么狠，简直比得上那些草原上的战士了，本来跑在队伍最前面的都是最狠最凶的骷髅，现在连最狠最凶的都被打趴下了，其他的也就不敢轻举妄动了，甚至胆小的还不停后退，生怕那斧头雨又落到自己头上。

　　“阵退！”吕岩一声令下，红骨们拔起斩骨刀迅速后退，见好就收，将这些骷髅们引诱进入更深的山谷之中。

　　山谷被数千名骷髅堵得死死的，亚伦翰过不去，又不好像军队骷髅那样肆无忌惮的敲碎小骷髅，他只能高喊：“走山壁，绕到他们后面去！”

　　亚伦的骷髅们这才恍然大悟，如同开了锅的黑水一般沸腾起来，迅速爬上两侧的山崖，从山道上向着方推阵的背后绕去。

　　方推阵中的红骨们此刻已经有不少伤员，看到头顶上黑压压的骷髅爬过，心中无不暗暗担心，之所以一直撑到现在，全是依靠前方三角盾的坚固，但如果让那些战骨们真的从背后压上来，恐怕整个队伍在不到几分钟之内就会被撕碎。

　　“保持阵型！保持警觉！握紧你的武器！赢取你们战骨之名的时候到来了！”吕岩冰冷的声音在山谷中响起，刺激着每一个红骨的斗志。

　　“那些畜生已经全部进山谷了，我们动手吧！”山谷南端的密林中，迈克勒杰抓着瑞斯恩的锁骨低吼，这一次瑞斯恩没有完全否定他。

　　“列队，准备方推阵形！静待大人信号！”

　　瑞斯恩、迈克勒杰和另外四名战骨，带着他们的180名红骨排成了一个密集的方块，静静的等待着出击。

　　“只有三个战骨，一个强骨！”吊在山壁上凸起树枝上，一个亚伦的猴形战骨嚣张的大吼，整个山谷中立刻响起了回应的大笑和欢呼，在亚伦的骷髅们看来，虽然前面有些失利，但夺回场面只是迟早的事情。

　　有几个战骨甚至迫不及待的跳了下去，但迎接他们的是几十把冰冷的月牙枪，他们连骨爪来来不及挥舞，就被撕碎了。

　　头上两侧山崖的骷髅至少有上千名，其中战骨级别的占大多数，吕岩估计差不多了，脚下站定：“阵停！”

　　轰！随着整齐的步伐，这支小队伍停了下来，对于周围漫山遍野扑过来的亚伦家骷髅来说，他们就像是一只等待着被蚂蚁蚕食的甲虫。

　　站上一块粗壮的烂木，吕岩看见二百米外正在拥挤骷髅群中艰难穿行的亚伦翰，他的嘴角浮起一丝冷笑，劫掠流寇，有仇必报的家伙，这一战肯定是不死不休了。

　　亚伦翰忽然感觉到一阵寒意袭来，他看到了吕岩的目光，那种冷冰冰的杀气刺激的他全身骨头发麻，居然有点迈不动步伐，他想甩动鼻骨轰出去，可前面二百米的谷道中全是自己的手下，他不得不大吼：“他们停住了，快跳进去，一起撕烂他们的阵型！”

　　说实话，光是山壁上的千名骷髅就足够撕碎整个方推阵，亚伦翰的这个命令没有丝毫战略性的错误，但他真正犯下的错误是：不该惹上吕岩！

　　“变阵——梅割！”吕岩冷冷的从腰间的包裹内掏出两个绿色的玻璃瓶，所手一甩，将它们重重的摔在山壁的岩石上。

　　咔嚓！玻璃清脆的破裂声在喧闹的山谷中竟然是如此清晰，伴随那团绿色的雾气和若有若无的芳香，吸引着每一名骷髅的目光。

　　吕岩在亚伦骷髅们不解的目光中，抬起了左手，在弥漫的绿色雾气中迅速的舞出一个曼妙的手势，山谷中忽然响起了元素悦耳的欢笑，白色的丝线如同透明蜘蛛结成的蛛网，在他黑色的指骨间浮现、摇曳。

　　瑞斯恩敏锐的看到了山谷中腾起的那一股绿色雾气，他压抑着激动，稳稳的挺起了胸口：“兄弟们，我们去接应大人！”


第二百一十七章 低级风刃

　　亚伦翰想起了高岭城巡逻强骨给自己的忠告：“那个吕岩不仅仅是枪术厉害，他还会可怕的魔法，你最好别打他主意。”

　　当时也就是随便一听，会魔法的骷髅不多，而且走南闯北的亚伦翰听说过许多骷髅将骨技当做魔法的笑话，所以在他看来，也许吕岩是有两把刷子，但充其量只是一个比较厉害的强骨而已，而且连兵源都补不齐，带着寥寥数名战骨就外出做任务，绝对算不上什么了不起的家伙。

　　现在看到绿色的雾气和吕岩的手势，亚伦翰才知道巡逻强骨没有说假话，经营魔法用品店的亚伦翰知道吕岩那是货真价实的骨舞魔咒，很快就会有魔法效果从他的指头间流出，也许威力不会很大，但让他放出来也绝对是不小的损失。

　　“老三、阻止他！”亚伦翰对身边大吼，一只蚂蚱强骨猛然跳了起来，闪电般的向吕岩扑去，这个被亚伦翰称为老三的蚂蚱强骨是亚伦家族这次派驻到高岭城中速度最快的强骨，关键时刻只有靠他打断吕岩的骨舞魔咒。

　　于此同时，山崖峭壁上挂着的战骨们也接到了上位强骨传来的紧急魂言：立刻跳下！

　　周围狂风袭体，但是老三的速度却丝毫不变，他脑袋微微抬起，锋利的口器獠牙顶在前方，他相信自己一次就能够将吕岩那个瘦弱的身体彻底撕碎，但就在他快要撞上吕岩之前，突然有一面骨盾竖在了他面前，史东挡了上来。

　　从颜色、气味上来看，不过是战骨的骨盾而已，老三毫无避讳的撞了上去，果然，虽然比一般的战骨要坚硬不少，但依旧不可能阻挡老三锋利的獠牙，史东的骨盾被撕碎了，但坚强的盾战士半步不退，左手抡起斩骨刀就向老三的脑门砍去。

　　老三右侧如刀片般锋利的翅膀一撩，将史东的左臂骨轻松削断，同时他也撞进史东的体内，肋骨、脊骨，被他咬的一塌糊涂。

　　正在得意的时候，他突然感觉到脑袋一紧，史东残留的右臂居然抓住了他，这名上下身体几乎分家的盾战士，脚下却依然没有后退半步。

　　嗡！一阵沉闷的风响从侧面涌来，老三侧过头，看到一柄黑漆漆的锋利大剑砍了过来，持剑的胳膊猩红入血。

　　咔嚓！老三的颈骨被敲碎了，虽然是强骨，但毕竟是最脆弱的虫形强骨，并没有强硬到免疫安德莉娜巨力的程度。

　　老三死的时候，吕岩骨舞魔咒的效果也随之发动，这个动作就是他最早在育骨司中看到那名骷髅法师演示的风刃术，经历了和啸阳的大战后，他立志主动学习骨舞魔咒，所以托凯伦瓦尔帮自己搞到了这个风刃术的全部动作图，这次是他第一次在实战中主动使用魔法。

　　虽然是第一次，但吕岩怕魔法会误伤到同伴，所以已经偷偷练习过数次，对于自己的极限有一个大概的了解。

　　指骨之间的白色风线突然崩溃散乱，幻化做漫天乱舞的圆弧形白色风刃，正好碰上那些山壁上骷髅们不要命的跳下来，于是风刃和骨头之间立刻奏响了精彩绝伦的交响乐：风吼、裂响、惨叫、痛哭、尖嚎……千奇百怪的声音突然在一瞬间爆发出来，充斥了整个狭长的山谷，不断的回响放大，给亚伦家的骷髅们带来了深深的恐惧。

　　吕岩对于骷髅的冷酷终于清晰的呈现在亚伦家族的面前，在鬼哭狼嚎的死亡之音中，他的表情丝毫不为所动，只是将高举的左手缓缓落下，五指虚张指向亚伦翰。

　　随着吕岩的动作，他身旁的绿色雾气骤然一下涌入他的之间，在他身体上方立刻响起了刺耳的啸叫，山谷中间那数百道白刃仿佛是听到口哨的鱼群，突然一下集体悬停，将锋利的刃口对准了亚伦翰以及他前后的骷髅大军。

　　亚伦翰这时吓的都快站不住了，这吕岩的魔法也太妈的恐怖了吧，这该死的人渣子干嘛到现在才用魔法，如果一开始就露出这一手，他亚伦翰早就转身逃跑了。

　　其他的强骨也升起了深深的悔意，好不容易洗白了，在高岭城过着舒舒服服的日子，结果却被亚伦翰这头蠢象劝说着来淌这趟浑水，这么多风刃砸下来，自己的强骨身体虽然不怕，可是周围的属下估计是保不住了，这么大的损失就算能够活着回去，也恐怕逃脱不了家族的惩罚。

　　尖叫骤然又放大数倍，风刃没有理会亚伦骷髅们的恐怖，如同受惊的奔马、嗜血的鱼群一般冲进了山谷，冲向亚伦家的骷髅们。

　　山崖上还有一些侥幸未死的骷髅，大约数十个，零零散散的落到吕岩周围，但没有了后续部队的支援，他们只能在梅割阵的相互旋转碰撞下被绞的粉碎。

　　吕岩没有时间欣赏亚伦骷髅们的惨状，他全身四色骨魂大放，正在拼命的吸收周围的火、土、水三种元素，这些紊乱的元素是他施展骨舞魔咒后的副作用。

　　吕岩的风刃术，远远强于一般骷髅法师施展出来的效果，这不是因为他和风元素有多么强大的亲和力，而是因为他体内的液滴会为他释放元素，不过液滴在释放风元素的时候，等量的火元素、土元素和水元素也被同时释放出来，吕岩必须赶紧用骨之真实的元素吸收将它们吸收回去，否则很有可能引起元素崩溃。

　　这是吕岩在离开高岭城之前，向埃米亚斯请教到的知识，所以埃米亚斯规定吕岩只准施展低级魔法，而且不能够在一个小时内连续施展。

　　但即使是低级魔法，在吕岩手中施展出来也是可怕的，汹涌的风刃恐怕不下六百枚，她们像逆流而上的鱼群一样顺着谷道向北面推去，而它们畅游的黑色河流中，骷髅们的身体纷纷瓦解，对于部分坚硬的龟甲战骨，有时候一道风刃不起作用，但三道、四道之后，那些比钢铁还硬的龟甲也被割烂了。

　　恐慌终于产生，队伍末尾的骷髅们纷纷转身逃跑，不过这时，他们才发现背后的道路已经被堵死了。

　　“抛！”一声呐喊，一百多柄厚重的斩骨刀砸下来，将那些刚刚掉头还懵着的骷髅们全部砸进了地底，紧接着就是布满利刺的三角盾和冰冷的月牙枪。瑞斯恩带领着这些憋足了劲的人形骷髅们，以他们最疯狂的攻击频率将亚伦家的骷髅往山谷里面推。

　　一时间两头受挫，亚伦骷髅们哭喊这挤压到一起，自己踩死自己的情况都已经数不清发生了多少次。

　　九名强骨中由于体质不同，有三名强骨意外的被风刃割碎了，还有六名强骨都是遍体鳞伤，其中就包括簌簌发抖亚伦翰。

　　吕岩将周围空间的混乱元素吸收干净，白蜂一指孤零零的六名强骨：“冲！”

　　于是很罕见的情景出现了，数十名举着铁盾或铁枪的红骨，居然毫无畏惧的向六名强骨冲去！

　　要知道红骨和强骨是隔着级别的两种骷髅，前者在后者面前应该是蝼蚁一般的角色，不要说六名强骨，就算只剩下一名强骨，也不是几十个红骨就能对付的了的。

　　但吕岩手下的红骨们今天杀骷髅早就杀顺了手了，几乎每一名红骨都斩断过战骨的腿骨，刺穿过战骨的颈椎，在他们面前，级别的概念模糊了，他们只有一个信念，吕岩老大说可以上，就一定可以，必赢、必胜、必杀！

　　“亚伦翰，用你的冲击波！”看着越来越近的盾牌，一名被风刃重伤的强骨狂吼，另外有三名强骨干脆已经放弃了，想向背后逃跑，但背后根本就是堵死的，那些经历了风刃没有死去的骷髅们挤成一堆，就是迈不动向北逃跑的脚步。

　　亚伦翰战战兢兢的后退，他知道自己快死了，可他不甘心，他想举起鼻骨使用骨技，可又觉得自己肯定赢不了，那么厉害的吕岩，还会怕自己一个小小的冲击波吗？

　　“你他妈的废物，快动手啊！”另一名强骨扶着山壁站起来，恶狠狠的露出獠牙：“你一个冲击波就能让他们都上天了，然后我就可以撕碎那个人形强骨。”

　　真的可以吗？亚伦翰犹豫着举起了鼻骨，吕岩就在他前方五十米外，正在快速接近，在吕岩身旁，那个扛着大剑的女战骨也在狂奔，每一步落下都会踩的碎骨横飞。

　　不过就是几个人渣子，一定可以！亚伦翰最后关头还是鼓足了勇气，鼻骨陡然涨大，向前方的地面砸去。

　　“安德莉娜！”吕岩发了一声喊，原地站住，抬起白蜂，掷出。

　　白蜂·闪！

　　一道雪白的流星钻进亚伦翰的鼻骨和颅骨的交汇处，立刻钻了进去，碎骨四飞，亚伦翰惨叫一声骨技被打断了，鼻骨甩在侧面，没有方向感的冲击波在原地爆发，活活的将他脚边的一个强骨砸死。

　　安德莉娜听到吕岩的命令后，立刻发力狂奔十米步，冲到了正在重新抬头的亚伦翰面前，她高高的跃起，纤细的身影单手举着二米多长的宽背厚剑，在撒进山谷的晨光中构成一幅如梦似幻的剪影，这个美轮美奂而又充满力量的身影在空中定格了一瞬间，然后大剑带着无可睥睨的力量斩在了亚伦翰的脑袋上。

　　咔嚓！安德莉娜的大剑被砸断了，但硕大的象骨头颅被砸出一道臂骨粗细的裂缝，亚伦翰抽搐着摔倒在地上，再没有半点抵抗力。

　　剩下的战斗还持续了半个小时，吕岩全歼了这只队伍，他尽量没有放过一个活口，不过他知道，这件事迟早还是会被亚伦家族那些上位者知道，所以既然无法保密的话，干脆就让自己的冷酷之名更响亮一些，当亚伦家族的骷髅们考虑如何报复自己的时候，会好好衡量一下是否值得。

　　“家……家族……会……杀……杀了你！”亚伦翰脑壳裂开，全身失去控制，倒在地上无法爬起来，但他还没有死，看到吕岩就站在不远处，他恶狠狠的诅咒道。

　　安德莉娜拎着断剑走到了亚伦翰身边，但并未动手。

　　吕岩看向亚伦翰，冷冷道：“你们的命重要到可以让家族不计损失的和军队发生冲突吗？”

　　亚伦翰微微一愣，他也知道对于追求利益的家族来说，为自己报仇的可能性很小，更多的情况下是息事宁人，但他不肯示弱，张口还要反驳。

　　吕岩向安德莉娜点点头，半米多长的断剑砸下，彻底将亚伦翰的脑袋劈成两瓣。

　　亚伦家族的这些强骨，吕岩基本上都是打成重伤之后，让手下的战骨们将其杀死，因为这种越级击杀可能带来骨魂夺取，机会不能浪费了。

　　收拾完战场，吕岩发现自己还是损失了32名红骨，不过相对于歼灭的近六千名流寇骷髅来说，已经是难以想象的微小损失了。经过了战火的洗礼后，红骨们终于真正成长了起来，他们整整齐齐的站着，每一名骷髅看向吕岩的脸上都写满了忠诚与崇敬。

　　“走出这条山谷之后，我们将会遇到石蛮人。”吕岩站在亚伦翰宽阔的骨架上对下属们吼道：“那是比蛮牛更强壮、更凶狠的人类，你们怕吗？”

　　“不怕！誓死跟随大人！”

　　吕岩脸上露出一丝微笑：“好，既然不怕，那么你们就有资格跟着我去享受这道生魂大餐！”


第二百一十八章 去名变革

　　东方的天边刚刚露出鱼肚白，微微的光线照在了瓦玛草原偏北的一座小小孤营，这个小营地只有六顶瓦玛包，没有战士守夜，只有三只瘦弱的黄羊蜷伏在瓦玛包的一角。

　　突然，仿佛是受到了什么惊吓，三只黄羊不约而同的从地上站了起来，向着南面望去，很快，它们就挣扎着向外跑动，若不是它们脖子上拴着的麻绳绑在瓦玛包的脚桩上，它们早就跑进茫茫草原深处了。

　　面露饥色的牧民从瓦玛包中冲了出来，这三只黄羊是这里四户人家节省下来的口粮，虽然冰雪已经融化，但春天还没有完全到来，只有这三只黄羊才能让大家渡过这最后的难关。

　　不过冲出瓦玛包的牧民们很快就吓傻了，因为在南面压过来一条黑色的线影，虽然光线暗淡看不清样子，但地皮传来的震动和隐约传入耳际的马蹄声已经说明了一切，这是一支正在逼近的骑兵。

　　“怎么办，跑吧！”一个瘦弱的男人惊恐的尖叫起来。

　　另一个稍微壮实一点的男人，看起来有四十多岁，布满皱纹的脸上写满了辛苦和沧桑：“怎么跑，那些夜狼的凶残你们又不是不知道，站着别动也许还能活，反抗和逃跑的会被他们拴在马屁股后面拖死。”

　　“活？活着为他们在魔牙山脉中修城？那还不如去死！”另一名男人带着哭腔反驳。

　　第四户人家的男人拎着把劣质的弯刀，瞪着越来越近的骑兵，咬紧的嘴唇边上流出了殷红的鲜血。

　　周围响起了低低的哭声，妇女和孩子们拥在一起走了出来，他们从男人们的话里听出了绝望，相对于可以死个痛快的男人们来说，他们的命运会更加悲惨。

　　真的要死在这里吗？四十多岁的那名牧民看了一眼十几米外那个最小的瓦玛包，里面住着的人没有出来，他心中隐约还有一丝希望。

　　骑兵如同黑色狼群一般围了上来，一共三十人，他们将这个小的不成样子的部落围在中间，看到骨瘦如柴的四名男人和十几名簌簌发抖的女人孩子，这些骑兵们哈哈大笑起来。

　　一名骑兵拔出雪亮的弯刀，冷傲的指向牧民们：“夜巴王一统瓦玛北域，不愿乱杀无辜，你们若是愿意归顺，男人编入役兵营修建狼牙城，女人和孩子划入……”

　　“滚！”一声爆喝突然从响起，打断了这名骑兵的宣读。

　　先是惊讶，然后是找到机会发挥的戏谑冷笑，三十名骑兵齐齐转头，看向了最小的那座瓦玛包，怒吼就是从那里面传出来的。

　　“呵呵，反抗夜巴王的命令只有一个下场……”最先宣读的骑兵是个十战，他很镇定的开始动手前的警告，但这个警告又一次被打断了。

　　“你们再不滚的话，也只有一个下场。”瓦玛包中传出的声音和最初不同，这一次很平和，但却有一股淡淡的杀气。

　　“你们三个，去看一下。”骑兵小头目点了三个属下。

　　三名骑兵驱马到瓦玛包边上，互相对视了一眼，然后点点头，扬起马鞭向瓦玛包顶抽去，夜巴骑兵用的马鞭由牛皮编制而成，平常使用的时候都是卷曲起来抽打马臀，全部松开来有三米多长，擅长抡鞭的高手可以一鞭缠死敌人的脖子。

　　三根牛皮鞭抽下去，整个瓦玛包都会被撕裂，到时候看里面的人还如何嚣张。

　　但瓦玛包四分五裂的情况并没有出现，只听到三声若有若无的弓弦声，三道冷光几乎是不分先后的从瓦玛包中射了出来，将三名骑兵的颈脖射了个对穿，噗嗤一声，三道艳红的血泉喷了出来，瞬间将瓦玛包染成了湿淋淋的惨红。

　　“有奸细！进攻！”骑兵小头目反应很快，立刻狂吼着下令，左右十几名骑兵翻身下马，举着皮盾护住脸部，抽出腰刀向瓦玛包冲去，另外坐在马背上的骑兵们则立刻摘下他们的骑射弓，抽箭搭弦。

　　夜巴的骑兵们反应不可谓不快，但相比瓦玛包中的高手来说，还是不够。

　　只听到瓦玛包中弓弦连珠般响起，十几根箭矢飞出，骑在马上的骑兵们一一喉咙中箭，翻落马下，包括小头目在内，竟然没有一个人可以在死前拉满弓弦。

　　同时，一声炸雷般的爆吼响起，瓦玛包陡然四分五裂，从里面冲出一个矮小而强壮的身影，挥舞着两柄巨大的宽斧如同旋风一般冲进了夜巴士兵中间，那种铁杆做骨，蒙了数层水牛皮的圆盾连轻一点的弩箭都能挡住，当却挡不住这个矮子的大斧，皮盾在斧刃前面如同纸片一般被划开，紧接着是士兵们饱含血液的身体。

　　看着一团团血雨喷出，发抖的牧民这才知道自己收留了几个月的流浪者原来是恐怖的杀人魔王。

　　不到三分钟，所有的夜巴士兵全部倒在了血泊中，十几名牧民站在腥风血雨中簌簌发抖，几乎都瘫软在地上。

　　“谢……谢谢……”四十多岁的中年牧民勉强张开了口，向他们救命恩人答谢。

　　从碎裂的瓦玛包中站起来一名身穿便衣的红眼男子，看向正在检查是否还有活口的大斧矮壮汉：“瑞克，看来草原上也待不下了。”

　　“艾西，跟我去石蛮高原吧。”浑身是血的瑞克用热切的口吻对艾西说道。

　　“哎，好吧。”艾西叹了口气：“我先去把西利亚接过来，还有霍华德死去的消息也该告诉她了。”

　　想到霍华德，瑞克脸色一暗，用低沉的声音对艾西说道：“好，我和你一起去南方。”

　　艾西摇了摇头：“不，你先回石蛮高原，准备好你的大事，等我和西利亚来后，我们会助你成事！”

　　瑞克眼神一亮，不再多说，他重重的一点头，随手牵过一匹马，翻身上马向西北方向奔去，艾西起身，迈着略有些轻飘但有坚定的步伐，向东南方向而去。

　　看着艾西远去的背影，中年牧民噗通一声跪在地上，酣然痛泣。

　　※※※

　　一名红骨站在吕岩面前，拼命的压抑着身体的颤抖，这种的抵抗让他的整个身体都晃了起来，发出咔咔的乱响。

　　“不要压抑进阶，那会夺走你的勇武，放开来喊吧。”吕岩淡笑着安慰这名红骨。

　　“是……大人！啊！——啊啊！”红骨得到指示，双臂向天空举起，爆发出响亮的吼叫，他的骨头迅速被一层黑色的薄膜覆盖，若不是他身上有太多的红色鲜血，他此刻已经是上下一身黑色了。

　　吕岩将视线环视周围，村里的石屋基本全部推倒，石蛮人的热血铺洒在一块块硕大的石料上，在午后的阳光下慢慢凝固，变黑。在村子的北角，十几名脸庞还很稚嫩的石蛮人孩子紧紧攥着拳头，狠狠瞪着自己。

　　这是吕岩在石蛮高原上袭击的第十二个村落，这次袭击中又损失了3名红骨，但也有2名红骨进阶成为战骨。

　　吕岩带着队伍在石蛮高原上肆虐了近十天之久，那些缺乏大量士兵的村落根本挡不住他，除了孩子之外，吕岩杀死了每一个胆敢反抗的石蛮人，每一次袭击都会给他带来一到两级的升级，这段时间内他的级别从54级狂升至73级，手下的战骨数量锐升至38名，他的手下几乎每时每刻都沐浴在生魂的影响之中，确实称得上是生魂大餐。

　　“请大人赐名！”战骨完成了进阶，兴奋的跪在吕岩面前，请求赐名。

　　吕岩看着他说道：“我记得你曾经是莱文手下的红骨，对吗？”

　　“是的，大人！”

　　“在你之前莱文手下有五名红骨进阶，你是第六位。”吕岩毫不犹豫的说道：“你就叫莱文零六！”

　　“是！”莱文零六对于自己名字中的数字丝毫不在意，他高兴的站了起来。

　　“归队吧，你还是听从莱文队长的指挥！”吕岩摆了摆手。

　　“是！”莱文零六跑开了。

　　吕岩正在进行一项骷髅大陆上前所谓有的伟大尝试，对骷髅的去名化！

　　领骨统治将骨、骑骨统治强骨……看起来骷髅们的结构层次清晰，上下级骷髅之间忠诚度也相当之高，但事实上，吕岩早就发现了这种结构中巨大的不稳定因素。

　　同级骷髅之间的强烈竞争性，一旦上位骷髅死了，那么同级骷髅就陷入了疯狂的竞争，谁先升级就是老大，就像是骷髅大陆上的几十位领骨，在皇骨死后立刻形成一盘散沙。这种现象缩小到较为低级骷髅军队中，就表现为杂兵营的杂乱无章，就连杂兵营中的强骨也无法好好利用，只能送去当炮灰。

　　更尴尬的是泛滥的直接下属，无法有效指挥。一百名战骨，看起来不多，可他们只听从强骨的命令，强骨要如何给所有战骨分别下令？他们能够做的只是大喊一声：冲锋！

　　吕岩现在在做的就是给战骨们分队伍，选队长。比如安德莉娜带领的攻坚队，史东带领的盾防队，迈克勒杰带领的斩刀队，瑞斯恩带领的长枪队……

　　即使有些红骨升级到了战骨，也不让他们从原本的队伍中剥离出来，而是继续跟随原来的队长，吕岩不会直接指挥他们，对他们唯一的命令就是，听从队长的指挥。

　　为了让新进阶战骨们从心理上接受这个安排，吕岩借鉴了一些家族骷髅的做法，队员战骨的名字跟随队长而取，让这些战骨们之间再度分出了层级，也许这个方法不会取得立竿见影的效果，但是吕岩相信，随着一次次生与死的考验，筛选出来的队伍最终会达到他的要求。

　　“大人，还是和前面几个村子一样，都是老弱妇孺。”瑞斯恩来到吕岩身边汇报到：“至于村里的壮年石蛮人的去向，他们不肯说。”

　　吕岩看着那些咬牙切齿的石蛮孩子摇了摇头，这些石蛮人都是天生的战士，就算都是老弱妇孺也给自己的队伍造成了不小的困扰，而且一个个嘴巴都严实的很，宁肯被石头砸碎脑袋也不愿意告密。

　　“石蛮人性格暴躁，但是这么多天都没有来兵救援，他们的动向已经不言自明。”吕岩脸上带着微笑，他就是料到会出现这种情况，才选择以石蛮高原作为自己的狩猎场，在调查军情的同时，也能够抓紧时间练兵。

　　瑞斯恩钦佩的看着吕岩：“大人果然算的很准，石蛮人果然是全民集兵。”

　　有丘耳王这位老石珂人出谋划策，怎么会看不准，吕岩笑意一收，伸手扶住瑞斯恩的肩膀：“后面你继续带着队伍寻找合适的目标练兵，我们就在这里分开吧。”

　　“大人，带我去吧！”瑞斯恩神色一凝，激动的请求道。

　　此刻安德莉娜、史东、莱文和迈克勒杰都走到吕岩身边，史东脸色也有些期盼，但却没有说话。

　　吕岩笑着摇了摇头：“瑞斯恩，你的任务就是帮我把这支队伍守好、练好，等我从重生堡出来的时候，我要看到一支战纪严明的铁军！”

　　“是，大人。”瑞斯恩点头，不再争辩。

　　吕岩看了史东一眼，重重的点点头，没有说话。史东将右拳击打在胸口，然后迈出一步，紧紧的贴在瑞斯恩的后面，他也是被留下的战骨，他会和瑞斯恩一起，守卫吕岩的这支班底。

　　“安德莉娜！”

　　“在，大人。”

　　“迈克勒杰！”

　　“嘿嘿，早就准备好了，大人！”

　　“莱文！”

　　“呃，进石头人的城堡吗……好吧，大人，莱文准备好了。”

　　吕岩将拒魔披风交给瑞斯恩，转身向北面走去，在他背后三名战骨义无反顾的跟随着他。村子里安静了下来，所有的骷髅都停下手中的事情，站起身默默的注视这四副北行的纤细骨架，心中充满了敬畏之情。


第二百一十九章 骨水原浆

　　桥头镇，黄昏时分。

　　桥头镇是重生堡南面的一座小镇，因为镇边上有一座跨河而建的小桥，所以取名为桥头镇。河叫做夏河，因为只有夏天最热的三个月才有河水，其他时间都是干涸的河床，河床也很浅，最浅的地方不足五米。

　　桥头镇在石蛮高原上算是个挺大的镇子了，本镇的石蛮人大约有三百多人，而平常往来的旅人最多时候达到上千人。

　　繁荣源于桥头镇和重生堡之间的宽阔大路，一般来自草原和兰帝国的商人都把桥头镇当做进入重生堡之前的最后一站，在这里歇脚、整理货物，或是约定在此镇汇合。

　　而吕岩和三名战骨此刻就桥头镇等人，当然他们不可能进去镇里面等，而是在桥头镇西南方向六百多米的地方，那里果然和卡顿说的一样，有两间空的石屋，这个石屋就是吕岩和卡顿约定汇合地方。

　　吕岩潜入重生堡的计划就是，先进攻石蛮人的一些村落，看是否可以问出石蛮人的动向，或者是引出石蛮人的围剿军队，但这两个目的都失败了，石蛮人没有派兵支援周围的村落，而村民们也是一问三不知。

　　于是就不得不真正潜入重生堡，卡顿说他们会在四月初来到这个石屋，到时候就假扮贩卖骷髅劳力的贩子，将吕岩他们送进重生堡中。

　　今天是四月十九日，正好是四月的最后一天，吕岩带着三名属下躲进了石屋。

　　“大人，我可以问您个问题吗？”闲来无事，倚靠在墙角的莱文望向吕岩。

　　难得这个懒散的下属有提问的兴趣，吕岩盘腿在布满灰尘的石板地面上坐下：“说吧。”

　　“莱文零一、零二……反正就是那六个家伙，难道真的要我指挥他们吗？”莱文歪着脑袋问道，安德莉娜和迈克勒杰也感兴趣的看向吕岩，他们对于自己新的队长职责也感觉到很迷茫。

　　吕岩笑了笑：“没错，所有以莱文开头的名字都由你指挥。”

　　“那要是我战死了呢？”

　　“那你的队员会被重新命名，由新的队长带领。”

　　莱文叹了口气：“这哪里是名字，根本就是一个代号而已，大人您岂不是剥夺了他们获得自己名字的权利。”

　　迈克勒杰立刻不干，瞪着莱文：“你敢质疑大人！”

　　吕岩阻止了迈克勒杰的冲动，对莱文说道：“不错，我确实是剥夺了战骨们的名字，这是我的一次尝试，不但是战骨，将来我进阶到骑骨，而你们成为强骨之后，你们的强骨同伴中也会有很大一部分只拥有代号，而没有真正的名字。”

　　“虽然我不明白”莱文看着淡笑的吕岩：“但是我感觉到大人做的有道理，我会坚决执行大人的命令，那些小莱文我都会管好的。”

　　听到这里，迈克勒杰的脸色才有所缓解，但还是瞪了莱文一眼，嫌他和大人说话不够恭敬。

　　吕岩看着三位战骨：“去名化是大的方略，但也能有特例，如果你们某位队员确实有特殊才能，我也会赐予他真正的名字，并有可能让他组建新的队伍，总之这种特殊的管理方法我也在探索，如果你们有什么好的建议也可以告诉我。”

　　向上位强骨提醒怎么管理战骨？在骷髅大陆上好像没有这个先例吧，自己的老大真是太独特了，三位战骨带着惊讶轻轻点头。

　　吕岩忽然又说道：“莱文，你问了我一个问题了，现在我也想问你一个问题。”

　　“大人请讲。”莱文赶紧打起精神来应对。

　　吕岩充满兴趣的看着莱文的身体：“我一直好奇你那些除了弩枪塔之外的陷阱是怎么做出来的，似乎没有魂隙你也能凭空弄出骨头来。”

　　“哦，这个啊。”莱文淡淡一笑，将双手置于身前，右手指骨在左手掌心一抠，从掌骨上抠开一个小洞，莱文左手轻轻一晃，从小洞中流出几滴黑色的粘稠液体。

　　这种液滴一掉落出来就开始膨胀，莱文的双手立刻靠了上去，五只指骨灵巧的在那团越来越大黑色物体之间揉捏。不一会，液体膨胀而成的黑色物体停止了增长，被莱文塑造成一个单手投枪的人形骷髅雕塑，虽然雕塑只有小臂骨长短，但惟妙惟肖，特别是白蜂尖端的三角锥刃都刻画的分毫不差。

　　“厉害啊！”迈克勒杰忍不住夸奖到。安德莉娜也看的一脸笑意。

　　莱文将雕塑放到吕岩面前，慢条斯理的解释到：“大人，这个是真骨六术之中的‘建筑’之术，我携带在身体内的‘骨水原浆’取自魂隙内部，和引魂水一样，它也是魂隙的一种产物，只不过它不会吸引腐魂，而是会产生形状不定的骨质物，建筑之术就是学习如何充分利用骨水原浆硬化的短暂时间，将它塑造成各种可使用的物品、甚至是大型器械。”

　　吕岩这才明白“建筑”之术的原理，原来考究的是施展者的速度、灵巧和准确性，以及对构建物体结构的把握，要在那么短的时间内建成繁杂的骨质器械，没有长期的锻炼和一点点小天赋还真是件很难的事情。

　　吕岩看着精致的持枪骨雕，笑呵呵的说道：“莱文，你在建筑方面似乎很有天赋啊。”

　　“只能说是锻炼的结果吧，可能是因为和我的骨技相近，所以我挺喜欢捣鼓这些东西的。”

　　“你牵头，组建一个专门的战场建筑队，有没有信心做好？”

　　莱文心说自己这位大人野心不小呢，人家的强骨都是专攻某一兵种，吕岩确实从攻到守全部涉及，现在还要准备攻城守城才用的上的建筑队。不过也正是这样有进取心，有远见的上位骷髅才是应该追随的对象，莱文脸上浮起笑意：“大人，我当然有……”

　　“小心！”吕岩突然趴了下来，紧接着轰的一声，一根石蛮人惯用的双头链锤飞了进来，石屋的木门被轰的粉碎，周围碎石飞溅。

　　屋子外面响起了纷乱的牛蹄声，石蛮人怪异的吼叫声此起彼伏的响起。

　　“不是卡顿，我们被发现了。”吕岩飞快的看清了外面的情况。

　　“我去拦住他们，大人快走！”迈克勒杰抬手到颈骨后面就想抽刀出去拼命。

　　吕岩连忙阻止到：“别轻举妄动，他们有矮脚狂牛，数量又多，我们跑不掉，现在只有将计就计，让他们抓进桥头镇再说。”

　　“大人，那卡顿来了怎么办？”安德莉娜适时的提醒道，吕岩四下打量了一下，最后捡起莱文制作的骨雕，将它按进不起眼的墙角中，枪尖正对着桥头镇的方向，做完这一切之后，他和三名战骨一边大喊着投降，一边走出了石屋。

　　这伙袭击石屋的石蛮人是桥头镇的临时护卫，一共18个人，两个一组骑在二米高、四米长的矮脚狂牛背上，由于正常的护卫都被调去重生堡了，所以他们都只是留在桥头堡中的普通石蛮人平民，而且还是15个老娘们和3个老头子。

　　“是黑色的骷髅！”

　　“总共四个，身体里没有火焰！”

　　“没有披着破布和烂铁！”

　　石蛮人看到吕岩出来后立刻惊恐的大叫起来，但他们还算对骷髅有所了解，看到吕岩他们虽然是黑色的骨骼，但却没有骨魂，也没有军队骷髅的标志后，情绪慢慢稳定了下来，九只小山般的矮脚狂牛开始围着吕岩打转，它们背上的石蛮人着兴奋的挥舞着沉重的石锤。

　　“这里果然躲着骷髅，库朵，你挺聪明的啊，怪不得我家男人总是忘不掉你。”一个黄发齐肩的石蛮人坐在牛背上大声笑着，从她如石块般结实的脸上根本看不出性别。

　　另一个牛背上，一名更加强壮的石头疙瘩捂着嘴笑了起来：“嘿嘿，麻窝姐姐实在太爱说笑话了，古达哥哥和你在一起后，就很少来找我了。”

　　吕岩听的好笑，这些石蛮人和人类不同，婚姻关系完全混乱的一塌糊涂，越靠近重生堡越是如此，而据说在重生堡内部，还有一些石蛮人为了获得血脉特别的后代，甚至不惜故意近亲生育，只不过这种行为是不被允许的，一旦被发现，有可能会当场处死！

　　不管怎么说，吕岩预料的很准，主动投降后，这些桥头镇的临时护卫并没有杀他们，因为一名手脚灵活的黑色人形骷髅可以卖到3个银币，这对于不善于耕种和养殖的石蛮人来说，是一笔不小的财富，特别当在场客串巡逻兵的都是些老娘们时，3枚银币的价值立刻得到了完美的体现。

　　用拳头粗细的麻绳将吕岩等四名骷髅绑死，这些石蛮人高高兴兴的拉着吕岩他们回到了桥头镇。

　　在桥头镇里，吕岩发现石蛮人对骷髅早就见惯不怪了，往来的行人对于他们这四个人形骷髅根本就没有多看一眼，看来关于石蛮人喜欢捕捉骷髅的传闻并不是假的。

　　最后吕岩被带到镇东头一个由石头围成的露天小广场，在广场中间有一个由铁链围起来的圆圈，在这圈铁链的周围绑了不下五十名骷髅，几个石蛮人正一边抱着酒桶喝酒，一边看管着这些骷髅。

　　“嘿，得鲁，看我们抓到什么？”名叫麻窝的女石蛮人高兴的把吕岩他们推到木台边上。

　　喝酒的石蛮人中有一个家伙望了过来，一脸的不屑：“几个人骨头，不值钱。”

　　“乱说，桥头镇的客人们最爱看人骨头打架了，他们比那些狗骨头值钱。”库朵赶紧在麻窝背后辩驳道。

　　麻窝扭头欣赏的看了一眼库朵，然后理直气壮的对得鲁喊道：“得鲁，你要是不买的话，我就卖给拉西他们了，要知道人骨头送进堡里也是很受欢迎的。”

　　得鲁摆了摆手：“好吧，好吧，三个银币一个。”

　　“不行，这些人骨头身上没有红斑，五个银币！”库朵又一次发挥了她的头脑。

　　得鲁将酒桶放在地上，满脸怒意的盯着麻窝和库朵，最后从腰间脏兮兮的皮袋子中掏出16枚银币：“四个银币，不卖你们就拉走。”

　　麻窝将拴着吕岩的麻绳交到得鲁手中，笑嘻嘻的接过银币：“嘿嘿，啥时候让他们开打，我们也来看看。”

　　“天黑后就开始。”得鲁接过麻绳后脸上的怒气立刻消失，换上一副狡诈的笑脸：“这两天镇上的客人多，得让他们好好的表演一番。”


第二百二十章 假冒脉眼

　　天渐渐黑了下来，广场上到处都点起了火把，一些石蛮人拎着酒桶大笑着早早来到广场前排就坐，吕岩看到他们就坐之前都得交给得鲁十几枚铜币。

　　这是一个小型的斗骨游戏，斗骨本来是兰帝国中心那些贵族们发明出来的玩意，后来被没啥娱乐活动的石蛮人学到了，在一些较大的镇子里面摆起了斗骨场，在桥头镇上，镇民们晚上的活动除了逛妓院、喝酒之外，就是来这个小广场上观看斗骨了。

　　“喂，你们是哪里来的？”一名绑在吕岩不远处的蛮牛战骨倨傲的喝问吕岩，吕岩连看都懒得看他，他的目光还在人群中寻找卡顿的影子。

　　“几个人渣子狂什么，等下我踩碎你的时候别求饶！”蛮牛战骨狰狞的吼道，他已经连续胜了十几场，在这个斗骨场上活了五天，信心早已膨胀到了极限。

　　吕岩还是没有理他，倒是迈克勒杰凶狠的瞪了蛮牛战骨两眼，蛮牛战骨也冲着迈克勒杰大声咆哮，这激昂的火花战意看的周围的石蛮人哈哈大笑，他们可不是像帝国的贵族们那样把斗骨当成是战斗，这些脆弱的骨头架子的战斗，在他们眼中看来就像是一出出幽默的滑稽剧，越是战斗的惨烈，他们就笑的越开心。

　　磨蹭了一个多小时，直到广场上陆陆续续坐了上百人，得鲁才宣布表演开始。

　　在斗骨之前，先是开胃小菜：尖叫。

　　尖叫这个环节就和它名字一样，以刺激骷髅最大程度的尖叫为卖点。一名失去了左腿，身上骨头多处碎裂的人形战骨被拉了出来，石蛮人将他架到一个十字形的大铁架子上，然后开始折磨。

　　工具也很简单，就是用两块石头相互撞击，一根根砸碎人形战骨的骨头，那个家伙痛的发颤，但就是不肯喊叫。吕岩心中一暗，知道这很有可能就是从高岭城派出来的探子，有着军队战骨的硬气。

　　观众哈哈大笑，嚷着再不叫就退钱。

　　得鲁气急败坏的架起了大锅，开始熬煮一种粘稠的油脂，等油脂翻腾后，将人形战骨的手臂一点点的放进锅里，黑烟和焦臭传出，人形战骨终于忍不住惨叫起来，撕裂的尖叫回荡在广场上空，立刻惹起一片叫好声。

　　折腾了十几分钟，那名人形战骨彻底没气了，前戏就此结束，正式的斗骨开始。

　　“得鲁，得鲁，我来！让我踩死那几个人渣子！”挑衅吕岩的蛮牛战骨大声喊着，迈克勒杰当时就火了，吼着要上台，两位骷髅旺盛的战斗意志挑起了全场观众的热情，欢呼声一浪高过一浪，热烈的气氛吸引更多的观众。

　　重头戏得留在后面，得鲁随便赶了几个弱一点的骷髅进场乱斗，然后高兴的钻入人群中收钱。

　　“老板，给我们安排三个前排的位置。”三枚沉甸甸的金币丢进了掌心，得鲁惊讶的抬起头，看到三个带着帽子的石蛮人，这个开春的天气里带帽子，说明这三个人的头发有问题。一些强壮的石蛮人很爱私下爱比武，胜者会割去败者的辫子，这三个人带着帽子，和可能是为了遮盖自己鞭子被割掉的尴尬，不过再尴尬也掩饰不住他们强悍的气息、石块一样的肌肉，这种石蛮人如果不是军人就是悍匪，绝不是好相处的角色。

　　“来，赶紧到前排就座”得鲁一边引着三名壮汉比武台靠近，一边将金币悄悄退回去：“小地方的斗骨，用不了这么多，就算是我请三位大人的吧。”

　　“呵呵，老板客气了。”一名表情略微柔和的壮汉将三枚按回得鲁手心中：“应该收的你就收下，等下我家脉格可能会选两个骷髅买下来，到时候老板不要捂着不卖啊。”

　　脉格！

　　得鲁心头一惊，果然是重生堡的军人了。他心中暗暗打了小心，连连点头：“好好，大人想要那名骷髅，尽管开口。”

　　“先看看吧，能用得上再说。”中间最强壮石蛮人挥了挥手。

　　骷髅之间的搏斗，和人类搏斗最大的不同就是够狠，两名骷髅死斗，第一个动作往往是相撞，然后就是撕咬，每一个动作都伴随着骨裂、怒吼和痛叫，就像是两个玻璃瓶子相互碰撞，不停的发出各种刺激的动静。

　　碎骨飞溅、吼叫连连，观战的石蛮人轰然叫好，但吕岩却无动于衷，这种场面对他来说实在是太小意思了，不但他觉得索然无味，就连他手下的三名战骨也丝毫提不起兴趣。

　　不过吕岩的平静在那名蛮牛战骨看来是被吓傻了，他狂笑着，大吼着邀战，这种智力发育不全的兽形骷髅被热烈气氛一烘托，整个疯狂了。

　　但得鲁就是不让蛮牛战骨和新来的吕岩等骷髅上场，他不紧不慢的将那些前些天受伤的骷髅拖出来相斗，广场上的人越来越多，赌局也开了起来，用麦酒、用银币、用家里的女人，用父亲留下来的大铁锤……赌资千奇百怪，石蛮人赌得不亦乐乎。

　　三名挥金如土的石蛮人坐在最前排的石凳上，一直饶有兴趣的看着。

　　“哈哈，兄弟们，现在该这头喜欢折腾的小牛上场了，前几天来过的朋友都知道，它的力量可不比那些矮脚狂牛小多少啊！”又比了几场，得鲁终于宣布让蛮牛战骨上场了，这名五天的擂台霸主一出场，场面立刻再度沸腾。

　　同时得鲁的目光落在了吕岩和他的三名战骨身上，开始挑选被蛮牛蹂躏的对象。

　　“我去！我去！”迈克勒杰大吼着要第一个出场，他不是为了出风头，而是要为吕岩当危险。

　　“让他上，让他上！”石蛮人喊了起来。

　　得鲁的目光在四名人形骷髅身上转来转去，他当然不会让看似最强壮的迈克勒杰上场，压轴戏总是要留在最后才能留住观众，他看看莱文，有看看安德莉娜，这两个人骨头都挺弱的样子，他考虑让谁先去送死。

　　“我去。”吕岩站了起来，这里是石蛮高原不是骷髅大陆，迈克勒杰就算可以杀掉蛮牛战骨，恐怕自己也要受不小的伤，现在又不能明目张胆的猎杀石蛮人来疗伤，所以吕岩不想让手下的强将冒无谓的风险。

　　迈克勒杰猛地看向吕岩，感激的话藏在心里不敢说出去，但脸上的死忠表情已经是非常明显，安德莉娜不是第一次见到吕岩为属下挡风挡雨了，她脸上是一副会心的微笑和同样的忠诚，莱文则看似平淡的望着吕岩，但他的心里早已经翻江倒海般的起了波澜，吕岩的武力、吕岩的智慧、吕岩特立独行的管理方式，无疑不超出他的预料，而此刻吕岩对下属的呵护更是让他感动。

　　人骨头争着上场，石蛮人更是高兴，得鲁还犹豫着不想让看起来不弱的吕岩上场，这时那三名挥金如土的商人说话了。

　　“让他上！”那个脸部线条相对柔和的家伙左手指着吕岩，右手丢出一袋钱币到得鲁面前：“我赌他赢！”

　　得鲁还有什么好说的，立刻让人将吕岩解开，同时高举钱袋：“疯狂蛮牛对冷酷人骨，赔率1比5！”

　　好赌的石蛮人纷纷下注，大多数都是压疯狂蛮牛赢，这头蛮牛战骨在前五天晚上已经大展神威，让不少石蛮人赚的盆满钵满或是让另一部分输得一干二净，今天是对阵这么弱小的人形骷髅，他们当然用屁股也能猜到谁赢，于是就连前几天赔了的也疯狂压钱，要把输了的都赢回来。

　　“卡加，你把钱都扔上去干嘛，那是用来买下他们的钱。”坐在前面的三名“富豪石蛮人”中间的那一位，乘着周围喧闹的时候对扔钱袋的那位低声吼道。

　　“嘿嘿，卡顿，急什么，怎么好的机会，怎么能不大赚一笔呢？”卡加笑嘻嘻稳住卡顿：“对他要有信心嘛。”

　　一片热闹的混乱之后，比赛开始，吕岩和蛮牛战骨被同时推进铁链围成的圈子里，得鲁还敲起一阵密集的鼓点，烘托大战开始的紧张气氛。

　　“吼！”蛮牛怒吼一声，对着吕岩低下了脑袋，他的两只后蹄在地面上一阵猛刨，速度快的几乎看不见后腿的影子，远比一般蛮牛骷髅的动作凶猛的多，原来这就是他的骨技，冲锋！

　　蛮牛战骨如同脱弦的鱼骨箭一样向吕岩冲了过去，气流穿过他的肋骨形成怪异的吼叫声，他的两只牛角带着冷冰冰的黑光几乎在瞬间就刺到了吕岩的面前。

　　“哇哦！”石蛮人中响起兴奋的惊叹，安德莉娜、迈克勒杰和莱文都是一动，紧张的差点要出手救援，就连乔装而来的卡顿也攥紧了拳头，从石凳上站了起来。

　　但吕岩岂是那么不堪一击的角色，他虽然没有骨魂露出，但可是不折不扣的强骨，身体的反应和骨质强度都不是战骨能够比拟的，而且他对于蛮牛骷髅的攻击方式早已了然于心，在战斗之前就想好了对策。

　　身子一晃，吕岩通过一个熟的不能在熟的转身躲开了蛮牛战骨的冲击。

　　在蛮牛战骨来不及刹住脚步的时候，吕岩一拉背后的铁链，将它送到蛮牛战骨的脖子下面，然后不着痕迹的用右手掌心的白蜂在蛮牛的颈骨轻轻一划……铁链卡住了蛮牛战骨的脖子，咔的一声，原本应该足够坚硬的颈骨轻易被折断，蛮牛的脑袋向铁锤一样高高飞起，而它失去了控制的身体这一路冲进观众群中，直到被两名石蛮人合力按倒在地上，才轰然垮塌，抽搐几下后失去了力量。

　　“哐！”铁锥一般坚硬的牛头骨掉在吕岩的脚边滴溜溜打转，吕岩轻松的拍了拍手上的骨粉，看向其他在场边等待上场的骷髅们。

　　寂静了数秒钟的广场立刻爆发出了雷鸣般的怒吼，这帮石蛮人可都是在蛮牛战骨身上押了大钱的，结果还没反应过来就输了个精光。

　　卡加喘着粗气的在卡顿耳边偷笑：“嘿嘿嘿，这下发了吧，足足赚了100个金币呢。”

　　卡顿没有理会他，而是站了起来，走到得鲁身边：“老板，这个人形骷髅我要了。”

　　得鲁嘴巴一歪就想拒绝，吕岩这么厉害的骷髅可是摇钱树啊，哪能随便就卖掉呢？

　　卡加也收起笑脸，冷冷走到犹豫不决的得鲁面前：“我们家脉格已经被选定为一系的脉眼，难道你敢抗命？”


第二百二十一章 混入石堡

　　虽然在闹哄哄的广场上，但“脉眼”二字得鲁听的真真切切，他惊恐的抬起头，看到卡顿胸口单薄的布衣下隐隐露出红色的纹身，那种古朴的纹路他看不清楚，但是他知道有资格在胸口纹身的石蛮人绝对不简单。

　　重生堡的军人中，除了普通士兵之外，还有许多精锐，精锐们按照血统的不同分成许多脉系，被划入脉系的士兵称之为“脉格”，每一个脉格都有着不弱于武者的力量，而比脉格更强大的是“脉眼”，脉眼的地位就相当于一个脉系的代言人、最强者。

　　脉眼拥有单独领兵出征的权利，对于一般的平民来说，脉眼甚至有生杀予夺的权利，在充满暴力的石蛮高原，被脉眼毁灭的村庄实在不在少数。

　　冷汗一下冒了出来，得鲁连忙点头：“小人眼拙，大人您需要那名骷髅，尽管挑走。”

　　卡加当然知道不能做的太过分，否则自己的谎言很容易被拆穿，他将赢来的金币分了十几枚给得鲁，又不温不火的暗示他必须为军事行动保密，然后才点了包括吕岩在内的十几名骷髅，一起将他们带出了广场。

　　当夜卡顿就在桥头镇休息，当然是住最贵的旅店，一切都很符合他“脉眼”的身份，第二天一大早，他就带着随后赶到的十几名手下，拉着二十多名骷髅离开了桥头镇。

　　“哈哈，这些褐系石珂人都是蠢货！”桥头镇北面九公里处，卡顿和吕岩在大道一侧的密林中相视大笑，卡顿身上整齐的衣服已经不见了，取而代之的是破破烂烂打着补丁，落满油腻的破衣服，他胸口的纹身也早就洗掉了，帽子也不带了，直接露出一个光秃秃的大脑袋。

　　“冒充石蛮人脉眼，没想到你还有点急智啊。”吕岩笑着看向卡顿。

　　卡顿连连摆手：“不是我想到的，都是卡加，这小子平常就四处做生意、贩酒，对褐系石珂人这一套把握的倒是很准。”

　　“似乎他昨天晚上还在我身上赢了一大笔钱？”

　　“谁说不是呢，突然把赎买你们的钱拿去押注，吓的我差点动手……”

　　卡顿和吕岩昨晚在桥头镇怕有人盯梢，所以始终未曾交谈，原来吕岩刚被抓走，卡顿就赶到了预定的交接地点，看到吕岩留下的骨雕暗号后，他们在桥头镇内找到了吕岩，于是他们才冒充石蛮人中的脉眼去赎买吕岩。

　　聊了一会之后，吕岩问道：“重生堡离这里不远了吧？”

　　“嗯，冲桥头镇向北走半天就到了。”卡顿神色变得凝重起来：“现在看来褐系石珂人肯定是在集兵，他们之所以迟迟不发兵，可能是在打造武器。”

　　“临时打造武器吗？”吕岩奇道。

　　卡顿解释：“褐系石珂人和兰帝国或草原上的啸阳族都不一样，它平常没有什么常规军，只有在要发动战争的时候，才一次性对全国征召壮年男子，直接充当兵源。而且他们平时不会去统计人口，在这种突然征召下，能够召集多少士兵难以预料，所以很容易出现武器不足的情况。”

　　吕岩看向北方：“他们允许骷髅进入重生堡，就是为了打造武器吗？”

　　“是的。”卡顿点点头：“褐系石珂人原本是绿系石珂人的奴隶，常年被锁在房间里打铁，所以他们对低等的冶铁工作用一种天然的排斥，特别是在铸造武器过程做的送风、加料等工作，更是被认为是低等人做的工作，重生堡中的士兵是绝对不会动手打造武器的，这些工作都得由抓去的平民来完成，再要不然……”

　　“要不然就是由从骷髅大陆上抓来的骷髅来完成。”

　　“是的！”

　　吕岩道：“骷髅畏惧高温，在骷髅大陆的城池上都是人类充当铁匠，抓骷髅充当铁匠，能打出什么好武器来。”

　　卡顿深以为然：“是啊，所以褐系石珂人的武器都很粗糙，既不坚硬，又没有什么韧性，刃口也不够锋利，只知道凭借蛮力瞎冲。”

　　吕岩微微一笑，不再讨论石蛮人强弱与否的问题，他转而问道：“地下密道的地图你都背熟了么，不会迷路吧？”

　　卡顿拍着胸脯：“你放心，密道就在城堡的最底部，不会迷路。”

　　吕岩点点头：“好，走吧，我们进堡。”

　　卡顿又“押”着吕岩回到了队伍中，赶着这群二十几名骷髅向北方走去，大道上人来人往，不断有牛羊、米粮、矿石等物质运往北面，其实看到这些已经能够证明重生堡的大兵云集，吕岩相信很多骷髅探子能够探到这个情况就已经知足了，但是他并没有就此止步，吕岩深知战场上知己知彼方能不殆的道理，从重生堡获得的每一点情报都有可能救下高岭城，救下自己和城中那些要保护的家伙们。

　　现在涉入险境，是为了换来更好的生存！

　　大约二个小时后，吕岩看到一个拳头大小的轮廓在天边隐约出现，而当卡顿告诉他还要走一个小时的时候，他就知道那座现在看起来只有拳头大小的重生堡实际上该有多大了。

　　又走了半个多小时，拳头大小的重生堡已经变得如同北面的一座高山，一座如同座钟般矗立在地面上的青色圆形大山。

　　周围的地势开始变得平坦，一直绵延的阔叶林也已经消失了，许多骑着矮脚狂牛的士兵们一队队的在空地上来回飞奔，检查来往客商，或是换班巡逻警戒，吕岩知道，这已经开始接近重生堡的势力范围了。

　　忽然，吕岩听到远处传来了喧闹声，他不由抬起头向着西北方向望去。

　　※※※

　　兰多站在水井边上，周围二十多名矮脚狂牛狂躁的来回冲锋，扬起的红色灰尘让这个距离重生堡最近的小村落弥漫在一片危险的气氛中。

　　回到堡前村六十多天了，兰多虽然早就知道重生堡在整个石蛮高原征兵，但从来没有想到征兵队真的会看得上这个堡前村，因为堡前村中只有六户人家，十三个石蛮人，而且还是十三个衰老的石蛮人。

　　堡前村是一个老人村，没有年轻人，也没有孩子，再过几年它就该从石蛮高原上消失了，兰多只所以留在这里，是因为他的父亲，那个让他又恨又爱的男人，才刚刚去世，按照石蛮人的习惯，要在老人的坟前住上63天。

　　兰多没有一般石蛮人那么强壮的身体，但是他却有一颗细腻柔和的心，见到父母合葬的新坟后，他终于彻底原谅了父亲三十年前的错误，悲伤的住在了堡前村，谁知道当他尽完孝道，准备离开去做自己应该做的事情时，堡前村却突然被重生堡的士兵们给围了起来。

　　“出来！都出来！”骑在牛背上的士兵们挥舞着手中型铸的大铁锤，趾高气昂的吼着，他们粗野的嗓音在平地上传开，周围过往的商人都惊讶的看了过来。

　　兰多压抑着心中的不舒服，站在水井边上，在他的身旁是十三名和他父亲差不多年纪的老者，这些老者大多是他的远亲，只是兰多对他们并没有太多的感情。

　　“嘿嘿，这就是力王的村子？”一个士兵跳下牛背，一边讥笑着一边检查哪些破陋的石屋，力王二字从他的嘴巴里面说出来，堡前村的老人们脸上都浮起羞愧的神色，唯独兰多脸上的戾气渐渐加重。

　　有一名士兵跳下来，晃着大铁锤走到这些石蛮人面前一一检查，这些石蛮人虽然都有六十多岁了，但依旧一个个精神矍铄，身体健壮，气息也很足，唯一显出老相不是他们脸上的皱纹，而是头顶稀松的褐发，特别对于极为重视头发的石蛮人来说，他们在士兵眼中的形象更显得衰败至极。

　　士兵最后走到了兰多面前：“你从哪里冒出来的……等等！”

　　士兵的脸色突然有些变化，他向同伴招手：“喂，你们看看，这个瘦猴是谁？”

　　兰多的身体放在普通人里面绝对算的上是不瘦了，但在连十八岁少女都长的像方块疙瘩一般的石蛮人中，绝对是个异类。

　　士兵们围了过来，取笑了两句兰多的身材之后，突然有人醒悟了过来：“这不会是力王的那个异种吧！”

　　“啊，是啊，他和力王的画像还真有几分相像！”立刻有个年纪较大的士兵惊奇的喊了起来。

　　兰多的脸色没有一丝变化，但心中的怒气却越来越充足，不安分的元素在他的指尖缠绕，离出现魔法效果只有一步之遥。就在这时，兰多忽然感觉到远处有一道目光射来，他看了回去，正好看到一个被绳索绑着的人形骷髅望着自己。

　　人形骷髅！

　　兰多忽然想起了自己的任务，不正是和人形骷髅有关系吗，他忽然又想起了最近听到的传闻，说重生堡之内关押了大量骷髅，而且还以人形骷髅为主，想到这里他的怒气忽然消散的无影无踪，常年冥想带给他强大的定力，就算父亲之名被污染，他也可以丝毫不在意。

　　“行了行了，别笑了，都带回堡里去！”一名队长摸样的人物一挥手，将兰多和十三名老头都赶向重生堡内。

　　※※※

　　吕岩看着那名相对瘦弱的石蛮人转身，心中浮起一丝不安的感觉，那种不健康的白色不属于石蛮人，倒像是属于魔法师，可是不是听说石蛮人都是天生没有魔法亲和力的家伙么，怎么可能会有魔法师？

　　带着这个疑问，吕岩也随着人流一步步走向了重生堡。

　　三十公里外，瑞克骑着矮脚狂牛，在一伙石蛮人的拥护下，正向着重生堡飞奔而来。


第二百二十二章 石堡封闭

　　重生堡比骷髅们的二级城池还要大上一些，内部到处都是不规则的石阶，有向上的，也有向下的，据说布满整个重生堡的石阶有十万条，其中有许多隐秘的石阶就连石蛮人中的老辈都不知道通向哪里。

　　辗转走过三十多条长短不一的石阶，吕岩来到了一处大型广场，数百米长宽的广场上挤满了平民和骷髅，这是专门的骷髅贩子将骷髅卖给重生堡的集合点。卡加机灵的凑了上去，很快就蒙混过关，将吕岩交到了石蛮人手里。

　　吕岩和三名手下很幸运的被分到一起，另外和他们一起还有十几名骷髅，过了一会，有一个浑身黑乎乎的石蛮人来领他们，他们全部被拴上铁链，跟随着这个浑身都是黑灰和汗水的石蛮人又向下走了几十个台阶，最后来到一处黑乎乎的房间。

　　房间内温度很高，侧面的墙壁上有一排金属拉手，地上到处都是黑灰，空气中弥漫着大量干燥的粉尘，带队的石蛮人将骷髅们的铁链在墙角拴好，然后拉开墙壁上一个拉手，房间里立刻热风大起。

　　“来回拉风箱拉环，否则我敲死你们！”石蛮人大吼着。

　　骷髅们互相望了一下，都听话的抽拉起拉环来，吕岩和他的三名手下也低调行事，跟随着大家一起行动，随着哼哧哼哧的声音，他们拉动的风箱将气流送进藏在墙后的高炉内，火焰的呼呼声清晰可闻。

　　“都勤快点，你们还能活上几个月，偷懒的，立刻敲碎！”石蛮人大吼着，又巡视了一会，见没有捣乱的，也就纷纷离开了。

　　石蛮人走后，立刻有骷髅停手了，大家都忿忿的聊起来，询问对方的来历，商量如何逃跑，吕岩却命令三名手下都不要停止，他甚至听到两名人形战骨来自高岭城，但房间内黑乎乎的，骷髅们又长得差不多，他也认不出那两名战骨。

　　过来一会，烂兮兮的木门突然被踢开，刚才那名石蛮人冲了进来，用铁锤当场敲碎了几个偷懒的骷髅，然后他什么也没说就出去，只不过他出去之后，再也没有骷髅敢偷懒了。

　　时间不知不觉流失，吕岩在这个暗房内不休不止的干了十几个小时。对于骷髅来说，不用吃饭睡觉，也基本不用休息，所以这个劳动强度倒也不算什么，吕岩知道为了麻痹石蛮人守卫的注意力，这点等待还是值得的。

　　在充当劳力抽拉风箱的时间里，吕岩倒是对石蛮人的炼铁技术大为佩服。首先将炼铁炉造在地下就很神奇，另外这种分不同房间来配合的炼铁方式也很奇特，十几个骷髅都还只是抽动风箱，也不知道墙后面的炉子有多大，到底能够一次练出多少铁水来。

　　石蛮人，也就是褐系石珂人，虽然鄙视炼铁工作，但说实话他们却在这方面很有建树，若是这个民族能够放下自尊心好好提升了一下武器的品质，走出石蛮高原并不是难事。在佩服石蛮人炼铁技术的同时，吕岩也在心中暗暗琢磨，要是能够将石珂人祖传的炼铁秘法带回去，也许能够对自己的铁匠铺有所帮助。

　　※※※

　　吕岩在琢磨石蛮人炼铁技术的同时，兰多和其他抓来的苦力们一起，等待分配任务。

　　“你们不要有怨言！”一名赤裸着上身，在右臂上裹着金属护圈的石蛮人站在苦力们面前说道：“这次我们囤积全国兵力，要彻底走出这个贫瘠的高原，要走到牛羊成群的草原上去，这是我们石蛮人生死攸关的一战……”

　　说话的石蛮人胸口纹着怪异的花纹，虽然兰多不认得这种花纹，但是他却知道这种花纹的意义，这名说话者是脉眼，代表着一条血脉的佼佼者。

　　“请问，我们不是褐系石珂人吗，石蛮人不是兰帝国对我们的蔑称？”兰多在兰帝国早就听过无数人带着蔑视口吻说出的“石蛮人”三个字，所以他很奇怪骄傲的脉眼为什么会自称自己是石蛮人。

　　“怎么说话的，找死！”一名士兵拎着铁斧冲了过来。

　　脉眼皱了下眉头：“不要伤他。”

　　士兵悻悻的停下了脚步，如果没有人阻止他，他真的会活生生砍死兰多。

　　立刻有士兵走到脉眼身边低语道：“古尔脉眼，这个人就是力王的另一个儿子。”

　　古尔脸上立刻出现微微的惊讶，然后用手一指兰多：“安排他去检查骷髅们的工作情况吧，不要为难他。”

　　士兵们点头压着兰多离开列队，古尔最后叫住兰多：“为什么不再自称石珂人，是因为祖先们已经不再眷顾我们了。”

　　※※※

　　瑞克来到重生堡的入口之一，两名强壮的士兵围了上来，要他出示身份证明，可回应他们的是瑞克凶狠的铁拳，在他背后，十几名石蛮人飞快的冲了上去，控制了这个比较偏僻的入口。

　　“铛铛铛！”警钟立刻响起，城门内外都有士兵集结而来，但瑞克和他的追随者早已经没入重生堡内部。

　　※※※

　　“大人，卡顿他们还没有来接应我们，我们是不是自己行动？”迈克勒杰抽了十几个小时的风箱，胸中气闷的难过，终于忍不住征求吕岩的意见。

　　吕岩刚要用魂言回答，就听到门嘭的一声被撞开了，卡顿带着十几名石珂人冲了进来：“吕岩大人，我来晚了。”

　　说完，卡顿就下令将吕岩、安德莉娜、迈克勒杰和莱文解下来，然后将其他在场的骷髅都纷纷敲碎，虽然肯定会被发现，但卡顿不希望被石蛮人知道吕岩在重生堡内还有石珂人做内应，那两名来自高岭城的战骨也一同被结果了。

　　“情况怎么样？”吕岩问道。

　　卡顿道：“一好一坏两个消息，好消息是情报我已经探明，石蛮人集结了十三万大军，准备半个月开始南下。”

　　“这可不是好消息。”吕岩摇头苦笑：“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，我没找到密道。”

　　※※※

　　兰多轻轻的推开木门，门后十几个骷髅正在卖力的往炉膛内倾倒煤炭，虽然兰多的动作很轻，但是门口后引起气流涌动，一股黑乎乎的粉尘向他扑面而来，他嘴唇轻轻一动，面前竖起一道无形的气墙，将这些粉尘全部挡在外面。

　　这一间房内没有想找的目标，兰多关上门走向下一个奴隶房，重生堡内部这样的骷髅奴隶房有数千个，但兰多一点也不着急，探查奴隶房的这些时间和漫长的冥想相比，实在是微不足道。

　　※※※

　　瑞克坐在一张石桌子后面，这里是重生堡偏高层的一间密室，虽然叫密室，但它却是重生堡内难得有阳光的数百间房间之一，夕阳从窗格中射进来，照的瑞克对面的十几名石蛮人都是一脸的血红。

　　“父亲三个月前去世，他立下永不进攻重生堡的誓言可以破解了！”瑞克眼中有血丝：“今天，我们要让力王的血脉重新统治褐系石珂人！”

　　“听从脉眼安排！”有几名石蛮人回答到。

　　旁边立刻有一个凶狠的家伙踢了他们几脚：“什么脉眼，瑞克即将继承力王的血液，是脉王！”

　　众人立刻发出一片欣喜的惊叹。

　　瑞克撕开胸口的衣服：“来，给我纹上父亲的血纹。”

　　立刻有人捧上一个金属盒，打开之后里面露出丝丝寒气，其中有一个粗糙的石盒，里面装满了红色的血液，另一人走上来，用纤细的金针蘸着鲜血点向瑞克的胸口。

　　※※※

　　吕岩跟随卡顿沿着石阶一路拐弯抹角的走着，最后来到一个老旧的房间内，卡顿在墙角抽出几块石砖，对吕岩低声说道：“吕岩大人，请看。”

　　吕岩趴到石砖抽走后留出的洞口边，向下看去。

　　下面原来是一个巨大的广场，吕岩甚至看不清其中一侧的边缘，按照经验判断，这个广场的长度不会低于8000米，广场上是一个个巨大的方阵，粗略看去至少有五十多个，每个方阵的人数不少于800人，这些方阵在广场上演练出各种阵型，操练着进攻防守之术。

　　“这样的练兵场，在重生堡内还有十个，其中五个都已经被启用了，我算过，兵力不少于十三万。”卡顿小声说着。

　　吕岩点点头，已经得到了想要的资料，石蛮人集兵北下的意图已经很明显了，不光是因为这些操练中的士兵，还有运进重生堡内的大量粮草牲畜，以及日以继夜抢着炼铁的骷髅们。

　　下面的任务就是如何顺利抽身，将情报送出去，他问卡顿：“既然密道找不到了，那我们就赶紧从入口混出去吧，必要的时候可以制造一点混乱。”

　　卡顿说：“也只有如此了，现在是深夜，我们可以在三个小时后逃离，那个时候是凌晨，守兵们的警惕性最差。”

　　“好，就这么……”

　　吕岩刚要拍板，突然门外响起了急促的敲门声：“开门、快开门，查房！”

　　房间内的石珂人和骷髅面面相觑，骷髅们都披上了衣服，应该不会这么快就露出破绽啊，一向懒惰粗心的石蛮人，怎么会突然搞起查房这一下工作来了。

　　“快开门！否则我砸了！”门口的石蛮人吼道。

　　吕岩知道不能耽搁，向卡顿使了个眼色，带着骷髅们躲到了门背后，卡顿也只好硬着头皮将门打开了。

　　两个拎着斧头的石蛮人大咧咧的走进来：“半天不开门，你们在干什么……噫，这么多人聚在一起，想搞破坏啊！”

　　卡加迎了上去，一小袋金币不动声色的递了过去：“大人别发火，我们都是做生意的小贩，只是在这里商量等下去哪里进货。”

　　“别想着出堡进货了。”士兵收了金币，脸色略有好转：“有奸细闯入，重生堡暂时封闭起来了，你们好好待在房间里。”

　　卡加心中暗惊，脸上却带着笑，连连点头：“好好，谢谢大人提醒，那我们就待在这里，那也不去。”

　　士兵瞄了卡顿光秃秃的脑瓜顶一眼，带着鄙视的讥笑准备离去，但突然，他站住了，转过身指着墙角：“那里的洞口是怎么回事？”


第二百二十三章 无影密道

　　刚才躲得急，竟然没来得及掩饰偷窥口，事情败露无遗。

　　卡顿无可奈何，一股虎步扑上去，抓住了士兵的胸口，同时右手一拳挥去，打在士兵的面门上，强壮的像牛犊子一样的石蛮士兵，居然被他一拳打得鼻梁粉碎，眼睛充血，昏死了过去。

　　另一边，吕岩也把门关上了，安德莉娜一个箭步冲上前，一个漂亮的掌刀砍在另一名士兵的后颈上，她的手劲多大，再加上骨头又薄，掌刀比真刀也差不了多少，一掌劈进士兵的脖子里，硬生生将其颈椎斩断。

　　瞬杀了两名士兵，暂时安全了，但也陷入了更大的危险之中。

　　“他们在抓奸细，但看起来又不像是找我们？”吕岩看向卡顿：“似乎捣乱的不止我们一伙啊。”

　　卡顿也疑惑不解：“奸细，难道是别的石珂人？”

　　正疑惑间，走到偷窥口向下观察的莱文忽然喊吕岩：“大人，你来看看，那些士兵似乎有什么行动。”

　　果然，广场上的士兵抱着武器集合成纵队，向着周围的石阶鱼贯而出，吕岩还能隐约听到教官的吼叫，那语气绝对不像是普通的训练。

　　“重生堡看来出了点乱子，但是所有的出口都被封死的话，怎么才能出去呢？”吕岩思忖了片刻，又转头对卡顿说道：“你所知道的密道是怎么会消失的？”

　　“哎，实话和您说吧，吕大人，密道的具体位置我其实并不知道。”卡顿叹了口气。

　　吕岩火了：“不知道你说知道，你们石珂人都活够了是吗？”

　　卡顿摇了摇头：“大人不要生气，说不知道，其实又算知道，因为这条密道本来就没有地图留在世上，据说只有领悟了石祖恩泽的人，才会找到密道的所在。”

　　“等等，我记得丘耳王说过这个重生堡是他领着人建立起来。”

　　“没错。”

　　“他建的城堡，但他却不知道密道所在，这怎么说的过去？”吕岩冷冷的盯着卡顿。

　　卡顿只好进一步解释道：“这事我只知道个大概，据说在三十年前，有一名褐系石珂人领悟了石祖恩泽，他的名字我不知道，但是外号我听丘耳王提起过，他被称之为力王，是当时三万褐系石珂人的领袖。”

　　虽然时间紧迫，但吕岩还是没有打断卡顿的话，如果能够从重生堡建堡的历史中找到一些蛛丝马迹，也许就能脱险。

　　“力王在一次使用石祖恩泽的时候，在重生堡的底部触发了一个地下密道，据说里面有足够让石珂人重掌大陆的超级宝物，但具体是什么谁也不知道，密道在何处也无人知道，就连丘耳王也没有见过。”

　　吕岩冷冷道：“没见过怎么知道力王说的是实话？”

　　“因为丘耳王几次被锁在堡地，他总是能够逃出去，并且十几日后从骷髅大路上折返回来，重新回到重生堡。”

　　吕岩点点头：“接着说。”

　　“后来力王因为褐系石珂人被当做奴隶对待，发誓绝不将密道的秘密告诉绿系石珂人，后来丘耳王急着出兵，没有时间审问力王，而力王在绿系大军离开后，趁机举兵造反，后来丘耳王就再没有进过重生堡。”

　　“你们这次来重生堡，恐怕不光是为了帮我探查军情，更重要是要找到那件宝物吧？”吕岩饶有深意的看着卡顿。

　　“我领悟了石主恩泽，丘耳王觉得我能打开密道，找宝物只是虚的，实际上是真想探明褐系大军的动静。”卡顿苦笑道：“吕岩大人，事前我们确实没有说清楚，卡顿向你道歉，我愿意用生命来弥补我的谎言。”说完，卡顿解下藏在衣服里的弯刀，递到吕岩面前，其他石珂人立即紧张起来。

　　石珂人对诚信看的挺重，对敌人可以使用狡猾的计策，但对于朋友如果欺瞒的话，要处于重刑，这是他们信奉石祖的原则之一。卡顿和丘耳王其实并没有隐瞒吕岩的意思，只是总觉得当年传说过于飘渺，就连丘耳王也未曾见过所谓的宝物，所以他们才一直未说，此刻被吕岩反问，卡顿立刻意识到自己已经违背了信奉石族的信条。

　　“你的命先欠着。”吕岩冷冷道：“力王后来怎么样了？”

　　卡顿悻悻的收起弯刀：“力王策划了褐系石珂人的造反，差点将我们绿系石珂人一网打尽，但是听说他的下场也不好，因为和亲妹妹结婚，生下了一对畸形双胞胎，而被赶出了重生堡。”卡顿摇了摇头：“力王被赶出来后，两个儿子不知所踪，他也变得落魄疯癫，密道的秘密从此再也没有人知道。”

　　“那丘耳王为什么派你来送死？他一定还有什么盼头。”

　　“是的，丘耳王说力王曾经给他留下四个字，可能是密道的线索。”卡顿看着吕岩，一字一句的说道：“风！起！土！陷！”

　　吕岩想了一下：“这样吧，在这里干等肯定要露陷，密道看起来还是在地下，那么我们就先往重生堡地下躲藏，实在被撵上了的话，再和他们拼个鱼死网破。”

　　卡顿也没有别的办法，自然点头同意。

　　于是一行石珂人和披着外套的骷髅向着重生堡的底部进发。

　　※※※

　　兰多推开门，这次没有惊讶的目光射来，而是一地碎骨头，他脸上没有任何表情，又走向下一个房间，不管这些骷髅是自杀还是他杀，对于他来说都没有任何意义。

　　对面的石阶上突然冲过来一队士兵，其中领头的正是在堡前村羞辱过他的家伙，看到兰多后，那个家伙突然吼了起来：“就是他，他也是力王的儿子！”

　　兰多一挥手，一团凛冽的寒风吹过，将怒吼的士兵和他蠢蠢欲动的同伴全部冰封了起来，在通明的冰块中，石蛮人愤怒的表情清晰可见。

　　“也”是？

　　兰多心中微微升起一丝疑惑，但手上却毫不犹豫的轻轻一弹，那团冰雕炸裂粉碎，随着冰雕一起碎裂的，还有那些前来捉拿他的士兵。

　　※※※

　　瑞克蹲伏在地面上，身体禁不住疯狂的颤抖，一股从未有过的力量从他的胸口涌出，流遍全身，刺激着他口中血腥味十足，恨不得找几个敌人来当场撕碎。

　　原来一切都是真的，自己体内真的封印着可怕的力量！瑞克虽然样子狼狈，但是他神智却很清醒，一个月前接到的来信上，所写的内容果然都是真的。

　　父亲生了两个儿子，一个孱弱无比，一个却是天下最强的勇士，为了防止勇士被敌人暗杀在襁褓中，父亲请魔法师封印了那个儿子的力量，直到将父亲的血液渗透进儿子的身体中，这股力量才会重新出现，同时当年拥护父亲的族人们，也会一同踏上反攻之路。

　　从地上站了起来，瑞克随手抓过一把巨斧，手指微微用力，巨斧表面上立刻出现了五个指印，瑞克脸上微微一笑，双手发力扯动，纯铁打造的巨斧居然被他像纸片一样撕碎。

　　“脉王万岁！脉王万岁！”房间内立刻响起了兴奋的低吼。

　　瑞克却是心中一痛，想起了那位故人：“若是当时有这股力量，蓝头发也许就不会死了。”

　　※※※

　　错综复杂的石阶和不断出现的铁门成了吕岩向重生堡下方逃逸的最好帮手。

　　也不知道重生堡当年为什么要设计成这样，遍布其中的石阶最宽的可以同走十二人，最窄得只能供单人同行，而且石阶的分布毫无规律，随便下几层石阶就能够将后面的追兵甩掉。当然追兵们也有可能会从别的石阶下来，甚至绕到前面去，可在狭窄的过道中，几名或者是十几名石蛮人根本挡不住吕岩、安德莉娜和卡顿这三名狠角色。

　　另外每道石阶两头都有的铁门也成了吕岩的帮手，莱文解锁相当有一套，而且他比解锁更强的是加锁，只需要将手心的骨水原浆倒一点点进入锁孔之中，铁门自然被锁死，而且这些铁门设计的时候显然考虑到了防撞的问题，所以即使被撞的变形了，也能够利用两侧的石壁将追兵卡死在外面。

　　“站住！”下方的拐角处突然抛上来几根火把，大约十名左右的石蛮士兵突然出现，立刻吼着向吕岩冲过来。

　　吕岩却是冷冷一笑，将手中的白蜂掷出。

　　已经有72根骨节被点亮的白蜂，在黑黝黝的通道中突然绽放出远比火把刺眼的多的光芒，它尾部的白色风线呈现为一朵精致的五瓣花朵，枪身在低鸣声中突然旋转起来，锋利的三角枪尖微微张开它狰狞的侧刃，随之被枪身的旋转带动，犹如一枚声势惊人的钻头。

　　白蜂枪尖的变化出现与第65节骨节被点亮之后，吕岩敏锐的感觉到在这个变化中，白蜂的枪芒也发生了微妙的变化，但是以他的眼力居然看不清那团白光之中发生了，不过料想肯定是增加威力的变化，所以看不清也无所谓，只要能够造成杀伤就好！

　　嗡！白蜂一闪而没，然后在十三米外出现，扎进了第一个石蛮士兵的胸口，红色的血花突然在那个岩石般强壮的胸口绽放，一个横跨两片肺叶的巨大洞口陡然在枪尖出现，白蜂从这个洞口穿过，又刺进了第二个人胸口，第三个，第四个……

　　狭窄的过道中，石蛮士兵都拥挤在一起，而且冲下往上爬，他们的视线被同伴阻挡，根本看不见吕岩动手，对于他们中的大部分人来说，只觉得周围白光一闪，紧接着就看到了自己胸口的巨大血洞。

　　一个白蜂·闪，吕岩就让这个小队死伤惨重，剩下的三名石蛮人靠在冰凉的石壁上都有点发抖，而在他们的勇气重新回到身体之前，吕岩手下的两名勇将，安德莉娜和迈克勒杰已经扑了上去，专门割喉咙的骨刀和能够将脑袋硬生生捏碎的血手，这些石蛮人根本招架不住，很快就全部报销。

　　吕岩抽出光华涌动的白蜂，又升级了一级，这些石蛮士兵的生魂比普通人类士兵还要高上一点，干掉九名必然升级，而且其中有时候还夹着堪比武者的脉格，所以升级更是迅速，这也是为什么卡顿都让吕岩先出手的原因，不是不帮忙，而是让吕岩有机会摄取更多的生魂。

　　“大人，锁上了！”莱文松开背后铁门上的大锁，向吕岩汇报道。

　　吕岩点点头：“继续向下！”

　　众人又向下逃匿，奔了十几级台阶后，已经回到了吕岩当初被关押抽拉风箱的牢房附近，吕岩突然感觉到一阵微弱的元素波动传来，而他明明记得卡顿说过石蛮人是不会魔法的。

　　转过前面的拐角，吕岩看到了地上混杂着大量冰块的碎裂尸块，血水染红了数十级石阶，空气中弥漫着浓浓的血腥味和冰冷的寒气，而他的骨头能够感觉到这寒气中残留着的微弱水元素。在他两侧石珂人和战骨们惊讶的站住，茫然的看着地上并非由他们制造出来的惨象。

　　吕岩脸色一冷：“看来我们有一个魔法师盟友啊。”


第二百二十四章 直取堡底

　　在重生堡的顶端，一位铁像一般的石蛮人站在晨光之中，褐色的大辫子从他的脑后一直垂到地面上，辫子上挂满了金饰和珠玉，他的身上披着一件纯白色的丝绸宽衣，在敞开的胸口上，一团奇特的纹身娓娓展开。

　　“是力王的儿子？而且两个都来了？”铁像男人低沉的声音中饱含着无法抗拒的威严。

　　在他面前，十几名石蛮军中的脉眼全副武装站立，其中有一人答道：“是的，斧王，力王的两个孩子都在，瑞克已经继承了力王的血脉，孕育出可怕的力量，而另一位本来是孱弱之躯的兰多，却竟然是一名魔法师。”

　　“居然是魔法师！”斧王掩饰不住脸上的惊讶，石蛮人数十年来不是没有尝试过向兰帝国学习魔法，但可悲的是，他们根本就没有任何魔法亲和力，祖先赐予他们力量之时，已经为他们关闭了魔法的大门。

　　斧王牙德，是石蛮人中唯一的脉王，他登上石蛮人宝座不过三年的时间，不过他是石蛮人历史上最有野心的脉王，一直在积极准备扩张，这次啸阳兵败，他立刻打算带领石蛮人走出这个窄小贫瘠的高原，进军一望无际的草原，但谁知道在出兵之前，他却被三十年前那个阴魂不散的力王给缠上了。

　　根据石蛮人的历史记载，力王瑞卡是石蛮人的传奇，他推翻了绿系石珂人的残暴统治，为石蛮人打了重生堡，是功不可没的大英雄，但力王却在胜利后偷偷和亲妹妹结婚，并生下了两个收到诅咒的孩子，这种彻底乱伦行为让石蛮人受到了祖先的遗弃，从那以后从来没有人得到过石祖的恩泽。

　　其实牙德心里清楚，这都是放屁，力王被驱逐是因为他帮助绿系石珂人建设了重生堡，在最初的阶段曾经是丘耳王镇压石蛮人的帮凶，后来推翻丘耳王后，力王又不肯说出重生堡地下的秘密，所以才被驱逐。

　　至于乱伦之罪更是无稽之谈，就牙德所知力王好像根本没有妹妹，而就算有又如何，如今重生堡中那些耀武扬威的脉眼们哪个背后没有几名残疾智障的兄弟，这其中的道道根本不用去明说。

　　“斧王，通向堡顶的十六处主道已经全部由重兵封锁，瑞克他想上来，首先得踏过我的尸体！”一名脸上有着狰狞疤痕的脉眼上前一步，向牙德汇报防守工作。

　　牙德冷笑道：“上来？谁说他要上来，瑞克的目的地再下面。”

　　脉眼们大为惊讶，之后想起关于重生堡地底密道的传说，又纷纷恍然大悟。牙德冷冷道：“就算那个密道真正存在，里面的宝物也绝对不可能抗衡整个石蛮族，力王的愚蠢被他的儿子很好的继承了。”

　　牙德一伸手，拎起脚边的巨斧，向下行石阶走去：“虽然他闹不出什么风浪，但我还是亲自去会会这个继承了力王血脉的男人吧。”

　　脉眼们纷纷跟随，其中有人提出：“斧王，那个魔法师兰多怎么办？”

　　“放噬魔鼠，看他能够坚持多久。”

　　“是！”

　　※※※

　　吕岩的白蜂上又一节骨节亮起，强骨第82级达成。

　　从牢房中越狱出来，到现在为止已经战斗了7个小时，穿越大大小小的石阶近千个，遭遇石蛮人小队二百次，最危险的一次甚至碰到了一名脉眼，最后是安德莉娜和迈克勒杰抱着脉眼，吕岩用叠韵风舞的归刺杀之。

　　石蛮人对吕岩的围堵始终算不上积极，大多时候都是遭遇，身后的追兵也经常转而掉向别的方向，吕岩和卡顿都以为这是那名魔法师造成的后果，但其实他们不知道，真正让石蛮人害怕的是魔法师的孪生兄弟。

　　虽然围堵不厉害，但卡顿带来的手下死了一半，剩下的六人都几乎是筋疲力尽，满身伤痕，相反吕岩、安德莉娜、迈克勒杰和莱文四名骷髅却是精神抖擞，充足的生魂刺激着他们的斗志越来越旺盛，实力越来越强大。

　　吕岩在漫长的厮杀中第一次准确的知道了身体吸收生魂的极限，大约在72分钟之内，也就是将近二个小时左右的样子，最多连升三级，超过这个限额身体就停止了对生魂的吸收。

　　对吕岩来说，在二个小时内遭遇超过30名以上数量的石蛮人都是多余的浪费，不过可叹的是，他一直处于这种浪费状态下，所以7个小时内他连生了10级，从72级猛窜至82级。

　　另外受益的是莱文和迈克勒杰，两名战骨全部满级，若不是他们对吕岩的高度忠诚产生了全额贡魂，他们将就此成为强骨。

　　莱文对于自己居然产生全额贡魂现象感到不可思议，用他的话说，他自己都没觉得对吕岩有这么忠心、这么死心塌地，可吕岩却早知道会出现这种情况，因为全额贡魂本身就是会在同一批骷髅间传染的，有瑞斯恩在前，迈克勒杰在后，莱文当然也逃脱不了全额贡魂的变化。

　　当然，吕岩自己也做的够好，次次都走在最前面，危险的时候用自己坚硬的身体为战骨们挡弩箭，挡巨斧，几次都被斩断脊骨，救战骨们于必死之下。有吕岩这种护犊子的表现，再加上他强悍的武力，全额贡魂很自然的就传染给了莱文，莱文虽然嘴上无所谓，但他早已变成了吕岩的死忠下属。

　　四名骷髅，六名伤兵，向下走了数千台阶，按距离来说已经深入重生堡地下五、六公里的位置了，追兵变得渐渐稀少起来，但普通的石蛮人平民却越来越多。

　　吕岩索性找了个机会给大家换上干净的衣服，不再明目张胆的攻击，而是沿着偏僻的小道继续向下。

　　“卡顿，这重生堡什么时候才到底？”吕岩气闷的问道，他想不通石蛮人怎么会将重生堡修建的这么深，按前面走过的距离，现在的位置恐怕都快和瓦玛草原在一个水平面上了。

　　卡顿手中拎着甜酒，那是刚才在石蛮人店铺中抢的，和这种甜酒可以补充体力，也有麻痹伤口疼痛的作用，他咽下口中的甜酒说道：“快到了，重生堡号称上下一万米，这些年横向扩展了很多，但是并没有变得更深，只不过等下到了底，我们就该郁闷了。”

　　吕岩知道卡顿来过一次，说底部已经被挖空，没有路可下，也找不到所谓的密道在哪里。但他此刻没有废话，既然下来就去看一看。

　　正走着，吕岩忽然听到耳边传来响亮的风声，他摸着侧面的石壁，确实感觉到传来微微的震动感。

　　“卡顿，这石壁后面是空的？”吕岩狐疑道。

　　卡顿摸着墙壁感受了一下：“哦，这是风管，将外面的空气送进地底，在重生堡中有数百个这样的风管，如果没有它们，石蛮人早就憋死了。”

　　“砸开！”吕岩看了一眼安德莉娜。

　　安德莉娜立刻摆好姿势，几拳下去，将半米多厚的墙壁砸开，露出里面黑洞洞的空间，里面狂风呼啸，洞口产生一股巨大的吸力。

　　“火折子！”吕岩一摆手，有一名石珂人打了火折子扔进去，明火立刻被吹灭了，但火星却仍旧闪闪发光，它一直向下坠落，直到超出了吕岩的视觉极限，也没有传来落地的声音。

　　卡顿说道：“这些风管似乎直通重生堡的地底，我记得丘耳王说过重生堡地下有一个隔层，但并没有什么深渊，这个深渊应该是石蛮人搞出来的名堂。”

　　吕岩思索了片刻，并没有想出什么头绪，他再次迈动脚步：“先下到底部再说。”

　　又下了数百道石阶，转过数十个阴冷的房间，周围渐渐安静下来，随处可见的岩壁火把也越来越少，渐渐接近了重生堡的底部，空气中弥漫着腥臭和霉味，地上是泥泞的苔藓、各种不知名的蚊虫鼠蚁爬过脚面，恶心的安德莉娜连连跺脚。

　　“最后两道石阶，过了转角就到堡底大厅。”卡顿急冲冲的上前，去拉封闭石阶的烂木门，谁知道他的手刚碰到门把，木门突然一下炸裂开来，一柄巨大的铁锤轰在卡顿的胸口，将他砸的倒飞而起，口吐鲜血。

　　“脉眼瓦加奉命驻守堡底大厅，你们这些畜生，给我留下命来吧，哈哈！”胸口纹着花纹的瓦加手持巨大钢锤，在石阶的另一端哈哈大笑，他接到从堡顶传下来的命令，所有叛军要去堡底大厅，于是来这里坚守，果然给他守到了。

　　在瓦加的身后，数十名石蛮士兵拉开一般人用脚才能撑开的巨弩，将冰冷的弩箭对准了吕岩和卡顿，在他们背后，是密密麻麻看不到头的石蛮人，将通往堡底大厅的通道堵得死死的，同时，吕岩听到两侧传来纷乱的脚步声和石蛮人的吼叫，看来大部队正在绕路包抄他们的后方。

　　莱文二话不说在背后开始搭建弩枪塔，每次遭遇战中，他最主要的任务就是断后，而他确实也能够胜任这项工作。

　　迈克勒杰一提骨刀就要冲上去，吕岩拦住了他，他看的出来，这名瓦加的实力不俗，是很难对付的角色，卡顿抹掉嘴角的血迹，略有些踉跄的爬起来，站在吕岩的身边，看着前方的瓦加默默不语。

　　“居然一锤没砸死？”瓦加戏谑的语气中带着一丝惊讶：“看起来你的骨头还挺硬。”

　　“行不行？”吕岩一边问，一边从包裹中扯出一个绿色的小瓶子。

　　卡顿稳稳的说道：“皮毛伤，没有影响，你开始吧。”

　　吕岩也不废话，将手中的小瓶咔的一下砸碎在墙壁上，绿色的雾气立刻弥漫过道之中。

　　瓦加也不是傻子，能够升为脉眼除了实力之外，智慧也是不可或缺的，他见入侵者有怪异的行动，于是他也立刻下令：“射击！”

　　数十道弩箭从他身体两侧飞出，这种能够射穿城墙的重型弩箭完全足以将人脑袋射爆，是强骨也不能轻易抵挡的存在，它们就像是一片从黑暗中飞出的死亡之蜂，向卡顿和吕岩冲去。

　　“开！”瓦加同时爆吼一声，他胸口的纹身立刻爆发出红色的血光，晃着手中的巨锤猛冲了上来，他每一步踏出都会踏碎石阶，冲锋起来就像是一头狂怒的狮子，巨锤在他的前方带起能够吹倒成年男人的狂风，向着卡顿和吕岩砸去。


第二百二十五章 无形地面

　　瓦加脸上露出狞笑，一个看起来不算强壮的石蛮人，一个没有骨魂的人骨头，绝对不可能架住自己的大锤，甚至他们可能在自己赶到之前就会被弩箭射穿、射烂，如果斧王是为了这几个小东西亲自从堡顶跑下来，那可实在是有点太过于紧张了。

　　瓦加胸口一股股血流涌向全身，他的血脉给他带来了巨大的力量，这股力量可生生撕碎矮脚狂牛，现在他要做的就是用这股力量将面前的入侵者砸碎！

　　但他的狂妄只维持了不到一秒。

　　卡顿一步迈上前，敦实厚重的身体正挡在通道的正中，紧接着大喊一声，身体仿佛陡然涨大了一圈，身体表面浮起青色的岩石光泽。

　　“这是……！”瓦加惊恐的瞪大了眼睛，传说中才存在的情形居然在他眼前出现，那四个让所有石蛮人梦寐以求的字眼堵在他的嗓子眼，就是吐不出来。

　　所有石珂人和骷髅都躲在卡顿的背后，吕岩的指骨快速舞动，开始施展风刃术的骨舞魔咒。

　　弩箭带着尖锐的呼啸射在卡顿的身体表面，但他此刻的石祖恩泽比三个多月前又进化了很多，那些弩箭在他身体表面的岩石皮肤上打的乒乓作响，石头和火星四射而飞，但却无一能够穿透他的身体。

　　卡顿手中没有武器，他随手抓了两根弩箭向着瓦加迎去。

　　瓦加此刻眼中斗志已经全然退却，这是石祖恩泽，绝对是石祖恩泽！

　　石蛮人或者说是褐系石珂人梦寐以求的东西，可是这三十年来，数十万石蛮人中竟然无一人得到石祖的恩泽，石蛮人都以为祖先早已将他们唾弃。

　　铁锤砸在卡顿的肩膀上，带着血丝的碎石飞溅，卡顿肩膀上血肉模糊一片，脉眼的攻击还是穿透了他的石头护甲，但是这点小伤对他没有任何影响，他手中的两根弩箭狠狠的一捅，插进了仍然惊讶的回不过神瓦加的心脏。

　　卡顿将铁锤甩开，将重若千斤的石腿踩在瓦加胸口：“记住了，我是绿系石珂人，这就是石祖恩泽，不是你们褐系石珂人靠乱伦出来的混乱血脉就能抗衡的东西！”

　　说完，卡顿根本没有给瓦加回答的机会，脚下用劲，咔嚓一声将整个右脚都踩进了瓦加的胸腔之中，在这个过程中，瓦加口中全是鲜血，一句话也说不出来，只是他看向卡顿的眼神充满了羡慕和渴望。

　　过道中的石蛮士兵们都看傻了，最前排的几名脉格也忘记上来救援，数十年不见的石祖恩泽出现在他们眼前，令他们感受到无与伦比的震撼。

　　“卡顿低头！”吕岩冷冷说道。

　　卡顿乖乖的趴下身子，就像是一个卧倒的石头矮人。

　　无数白色的风刃在吕岩指尖成型，带着纷乱的呼啸冲了出去，冲进那些堵住过道的士兵们中间，红色的血花立刻四处绽放。

　　这时身后包抄的石蛮士兵也到了，但是他们看到的是九台紧密排在一起的弩枪塔，正当他们无所畏惧的向前冲时候，九台弩枪塔，每台上面有九个射击孔，同时发出了死亡的咆哮。

　　九台弩枪塔一轮共射出81根骨枪，连续18轮射击，升到战骨顶级之后的莱文显露出了强大的攻击力，在背后包抄的石蛮人立刻死伤一片。

　　“冲！”前面吕岩发动了冲锋号，迈克勒杰冲在最前面，其他骷髅紧随其后，对还未从风刃术中恢复过来的石蛮士兵给予新的打击，卡顿也从地上爬了起来，迈动着沉重的步伐加入进攻队伍，在面对这尊代表着石祖的石矮人面前，石蛮士兵根本没有反抗之力。

　　好瓦加赶来的很匆忙，这支队伍不过三百人左右，在吕岩和卡顿联手下，很快就将道路清空，但卡顿惊讶的发现，在干掉这些碍事者的时候，他们逐渐的被引入了一条没有来过的偏僻石阶，在这条石阶的尽头，他们踏入了一个神奇的堡底大厅！

　　※※※

　　“你说什么，兰多把噬魔鼠都干掉了？”牙德迈着坚定步伐沿着军用石阶向堡底进发，但士兵们传来的消息却让他十分的烦躁。

　　“也不是都干掉了，是突然一下就变没了。”传令兵含糊不清的汇报着。

　　牙德一巴掌抽过去，将强壮的传令兵抽的摔倒在石阶上，一下就昏死过去，旁边一名脉眼赶紧说道：“斧王，我去对付兰多吧。”

　　牙德扫了他一眼：“你去吧，但不用和他硬拼，就说瑞克在我手里，如果他要救他兄弟，让他自己下来找我。”

　　“是！”脉眼走了，牙德继续向下走去。

　　忽然有另一名传令兵踩着石阶跑上来：“斧王，达格脉眼已经包围了瑞克，就在下方不远处。”

　　牙德露出一丝欣慰，总算情况有所控制，他刚要说话，突然又有一名传令兵跑了上来，气喘吁吁的喊道：“斧王，达格脉眼被瑞克一拳打死，叛军再度向堡底冲去。”

　　“废物！”牙德爆发怒吼，跳下五级石阶，一脚踹在传令兵胸口，将那个倒霉的家伙活生生踹的四分五裂。

　　一阵血雨之中，有一个脸上有伤，神色慌张的传令兵冲了上来，他根本没有注意到牙德的危险状态，而是立刻梦呓般的汇报道：“大人，斧王大人，瓦加脉眼死了，有一名神秘的光头男子，突破进入了堡底，他……他竟然领悟了石祖恩泽！”

　　“什么！”牙德大惊失色，愤怒迅速消退，取而代之的是震惊和惊惧。

　　※※※

　　堡底大厅太大了，下来之后吕岩四处观望，居然几乎看不到头，这个大厅中没有支柱，没有围栏，没有墙壁，甚至没有地面……但是它有吕岩十分熟悉的一样事物：元素。

　　吕岩的脚下是一片深邃的黑暗，头顶三米处是无边无际的石板，踩在透明的底板上行走是一件很可怕的事情，石珂人们一个个吓的几乎不敢动，只有吕岩和极度信任吕岩的三名战骨对此毫不在意。

　　“卡顿，你说找不到密道，搜查过这里吗？”吕岩一边感受周围的元素，一边问道，莱文在进入堡底大厅的唯一入口处设置暗锁和陷阱。

　　“若不是瓦加的士兵一直排到这个大厅的入口，我并不知道还有个暗道通往这里。”卡顿摇头：“我只到过上面的房间，以为上面就是重生堡的底部了，这个地方我并没有下来过，再说这种样子，谁敢跳下来啊。”卡顿小心翼翼的跺了跺脚，感觉不到丝毫震动。

　　吕岩说道：“不用担心，脚下是风元素形成的稳定魔法效果，它的坚固程度比兰帝国的重骑铁甲还要高。”

　　几名幸存的石珂人这才放心，脸上露出了略微放松的神情。

　　吕岩用手在身前环绕，摸到了一个看不见得空气柱，想必整个大厅中有许多这样的空气柱，才能够将上面的巨大的城市撑起来。

　　“大人，底下似乎有声音”安德莉娜忽然有所发现，吕岩赶紧趴在地上仔细聆听，似乎地下的幽暗中有声音传来，但声音太小听不清楚。

　　“你们都站到石阶上去。”吕岩指挥所有石珂人和骷髅都爬回这个大厅中唯一的石阶上，然后他自己趴在石阶边缘，用一根指头向下捅去，四色的骨魂流出，缠绕在这根指头的周围。

　　吕岩这是想测试一下，自己的元素吸收会不会破坏脚下的空气地面。

　　在元素吸收的作用下，那层看不见的风元素薄得就像是一层纸，吕岩轻轻一捅，就破开一个小洞，一股潮湿的空气从洞口涌了上来，略凉、微臭。吕岩散去骨魂，用手撑了撑周围的元素地面，很理想，除了那个指头戳出来的小洞之外，其他地方都结实如常，没有一丝松动。

　　吕岩松了口气，走下台阶，将脑袋贴在那个看不见的洞口上。

　　“嗷嗷——轰轰——嗷——”地下隐约传来怪异的吼叫，还有轰隆隆的闷响，就仿佛是有一个巨大的机器在这个深渊的尽头不停的运转。

　　“轰！”头顶突然传来一阵巨响，追兵到了，正在砸门，莱文设置的骨锁被震断了数根，看起来挡不了多久了。

　　迈克勒杰拎着骨刀就要去石阶顶端堵门，吕岩喝住了他：“都下来，我有办法对付他们！”

　　石珂人和三名战骨连忙跳下来，吕岩命令他们跟在自己身边，然后平复了一下心情，四色骨魂涌向手指，紧接着他将手指插进了地下的元素地面，开始绕着石阶画圆。

　　“都跟着我走，如果感觉要失重跌倒，就立刻往石阶方向跳！”吕岩一边画圈，一边快速的说道。

　　吕岩是要将石阶周围的元素地面全部划开，形成一个中空地带，但是他不能肯定自己划开地面后，陷落的是石阶周围的地面还是其他整个堡地大厅，所以他也最好了准备，如果划开之后，整个堡地大厅的地面都陷落了，他就再跳回石阶上，拼死反杀回去。

　　幸运的是，吕岩画完了一个整圈之后，他脚底的地面没有陷落，而石阶周围的地面则伴随着微弱的风声消失了，卡顿用手探了探，原本是无形地面的地方现在成了巨大的空洞。

　　轰！重生堡通向地底大厅唯一的铁门被撞开了，石蛮人像潮水一样冲了出来，他们看到了吕岩和卡顿，脸上立刻露出了狰狞的笑容，但很快他们的笑容就变成了绝望的哭喊。

　　石阶周围的元素地面已经消失了，形成了一个半径八米左右的巨大圆形陷阱，笨拙的石蛮人无法越过这个距离，他们像下锅的饺子一样一个个跳进了深渊之中，此起彼伏的惨叫声震得吕岩骨头发痒。

　　进入堡地大厅的石阶本来就很短，在加上十分陡峭，所以冲出来的石蛮人根本来不及反应，而且就算他们反应过来，也很快被后面鲁莽的同伴推了下去，即使是脉格、脉眼，也没有任何例外。

　　无法抑制的坠落持续了五分钟，最后被一个强壮脉眼制止住了，但这五分钟内，冲进深渊的石蛮人不下三百个。

　　隔着难以飞渡的八米虚空，那名石蛮人脉眼狠狠的瞪着吕岩，但吕岩对他却没有丝毫兴趣。石蛮人开始掏出勾索，试图钩住周围看不见的地面，可风元素地面不是石头地面，勾索上面的铁爪对它没有任何作用，无论那些石蛮人怎么尝试，始终都无法在吕岩制造的虚空中搭出一条通道。

　　“吕岩大人，虽然石蛮人过不来，但我们也出不去了，如果找不到密道的话，我们都会死在这里。”卡顿扫了一眼十几米外恶狠狠石蛮人士兵，略微苦笑的看着吕岩。

　　“我们不会死在这里。”吕岩脸上露出胸有成竹的笑容：“我已经找到了密道。”


第二百二十六章 坠入深渊

　　脉眼算什么？

　　兰多冷冷一笑，口中古老的咒语涌出，无数蓝色的绸带在他的周围涌现，很快就将这个通道中前后数百名石蛮人缠绕起来，直到所有的石蛮人都被这些绷带缠绕住，兰多身体周围的布满裂纹的冰盾才缓缓瓦解，而砸裂了冰盾的脉眼则举着砍刀，再也难以动弹。

　　石蛮人自喻脉格堪比武者，脉眼堪比金花武者，但实际上，脉眼除了在力气上勉强能够和最差的金花武者持平之外，在其他方面完全不具备可比性，可以说脉眼的战斗力甚至还比不上好一点的武者。

　　兰多脸色一寒，蓝色的绸带表面生长出无数细小的冰刺，从光滑的丝绸变成了血腥的打磨砂带！

　　嚓嚓嚓！

　　啊啊啊！

　　诡异的摩擦音和石蛮士兵的惨叫一同响起，这种长满倒刺的蓝色冰带裹着他们的身体狠狠一扯，就能够从他们的身体上带下一大片血肉，更有甚者被磨了几下之后，骨头露了出来，然后是冰带和骨头之间惨无人道的咯吱声。

　　“等等！”刚才嚣张无比的脉眼大喊住手，他的脑门被冰带磨到骨头上，满脸都是血泥。

　　兰多口中念了一个奇怪音符，冰带暂停了下来，他冷冷的看向脉眼。脉眼喘着粗气说道：“魔法师大人，您别杀我，我知道您兄弟的下落。”

　　“我兄弟？”

　　“是的，力王的另外一个儿子，瑞克！”这位石蛮人脉眼拼命的求饶道：“我知道他在哪里，绕了我，我带您……”

　　“我不想知道。”兰多冷冷的说完，口中音符一闪过而，冰带又一次抽动起来，脉眼的头骨很快被冰带彻底磨穿，里面血白的粘稠物体喷涌而出。

　　※※※

　　“脉王大人，前后的路都被堵死了，到处都是追兵！”

　　“大人，您先冲那边的小道溜走，这些追兵我们来对付！”

　　“脉王大人，追随您，我们不后悔！”

　　瑞克身边只剩下不到三十名战士，他们浑身是血，高喊着让瑞克先走，他们都愿意留下来等死。

　　瑞克却不理他们，拎着两只门板一样的巨斧向下方台阶冲去：“你们只管挡好我后面，其他的用不着操心，该考虑逃跑的不是我，而是那个至今还未露面的斧王！”

　　“哼，斧王个屁！”瑞克又啐了一口，化作一团旋风冲进了士兵群中，他的两扇大斧上下抡开，就如同一对鬼门关里面伸出来的勾命镰刃，被碰到的士兵轻则骨断筋舍，重则砍成一团认不出模样的血团子。

　　更可怕的是，瑞克竟然像是根本不怕刀枪，石蛮士兵对他的反击完全被忽略了。在瑞克的胸口，火焰一样的纹身隐隐发光，衬托出瑞克杀戮之中冷酷的面容。

　　两名脉眼举着铁棍和铁锤架了上去，但只见瑞克胸口的纹身陡然一闪，巨大的斧刃砸了下来，活生生将铁棍砸断，铁锤砸烂，两名脉眼的双臂被直接震碎，碎骨带着红色的液体从脉眼粗壮的胳膊中炸射出来，嵌入两侧士兵的脸颊。

　　好强的力量！

　　这个人真的是力王重生吗？

　　恐惧渐渐爬上了石蛮士兵的脸庞。

　　※※※

　　“你将石祖恩泽催发到极致，四处走走看。”吕岩稳稳的说道。

　　卡顿也没废话，身体立刻涨大了许多，皮肤便面凝结出青色的石肤。在石阶上的石蛮人看的大叫起来：“这难道是……是石祖恩泽？”

　　卡顿没有理会他们，持续不断的凝聚力气，将石祖恩泽进一步催发，他的身体体重也越来越重。卡顿按照吕岩的意思，拖着这副沉重的身体来回踱步，吕岩相信力王当年不会把这个石阶建的离密道太远，所以他和卡顿也并未走远。

　　力王留下的四个字“土起风陷”，召唤石祖恩泽，就能够在风元素地面上开拓密道，肯定是这个意思，可为什么半天都没有反应呢，吕岩正纳闷着，安德莉娜又提醒他：“大人，我们头顶有人。”

　　果然，安德莉娜话音刚落，头顶就传来了砸地板的声音，原来这伙石蛮士兵无法跳过石阶周围八米的距离，于是他们又想到了新的办法，从上层的其他房间砸开地面跳下来。

　　“准备战斗！”吕岩一声令下大家围了上来。

　　轰轰轰！头顶的锤地声连绵不绝，但是吕岩却越来越放松，他发现一粒灰尘都没有掉下来。

　　哗啦！头顶的地面被敲碎了，露出数十名石蛮人，但让石蛮人气炸了肺的是，敲碎地板之后，还有一层透明的地板，这个堡地大厅完全是一个封闭的结构。

　　上下两层由风元素构成的无形地面就像是一个透明的巨大气垫，吕岩暗道原来重生堡的底下有这么一个巨大的气垫，这个气垫应该不会是对魔法一窍不通的石蛮人准备的，那么难道说在修建重生堡之前就有了这个气垫吗？

　　吕岩忽然心中一动，对还在四处逛荡的卡顿说道：“卡顿，你站着别动。”

　　卡顿依言站立，但却没有任何反应，他不解的看向吕岩，吕岩也是一脸的不解，怎么和自己想象的不一样，难道是卡顿的石祖恩泽还不到家，身体重量不够？

　　“迈克勒杰，你跳到卡顿的背上去！”吕岩下令，迈克勒杰毫不犹豫的跳了上去。

　　吕岩又对卡顿说道：“你单脚站立看看，记得把石祖恩泽催发到极致！”

　　卡顿照做了，这一次，他很快就感觉到了变化，脚下的地面似乎变软了，缓缓的陷了下去，他很快就发现自己小半个身体都坠落到了平台的下方，要知道下面可是无底深渊啊，卡顿立刻有点紧张。

　　吕岩确实大喜，看来自己想的不错，对土元素施加重量后，在一种温和的状态下触发风元素改变了形态，导致地面下陷。虽然吕岩并不清楚这个原理，但是他知道石祖恩泽要是能够和这个透明地面发生反应，多半只有这种类似的方式，一试之下，果然有所反应。

　　“卡顿不要慌，保持姿势，大家都站到卡顿的周围。”吕岩发布命令，大家都聚拢过去，卡顿脚下的地面缓缓下陷，就像是一个被逐渐拉长了的松紧绳，向深渊之中落下。

　　这时，浑身是血的瑞克刚刚冲破层层阻扰进入到堡地大厅，正好看到了卡顿扛着吕岩向下方坠落的情形，他大吃一惊，没有想到居然有人进化出了石祖恩泽，而且还找到了前往密道的方法，突然他的眼睛瞪圆了，在那个进化出石祖恩泽的家伙肩膀上，居然站着一个胸口有着白色肋骨的人形骷髅，艾西说过，杀死蓝发霍华德的骷髅，胸口就有着三根白色肋骨。

　　“扔我过去！”瑞克狂吼一声，立刻有几名随从将瑞克抬了起来，将他狠狠的扔出十几米外。旁边重生堡的石蛮士兵看傻了，原来这么简单就能过去，自己怎么没有想到。

　　瑞克抬腿重重一跺，脚上的靴子表面纹路炸裂，露出里面石头的底质，他居然穿着是一双石靴，他也像卡顿一样单腿站立，很快他脚底的地面就开始下陷，看来他的那双石靴有替代石祖恩泽的作用。

　　斧王牙德也赶到了，他将瑞克带来的叛军杀的片甲不留，看了一眼坠向深渊底部的两伙人，冷哼了一声：“拿铁篮来！”

　　很快就有士兵拖来了连着三根链条的铁篮子，原来牙德早就想探看脚下的深渊，准备了无数铁链，但是他一直找不到办法突破那层透明的地面，现在吕岩帮他将石阶周围的透明地面挖开了一个大洞，正好方便他下去。

　　牙德站进铁篮中，士兵们将他缓缓放下，其实这种做挺冒险的，万一铁链断了，牙德就得摔死在深渊之中，可他必须下去，一是为了向臣民们证明他比瑞克强，还有资格做石蛮人的王，二是因为传说地下有着惊世异宝，他也想去夺到手中。

　　铁篮不止一个，为了保护斧王，很快就有数十条铁链放了下去，一个个强壮的脉眼或坐着铁篮或抱着铁链，也随着斧王一起向深渊落去。

　　此时，行走在重生堡上端的兰多忽然发现了一些意外的事情，他在一个通风良好的房间内突然感觉到了一丝微弱的风元素，手指轻轻转动，兰多在房间一侧的通风道上切下一大块石壁，露出了藏在后面的通风道。

　　兰多探头望去，一丝丝风元素从通风道的底部传来，他心中不禁一疑，石蛮人不会魔法，这些风元素是从哪里来的？心中一动，兰多跳进了通风道中，不急不缓的向着下方坠去。

　　吕岩站在卡顿的肩膀下，向下方下降了至少二千米，但依旧还没有落地，不过幸运的是脚底那层元素地面始终没有消失，倒没有摔死的忧虑。

　　此时上下左右全部都是一片黑色，头顶石阶上的火光早就成了天边的一颗小小星辰，一股极度的孤独和冰冷侵蚀了着这六名石珂人和四名骷髅，吕岩不禁暗暗佩服当年的力王，居然能够一个人忍受这种无边无尽的黑色寂寞。

　　不远处，瑞克也站在元素地面上一路下坠，他始终狠狠的盯着吕岩，在他心中杀死吕岩比颠覆斧王对重生堡的统治更为重要。

　　再远一点的地方，数十根铁链呼啦啦的响着，上面挂着上百个石蛮人，为首的是坐在铁篮中的斧王，他保持着上位者应有的冷静、一语不发，但是他的目光不时扫过卡顿身上的石头皮肤，羡慕之情隐约浮现。

　　突然，一道白色的流光从上方飞了下来，相比石蛮人来说有着孱弱身体的兰多也到了，他感觉到的风元素来自于堡地大厅崩溃的地面，他顺着通风道向下，一直找到此处。

　　“谁弄碎了上面的元素地面？”兰多冷冷的问道，在这种环境下，可以随意在虚空中走动的兰多简直就是这些石蛮人生命的主宰，谁也没有对抗他的资格。

　　瑞克看着兰多，表情略有复杂，但冷哼一声之后，没有说话。

　　另外一侧，斧王周围的卫兵就没那么清高了，在他们看来，能够让入侵者内战最好，于是他们几乎是同时伸出了粗糙的大手，指向一个固定的方向。

　　顺着数十根粗短的指头，兰多将目光投向了吕岩。


第二百二十七章 龙的城市

　　看到兰多的时候，吕岩已经感觉不妥了，他对魔法师很有排斥感，早先在重生堡内部发现死于魔法攻击下的石蛮人尸体时，他就暗自期望不要碰上这个魔法师，没想到最后还是事与愿违。

　　兰多无风自动，踏着黑暗的虚空慢慢飘向吕岩：“你是怎么做到的？”

　　吕岩知道兰多问的是什么，但是他没有回答的兴趣，他只是冷冷的看着兰多，一语不发。

　　兰多手指轻点，两道冰箭射向吕岩，但这两道冰箭都撞在风元素构成的无形之壁上，撞的粉碎。兰多这才注意到吕岩和卡顿的周围还有一圈风元素之壁，风壁很薄，但是防护能力却很强。

　　迈克勒杰和石珂人脸上都显出欣喜的神色，更有甚者对兰多还做了个鄙夷的鬼脸。

　　兰多并未有任何惊讶，他轻轻的靠近吕岩，伸出一只手按在风元素壁上，看起来这张手离吕岩不足半米，就像是随时要拍在吕岩的肩膀上一样。

　　“水之女神沃尔娜，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助温柔而狂烈的水之力……”兰多开始进行深奥的咏唱，吕岩听的郁闷不已，这个魔法师要对自己下狠手，而自己身处半空，没有任何反抗的余地。

　　“……缠绕邪恶者肮脏的肢体，将他们的灵魂拖进极寒冰原的深处！极冻冰蔓！”兰多轻喝一声，一点蓝色的星光从他的掌心绽放出来，蓝星很快就伸出无数细丝，这些细丝就如同是春天的蔓藤般在风元素的内外两侧爬动起来，很快就勾勒出一个巨大的圆锥形结构，而卡顿正站在这个倒圆锥的底部，向着下方不断坠落。

　　兰多冷冷一笑，冰丝开始从风元素壁上脱离出来，向着吕岩、卡顿已经其他的石珂人和骷髅伸去，有一名石珂人挨着风元素壁非常近，淬不及防下，一条手臂被冰丝碰上，立刻整个变成了蓝色，然后在他惊恐的颤抖中迸裂成红蓝相间的碎块。

　　极冻冰蔓，果然名不虚传。

　　吕岩知道自己的生命也危险了，这个魔法师并没有任何慢慢来的打算，也不知道自己体内有碰不得神秘液体，所以他上来就下杀手。

　　吕岩只有一个办法了，调动骨之真实。

　　他将右手按在蓝色的冰丝蔓藤上，四色的骨魂顺着臂骨涌上指骨，那些蓝色的冰丝在他手指间融化消解，兰多的眼睛亮了，吸收魔法效果的防具他见过，但是吸收元素的骷髅，他听都没听说过。

　　吕岩用手掌在周围的元素墙壁上迅速的划动一圈，将周围保护着他的无形墙壁彻底划断，脚底立刻一轻，他和其他的同伴一起向下方狂坠。

　　石珂人和骷髅们都没有太多的慌张，他们默默的抓紧彼此，等待着即将到来的撞击。

　　想跑？兰多冷冷的一挥手，在旁边斧王的铁篮和他周围的铁链条上飞出无数冰链，全部伸展到了卡顿的脚底，凝结成一片蓝色的冰台，将石珂人和骷髅又重新托住了。

　　“安德莉娜，砸冰！”吕岩一声令下，安德莉娜毫不犹豫的从吕岩头顶跳了出去，落在蓝色的冰台上面，露出血红的右臂，一拳拳狠狠的向冰台砸去，只两拳，冰台上就出现了放射状的白色裂纹。

　　兰多倒抽一口气，这个拥有力量骨技的战骨好狠，砸碎了冰台就该坠入深渊了，但是她却好像对自己的生死完全无所谓一般。

　　只有动用那个东西了。兰多将腰间的灰色四方布袋上的搭扣撩开，悬停在空中不停使用魔法他也吃不消，所以打算赶紧将吕岩等四名骷髅收进去，这个布袋叫做“空间袋”，整个偌丁伦大陆上恐怕只有一只，是阿尔法魔导师给兰多用来掳掠骷髅的宝贝。

　　兰多的袋子打开后，并不需要什么咏唱，只是他飞到了吕岩的头顶上方，然后将倒置的袋口对准吕岩，一股吸力就慢慢罩在了吕岩和几名骷髅的身上。

　　吕岩手举着白蜂本来准备在兰多咏唱的时候用白蜂·闪，但谁知道兰多并没有咏唱，而是用一个貌不惊人的布袋对准了自己，而布袋中涌出的吸力已经将自己拉扯的双脚离地，而且吸力正在快速增加。

　　被吸到那个袋子里面绝对没有好结果，吕岩脑海中电光火石的闪过无数念头，却无一能够帮助他脱离困境。

　　迈克勒杰和几名石珂人一起将手中的武器甩向兰多，兰多微微一笑，身体很轻松的一晃就躲开了这些攻击，然后又飞回到吕岩头顶催动空间袋。

　　他为什么非要在我头顶用那个布袋？

　　他为什么不在元素墙壁被割开前使用？

　　吕岩突然有所顿悟。

　　难道？

　　已经被拉得悬空的吕岩突然拿出两个魔力药瓶在手中撞的粉碎，然后左手指骨飞快的舞动起来，风刃术！

　　微弱的风元素在他手中凝聚，身上的吸力骤然消失！果然那个灰袋子可以吸收物体，但却排斥元素！这就是为什么魔法师不一上来就用那个袋子的原因！

　　骨舞魔咒，兰多讶然，没想到这个小骷髅招数不少，居然还会使用骨舞魔咒……突然，兰多想起自己这次到骷髅大陆北面寻找的目标，应该也是会骨舞魔咒的，想到这点时，兰多脸色大变，带着一丝颤抖，开始探测吕岩体内的元素含量。

　　吕岩暂时得以脱险，手中的风刃术干脆就势施展下去，大量纯白色的风刃在他手中凝结，然后带着尖锐的呼啸飞向兰多，由于周围到处都是游离的风元素，所以风刃成型的速度很快，而且风元素不光来自外界，吕岩体内的液滴也发挥作用，大量的风元素通过他的指骨涌出，将风刃术的效果扩大了数倍。

　　于是一眨眼间，数百道风刃冲向兰多，虽然魔法还是低级的风刃术，但实际上造成的效果已经超过一般的中级魔法。

　　而兰多此时也终于探明了吕岩体内的元素含量！

　　无法估量！

　　原来这个小骷髅就是目标！

　　兰多欣喜的几乎要忘记抵挡可怕的风刃，但在最后关头他还是清醒来过来，一张巨大的蓝色冰盾在他脚下展开，冰盾足有三十公分厚，冰盾表面是一尊在水中嬉戏的女神浮雕，这冰盾的硬度远超钢铁，吕岩放出的风刃击在上面根本打出半个冰屑。

　　低级魔法就是低级魔法，虽然数量惊人，但强度没有显著提高，兰多只用一个简单的中级冰盾术就挡住了所有的风刃。白色的风刃犹如有形的暗器，它们撞击着冰盾表面发出金属的鸣响，然后被反弹进入深渊下方，犹如纷乱的雪花。

　　兰多用略带笑意的表情看着吕岩，没想到自己竟然如此幸运，根本还没主动寻找就遇上了目标，这真是送上门来的礼物，下面只要将吕岩收进空间袋中，一切问题都解决了。

　　“嗷——！”就在兰多得意、吕岩担心的时候，脚下突然爆发出怪兽的怒吼，响亮的吼叫在深渊中徘徊，震得兰多耳膜发痛，吕岩全身骨头发紧，听声音，怪兽就在脚下不远的地方，看来是要落到深渊底部了。

　　咔！安德莉娜砸碎了冰面，石珂人和骷髅们又一次向着下方自由坠落。

　　兰多冷哼一声刚要施法阻止，突然一团磅礴的黑影从侧面扑过来，在半空中张开血盆大口向他咬去。

　　石蛮人士兵手持的火把照亮了怪物，身长五十多米，宽高都在十米以上，脑袋尖、屁股大，看起来就像是一个放大了数千倍的老鼠，怪物的头部有扬起的发须，嘴角两侧有锯齿般的獠牙，它的扑击势大力沉，兰多只来得及在自己身上罩上一个防御冰盾，然后就被怪物吞进了腹中，落入无边的黑暗。

　　这是什么怪物？吕岩只来得及冒出这样一个念头，就觉得身下传来剧烈的撞击，他落地了。

　　吕岩非常幸运，他被兰多撵上的时候离地面已经不远了，在加上地上本来就先前坠落石蛮人士兵的尸体做缓冲垫，所以他并没有被摔死，比较惨烈的是石珂人，除了卡顿之外，其他人全都爬不起来了，而吕岩的三名手下中，安德莉娜伤的最重，两条腿骨断裂，暂时无法行动。

　　怪物嘶吼的声音在不远处一阵阵传来，卡顿的石头身体完好无损的站在吕岩身边：“吕岩大人，我们刚才看到的是龙吗？天啊，原来这个地下真的有龙！”

　　吕岩有腿骨有些裂痕，不过影响不大，他用白蜂撑着自己站起来：“你怎么知道那是龙？”

　　卡顿激动的说道：“这是我们石珂人最古老的传说，据说在石珂人生活的大地之下，有一座龙的城市，如果哪位石珂人能够进入龙的城市，他就能够带领石珂人统治全世界……”

　　“统治全世界……哼，什么狗屁传说，不过是某位老蠢货的痴心妄想！”瑞克也落在了不远处，他拎着双斧冷冷说道：“这种地行龙生活的城池在大陆上并不只有一座，而找到地行龙对于统治全世界根本没有任何显著帮助，当年我父亲就是担心拥有地行龙的绿系石珂人会自大到毁灭整个种族，所以他才拒绝将这个地下城池的秘密公布。”

　　不远处“轰”的一声，斧王也从铁篮上跳了下来，在他周围强壮的石蛮人迅速列队，其中大部分都是脉眼，几乎整个石蛮人的精锐力量都来到了这里。

　　“原来是地下龙城！”斧王听到瑞克的话之后，冷笑道：“你父亲自以为保守龙城的秘密可以拯救石珂人，可看看现在，骷髅从西南面压来，兰帝国的大军从东北面靠近，我们石蛮人难道没有地行龙之后就强大了？”

　　就在这时，周围的黑暗中忽然响起了雷鸣般的轰隆声，石蛮人士兵连忙掷出火把照亮周围的情况，吕岩看到，在周围巨大的怪异形建筑之后，探头探脑的走出了上百只五米多高的巨大蜥蜴！


第二百二十八章 二王斗血

　　“这是地龙，是地行龙的弱种，如果地行龙死去，它们中最强壮的一个会成长为新的地龙。”卡顿看到周围出现的大蜥蜴后，小声对吕岩说道。

　　周围的地龙越来越多，这种有着强壮四肢和粗短尾巴的爬行动物看起来十分凶狠，它们身体表面布满了青色的鳞片，一看就知道绝对不是能够轻易穿透的存在，头部的两排獠牙在猩红的嘴唇下若隐若现，犹如两排钢锯，爪子落在地表岩石上抓出五条清晰的凹槽，吕岩知道越往深处的岩石越坚硬，这些地龙表现了它们的攻击力有多强悍。

　　无论是石蛮人、石珂人还是骷髅都紧张到了极点，虽然从地上的尸体来看，这些地龙应该不吃人，但如果这些它们一举扑上来，那也绝对是毁灭性的灾难。

　　斧王牙德冷冷的扫了一眼略显紧张的瑞克和卡顿：“力王的后代，绿系石珂人的残余，难道你们听到地龙勇士传说的时候，没有记住勇士是如何降服地龙的吗？”

　　牙德说完，用左手在斧刃上一抹，鲜红的血液从他的掌心涌出，他大跨步走向那些地龙，用力一甩手掌：“退开！”

　　狂烈的斧王之血洒出，地龙们吓的连连后退、嘶叫，牙德脸上升起得意的表情，他从上一任脉王那里听到了不少传说，其中最吸引他的就是地龙勇士的传说，在传说中勇士靠自己的鲜血来驯服地下的巨龙，让它们心甘情愿的随着自己南征北讨，剿灭无数叛军、敌人，他今日用鲜血一试，好像有效……真的有效吗？

　　后退了的地龙突然又冲了回来，其中甚者甚至向牙德凶狠的扑了上来。

　　牙德脸色大变，倒不是怕一两条地龙，而是震惊于自己傲视整个石蛮部落的血液居然震慑不住地龙。

　　“退！”有人爆喝一声，同时又一把鲜血洒了出来，这次来自于瑞克，瑞克当然也知道“血驭地龙”的传说，只不过被牙德抢了先手而已，现在牙德的血液失效，他自然要露一手。

　　血液正泼在两名地龙的头上，立刻冒出滋滋的青烟，地龙仿佛是被滚油浇中，惨叫着向后退去，周围的地龙立刻一片慌乱，一时都不敢冲上来。

　　牙德脸色大变，瑞克的血比他的管用！

　　卡顿看的也是心头一惊，传说中，血液能够趋势地下数千地龙的人，将是带领石珂人重现辉煌的王者，难道最后这个王者之冠最后真到要落到一个褐系石珂人头上？而且还是一个乱伦者的后代？

　　吕岩看出了卡顿的落寞，轻轻说道：“别担心，几匹小蜥蜴主宰不了大局，智慧和勇敢才是王道，你可以的。”

　　听到吕岩的鼓励，卡顿心中略微放松，他背负这绿系石珂人的命运，心中其实十分的压抑，能听到唯一的盟友鼓励自己，对他来说是一种莫大的支持，卡顿正要表示感谢，突然感觉到对面风声大起，瑞克拎着两板斧冲了过来。

　　对瑞克来说，为父亲洗刷耻辱或是夺取统治石蛮部落的权利，都没有为霍华德报仇重要！

　　杀死霍华德、重伤艾西的仇人骷髅就在眼前，瑞克再也忍不住了，逼退了地龙之后，他拎着斧头就凶狠的冲了过来，化作一团可怕的斧刃风暴，要将吕岩绞碎。

　　“哼！别想！”卡顿向前迈动一步，拦在了吕岩身前，他没有武器，直接用布满石头皮肤的双手抱向瑞克的斧刃风暴。

　　咔咔咔……一阵令人胆寒的摩擦巨响之后，瑞克居然被卡顿抱住了，卡顿将瑞克死死的搂在怀里，拼命的用劲碾压。

　　瑞克的眼中闪过掩饰不住的震惊，他继承了父亲遗留的血液之后，已经不是当初那个只能勉强对付强骨骷髅的猎骨者，现在他的力量及时面对骑骨也能将之斩碎，可谁知道，居然被卡顿赤手空拳的抱住，难道石祖恩泽居然厉害到如此程度？

　　瑞克毕竟身经百战，一个巧妙的后缩，从卡顿的怀里退了出来，他才发现手中的斧刃都缺了口，卡顿身上虽然也有伤，但都是皮外伤，为什么一个没落的石珂部落也能得到这么厉害的石祖恩泽，瑞克不服，跳起来用双斧向卡顿的颈脖斩去，卡顿双臂果断抬起和瑞克斗在了一处。

　　另一边，斧王牙德赶紧行动了，他看到了吕岩会施展魔法，不想给他机会再来一次。

　　十几名强壮的石蛮人脉眼冲了过来，胸口纹身暗暗闪烁，吕岩虽然还有几瓶魔力药水，但他必须要将它们留在最后关头使用，所以他只好打起精神冲了上去：“护住我的背后！”

　　迈克勒杰和安德莉娜一跃而起，紧紧尾随在吕岩身后，他们两个虽然受了重伤，但地上刚死的石蛮人很多，空气中到处都弥漫着生魂，所以他们的伤势在这段时间内已经好了不少。

　　“骷髅也敢冲锋？”脉眼们看着冲上来的吕岩，不禁哑然失笑，这种瘦弱的骨架只要一斧头就敲烂了，就算三名骷髅堆在一起，也只需要一名脉眼就足够搞定了。

　　冲在最前面的脉眼高高跃起，手中一柄二米多长的狼牙棒高高扬起，带着凶狠的风声砸向吕岩的脑袋，他岩石般坚毅的嘴角露出一丝讥讽的笑容，在他看来，三名骷髅已经化作了满地碎骨。

　　其他脉眼也不自觉的放慢了脚步，他们都知道那柄重型狼牙棒的恐怖，高达三百公斤的重量虽然不是没有人可以举起，但能够肆意舞动的人就很少了，这些脉眼们无一不是大力士，但能够将这柄重型狼牙棒用好的还真不多，而能够用好它的脉眼，都是可怕的存在，比如现在冲在最前面的那一位。

　　不过石蛮人的自信被吕岩的下一个动作彻底击碎了。

　　“选他的喉咙！”吕岩低声吼了一句，然后白蜂一条，人已经化作一团圆形的白色光圈割了出去，他的动作相当突然，一闪身已经和狼牙棒脉眼错身而过，锋利的白蜂枪芒扫在脉眼的大腿上，虽然没有骨裂声，但鲜血却迸射出来，同时脉眼的身体也被抽的重心一偏，前半身加速向地面砸去。

　　“明白！”迈克勒杰脸上浮现狰狞的笑容，他回答的时候，手中的骨刀从微妙的角度向上撩去，正好割上了脉眼的脖子，骨刀的刃口上是无数锋利的锯齿，迈克勒杰几乎没有用力就割开了脉眼的颈部血管，艳红的液体立刻喷射而出。

　　另一侧，安德莉娜的右手伸了出来，一把就抓住了脉眼握住狼牙棒的手掌，安德莉娜的手劲多大，她一捏上去，就将脉眼的手指全部捏成了肉酱，紧接着轻轻一带将狼牙棒抢到了手中，反手顺势一砸，将脉眼的脑袋砸了个万朵桃花开。

　　“这玩意真轻。”安德莉娜冷冷一笑，将重型狼牙棒一甩，棒子上的血浆碎肉如箭矢般被甩了出去。

　　其他的石蛮人脉眼都有点傻了，牙德也是一愣，这三名骷髅好强，特别是领头的那名舞枪骷髅，牙德根本看不清他的动作，看上去其武力比兰帝国的武者都要强的多。

　　虽然略有吃惊，但脉眼们毕竟都不是弱者，他们毫不犹豫的围了上去，吕岩只好带着两名手下在强壮的石蛮人包围下左冲右突，这些石蛮人简直就是一根根强壮的石柱，除了第一次的突然袭击之外，吕岩很难再杀死其他石蛮人，他唯一能做的就是不断转换位置，避免被这些家伙围死。

　　在这其中，安德莉娜发挥了很大作用，三百公斤的狼牙棒比她原来使用的大剑轻松多了，所以在她手中挥舞起来简直就像根小木棒一样轻松，看的石蛮人们一阵阵倒抽凉气。

　　几番冲突之后，包围圈越来越小，吕岩正发愁的时候，脑海中传来莱文的魂言：“大人，我准备好了。”

　　吕岩心中一喜，一个旋风枪冲出两名脉眼的空隙，迈克勒杰紧随其后，还抽刀在右侧的脉眼身上割了一刀，个对方皮糙肉厚，没有割中要害，迈克勒杰的骨刀根本无法深入肌肉之中，甚至还被对方故意绷紧的肌肉卡住了骨刀，若不是安德莉娜用狼牙棒帮他招架，他可能会被砸碎脑袋。

　　险险的逃过围剿，三名骷髅向莱文冲去，莱文在五名咬牙站立的石珂人的保护下，悄悄将九台弩枪塔造号，将它们紧密的排列在一起，冷森森的射口正对着吕岩。

　　石蛮人在吕岩背后猛追，他们跑动的姿势就像是一头头蛮牛在冲锋！

　　“散开！射！”吕岩一声下令，迈克勒杰和安德莉娜突然向两侧滚去，而吕岩则高高的跳向莱文的头顶，五名石珂人也全部让开，九台黑色的弩枪塔映入追兵眼帘。

　　“嘭！”弩枪射击的声音充满力量的沉闷感，九台九孔，八十一根弩枪同时射出去的时候，空气都仿佛震动了一下，紧接着又是嘭嘭嘭数声闷响，弩枪塔的射击速度比一般的弓弩快了无数倍，它们几乎在吕岩跃起的一瞬间就将所有的怒火倾泻而出。

　　石蛮人脉眼们的力量是很强，但正如兰多认为的那样，他们的其他能力都很一般，特别是敏捷性，在这种雨点般覆盖的弩枪打击下，他们根本来不及躲闪，稍微聪明一点的还能抬起武器挡住要害，更笨拙的甚至还没反应过来就被射穿了喉咙、眼眶……

　　血花在这些石蛮人身上绽放，也许一支骨枪对他们造不成很大伤害，但两支、五支、十支之后，再坚强的石蛮人也要倒在地上，一瞬间石蛮人损失惨重，后排的追兵们只来得及向中间聚拢，用同伴的尸体阻挡死亡的弩枪。

　　侥幸未受到致命伤的石蛮人都在骨枪雨中积蓄怒火和力量，同伴们身体被穿透的声音就是刺激他们的最强战鼓，愤怒将他们的身体燃烧的簌簌发抖，只要骨枪雨一结束，他们就要绕近骷髅，将它们撕碎！

　　但，吕岩的这一次返杀并不止于弩枪塔而已！

　　吕岩在跃起的同时已经完成了转身动作，他右手握着白蜂轻轻的向追兵最集中的地方掷出。

　　白蜂·闪！


第二百二十九章 石祖之血

　　强骨82级，吕岩的白蜂已经完成了6次变化，掷出之后，它的尾部立刻绽放绚烂的白色风团，枪身伴随着响亮的鸣叫旋转起来，枪头的三角锥刃微微张开，然后在旋转枪身的带动下幻化出一个锋利的锥尖，而在最前面的枪芒，变得像绣花针一样纤细，看起来犹如一道在静止状态下的直线闪电。

　　白色的闪电刺进了挤成一团的石蛮人士兵中，它的威力远比弩枪要大的多，一团血花在枪尖绽放，它旋转着钻进了石蛮人的身体中，一个、两个、三个……石蛮人胸口被开出一个个硕大的血洞，轻则横贯腹部，重则将石蛮人的手臂甚至是脑袋甩飞，突然间大量的血肉迸射出来，一条鲜血之路从吕岩的脚下一直铺到了斧王牙德的面前。

　　浓重的血腥味和石蛮人死亡前的惨叫不但把斧王牙德震的瞪大了眼睛，就连缠斗良久的卡顿和瑞克也暂时分开，瑞克脸上写满了难以自信，他是得到父亲遗留的血液之后才实力大涨，可为什么吕岩仅仅几个月不见也强大了这么多？

　　卡顿浑身到处都是裂痕，其实早就快不行了，但他见到瑞克停手，却仍然喘气冷哼道：“小子，你的对手是我，往哪里看呢？”

　　瑞克将视线转回卡顿，看到满身石头皮肤都被鲜血浸透的卡顿，瑞克也不禁感觉到一阵头痛，卡顿的战斗技巧其实并不高，而且又没有武器，照理早该被自己的斧头劈死了，可这个家伙的生命力非常顽强，石头皮肤很坚硬，体内更是有流不完的鲜血，无论挨多少斧都不肯倒下。

　　“滚开！”瑞克爆吼一声，再度挥动斧头，卡顿连忙抬手招架，可瑞克却利用一个巧妙无比的蹲身，身体向前扑去，大斧狠狠的斩在卡顿的腹部，瑞克急着找吕岩报仇，这一次用尽了全部的力气，终于割开卡顿的肚皮，一条横向的血口子在卡顿肚皮上裂开，鲜血喷涌而出，隐约可以看到内脏。

　　卡顿蹬蹬蹬后退三步，身体晃了两晃，差点摔倒。

　　就在这时，牙德动了，他将大斧交到单手，像头蛮牛一样向吕岩发动了冲锋，而吕岩的白蜂还在数十米之外，将赤手空拳的面对牙德冲击，牙德胸口的纹身发出血红的光芒，这是石蛮最强脉王的冲锋，没有武器的吕岩绝对挡不住！

　　因为失血过多而渐渐失去意识的卡顿猛然惊醒，吕岩挡不住！

　　吕岩挡不住，意味着所有人都要死在这里，军情传不回去，褐系石珂人得到地龙大军，那高岭城，以及高岭城中绿系石珂人只有死路一条！

　　“给我站住！”绿系石珂人最后的王者发出了巨龙般的怒吼，他一步跨出，再度将吕岩挡在身后，身体表面的血液被倒吸进入皮肤的裂缝之中，伤口的血色迅速消失，转而翻出青色的岩石光泽，就连腹部裂口出隐约可见的内脏也变成了青石状，石祖恩泽的效果被卡顿的斗志激发，再度发生进化。

　　正好牙德扑到，大斧被卡顿一把抓住，然后又狠狠的推了出去，虽然卡顿的手臂上出现了新的裂口，但他却是挡住了斧王的冲锋。牙德和瑞克对望一眼，然后同时冲向卡顿，石祖恩泽太可怕了，不仅仅是这种可怕的力量，更可怕的是它代表的意义，获得石祖恩泽的男人，是被祖先认可的石珂之王。

　　“吕大人，你抓紧时间，我不知道能够坚持多久！”卡顿的嗓音变的更加生硬，听起来就像是数块石头在互相摩擦碰撞。

　　吕岩点点头，二话不说，将怀中所有的魔力药瓶都掏了出来砸在地上，到这个地步，他唯一的选择只有骨舞魔咒。

　　“安德莉娜，尽量记住我的动作。”吕岩说完，脑海中已经浮现了三个骨舞魔咒，为保险起见，吕岩选择了威力中等的臂骨舞动，和往常一样，吕岩并不知道这个骨舞魔咒的魔法效果，但是他知道周围空气中弥漫着风元素和水元素，最终的魔法效果应该和这两种元素有关。

　　远处突然响起了巨龙的惨嚎，一只没有出现的地行龙似乎受到了兰多的重创，那名魔法师果然有屠龙的实力。

　　嘭嘭！

　　瑞克和牙德分别在卡顿身上造成了新的伤口，但他们也同时被卡顿逼退，瑞克惊讶的发现，随着石化现象的愈加明显，卡顿不但力量防御增强，连速度和反应似乎也提高了很多。

　　突然，两侧密密麻麻的黑影靠近，刚才被瑞克轰退的地龙又围了上来。瑞克身上有不少伤口，他随便抹了把血甩出去，但这次地龙只是稍微呲了呲牙，并没有退散，牙德也如法炮制，但他的血液更不管用了，地龙们根本不加理会。

　　另一边，吕岩背后的地龙也围了上来，有一名石珂人上去阻挡，被几头地龙拖了出去，当场撕成了碎片，眼看着更多的地龙围了上来。

　　“试一下你的血。”正以怪异舞姿摆动臂骨的吕岩突然对卡顿说道：“你虽然没有王的称号，但却得到了祖先的认可，相信自己吧。”

　　卡顿石头的脸上没有表情，但心里却涌起了早已按耐不住的期盼，他身上的血液多的很，用右手在腹部使劲一按，卡顿痛的闷哼一声，但大手中却捧出一把掺杂了石头碎片的血液，他怀着紧张的心情将这捧血洒向外侧的地龙。

　　牙德的心紧张到了嗓子眼，已经出了一个比他更有血统优势的瑞克，他不希望再看到另外一个。而瑞克也不自觉的起了攀比之心，难道除了自己之外，还有石珂人可以凭借一点点血液就驱散地龙吗？

　　卡顿的血液泼在地龙身上，既没有滋响，也没有青烟，地龙仿佛是被夏天的毛毛细雨扫过，根本没有任何反应。

　　卡顿露出了失望的表情，瑞克一脸的鄙夷，而牙德干脆就发出了冷笑，只有吕岩仍然无动于衷的舞动这臂骨，水、风两种元素在他的身体周围汇聚。

　　“不管地龙了，我缠住他，你去弄死那个骷髅！”牙德随着卡顿泼血的失败，自信重新找了回来，一边大声对瑞克说道，一边扑向卡顿，而瑞克对此没有异议，他的第一目标本来就是杀死吕岩。

　　可斧王牙德和新力王瑞克刚刚迈动步伐，就听到周围传来了惊惧的低鸣，是那两头被卡顿鲜血浇中的地龙，它们身体突然开始不由自主的发颤，像是要后退逃跑，又像是迈不动脚步，两条强壮的后腿不断打弯，竟然像是要跪在地上。

　　很快，悲鸣声就传遍了周围，比猫叫高昂不了多少的哀鸣此起彼伏的响起，地龙们都像是在祈求石祖之血的宽恕。

　　卡顿的血有效，而且是真正被地龙们认可的鲜血，继承于石祖的鲜血！

　　牙德和瑞克震惊的说不出话来，沮丧感在他们两个的心头汇聚，花费了三十年沉淀下来的血脉，在真正的绿系石珂强者面前，一败涂地！

　　“去死吧！”牙德疯狂的咆哮，带着不甘的怒火冲向卡顿，瑞克晃过一个弧线，试图绕到卡顿的后面。但是意识到自己真正实力的卡顿，信心突然暴涨，脚下的动作也灵活了数倍，他先是一掌拍在牙德大斧上，然后借着反推之力用肩膀猛烈撞向瑞克。

　　牙德被拍的倒退三米，而瑞克也被撞进了地龙群中，若不是地龙们都在跪拜颤抖，瑞克恐怕就要亲自面对地龙的利爪了。

　　卡顿又一次挡住了两人。

　　牙德和瑞克脸色铁青，今天丢人已经丢到家了，二对一还被撞的四下乱飞，简直就和被大人戏耍的孩童一样，实力完全不在一个水平面上，但越是如此，越留不得卡顿的性命，两人同时跃起，要再度冲锋，但这时卡顿的任务已经完成了。

　　“闪开！”吕岩冷冷的声音响起，卡顿暗松一口气，退到侧面。

　　吕岩的左手在平行于地面的角度做蛇形摆动，从大臂骨到小臂骨到腕骨、掌骨最后到指骨，每一根骨头都以近乎不可思议的角度在扭动着，五条白的耀眼的轨迹顺着指骨的末梢在空中流出。

　　这五条耀眼的白线上，无数更加扭曲的细线在来回窜动，发出微弱的滋滋声，没有人知道这是什么，吕岩也不知道，他只知道这些白线中蕴含着风和水两种元素，但他在这白线中既看不到风刃也看不到水滴。

　　卡顿让开之后，吕岩正好进行最后一个动作，他将整个身体贴上了那五条白线，右臂狠狠的一抽，臂骨和指骨迅速的摩擦这些诡异的白线，立刻发出一团耀眼的闪光，几乎照亮了整个地下龙城。

　　“啊，水风化雷，你怎么会这个魔法？”惊叫从空中突然降临，浑身是血、脸上略显疲倦之色的兰多降了下来，他迅速撕碎了一张外型老旧的卷轴，一条同样怪异的粗大白色线条凭空出现在他面前。

　　吕岩面前的耀眼光芒中射出无数细小的白线，这些白线像水中的蝌蚪般灵活的游向以吕岩为中心的四个方向，从上空看起来吕岩的周围突然出现了一条亮白十字架，而吕岩就是这个十字架的中心。

　　被白线碰触的地龙立刻发出惨叫，身体炸裂、起火，伤口处变成木炭一般的模样。而瑞克和牙德以及其他的石蛮人都暂时逃过一劫，因为兰多挡在了他们身前，兰多面前用卷轴召唤出来的白线对吕岩施展的魔法有奇特的吸收作用，那些细小的游离白丝冲近兰多面前后都被吸入粗白线之中，消失不见。

　　石蛮人都暗自惭愧，一项自认为强壮无敌的他们，居然还需要一名孱弱的乱伦者之子帮助，而且兰多看起来很轻松，吕岩根本威胁不到他。

　　真的很轻松吗，兰多的辛苦只有他自己知道，十几个药瓶都扔了出来，除了增加魔力之外，还有增加魔法效果、维持元素配比、引导正确反应的诸多药剂，这种高级魔法卷轴，特别是用到非单种元素魔法之后，它的使用难度不是增加了一星半点。

　　突然，从吕岩手中涌出的水元素和风元素大增，兰多压力大增，他只得暗暗苦笑，没想到神之眼泪居然和一名骷髅配合的如此之好。


第二百三十章 水风化雷

　　虽然阿尔法一直没有明说，但兰多知道阿尔法在找什么，那颗神之眼泪，关系到偌丁伦大陆生死存亡的神秘元素凝结物。

　　兰多在石蛮高原上成长到六岁，由于他乱伦者之子的身份和孱弱的身体受到过无数次羞辱，他早就练就了一副将怨恨和小心隐藏在心底的本事，所以当阿尔法将他带走时，他抓住了命运的机会，将自己塑造成了阿尔法座下最敦厚老实的学生，但事实上，他无时无刻不再偷听、观察着周围的一切秘密，包括那颗丢失的神之眼泪。

　　眼泪失窃之后，他就意识到自私的阿尔法会想要独吞它，而阿尔法又不能明目张胆的去抢，所以派出“忠诚”的自己是最佳选择，于是兰多就一直在等，等待这个和神之眼泪接触的机会，他已经偷偷了解了眼泪的一部分用法，一旦得到眼泪，他将有能力自己使用它，其威力足以和魔导师抗衡，甚至可以统治整个偌丁伦大陆！

　　探测到吕岩体内不正常的浩瀚元素时，兰多兴奋了，统治大陆的利器就摆在面前，似乎只等着他伸手去摘取。可他怎么也想不到吕岩居然会使用骨舞魔咒，而且是高级圣系魔法的骨舞魔咒，更甚者这个骷髅还能调动神之眼泪的力量……虽然吕岩调用的元素还少得可怜，但这已经几乎超出了兰多的抵抗能力。

　　危机之中兰多撕碎的卷轴也是“水风化雷”，他没有时间咏唱，所以只能借助卷轴的力量放出瞬发魔法，同时他也暗自庆幸身上居然正好带着一份“水风化雷”，否则他刚才可能已经被吕岩的魔法给轰成焦炭了。

　　水风化雷是圣系攻击魔法，催动水元素和风元素相互作用而产生雷芒攻击目标，它有一个怪异的特性：“相互抵消”。在同一个区域施展两个水风化雷，强势的那个释放的雷芒会被弱势的那个吸收，如果弱势者能够有足够多的魔力撑到强势者力竭，那么还能展开反击。

　　兰多知道自己能够召集的元素不够多，在这个空间中的两个水风化雷中，他是处于弱势，只能吸收雷芒，无法释放，不过他并不因此而担心，因为他拥有远比一般魔法师浩瀚的魔力。

　　每一个魔法师体内都能存储一定的魔力，同时在施展大型魔法的时候还能借助魔力药水，将魔力吸入体内，送入魔法效果中驱动元素，兰多虽然是石蛮人的弃儿，但他却是魔法的宠儿，他天赋异禀，体内的魔力存储量和身体对魔力药水的吸收能力都远高于普通的魔法师，这让他在持久的魔法战中有着长足的优势，而当初也是因为这个被阿尔法魔导师看中，选作亲传学徒。

　　幽暗的地底龙城中，飞舞的雷芒犹如一个个的死亡精灵在游荡，它们爆发出恐怖的滋滋声，一旦有地龙或石蛮人被这雷芒触及，立刻会惨叫着变成一团黑炭，然后化作一堆仅剩下照明作用的火堆。

　　地龙们在卡顿石祖之血的压制下，臣服在周围不敢离去，它们承受了最大的伤亡，不断有惨嚎和火光炸现，卡顿很想命令这些地龙躲避起来，可他根本不知道如何和它们交流，只能心疼的看着这些有可能成为石珂人希望的生命一条条流失。

　　牙德和瑞克一语不发的躲在兰多的身后，一个是石蛮之王，一个是叛军首领，却最后要依靠一名石蛮弃儿的保护，这份羞辱是不言而喻的，但他们没有选择的权利，离开兰多就是死，强壮的肌肉无法帮助他们抵抗雷芒的伤害。

　　“大人真厉害！”迈克勒杰站在吕岩身边，虽然危险的雷芒离他也很近，但他却毫不在意，兴奋的赞叹着。

　　安德莉娜却有些紧张的说道：“这次好像有点不妥，大人的魔法似乎被挡住了。”

　　迈克勒杰一愣，仔细向兰多望去，只见兰多包裹在一团绿色的魔力雾气中，身前的耀眼白线越来越粗，而反观吕岩的身前的白线，光芒渐渐暗淡，释放出来的雷纹也开始减弱。

　　不错，吕岩的魔力不够了。

　　毕竟不是专门的魔法师，又是乔装成为俘虏进入重生堡，所以吕岩携带的魔力药瓶很少，经过前面数小时的战斗，已经消耗了大半，到这里用的时候，只有寥寥数瓶而已，而且还是最低级的魔力药瓶，在兰帝国中只有魔法学徒才会使用，相比兰多使用的那种高级魔力药瓶完全不在一个档次上。

　　感觉到吕岩后继无力，兰多的脸上露出了放松的笑容，幸好这个骷髅没有真正开发神之眼泪的力量，否则今天自己必死无疑。

　　安德莉娜看到了兰多脸上的微笑，再看到吕岩一脸的凝重，知道这次大人的魔法被克制住了，再这样下去，大人必输无疑，她右脚一抬，向前迈了出去，她要去制止兰多施法！

　　突然，一直有力的手骨拉住了安德莉娜，一向冲动的迈克勒杰表现出了罕见的沉着：“别冲，这么远的距离和这么多雷芒，你冲不过去！”

　　安德莉娜迟疑了一下：“你有办法？”

　　“有！”迈克勒杰坚定的看着安德莉娜，低声说道：“你把我扔过去！”

　　两位战骨对视了三秒，安德莉娜第一次对除了吕岩之外的骷髅表露出敬佩之意，她没有再说废话，点点头：“好！”

　　迈克勒杰将双腿蜷缩在身前，将自己抱成一个球：“好了！”

　　安德莉娜踏上一步，将迈克勒杰的身体抬了起来，然后右臂猛挥，将迈克勒杰向兰多投了出去。黑色的骨头球划过头顶，吕岩才发现了迈克勒杰的意图，他心中一阵感动，迈克勒杰这位战骨似乎是最早产生全额贡魂的手下之一，而后他在卡辉城的时候也英勇无畏的站在了自己面前，这一次面对强悍的魔法师，他再一次奋不顾身。

　　“咔嚓！”一道雷芒射中了迈克勒杰，半空中火花闪烁，碎骨飞溅，迈克勒杰的两条腿骨离开了他的身体，骨头的断裂处火苗闪烁。

　　兰多看到了扑过来的迈克勒杰被雷芒扫中，心中暗自叫好，他现在可分不出手来对付这种意外状况，这个冒失的骷髅被雷芒劈死最好。

　　迈克勒杰的身体已经以抛物线的轨迹落向兰多的身边，又有一道雷芒扫中了他，整幅黑色的骨头都燃烧了起来，看样子迈克勒杰已经死了。

　　迈克勒杰摔在兰多面前二米之外，一动不动，真的死了吗？

　　兰多低头看了一眼全身着火、失去双腿、一动不动的骷髅，然后鄙夷的将目光抬起转向吕岩，他知道只要在坚持二分钟，吕岩的水风化雷魔法效果即将消失，到时候就该轮到他发威了……

　　突然，兰多只觉得脚踝一紧，他低头看去，只见地上燃烧的半截骷髅甩出一条带火的麻绳缠绕到了自己的脚踝，然后用力一拉就到了直接脚边，这名骷髅的刀法好快，兰多还未感觉到火焰的灼烧，他的左右脚筋已经被先后割断。

　　“啊！”痛得惨叫一声，兰多站立不稳向下摔倒，迈克勒杰早已经算好了方位，左手一撑地面，右臂顺着兰多胯下捅上去，坚硬的骨刀刺穿了左胯捅进了兰多的身体内部，血水和恶臭的液体顺着伤口泉涌而出，巨大的痛苦令兰多口吐白沫，剧烈抽搐起来。

　　瑞克赶上一步将迈克勒杰的颈骨完全斩断，但已经没用了，忠诚的战骨达到了他的目的，死亡对他来说只不过是更加验证了他的忠诚之名而已！

　　燃烧着的带笑头骨滚到牙德的脚边，但昔日无比自信的斧王已经没有了踩碎头骨的闲情，牙德惊恐的看着前方，兰多的咏唱中断后，那道吸收雷芒的粗白线彻底崩溃了，无数雷芒像倾巢的蚂蚁一般从中涌出，然后被吕岩制造的水风化雷魔法带动，向自己的方向冲了过来。

　　首先被雷芒吞噬的是兰多，他几乎在一瞬间就被雷芒烧成了黑色的焦炭，然后又灰飞烟灭，化作无数黑色的粉尘。

　　“啊——”瑞克在闪耀的雷芒流中怒吼，他甚至还能逆流而上，向着吕岩的方向迈动三步，第一步之后，他全身衣服尽裂，血流成河，第二步之后，他的双眼被烧瞎，皮肤和肌肉如同柳絮一般被吹走，第三步的时候，他也露出了森森白骨，看起来就如同一只腐肉生物。

　　三步之后，瑞克终于失去了力气，他的身体扶着被烧的通红的大斧，缓缓在雷芒中面向吕岩跪倒，无尽的仇恨被堵死在他体内，随着生命一起流失，伴着浓烟一起消散！

　　斧王牙德和其他石蛮人并没有比瑞克幸运，他们在毁灭性的雷芒面前不堪一击，一个一个的化作燃烧的尸骨，丧命在这个黑暗的地下龙城之中。

　　除了石蛮人全军覆没之外，周围的地龙也遭到了重大伤亡，它们的皮肤虽然比石蛮人更能抵抗魔法，但架不住雷芒数量巨大，很快就有数百条地龙被点燃，在哀嚎中死去。

　　当雷芒风暴终于散去的时候，整个地下龙城已经被燃烧的尸体所照亮，空气中弥漫着浓郁到化不开的血腥和焦味，另外还有大量的生魂涌入吕岩的体内，地上的白蜂在短时间内连续闪耀三次，又点亮了三节骨节，不过吕岩此刻却没有升级和劫后余生的欣喜。

　　他走到瑞克跪倒的尸体傍，一脚将瑞克的骨架踢飞，然后伸手在一地冒着浓烟的滚烫黑灰中翻找，最后终于掏出一个黑色的头骨，这是迈克勒杰的头骨，它已经被雷芒破坏了结构，上面布满了裂纹。

　　“是你打败了石蛮人和魔法师，好样的！”就仿佛迈克勒杰还能听到，吕岩轻轻说道。奇怪的是，他话音刚落，手中的头骨就立刻四分五裂的崩溃了，似乎迈克勒杰的魂一直战斗到这一刻，终于松了口气。

　　骨头基本都碎成了粉末，吕岩找了半天才从中挑出相对较大的两块收入包裹中。

　　安德莉娜看着吕岩收拾迈克勒杰的忠骨，默默不语。

　　骷髅的死亡在所难免，吕岩收拾起悲伤的心情，转身欲离开此地，才走了两步，忽然感觉到脚下踩到了一个柔软的包裹，他弯腰将其从黑灰中拎出来，原来是兰多挎在身上，拥有吸收物体能力的布袋。

　　在这种高级魔法的攻击下都没有损坏，是个很不简单的布袋，吕岩将它挎在身上，对一旁正在为地龙大量死亡而唏嘘不已的卡顿说道：“走吧，我们去寻找这个龙城的出口。”


第二百三十一章 力王遗宝

　　地下一片黑暗，没有星光无法辨别方向，吕岩带着队伍向着一个方向一直前进，走了十几分钟后，突然闻到强烈的血腥味。

　　掩灭火把，吕岩悄悄靠了上去，地上冰凉的血液汇聚成河，一具巨大的龙尸肚皮朝上躺在无尽的黑暗之中，龙身上布满了冰渣，一朵朵巨大的冰锥在它的腹部绽放出来，吕岩略一思忖就明白了，这是兰多杀死的地行龙。

　　“好大的地行龙！”几分钟后，卡顿举着火把站在龙尸边上惊叹：“那个魔法师真的不简单，居然能够杀死巨龙。”

　　吕岩淡淡道：“那个魔法师很不简单。”他看的出来兰多是冲着自己而来的，而且那个差点将自己吸进去的布袋，绝对不是凡品，这说明魔法师的来历更加不简单，至少吕岩没见到大魔法师艾莫瑞使用过类似的东西。

　　“它死了之后，不知道哪一条地龙会有资格进化成地行龙。”莱文对卡顿说道：“你应该挑一条小地龙带走，说不定就能养成这么大的家伙。”

　　卡顿摇了摇头：“我不会驯龙术，这门技术和那些地龙勇士的传说一样，不过是一种虚无缥缈的东西，虽然我的血能够震慑那些地龙，但却无法指挥它们……”

　　卡顿说话的功夫，吕岩带着安德莉娜来到了龙头附近，安德莉娜举起从瑞克尸体上捡来的巨斧，正一下一下的将地行龙的脑袋剁开。

　　吕岩想看看这种大龙的体内有没有生命精华。

　　花费了二十分钟，安德莉娜就将硕大的龙头完全剁开，吕岩没有感应到生命精华的存在，不过他并不失望，因为这更证明了自己体内那片生命精华的珍贵，看来只有庞大到卿蝶那种程度的巨兽才有进化出生命精华的可能。

　　“大人，这颗黄色的石头有点古怪。”安德莉娜从龙脑内找到了一颗拳头大小的鹅卵石，交到吕岩手中。

　　一旁的卡加本来已经伤的奄奄一息，但看到那块石头后一下来了精神：“这是龙胆啊，大人，是价值连城的好东西。”

　　吕岩奇道：“它不是从龙脑袋里面取出来的吗，人类的胆好像是在腹部吧？”

　　卡加大笑，牵动了伤口，痛得他一呲牙：“嘶……大人，龙是何其罕见的东西，有几个商人能够解剖过它，所以最早的商人将这玩意称之为龙胆，后来就一直流传了下来，事实上龙到底有没有胆我也不知道，要不大人您再剖开它的肚皮？”

　　吕岩看了一眼地行龙的尸体，摇了摇头，他现在只想尽快找到出口，至于战利品，得到这个最值钱的“龙胆”已经足够了。

　　“大人，地下的血流轨迹似乎有古怪。”莱文擅长建造，所以一直在四下察看地形，他虽然对地龙的建筑建构完全无解，但是到发现了一些别的东西。

　　莱文领着吕岩跟随血流的痕迹一路察看：“大人，您看，这些血液的流向是一个固定的方向，看来龙城地面有固定的倾斜角度，会将整个城市的水流都引向一个方向。”

　　吕岩察看了片刻，果然如此，他喊来卡顿商量：“我们有两个选择，沿着水流行走，会找到龙城的最低点，逆向水流行走，能够找到龙城的偏高点，你怎么看。”

　　卡顿脸露惊讶，几乎是毫不犹豫的说道：“向地处走。”

　　“怎么这么肯定？”

　　“丘耳王说过，他虽然不知道密道如何进入，但却知道密道是有出口的，每次力王进去后，都会在十几天后出现在骷髅大陆上，然后才慢慢走回石蛮高原，所以这条密道应该是在最下方。”

　　吕岩欣然点头，领着队伍向龙城的最低处行去。

　　路途相当的漫长，好在幸存者都有着坚毅的性格，没有人抱怨，咬牙在疲倦中一次次迈动脚步。吕岩途中升了一级，除此之外，他还获得了相当于强骨一小级20%左右的额外生魂，这是生命精华进一步进化的结果，这个神秘的薄膜已经变成了吕岩身体的一部分，随着吕岩的成长而成长。

　　城池中的地龙不少，几名石珂人饿了就吃地龙肉，渴了就和地龙血，虽然卡顿心里有点别扭，但他也绝不会因为自己的不舒服而让同伴们活活饿死。

　　漫长的旅途持续了五日，其间走错了数次，最后终于来到龙城的底部，潮湿的空气和霉味呛得石珂人直咳嗽，不过所有人都很高兴，因为这种潮湿新鲜的空气意味着出口不远了。

　　随着越来越响亮的水声，吕岩找到了一条横贯龙城底部的地下河，在河边，有一座充满石蛮人建筑风格的简陋石屋，吕岩和卡顿对看一眼，走进了石屋之中。

　　石屋内十分简陋，一张石床，一张石桌，一张石凳，除此之外就没有别的摆设，石桌上摆放着几本发黄的羊皮书，桌子的一角还摆放着简陋油灯、铁笔和墨砚。

　　这是一个曾经生活在龙城中的石蛮人的住所，这个石蛮人的身份不言自明，力王！

　　虽然不久前刚刚杀死了力王的两个儿子，但见惯了生死的吕岩没有一丝不安，他很自然的走到了石桌边上，点燃了还有积油的油灯，然后轻轻翻看那几本羊皮书。

　　羊皮书比一般的纸草书更加容易保存，而且这几本羊皮书散发着淡淡的草药味，显然是涂抹了某种仿制腐烂的药剂，即使经过二十多年光阴的流逝，它们依旧保持着可以翻阅的硬度。

　　翻开发黄的书皮，吕岩看到第一本书上面写着四个刀削斧剁般的大字：“石珂千年”，这是一本石珂人的史书，简略的记载了石珂人近千年来的历史大事，其中还有几幅大陆全貌图，但看起来和吕岩所知道的偌丁伦大陆完全不同。

　　卡顿从吕岩手中接过《石珂千年》，早就激动的说不出话来了，对于最后的石珂人来说，这本史书的价值甚至比外面龙城中游荡的地龙还要珍贵。

　　吕岩又拿起第二本书，翻开书皮：《冶金术》

　　吕岩当即大感兴趣，他的部队需要依靠铁器战斗，而阿野受到阅历的局限，虽然有天赋，但却练不出能够和帝国铁匠相提并论的优质铁器，这本《冶金术》应该对他大有作用。吕岩当即翻看起来，从矿石辨析，到不同种金属的融合比例，再到一些罕见植物、动物融入铁器的诡异方法，《冶金术》中的内容虽然不多，但却字字精华，相信对阿野有很大的帮助。

　　第三本书是《血脉论》，其中记载了石珂人不同种系的数千种血脉，论述了每一种血脉的能力特点，提出了一些利用血脉特色配合战斗的技巧。在这本书的最后，吕岩看到了一张特别的夹页，夹页上有一个三个暗红色的婴儿血脚印，吕岩不由得好奇的多看了两眼。

　　这一看，吕岩惊愕的发现了一个关于力王、关于石珂人的秘密。

　　“卡顿，你来看看这个。”吕岩喊过卡顿，将血脉论中的夹页递给他看。卡顿狐疑的接过羊皮书，一字一句的读了起来，很快，他脑门就冒出了细密汗珠，身体也禁不住的微微发抖，看完之后，他抬起头惊愕的看着吕岩：“这上面说的是真的吗？”

　　是不是真的你问我一个骷髅？吕岩听的好笑，但他还是做出了自己的回答：“是不是真的我不确定，但从你能够进化出石祖恩泽来看，应该不会假到哪里去。”

　　原来在血脉论的夹页中，是一个关于力王的真实故事。

　　力王在无意中坠入地下龙城之后，邂逅一名躲在龙城中的女魔法师，这名女魔法师原来对地行龙十分痴迷，耗费大量的时间设下风壁将龙城保护起来，打算在这个地下城市终老一生，谁知道力王奇特的进入方式让女魔法师对他产生了浓厚的兴趣，在两人后来的接触中，产生了最炽烈的感情。

　　女魔法师怀了力王的孩子，是三胞胎，但她不肯离开龙城，瞒着力王偷偷生产，孩子出生的时候，女魔法师也因为大出血而死亡。而这三个孩子则分别继承了母亲的魔法天赋、父亲的血脉力量以及石祖恩泽。

　　力王将出生时候皮肤就带着一层石粉的孩子交给丘耳王代为抚养，并取名为卡顿。将另外两名孩子瑞克和兰多带在身边抚养，不久之后，丘耳王率领大军离城，其他的褐系石珂人发动了叛乱，并且将力王推上王的宝座。

　　在内疚的宝座上坐了没几天，力王就碰到了致命的指控，他因为兰多的体质孱弱和瑞克的过度暴躁而被认为是发生了亵渎祖先的乱伦行为。

　　夹页写到这里的时候，故事就已经完结了，但卡顿知道，后来力王被挑断了全身筋脉赶出重生堡，再也没有进入这个地下龙城的机会。而兰多和瑞克也在年幼的时候相继离开了力王，留下那个孤独的老人在贫瘠中等死。

　　合上《血脉论》，卡顿将羊皮书轻轻的放在怀里，原来自己竟然是褐系石珂人的孩子，这个消息让他陷入了几乎无法思考的境地，按照力王的记载，丘耳王是知道自己身份的，那为什么他还要抚养一个仇人的孩子，还扶持他成为绿系石珂人的下一代首领呢，卡顿的心中充满了困惑。

　　最后一本书字迹清秀：《驯龙术》，看起来像是女魔法师研究了地龙的生活习性、驯服方法，然后再由力王根据石珂人地龙勇士的传说进行补充，书的最后提到，力王保留了三枚龙蛋，准备将来送给自己的三个儿子。

　　“安德莉娜。”吕岩走到屋子外面，对照《驯龙术》上的描述，找到了三颗排列在一起的大石头：“把石头搬开，下面有三颗龙蛋。”

　　十几分钟后，三枚青绿色、如同婴孩头颅大小的龙蛋被挖了出来，龙蛋表面布满了细腻的鳞片，摸起来有一种温热的感觉。

　　“卡顿！”吕岩对闷坐着的石珂之王喊道：“打起精神来，这里有你重振石珂部落的东西。”

　　卡顿一脸的沮丧：“大人，我是一名褐系……”

　　“褐系怎么了？”吕岩冷冷的喝斥到：“你是褐系，可丘耳王还不是把你抚养到这么大，还有你的毛发都是绿色的，说明丘耳王为了让你活的自在没少花心思，你如果想报恩就不要自怨自艾，而是应该帮助绿系石珂人回到重生堡，把所有的石珂人都统一到一起。”

　　其他几名石珂人也重重的点头，其实早在数十年前，各色系的石珂人都该是平等的。

　　卡顿抬起了头，还未说话，吕岩将两枚龙蛋扔进了他怀里：“《驯龙术》上说只有幼龙可以成长为巨大的地行龙，这两枚给你拿去救石珂人，剩下的这枚给我拿去送礼，没问题吧？”

　　命都是吕岩救的，卡顿能有什么意见，他连忙摇头：“没……”

　　话还没说完，吕岩已经走了出去：“安德莉娜、莱文，跟我去探一探地下河的水路，看看如何出去。”


第二百三十二章 高速冲级

　　怕出去后回不来，吕岩命安德莉娜和莱文先等着，他自己率先跳入水中，果然地下河里暗流湍急，短短的一分钟内，他被水流冲出四、五百米远，然后眼前一亮，已经滑进了磨牙山脚下一处幽静的山谷之中。

　　通过魂言将水路的长短告诉龙城内的安德莉娜，不久之后，两名战骨和幸存的石珂人都被水流冲了出来。重见光明，石珂人无不激动的落泪，卡顿更是走到吕岩面前单膝跪下：“吕岩大人，请接收我们石珂人最诚挚的谢意，您帮我们找到了龙城、史书还有龙蛋，这份恩德无以为报，以后卡顿将永远是您最坚强的后盾，至死不违！”

　　这等于变相的效忠，但也等于自己肩膀上扛上更大的责任，吕岩将卡顿扶起：“你先回去向丘耳王报喜，石蛮人的脉王陨落，脉眼几乎死绝，很长时间应该都无法恢复元气，你们要如何入主重生堡，好好计议一下。”

　　卡顿连连点头，然后在吕岩的示意下，先行离开。

　　吕岩带着安德莉娜和莱文在山谷密林间向东面行进，六日之后，遇上了瑞斯恩留守在山谷中的红骨哨兵，聪明的瑞斯恩早就预计到吕岩不一定从石蛮高原回来，所以早早的将探哨红骨安排在山谷各处。

　　五月十日，吕岩的队伍重新在魔牙山脉中聚集，战骨有33名，红骨189名，虽然这趟带出来的红骨略有折损，但相对得到的新战骨来说，这种折损量已经是非常小了。

　　到下月评定会还有十天，吕岩于是并不急着回去汇报战果，他决定抓紧时间升级。对于吕岩的决定，红骨们兴奋的嚎叫，能够在吕岩带领下升级，安全性当然要高的多。

　　“大人，我已经标好了十几处大型卷角羊群的聚集地。”瑞斯恩早就盼望吕岩有此决定，他为了提高狩猎效率，已经做好了相应的准备。

　　吕岩大喜，不用没头苍蝇般的乱找，速度至少提高一倍。

　　于是在吕岩的带领下，欢乐的猎羊战役开始了。吕岩带着队伍以每八个小时清理一批的速度猎杀卷角羊群，每次他都能产生两、三名战骨手下，而他自己也能够升一到两级，另外战后的生命精华也会为他提供一级左右的生魂。

　　从地下龙城出来的时候，白蜂上亮着86节骨节；

　　五月十一日，白蜂亮起了第92节骨节；

　　五月十三日，白蜂亮起第103节骨节；

　　五月十六日，白蜂亮起116第节骨节。同时吕岩手下的战骨数量也攀升至51名，其他的红骨很多都处于升级的边缘。

　　“大人，差不多要往回赶了，否则就赶不上下月初的评定会了。”瑞斯恩站在血气弥漫的战场上，微笑着对吕岩建议道。

　　吕岩环视周围一群黑乎乎的战骨，想到二个月前离城时还只有九名战骨的窘迫，不由得心中欢喜，他笑道：“是该回去了，这附近的卷角羊都快被我们杀光了。”

　　这时莱文走了过来：“大人，那团浓雾还是没有动静。”

　　吕岩和瑞斯恩同时将头转向西面的一个谷口，谷口前端一团白乎乎的浓雾，这个诡异的浓雾已经跟上吕岩三天了，几乎每次吕岩猎杀卷角羊群的时候，浓雾都会默默出现，然后在旁边守着，似乎里面有什么东西在悄悄的观察骷髅们的狩猎活动。

　　似乎发觉了吕岩的注视，白雾迅速消退，留下茂密阴森的山间小道。

　　“不管是什么，只要它不惹我们，我们也不去动它，我没兴趣胡乱树敌。”吕岩一挥手：“是时候了，我们回城！”

　　※※※

　　六月一日，就连大陆的北端也热了起来，高岭城的评定会提前了半天，在凌晨的月一峰上开始。

　　铺满了青石板，周围已经搭建了半米矮墙的巨大广场上，火把和天上的繁星一般数不胜数，各位骑骨带着强骨早早的来到会场，骷髅们按照各自的区域落座，温暖的夜风穿过山顶，将火把吹的猎猎作响，暖烘烘的焦糊味散发着一股繁荣的气息。

　　如今的高岭城比四个月前的窘迫大有改观，将骨虽然没有增加，但骑骨数量略有升幅，已经有105名骑骨，比刚到高岭城的64名提高了不少。更大的增长来自于强骨数量，由原本300名左右的数量，锐升至超过1200名，增幅超过四倍，所以虽然今天的评定会仍然允许强骨参加，但实际上，只有一部分真正有发展潜力的强骨才有参会的资格。

　　凌晨两点，泽克西斯和四名将骨准时到场，高岭城的评定会正式开始。

　　伯纳迪的筑城工作一如既往的平稳，既没有太大的惊喜，也没有任何严重的失误，天层已经彻底稳固，下面的重点在于整个高岭城的引水系统建设；其他三名将骨主要从事资源收集，完成的情况不算特别好，但也勉强说得过去。

　　大致的任务汇报完成后，开始一些特殊事件的汇报。

　　规地司汇报了一件事情，说是城内许多出售了土地没有骷髅打理，特别是西三街整条北街，被买下来后几个月都没有动工，而且买主也不见了，土地出现了荒置现象。泽克西斯当即下令整顿，如果在下次评定会前再联系不上买主，立即将土地重新出售。

　　第二件事来自于那些任务完成度趋近于零的强骨们，大约有五十多名强骨，大部分接到的是资源采集任务或是筹集军资金任务，他们汇报说在高岭城西面的山谷中遇到劫掠流寇的抢劫，对于那些劫掠流寇他们都说不出样子，因为每次被抢都是在一团浓雾之中，唯一庆幸的是那名劫掠流寇只抢骨卡，并不伤害骷髅们的性命。

　　依瑞斯当场接受任务，指定手下的一名骑骨去清理这处劫掠流寇。

　　第三件事来自于伯纳迪的诉苦，这两月去育骨司购买红骨的战骨越来越多，他们受强骨的命令将红骨带到城外和野兽厮杀，通过大量红骨的损失来得到少量的战骨，经常失去100名红骨才能得到3到5名战骨，这种野蛮的练兵行为造成育骨司红骨极度短缺，建城的劳动力越来越少。

　　泽克西斯于是立即拍板，在高岭城建城完毕之前，严禁野蛮练兵。

　　三件不好的消息之后，骷髅们也有好消息拿出来，约克芬妮手下的一名人形强骨出列，跪倒在泽克西斯面前：“领骨大人，我受命潜入石蛮高原，得到了重要情报。”

　　“说！”其实泽克西斯对于重生堡的事情已经有了一些模糊了解，但他还是愿意在评定会上让探子当众再说一遍。

　　“我潜入了石蛮高原一个半月，证实了石蛮人确实在集结重兵……”汇报的强骨侃侃而谈，但他的情报止于重生堡外部，听的泽克西斯很没有兴趣，总的来说还是捕风捉影的推测多，实际证据少，对于石蛮人的巨变，更是一句都未提到。

　　看出泽克西斯的不耐，迪费尔德上前进言：“大人，那些没进入堡内的探子带回来得都是传言，实在没有什么作用，我手下倒是有一名强骨混进了重生堡中，他带来了一些震撼性的消息。”

　　泽克西斯心中一动，想起了吕岩持枪的身影，他笑道：“哦？是不是那个舞枪的小家伙？”

　　吕岩在泽克西斯心中的影响如此之深啊，迪费尔德心中不快，但脸上却未表现出来，他淡然的摇了摇头：“不是他，那个强骨到昨夜还未归城，恐怕是不会来了。”

　　不回来了？泽克西斯看向凯伦瓦尔：“蠢龙，你的手下呢？”

　　凯伦瓦尔无奈的摊开两只前肢：“不知道啊大人，那小子月初离开后就再没回来。”

　　不是潜逃就是死在外面，迪费尔德心说强骨就是强骨，再怎么特殊，生存力还是太弱了。

　　泽克西斯不耐烦的转向迪费尔德：“行了，让你说的那名强骨上来。”

　　走出来的一名高大强壮的强骨，他跪倒在泽克西斯面前：“大人，一个月前，我买通了一伙兰帝国来的矿石贩子，乔装进入重生堡，然后在堡中潜伏了六天，果然发现了石蛮人在囤积大军，数量大约在十三万左右！”

　　这是个精准的数字，泽克西斯精神一振：“说下去！”

　　“是，大人，石蛮人全民集兵，一边训练新募集到的士兵，一边赶制武器，他们从周围大量掳掠苦力和骷髅，日夜不停的打造武器，计划在六月中旬发动进攻。”

　　泽克西斯忙问：“听说重生堡发生了什么大事，你知不知道发生了什么？他们还会如期出兵吗？”

　　强骨略有些含糊的回答到：“呃……大人，月初有一支石蛮人叛军在城中闹事，已经被他们剿灭，所以应该不会影响出兵，我们要早做打算啊。”

　　“哦——”泽克西斯轻轻的叹了口气，原本听到的传言是石蛮人内部巨变，短期内绝对不会出兵，但此刻听探子的话让他倍感焦虑，只有半个月时间，还未建完的高岭城如何挡得住十三万如狼似虎的石蛮人进攻。

　　“大人，我建议立刻在高岭城北面五十公里外建立分城，以抵挡石蛮人的进攻。”迪费尔德自告奋勇的说道：“我愿意带所部前往开拓城池。”

　　把将骨派出去驻守分城，是领骨们常用的管理方法，不过那是将骨和分城多了之后才会采用，现在高岭城本身都没建起来，将骨有只有四名，再外派将骨实在不妥。迪费尔德这个提议说完，约克芬妮和凯伦瓦尔都不约而同的有了一丝表情变化。

　　伯纳迪提出另一个建议：“大人，我们的实力完全不足以抵抗石蛮大军，唯一的办法就是向德伦特求援。”

　　“德伦特？”泽克西斯冷哼道：“我不是没有提过，他的条件是让我像卡曼一样成为他的附庸骷髅……你觉得我应该答应他吗？”

　　“这……”伯纳迪哑了。

　　偌大的露天会场上，突然一下安静了下来，面对即将到来的石蛮大军，四名将骨都束手无策，其他骷髅见识不足，就更没什么好办法了，眼看着刚刚有了繁荣气象的高岭城，又一次要陷入毁城的阴影中。

　　就在这片异样的宁静中，一个单薄的人形骷髅顶着山风和火光爬上了峰顶，走进了会场。

　　吕岩赶到了。


第二百三十三章 会场焦点

　　看起来十分纤细、瘦弱、微不足道的人形强骨一步步走进来，所有骷髅的目光都陆陆续续的落到了他身上，神态各异，但没有一个说话，看的吕岩慎得慌。

　　谁知道评定会赶到凌晨提前召开，自己不过晚来一点，有必要这么夸张吗。看到泽克西斯也盯着自己，吕岩只好用魂言和凯伦瓦尔问了个好之后，先上前拜见领骨大人。

　　吕岩走到泽克西斯面前：“大人，吕岩完成潜入重生堡的任务回来晚了，请大人恕罪。”

　　泽克西斯冷冷的问道：“你确实潜入重生堡了吗？”

　　上一位汇报了情况的强骨一脸不屑的冷笑，他耗费了上百万骨卡打通关节，然后又九死一生的在重生堡内的一个堆煤暗室内藏匿了六天，才得到上述情报，他不相信还有其他强骨能比自己做的更好。

　　“是，我确实潜入了，已经探明重生堡中屯兵十三万左右。”吕岩淡淡的说道，但他这里给出的情报刚才另一位强骨已经说了，所以周围的骷髅对他仍抱着怀疑态度，甚至认为他就是躲在一旁偷听了情报，然后才走出来重复一遍，想投机取巧、蒙混过关。

　　迪费尔德不耐烦的催促到：“没有实在的情报就滚下去，别耽误大人的时间。”

　　泽克西斯制止了迪费尔德，对吕岩说道：“我听说重生堡内发生了大事，你知道是什么事情吗？”

　　这是上一个强骨说的比较含糊的地方，如果吕岩能够说出来，那么他确实是曾经进入过重生堡，骷髅们都将目光投向了吕岩，只不过几乎没有信任，都是鄙夷和讥讽。

　　“我想大人问的是瑞克叛变的事情。”吕岩的这一句话立刻在骷髅中掀起了低低的议论声，因为吕岩似乎说出了叛军首领的名字，这是上一个强骨没有做到的事情，泽克西斯的脸上浮现了一丝淡淡的期待。

　　“说下去！”

　　“力王是重生堡的修建者之一，石蛮人曾经的领袖，上月初，力王的两个儿子瑞克和兰多不约而同的出现在重生堡中，对现任的石蛮之王牙德进行攻击，最后他们和牙德一起摔死在重生堡的地下深渊中，和他们陪葬的还有石蛮军中近三十名脉眼。”这番话说完，会场上已经是一片寂静，最后，吕岩在骷髅们难以置信的目光中一字一句的说道：“可以说，石蛮大军的主帅和中层将领几乎全部覆灭，他们的大军没有半年以上的休整，是绝对不可能出动了。”

　　短暂的平静之后，会场上忽然爆发出轰然的议论声，高兴欢呼的少，讥讽吕岩信口雌黄的多，四名将骨中，除了约克芬妮没有说话外，其他三名都表示吕岩这是无羁之谈。

　　吕岩也无所谓，反正他说了该说的，相信不相信由泽克西斯自己判断。

　　“都安静！”泽克西斯咆哮道，迅速的压灭了嘈杂的议论声，然后他认真的看向吕岩：“几名叛军怎么能轻易杀死石蛮人的王？”

　　“瑞克继承了力王的血脉，又是身经百战的猎骨者，他的实力比斧王牙德还要高，而兰多……他是石蛮人迄今为止出现的第一位魔法师，其单人实力就足以摧毁整个重生堡。”

　　嘶——没想到是两个这么厉害的人物大闹重生堡，骷髅们的讥讽都吞了回去，吕岩说的有板有眼，果然和真的一样，可是他们很难相信，一个小小的强骨怎么能够目睹这种级别的战斗。要是告诉他们就是吕岩自己干掉了这三个石蛮人强者，恐怕有大半的骷髅会惊的合不拢下颌关节。

　　“那石蛮人的王和叛军都死了？”泽克西斯也终于相信了，因为吕岩的表情很淡然，能够这样淡然对领骨撒谎的强骨……泽克西斯还没有见过。

　　“都死了。”吕岩淡淡一笑。

　　“那现在石蛮人由谁统治？”泽克西斯这个问题本不该问，因为斧王死后，选出新的脉王照理需要一个漫长的时间，吕岩照理没有办法知道这么详细，所以他问出口就知道自己不够稳重了，这个问题多余了。

　　但谁知道，吕岩正好能够回答，因为在回到高岭城后，吕岩就立刻去石珂人部落确认了一下卡顿的安全回归，正巧从卡顿长期派驻在重生堡中的探子传回的书信中得到了石蛮人的最新情报。

　　“大人，斧王牙德居然留下遗书指定候选人，烈拳王雷蒙，而雷蒙的力量也确实不俗，得到了重生堡中残留脉眼的认可，成为新的石蛮之王。”吕岩微笑着说道：“大人，我已经探明，这位新的石蛮之王雷蒙其实身上有一半绿系石珂人的血脉，他似乎并没有一般的褐系石珂人那么好战，其实他已经开始将石蛮人大军遣散回原本的村镇，消息很快就会传过来的。”

　　泽克西斯似乎还无法接受这个好消息，连忙向约克芬妮询问，约克芬妮证明说最近两天确实监测到高原上石蛮人的活动越发频繁，原本还不能确定是为什么，此刻结合吕岩的情报来看，似乎真的是石蛮人散兵了。

　　吕岩汇报的情报已经远远超出了泽克西斯的期待，同时也把在场的骷髅完全震慑住了，他们怎么也想不通，为什么再难的任务，到了吕岩手中总是可以完成的如此完美。

　　“奖励！”泽克西斯的命令中有少见的激动。

　　吕岩由于这次任务完成的太漂亮了，他的所有战骨都允许得到一颗魂球奖励。

　　五十一名人形战骨走上场，让凯伦瓦尔都吓了一条，不知道小东西居然在短短两个月的时间里面带出这么一支队伍来，而且这些人形战骨一个个看起来精神抖擞，举手投足之间都有一股浓浓的杀气，一看就是经历过数次生死战斗的狠角色。

　　瑞斯恩、安德莉娜、史东、莱文以及其他四个有名字的战骨站在最前面，其他以代号为名的战骨站在队长的后面，他们看着包裹在暗金色盔甲的领骨，无不感觉到异常的激动，能够在一干强骨、骑骨甚至是将骨面前接受领骨的奖励，那是一种无上的荣耀。

　　五十一颗魂球被发了下去，战骨们都用双手捧起，在瑞斯恩的带领下进行答谢，然后在所有强骨们羡慕的目光中将魂球敲碎在自己的肋骨之间。

　　闪光一阵阵亮起，大部分战骨们都当场晋级，但很快，有眼尖的强骨看出了异常。

　　“噫，那个战骨的骨刀上所有骨节都亮起了，怎么他没有成为强骨？”

　　“是啊，第一排的那个锯齿腿战骨，腿上的锯齿完全亮起了，但他还是战骨形态，没有骨魂出现。”

　　“这是怎么回事？”

　　强骨们正议论着，突然站在一旁的吕岩掌心白光亮起，白蜂弹出，上面的骨节亮起了一节、两节、三节！

　　连升三级！

　　授予战骨们的是38日魂球，最低级的一种魂球，其中蕴含的腐魂量够一名战骨勉强升级，而腐魂的贡魂效率远远比不上生魂那么高，曾经有骷髅做过测试，如果100名战骨同时使用38日魂球，那他们的上位强骨最多能够连升两级。

　　吕岩的战骨只有51名，但是他却连升三级，这已经大大违背了骷髅大陆上关于魂球奖励的常识。

　　除非……

　　“难道是全额贡魂！”有一名骑骨突然想通了“吕岩连升三级”和“战骨们满级不进阶”的奥秘，禁不止惊讶的喊道。

　　瑞斯恩得意的将胸脯挺得直直的，是的，就是全额贡魂，能够为大人带来荣耀，他感觉到无以伦比的自豪。其他的战骨们纷纷效仿，而那些未达到满级的战骨都露出羞愧的目光，生活在这样的一个群体中，没有像其他战骨那样实现全额贡魂，对他们来说是一种难以忍受的耻辱。

　　这下不但强骨们看向吕岩的目光充满了羡慕，就连那些骑骨们也是一脸的艳羡，属下全额贡魂是每一名骷髅梦寐以求的奇遇，它的出现不但要求骷髅自身有强大的实力，还要有各种机缘巧合，一旦得到这种全额贡魂，哪怕是资质很普通的骷髅也有走到将骨阶段的可能。

　　在一片羡慕的目光中，吕岩淡淡的站回凯伦瓦尔身边：“大人，我给你带了个好东西。”

　　一直无精打采的凯伦瓦尔敏锐的嗅到了吕岩魂言中的笑意，他连忙追问到：“嘿嘿，亏你小东西还记得大人我，快说，是什么好东西？”

　　“地行龙蛋！”

　　“嘿哟，真是好东西，亏我没白疼你！”

　　天大亮之后，评定会才正式结束，其中约克芬妮多次让赶回来的战骨亲自汇报北面的情况，果然原本空置的村落开始有大量石蛮人回归，还有粮食和铁矿石也不再运往重生堡，斧王牙德的陨落，居然真的改变了石蛮人的格局。

　　于是，高岭城的战略目标还是内政建城，迪费尔德出乎意料的得到泽克西斯的首肯，允许他在西北方向寻找魂隙筹备新城。这个命令颁布下来，约克芬妮和凯伦瓦尔脸上都有淡淡的惊讶，并且很快不约而同的陷入了沉思之中。

　　吕岩本次被分配了一个外交任务，要求他完成高岭城和重生堡的结盟，就算无法结盟，也要实现通商。这个结盟的任务，泽克西斯是分配给凯伦瓦尔的，而凯伦瓦尔自然只会交给他来处理。

　　会议结束后，吕岩和凯伦瓦尔约定，正午的时候会赶到凯伦瓦尔的院子，将龙蛋亲手交给他孵化，凯伦瓦尔则乘着这段时间进行相应的准备。

　　凯伦瓦尔走后，吕岩去了铁匠铺。铁匠铺如今已经初具雏形，从大到小一共准备了五个炼炉，打铁台、矿石间、炭房和铁器陈列室一应俱全，阿野正带着几个人类奴隶在乒乒乓乓的打铁，看铁器的形状，似乎是城中最常用的穿骨铁锁扣，看来接到了订单，铁匠铺应该会慢慢开始产生效益。

　　“大人，您回来了！”阿野看到吕岩，立刻丢掉铁锤，激动的迎了上来，眉宇间的欣喜没有一丝做作。

　　吕岩笑眯眯的丢了一个布包的书本给阿野：“嘿嘿，这次出去找了本好东西，你看看。”

　　阿野一把捧住布包，狐疑的打开，突然一下惊喜万状的喊了起来：“冶金术！”

　　吕岩笑而不语，瑞斯恩在旁边命令骷髅们将这次外出损坏的武器一件件摆放在铁匠铺的角落，其中也有安德莉娜那柄重型大剑。

　　“铁、铜、铝、铬……原来金属有这么多不同种类！啊，这不是金花武器的配方吗？还有锻造过程，哦，原来要加入寒冰草极速降温……”

　　吕岩本想问问阿野是否还需要骨卡，但看到他捧着冶金术完全看入了迷，笑着摇头作罢，转身带着队伍们退出了铁匠铺。

　　下一站，去找埃米亚斯，腰间的那个灰色布袋到底是什么东西，恐怕高岭城中只有埃米亚斯能够给自己答案吧。

　　出发前再看了一眼自己的铁匠铺，又想到自己在魔法用品店的份额，卡顿的忠心誓言，以及身后跟随的数百战士，吕岩轻轻握紧了拳头，渐渐在高岭城站稳脚跟了，自己也将到达骑骨级别，那种悲伤的记忆之迷应该快解开吧，那个令自己心碎的声音，那些可恶的影子，当真正有一天清晰浮现在自己面前的时候，一定要将命运控制在自己手中！


第二百三十四章 生卵化骨

　　埃米亚斯看到灰色布袋的时候，脸上略有惊讶之色。

　　“偌丁伦大陆上居然也有人能做出这种东西！”埃米亚斯翻弄着布袋，啧啧咂嘴，伦扎伊特蹲在旁边给地上的几个花盆景剪枝，一脸的无所谓。

　　二个月不见，埃米亚斯当初的疲态一扫而空，但吕岩还是能够感觉到埃米亚斯比当初更苍老了一些，下巴上的白胡子也似乎比以前长了一点，已经超过了腰部。

　　“哦，空间还不小嘛！”埃米亚斯一边说着，一边变戏法式的从布袋中掏出十几瓶各种颜色的药水，然后又是数块晶石，还有一些金币和银币，最后还变出了几只灰毛老鼠。

　　“噬魔鼠，老东西，你想弄坏我的花儿吗？”伦扎伊特爆吼一声，随手丢出几粒石子，将那些正准备逃跑的噬魔鼠全部打死。

　　埃米亚斯惊喜的对伦扎伊特说道：“这玩意还能装活物，设计的不错，我看看能不能装你。”

　　伦扎伊特没理他，埃米亚斯自顾输入魔力，但半天也没见伦扎伊特消失，于是他又将布袋对准吕岩，这次吕岩无法反抗，很快吸进了一个灰蒙蒙的巨大立方体空间中，长宽高都在百米左右，这个空间没有上下左右的区分，他在三个面的交界处迈步，他站在哪个面上，那个面就成了地面，给吕岩的感觉好像不是他在走动，而是这个空间在围绕着他转动一般。

　　“这是一个空间袋，里面的空间不属于这个世界。”埃米亚斯将吕岩放出来，然后将空间袋扔给他：“你可以用它来装东西，也可以用来装一些低等生物，比如老鼠或骷髅。”

　　吕岩没有计较埃米亚斯将老鼠和骷髅并列举例，他问道：“老师，可这个布袋到底怎么使用呢？”

　　“学一个灌输魔力的骨舞魔咒，就能控制它了。”埃米亚斯笑道：“把它收好，这是个好东西，藏在里面的食物不会变质。”

　　见埃米亚斯没有占有空间袋的意思，吕岩也不会故意做作的提出上交，他取出地行龙的龙胆递给埃米亚斯：“老师，这个东西是从地……”

　　“龙晶！”埃米亚斯眼睛一亮，把石头接了过去：“你小子去偷了魔导师的家吗，怎么搞到这么多好东西？这颗龙晶虽然属于档次较低的地行龙，但也是相当罕见的东西了。”

　　吕岩真诚的笑道：“不知道老师喜欢吗，一直没机会送您什么东西……”

　　“你小子！以为老师我会贪图学生便宜的那种……呃，等等”埃米亚斯先是一脸怒象，但突然像是想到了什么，语气一转：“我好像确实有一个地方要用到这个龙晶，嗯，那我就收下吧。”

　　“恬不知耻！”伦扎伊特在一旁适时的旁白，但埃米亚斯只是狡黠的一笑，根本没理会他。

　　吕岩之后又谈到生命精华和自己身体相融合的事情，埃米亚斯果然大感兴趣，研究片刻后认定这和骷髅对生魂的吸收有关，看起来生命精华并不是属于某一固定的生命，它在吕岩的身上又重新活了下来，并且开始发挥其独特的作用。

　　最后在吕岩走之前，埃米亚斯取出一瓶黑色的液体涂抹到吕岩的颈骨上，告诉他这种液体可以缓解骨质的流逝，但想要真正痊愈，还是必须要去一次烈风黑渊。

　　两位老头本来留吕岩吃饭，可骷髅又不会进餐，无非就是看着老头们吃饭而已，吕岩想到凯伦瓦尔还在等自己，笑着推辞离去，阿九听说有可爱的龙蛋孵化，拉着吕岩的臂骨要去要看，吕岩只好将她带上。

　　到凯伦瓦尔的院子时，已经是下午二点多，太阳照得地皮发烫，但凯伦瓦尔正兴致勃勃的等在院子里，在他周围，德瓦、蒙哥三兄弟、茱莉、米欧等强骨都在，另外还有一个两米高的骨质蜗牛壳。

　　院子中间架着巨大的柴火堆，不但有白木还有大量的炭火，两侧正在搬运引魂水的奴隶们络绎不绝，另外还有一排精致的玻璃桶，里面装着五颜六色的液体或粉末，魔法用品店的店主哈迪正在仔细的点货，看来这些都是他为凯伦瓦尔准备的。

　　“哈哈，小家伙，你终于来了。”凯伦瓦尔看到吕岩，立刻传来了惊喜的魂言。

　　吕岩诧异的看着满院子的物资、骷髅和奴隶，不由轻轻回复：“大人，这龙蛋真的可以马上孵化吗？它是死是活还不知道呢，您弄这么大动静……”

　　“没事，死活都一样，只要不是假蛋就行。”

　　吕岩取出龙蛋走到凯伦瓦尔脚下放好，青色的蛋壳上布满细密的鳞片，在阳光的照射下发出淡淡的炫彩，看的周围的骷髅们暗自惊奇，蜘蛛强骨茱莉挤开同伴凑到前面，喜欢美丽事物的她恨不得将龙蛋整个裹进自己的身体里。

　　凯伦瓦尔低下头，观察了片刻之后满意的点了点头，龙蛋上传来的温度证明它很可能是个活物，活的龙蛋比死的更有价值，凯伦瓦尔转向蜗牛壳，以罕见的谦逊口气说道：“沃先生，请您开始吧。”

　　蜗牛壳最初半天没有反应，在大家都快等到不耐烦的时候，才从中颤巍巍的钻出一团几乎没有形状的碎骨，这团骨头大大小小恐怕有上千块，布满了裂纹，似乎一碰就要碎掉，骨头舒展了一些，勉强形成一个圆柱形，一半露出来，一半藏在背壳之中，在伸出来的头部上方，有两根细长的触角。

　　“大人，对我不用那么客气，我已经是你的下位强骨了。”这位蜗牛强骨虽然衰老的不成样子，但是他的声音倒是很清晰，听起来就像是一个中年男子在说话，充满了稳重和睿智。

　　凯伦瓦尔微微一笑，没有接沃的话。

　　沃低下软软的身体，在前方来回摆动，两只触角在空中颤悠悠的晃动，看起来像是在寻找什么。吕岩一愣，难道这个老蜗牛骷髅是在寻找龙蛋的位置吗？他小心翼翼的把龙蛋抱到了沃的面前。

　　“哦，是活的，地行龙蛋。”沃的触角碰上了蛋壳，片刻后就做出了判断，而吕岩此刻也判断出这名沃先生的视力肯定有问题。

　　“烧火吧！”沃淡淡的说完，离开龙蛋，慢慢悠悠的在地上爬动起来，吕岩注意到沃的身下留下一条骨粉痕迹，似乎他每爬一点，就要掉下一小团骨粉。

　　院子中间的火焰升了起来，上面架着的铁锅中倒满了引魂水，空气中很快弥漫出烟火和腐魂融在一起的味道。吕岩看着引魂水倾倒的数量暗暗吃惊，不一会功夫至少倒下去了上百斤引魂水，后面还准备了更多，这可是一笔不小的财富。

　　吕岩抱着龙蛋跟在沃先生后面，等待下一步指挥，他的战骨们都站在一旁好奇的旁观这场孵化仪式，但谁也没有注意到，安德莉娜的身体一直在微微发颤。

　　“魔力原汁，3.8公斤。”沃的触角在一个绿色的玻璃桶中稍微碰了碰，很快缩了回来，报出了这种材料需要的数量。哈迪老板立刻组织奴隶称量，将准确的分量倒进火堆上方的大铁锅中。

　　“冰原石蜥血液，1.6公斤！”

　　“望虚柳木汁，0.7公斤！”

　　“铁叶丛兰叶脚，2.5公斤！”

　　“偌还柔石粉，0.3公斤！”

　　“环海黑鲨颅骨粉，6.7公斤！”

　　※※※

　　沃的声音稳稳的响起，报出一串串准确的数字，相应分量的材料被哈迪倒进了大铁锅中，铁锅内的引魂水开始沸腾，并且散发出一股怪异的问道。

　　“沸腾了吗？”沃突然问道。

　　大锅旁边有个骷髅立刻回答：“沃先生，引魂水已经沸腾37秒。”

　　“两分钟后提醒我！”沃很随意的说完，继续开始挑选材料，地上的材料总共有二十多种，每一种沃都是用触角一碰就报出了名字，然后是需要添加的份量。

　　吕岩抱着龙蛋看的暗暗称奇，这个沃先生真的很不简单，看起来似乎是一名少见的骷髅学者，不知道凯伦瓦尔从哪里挖来了这么厉害的角色。

　　“2分37秒！”计时的骷髅大声喊道。

　　沃头也不回的说道：“龙蛋准备。”

　　吕岩连忙爬上火堆边上准备的石阶，将龙蛋放在铁锅上面准备好的巨大铁勺里，龙蛋安安静静的躺在铁勺之中，等待着接受滚烫引魂水的熬煮。

　　“呜……”远处传来一声低低的悲鸣，虽然声音很小，但是吕岩还是听到了这个对他来说十分熟悉的声音，是安德莉娜。他回过头，看到安德莉娜呆呆的盯着铁勺上的龙蛋，一脸的悲切。

　　难道安德莉娜也见过生卵化骨？

　　“三分钟！”

　　“落蛋！”

　　沃的喊声打断了吕岩的思绪，他连忙扶着铁勺的长柄，将龙蛋送进了翻腾的引魂水中。这次又听到了安德莉娜的悲咽，像是一只小猫在偷偷哭泣，吕岩看没自己什么事情了，他从石阶上跳下来，走到安德莉娜身边：“怎么了？”

　　“大人！”安德莉娜扑进了吕岩的怀里，身体不住的发抖，说不出话来。

　　吕岩只得抱着安德莉娜，轻轻拍抚她纤细的背部，抬起头的时候他正好看到凯伦瓦尔饶有深意的目光射来，吕岩不知道说什么，只能尴尬摇头。谁知道凯伦瓦尔嬉笑的魂言却传来过来：“没事，没事，女下属就是需要你用胸膛来好好安慰的。”

　　所有材料都加完后，沃爬到凯伦瓦尔面前：“大人，剩下就是一直熬煮到骨龙爬出来，按照我的配方每天这个时间加一次料，不能熄火，否则会前功尽弃。”

　　凯伦瓦尔讶然到：“那如果它一个月不出来……”

　　“一个月不出来就煮一个月，一年不出来就煮一年！”沃淡淡说道：“除此之外，再没有其他办法。”

　　凯伦瓦尔的脸立刻苦了下来：“那得烧多少骨卡啊！”

　　“相比得到一只强大的坐骑而言，损失再多的骨卡也是值得的。”沃冷冷的说完，就缩回他的蜗牛壳中。

　　阿九略感失望，原本以为马上就能看到小骨龙出世，但没想到却还不知道要熬煮到什么时候，不过她的注意力很快就被另外一件事情给吸引了，她发现不知道从什么时候起，吕岩正抱着一副骷髅架子，是那个叫做安德莉娜的牛头人骷髅，阿九心中泛起一股说不出的滋味，她悄悄的退出了凯伦瓦尔的院子。

　　大庭广众之下，他们抱在一起像什么样子！这个坏吕岩，果然还是对骷髅最好！阿九一边郁闷的踢着地上的碎骨，一边向回走，她没有发现，有一名裹着红色披风的人形强骨从背后悄悄的靠了上来。


第二百三十五章 复仇强骨

　　安德莉娜的颤抖渐渐平息下来，吕岩轻轻的问道：“安德莉娜，怎么了，你曾经见过这种生物化骨的过程？”

　　安德莉娜紧闭牙关，不肯说话。吕岩心中暗惊，他知道安德莉娜对自己的忠心，这绝对是小姑娘第一次拒绝回答自己的问题，其中必然有难以启齿的隐情，吕岩忽然想起古伦特死前，曾经说过让安德莉娜不要再想着过去的事情，看起来安德莉娜的背后肯定有一段伤心往事。

　　既然安德莉娜不愿意说，吕岩也就不再追问，他又安抚了几句，才走到凯伦瓦尔身边：“大人，没想到龙蛋转孵骨龙这么困难，给您添麻烦了。”

　　“安慰好女下属了？”凯伦瓦尔还在调笑吕岩。

　　吕岩没好气的说道：“安德莉娜肯定是有仇要报，但又太危险了不肯连累我，要不然大人您出手？”

　　“呃，不不不，我事情多着呢，哪有时间帮你追女孩。”凯伦瓦尔连连晃动大脑袋：“比如说你升级这么快，我再不进阶将骨的话，恐怕就要挡你的道路了。”

　　吕岩心中一动：“大人，您决定向将骨发起冲刺了？”

　　“冲刺？呵呵，没那么夸张。”凯伦瓦尔苦笑道：“唯一的问题是达到将骨后，如何才能让泽克西斯别把我当成坐骑。”

　　“大人，要不您别进阶将骨，我也不急着成为骑骨。”

　　“不行啊！你不急，但是有家伙比我们更急。”凯伦瓦尔说到这里，忽然话锋一转：“不过也好，他施加出来的压力，恐怕会成为我用来平衡泽克西斯的筹码。”

　　吕岩心中一动，这个“他”指的是谁？他心中忽然浮现出迪费尔德那张充满戾气的虫形脸骨。

　　“那个家伙我来对付。”凯伦瓦尔对吕岩说道：“你最近两个月做的不错，继续扩大队伍，另外泽克西斯交代的结盟任务要想办法完成，还有去烈风深渊把你的皮肤病治好，烈风深渊在奥杜玛领骨的旁边，你帮我给奥杜玛带个信，说我们愿意和他结盟。”

　　“奥杜玛不是西面三领骨中最大的一个吗，他会不会愿意和我们结盟呢？”

　　“这两个月你都在北方，不知道奥杜玛先受到暗夜军团骚扰，又受到德伦特的偷袭，已经势衰了，如今他地上的城池基本都被德伦特和卡曼的联军占领，他只剩下一个岌岌可危的星渊城还在守着，虽然他兵力还算充足，但资源上跟不上趟，撑不了几个月了。”凯伦瓦尔一边解释，一边用骨爪从旁边捻起一个油皮封好的信件给吕岩：“把这封信带给奥杜玛，他一定会同意和我们结盟的。”

　　吕岩听懂了，下面两个月里面，自己要去一趟石蛮高原和新的脉王雷蒙结盟，还要去星渊城给奥杜玛送信，其间还要去烈风深渊中治愈自己被抗腐树污染的骨头，他不由摇头苦笑：“事情还真够多的。”

　　凯伦瓦尔恬不知耻的笑道：“就是因为有你这么勤劳的手下，我才能安心在家里等待小地行龙孵化出来啊！”

　　德瓦、蒙哥三兄弟、茱莉和米欧也都被凯伦瓦尔派出再次跟随吕岩行动，因为他们也受到了抗腐树的污染，最终要和吕岩一起进入烈风深渊。

　　腹黑龙笑呵呵的去看他的龙蛋汤去了，吕岩和德瓦等强骨围坐在一起商量具体的行动计划，他们还没谈多久，忽然瑞斯恩走了过来：“大人，出事了。”

　　“瑞斯恩，慢慢说。”吕岩转头。

　　瑞斯恩递上一张白木纸卡：“有骷髅在门外留下纸卡，说阿九姑娘在他手上，让大人您去月七峰领人。”

　　“小家伙，要不要我去帮忙？”凯伦瓦尔在一旁假意吆喝道。

　　吕岩摆了摆手：“大人，您还是看好煮蛋的火吧，这龙蛋可不容易搞，那些冲着我来的小角色，就让我自己解决吧。”

　　虽然说自己解决，但德瓦等六名强骨还是跟着吕岩一起去了，有这六位可以围杀骑骨的帮手，吕岩自然也放心多了，他另外命令瑞斯恩不要上山，带着队伍埋伏在下山的要道，择机偷袭。

　　最后跟随吕岩上月七峰的，除了六名强骨之外，还有安德莉娜、莱文和史东三名战骨。

　　“七”也是不吉利的数字，所以很少有骷髅愿意住到这座山峰，而且高岭城中已经有一些地段达到了住宿条件，大部分临时驻扎在月七峰上的骷髅也都搬入了城中，所以月七峰上冷冷清清，杂草荒木重生，完全是一片荒野景象。

　　最后在几块大岩石相拼而成的山顶上，吕岩看到了被绑住的阿九，以及另外一名傲然而立的人形骷髅，亮黄色的骨魂和艳红的披风说明了这名骷髅强骨的身份，吕岩甚至看到在披风上嚣张的“卡”字，这是卡曼手下的强骨，不知道怎么混进高岭城，并且绑架了阿九。

　　看到上来十名骷髅，这位卡曼手下的潜入者豪放的大笑：“哈哈，好一个吕枪魔，我还以为有多厉害，没想到却是个胆小鬼，居然带着这么多帮手来决斗，真是……”

　　“茱莉，麻烦你堵上他的嘴！”吕岩从来没有兴趣玩什么决斗，他看距离差不多，立刻让茱莉发难，茱莉早就有所准备，吕岩刚一说话，他的蛛丝已经飞了出去。

　　只见三团白影飞向哈哈大笑的强骨，一团锁喉，一团拷手，一团缠脚，另一边米欧的毒牙已经开始闪烁暗暗的光芒，这些强骨都是无数次战争中幸存下来的狠角色，出手就论生死，谁和你玩什么决斗。

　　不过这位卡曼治下强骨的表现却让吕岩和几位强骨吃了一惊。

　　“卑鄙！”只见黄芒一闪，人形强骨手臂一抖，滑出一把黑背金刃的大刀，大刀在他手中飞快的舞出一个巨大的刀花，将茱莉的三团蛛丝斩的粉碎。要知道茱莉的蛛丝可不是什么石头暗器，蛛丝充满了韧性和粘性，要想切开它们而不被黏住，没有巧妙的刀法和妙之毫巅的劲道是做不到的，这名人形强骨不简单。

　　茱莉还想再动手，吕岩拦住了她，既然确实是值得一战的对手，他当然要去会一会。

　　“刀法不错，为什么要来高岭城送死？”吕岩缓缓走出，就这样赤手空拳的走到对方面前。

　　“哼，自大，你是谁，自以为一定能留下我的性命吗？”

　　“你是卡曼手下？”

　　“不错，吕岩乘我外出修炼，毁我主城，我当然要来找他报仇！”人形强骨一抖黑背金刃刀，隔空虚指阿九：“他若不跟我决斗，我就杀了这个奴隶！”

　　阿九冷冷的瞪了持刀强骨一样，丝毫没有畏惧。

　　“你怎么知道阿九和吕岩的关系？”吕岩冷冷问道。

　　“让吕岩出来，打败我，他就会知道！”

　　“放开这个女孩，否则你得不到公平的决斗。”

　　“好！”出乎意料的，人形强骨刀花一撩，将阿九身上的绳索挑断，把阿九放进了吕岩背后的队伍。

　　强敌包围之下居然刚放掉手中的人质，这个家伙不简单，吕岩身体放松，精神却高度集中起来：“可以开始了，我就是你要找的吕岩！”

　　“早就看出来了！”人形强骨哈哈一笑：“听好我的名字，雷曼克尔，它将是你回归魂隙的引路者！”

　　雷曼克尔说完，大刀一挥，劈了过来，金色的刀芒在空中陡然暴涨，化作一片金色砸下，吕岩暗吃一惊，刀芒的长度居然长达数米，他一个翻滚躲开，却发现刚才的落脚点被斩出一条深深的凹槽。

　　“退后！”吕岩对其他同伴大吼一声，然后化作一团白色枪旋风向雷曼克尔冲去，雷曼克尔大刀连挥，居然可以挡住吕岩的白蜂。

　　其他骷髅急忙退出十米范围，以防被刀芒误伤。

　　好强的骨技！

　　吕岩暗暗佩服雷曼克尔的骨技犀利，那片七米长的刀芒简直就是防不胜防，挥舞起来形成一片密不透风的刀墙，地上的石头早就被斩的伤痕累累，就连吕岩的身上也出现了许多裂痕。

　　“就这么点本事的话，你可活不过今天！”雷曼克尔看着吕岩冷冷说道：“骨之真实——锋利！”

　　吕岩看到雷曼克尔变得更瘦、更加精炼了，全身上下的骨头都伸出了狰狞的小刺，整幅骨架看上去就像是由黑色铁钉粘合而成一般，特别是他的黄色骨魂靠上了手臂，骨刀上的金色刃口越发的刺眼起来。

　　吕岩心中一紧，绝不能再用白蜂硬抗，否则可能会被他一刀砍断。

　　“横扫千军！”雷曼克尔大喊着对准吕岩横劈一刀，吕岩不敢硬挡，只能矮身躲避，只见雷曼克尔的金色刀芒在自己头上划过一个巨大的圆弧，就像是突然展开了一扇金色的圆扇，圆扇所触及的树木无不被拦腰斩断。

　　背后传来了史东的闷哼，雷曼克尔这一刀“横扫千军”的刀芒范围比前面的普通挥刀大出了至少一倍，躲得还不够远的同伴们显然受到了波及。

　　与此同时，周围突然响起了密集的喊杀声：“山顶上有奸细，杀啊！”

　　吕岩心中一惊，这绝对不是自己的帮手，也不可能是反映迟钝的巡逻队，唯一的可能就是……

　　他猛然抬起头，看到了雷曼克尔的狡黠的微笑：“猜对了，那些家伙就是冲你来的，否则你以为我怎么会这么容易就找到你的漂亮女奴隶？”


第二百三十六章 影子领骨

　　灰影城，位于卡辉城的北面，高岭城的西北面，是一座巨大的二级城池，也是领骨德伦特的主城池。

　　夕阳之下，灰影城沐浴在一片红色的霞光之中，炎热了一天之后，凉爽的空气让街道上的骷髅们变得越发多了起来，各个店铺也开始做起夜间的营业准备。德伦特独自站在城堡中最高的尖塔顶楼，沐浴在夕阳的余晖中望着西面自言自语。

　　“奥杜玛就剩下那一座水城了吧，只要将它打下来，我们就可以傲立于骷髅大陆之上了，即使中部的那条烂蛇和南边的那个人渣子，也不过就是这个水准吧？”

　　空荡荡的塔楼顶层没有回答，只有凉爽的夜风。

　　德伦特缓缓迈开步伐，他的身体看起来比其他两位狼形领骨要大上一圈，特别是背部的盔甲还高高的隆起一块，看起来就好像是他的后半部脊骨有些变形，德伦特因为这个还曾经被嘲笑为罗圈领骨。

　　“北面石蛮人解散大军了，我们不用那么紧张了，是不是应该趁这个机会赶紧收复周边的小城池啊，总是把它们放在卡曼的手中，我感觉很不舒服啊。”

　　还是没有其他声音。

　　德伦特再一次自言自语：“东面的那头猪听说只有四名将骨，真是窝囊……”

　　“德伦特，记住永远不要自大！”阴冷的声音突然在空荡荡的塔楼顶层响起，但德伦特一点也不吃惊，而是反问到：“施罗德，难道你不认为在骷髅大陆的北面，已经没有对手可以阻止我们了吗？”

　　“你不但面临对手，而且不止一个，而是四个！”

　　“哦？”

　　“北面的石蛮人撤兵数量不对，他们只是采取了精兵策略，而且新王雷蒙来历不明，后续会有什么变化还很难说；卡曼虽然口头上依附于你，但实际上他从来就没有服过谁，你将奥杜玛的城池暂时让给他管理，恐怕不但没有感动他，反而增加了他的野心；奥杜玛曾经是这一代最大的领骨，他这几个月虽然在你和卡曼的联手攻击下放弃了很多小城池，但他的兵力并没有受到真正的打击，而且他的星渊城更是固若金汤！”

　　神秘的声音一口气说了很多，德伦特陷入了沉思。

　　施罗德接着说道：“但上面这三伙势力都还算能够看破，真正可怕的敌人，是东面的泽克西斯。”

　　“为什么，他只有四名将骨……”德伦特惊道。

　　“将骨数量是很重要，但不绝对，你要记得差点一统大陆中部的凯都死在他手下，二十万啸阳大军都没有干掉他，而且据说这次石蛮人脉王的陨落也和他有关系。”施罗德叹道：“你要想走的更远，一定不能小瞧了这个猪领骨。”

　　“好吧，我知道了，那么你认为我们下一步该怎么做？”德伦特很谦虚的征求意见。

　　“卡曼的手下们被抗腐树感染，无法补充流失的骨质，恐怕再过两个月就要开始大量死亡了，他一定不肯浪费这些兵力，所以他很快就该策划一场大战，到底是进攻星渊城，还是我们的灰影城，你一定要搞清楚。”

　　“知道了，我一定会好好敲打敲打他，让他搞清楚跟着我才是唯一的出路。”

　　“石蛮人对骷髅没有太多偏见，他们的新脉王我们要争取一下，最好结成同盟，如果他们真的攻打高岭城，我们也要去帮忙，因为那座城池对他们石蛮人来说没有用处，对我们来说确实一个相当不错的二级城池。”

　　“拉拢石蛮人吗？知道了！”

　　“目前最重要的就是这两件事，德伦特去办吧，放心，有我在，不会让其他狡猾的家伙伤害到我们的！”

　　决定数千万千万骷髅生死命运的对话在悄悄进行着，但被夕阳染红的塔楼上，却始终只有德伦特一个孤单单的身影。

　　※※※

　　吕岩抬起头，雷曼克尔的背后是一轮血红的夕阳，沐浴在红光中的偷袭者狂笑着又一次举起了大刀。

　　狡诈的家伙，不但骨技犀利，而且还说服了高岭城的一部分军队强骨来埋伏，不过……吕岩冷冷一笑，雷曼克尔显然不知道自己这些同伴和手下的实力，虽然上山的只有十名骷髅，但要想拿下他们却是非常困难的。

　　白蜂闪电般射出，吕岩化作一团白色枪旋风，白色枪旋风只是一闪即逝，转而出现的是一条如蛇形的电光，直射雷曼克尔的胸口。在经历了两个月的无数次战斗后，叠韵风舞的第四个动作“旋”和第五个动作“扭”即将完成无缝过渡。

　　突然的变招让雷曼克尔措手不及，金刀来不及变招，只能勉强往身前一架，然后先侧后方翻滚。

　　但吕岩抓住了先机后，哪里还会让雷曼克尔发挥，弹射……乱舞……两个动作紧追不舍，将雷曼克尔逼到了悬崖边上。

　　“好狠！”雷曼克尔向后一个狼狈的飞爬，躲过了乱舞的范围，在悬崖边上站了起来，他一向自认为自己的刀术可以傲视同级只懂得使用蛮力的骷髅，但没有想到，和吕岩的枪术比起来，他的金刀根本占不了什么上风。

　　吕岩没有回答，左臂缠上白蜂的枪身，开始进行敛杀、归刺的过渡。

　　在吕岩背后，十五名强骨带着数百名战骨从山道和两侧密林中涌了出来，其中一名赫然就是当初在高岭城天层上意图杀死莱文的逃兵强骨——查尔。

　　原来雷曼克尔潜入高岭城后，在找骷髅逼问吕岩下落的时候，恰巧碰到了查尔的手下，由此和查尔搭上了线，而查尔早就对吕岩记恨在心，听说雷曼克尔要伏击吕岩，两个家伙一拍即合，同时查尔又找了军队中对吕岩羡慕嫉妒的一伙同伴帮忙，于是就有了现在这一幕。

　　“数百”对“十”，偷袭者们以为赢定了，但他们很快就遭到了惨痛的打击，德瓦的弹腿，茱莉大面积的蛛丝护壁，米欧防无可防的毒牙……冲得最快的骷髅死的最快，两个月不见，凯伦瓦尔手下的这些强骨似乎都有所精进，骨技的效果更佳明显。

　　除了强骨们表现抢眼之外，更让雷曼克尔惊的合不拢嘴的是吕岩手下的战骨，一名娇小的牛头人红骨，挥舞着明显应该是石蛮人才会使用的重型狼牙棒在骷髅群中挥舞，被她砸中的骷髅叫都叫不出就散架成无数碎片；另一个人形战骨守在被刀芒割断了身体的盾战骨边上摸摸索索的搭建骨台，一会功夫已经建了三尊骨台，当有骷髅扑上去的时候，骨台中就会射出成片的弩枪，威力惊人。

　　“咛——”一声异样的颤音惊醒了雷曼克尔，他忽然发现吕岩手中的白蜂收归一线，正遥遥对着自己的颈骨。

　　危险！

　　来不及多想，雷曼克尔一刀向前猛劈，一刀凝练的金光从金刀刃口渗，这是他最强的绝招：“力劈黑渊！”

　　但雷曼克尔的刀术怎么可能是叠韵风舞的对手，吕岩枪交单手，脚下一轻，化作一道闪电刺在黑背金刀上，巨大的扭力在瞬间爆发而出，黑背金刀发出一丝丝清脆的裂响，无数骨丝、骨粉从它的表面炸裂，最后雷曼克尔持刀的右手也随之崩溃、然后是右肩胛和锁骨……

　　雷曼克尔的脸上写满了不可思议和恐惧，他双脚拼命的向前蹬，身体被甩飞了起来，坠向了月七峰外侧的悬崖。

　　在空中手舞足蹈的时候，雷曼克尔终于明白自己还远不是吕岩的对手，看来一骨挑城的壮举也不是谁的可以做到的。

　　吕岩没有给落崖的雷曼克尔补上一个白蜂·闪，倒不是他心软，而是要留着白蜂对付周围冲上来的强骨，查尔也不知道从哪里找来了这么多帮手，居然敢在高岭城边上公然行凶。

　　一道白色闪电冲入骷髅群中，吕岩一次又一次的试验将叠韵风舞的前五个动作连贯起来，有了成千上万次的战斗积累，吕岩今天终于取得了突破，他推动白蜂，身前立刻亮起一颗白点，白点出现后就化作一圈淡淡的光晕，光晕还未完全亮起，他已经化作一道蛇形的白色闪电刺向了六米外的一名强骨。

　　这种诡异的枪术在心理上造成的震慑力比枪芒的攻击更可怕，吕岩的目标被吓傻了，不知道如何抵挡，只能连连后退，但他的动作哪里快得过吕岩，被一枪扎入体内，碎骨和焦臭四下溅射。

　　查尔偷偷扑向莱文，他最恨这个揭露自己逃兵丑事的战骨，这次查尔的第一目标就是要杀掉莱文，其次才是对付吕岩。

　　但当查尔扑到莱文面前的时候，他看到的是九台整整齐齐排列在一起的弩枪塔，九台弩枪塔上的共八十一个冷冰冰的射口早就等着查尔的到来，它们在一瞬间爆发出可怕的怒火，二百多根弩枪疯狂倾泻而出，强骨的骨质坚硬是不假，但只要不是龟甲骷髅，很难在短距离内接下如此海量的弩枪，查尔的身体立刻被打的千疮百孔，连带跟在他身后冲出来的战骨们也顷刻间翻到一大片。

　　查尔在地上颤悠悠的向爬起来，但莱文早已经靠了上去，在他的颈骨上连放三套骨锁，查尔徒劳的在自己的颈骨周围扯了半天，最后终于咔嚓一身，扯断了自己的脖子。

　　莱文慢悠悠的蹲下身子，看着查尔渐渐僵硬的脸骨，脑海中浮起前任上位骷髅死前的身影。

　　另一侧安德莉娜打的风生水起，把阿九牢牢的护在身后，她知道这个少女在吕岩心中的地位，所以绝不肯让任何骷髅伤害到她。

　　一名蛇形战骨从地面游向阿九，安德莉娜在最后关头才发现，连忙翻身砸碎了蛇骨头，但自己却被一名强骨趁机抓中背部，背上的肋骨稀里哗啦碎了一片，一把扑到地上，差点站不起来。

　　阿九连忙上前搀扶安德莉娜，眼中的隔阂已经尽消。

　　偷袭的强骨冷冷一笑，爪子向安德莉娜的头上抓去，安德莉娜只是力气大，但防御并没有强到哪里去，如果被强骨抓中，一下就得头碎而死。

　　阿九猛然抬起头，向强骨狠狠瞪去。

　　一般的奴隶小女孩早就吓哭了，这个怎么一脸的镇定？强骨愣了一下，但他仔细打量阿九，除了比普通奴隶穿的干净一些之外，并没有任何特别，狞笑爬上了脸庞，强骨将爪子向阿九头顶抓去，他期待着新鲜的鲜血和生魂出现在爪下。

　　安德莉娜大惊，没想到阿九会为自己挡强骨，她急着想爬起来，可身体却用不上力。

　　就在千钧一发的时候，阿九突然伸手在怀中掏出一个东西，对着得意洋洋的强骨甩去。

　　啪——犹如水珠掉在石头地面上的声音，阿九甩出去的东西碰到了强骨的爪尖，而后迅速膨胀成为一团蓝色的冰块，将正以为要得手了的强骨整个封存在里面，透过冰块，强骨扑击的动作和脸上狞笑的表情都栩栩如生。

　　这个瞬冰丸是埃米亚斯送给阿九的小玩意，别说对付强骨，对付骑骨都能起点作用。

　　安德莉娜有了这个缓冲时间，从地上爬起，血红的右臂抡起狼牙棒狠狠的砸在冰块上，将冰块和里面的强骨砸的四分五裂。她转头和阿九对视，两位年纪都很轻的小女孩不约而同的露出了笑容。

　　此时，山腰的主道上忽然传来整齐的口号：“抛！推！刺！”

　　瑞斯恩带着近五十名战骨和一百多名红骨冲杀上来，围攻吕岩的骷髅们反被包围，被方推阵杀的一阵阵惨叫。

　　这场偷袭闹剧很快结束了，巡逻强骨请动了两名骑骨来处理，由于查尔和其他强骨勾结敌对势力的强骨来搞破坏，性质十分严重，所以幸存者全部踢出军队，押往天层上作为苦力修城。

　　吕岩手下虽然受伤不少，但几乎没有死亡出现，他也就不再逗留，带着队伍们返回自己的住所，走时巡逻强骨好意来告诉吕岩，在悬崖下的山谷中没有找到雷曼克尔，看来这个挑事的家伙命大没死。吕岩另有重任在身，没办法亲自追踪，一名巡逻强骨说他一定会想办法全力搜索雷曼克尔的下落。

　　半个小时后，吕岩跨进了石珂人的聚集地。

　　“咕咔呜——呜——”吕岩刚一进入卡顿居住的山洞，就看到地面上有一个约半米高，头上长着白色小角的青绿色小动物正冲着自己龇牙咧嘴的大叫。


第二百三十七章 石珂追随

　　偌丁伦大陆上有着各种关于龙的传说，性格暴躁的火焰龙、满身荆棘比最硬的钢铁还要坚硬数倍的金棘龙，会变化成美丽女子隐藏在人类国度的仙女龙，生活在数百公里高空从来不落地的翔云龙……但真正亲眼目睹真龙存在的人类，却少之又少，魔导师和大武者们偶尔有猎得真龙的，都会珍贵无比的将它们隐藏起来，从不轻易示人，而市场上偶尔流露出来的珍稀龙晶，也都是数十年前大战之后的产物。

　　不过此刻，高岭城的绿系石珂人饱眼福了，他们眼前出现了一条刚刚孵化的真龙：地行龙。

　　虽然档次比较低，但地行龙是货真价实的龙族，一般的地龙只比普通的蛮牛大上一圈，但整个种群中都会产生一名领袖，这名领袖拥有不输于其他龙族的身体，它也具备了在地下随意钻洞、行进的能力，所以它被称之为地行龙。

　　地行龙的外型和地龙有一些不同，除了体积相差悬殊外，地行龙的头顶上会多出一个明显的小角，有些人类因此将地龙和地行龙分开对待，认为他们是两种物种，但这是不对的，因为地行龙的后代如果在靠近母体的附近孵化，也会是普通的地龙，而公地行龙加上母地龙这种组合产下的后代，也有进化为地行龙的可能。

　　现在冲着吕岩耀武扬威般嘶叫的，就是一只即将成长为王者的地行龙。这一点从卡顿那笑的合不拢的大嘴上就可以轻易的看出来。

　　“大人，您来了！”卡顿放下正在给小龙喂食的盘子，飞快的奔至吕岩身边，脸上的欢喜丝毫不加掩饰，石珂人本来就是一个性格耿直的民族，除去战斗时候的暴躁之后，他们就是老实的不能再老实的普通人。

　　阿九惊喜的冲了进去，端起装满了碎肉沫的盘子往小龙面前递，周围的石蛮人都知道阿九是吕岩的人，谁也不好说什么，只得任由她逗弄石珂部落的小神龙。

　　吕岩略带惊讶的说道：“卡顿，龙蛋这么快就孵化了？”

　　“大人，驯龙术上记载，一旦地龙家族的首领地行龙死后，家族中的龙蛋就会有一枚发生进化，小龙会在几天之内破壳而出，它将会是部落未来的首领，真正的地行龙！”卡顿满脸红光，十分的兴奋：“所以这只小龙将会是地行龙！我要驯服它，成为石珂人很久都没有出现过的地行龙勇者！”

　　吕岩也很高兴，他冲卡顿用力点了点头：“好，祝你成功，我来找你是要商量一下……”

　　“等等！”卡顿似乎突然想起了什么，突然阻止吕岩的说话，然后走出山洞，用力的拍着巴掌：“兄弟们，丘耳王，赶紧为我准备誓焰台！”

　　石珂人似乎早有准备，很快就拥了出来，在地上搭起一个直径五米的大木头台子，丘耳王也出来了，一脸严肃，手持一个硕大的翠绿的石棒，卡顿虔诚的跪在他面前双手接过石棒，然后爬上了三米高的木头台。

　　几名石珂人上前，将点燃的火把丢进木台底下，竟然像是要火焚卡顿。

　　“吕岩大人！”卡顿在木台上对着吕岩跪下：“石珂卡顿王正式发誓向您效忠，在卡顿有生之年，将誓死追随大人的脚步，捍卫大人的尊严……”

　　卡顿在台上念诵起冗长的誓词，火苗随着木台蹭蹭的玩上冒，吕岩看的暗暗惊奇，这卡顿竟然用这么强烈的方式要求追随自己，而且他自称卡顿王，手持丘耳王赐予的石棒，显然是代表整个绿系石珂人说出这番话。

　　周围的石珂人都静静的听着卡顿说话，少数有几个有意见的，但看到卡顿身后那几名部落中最强壮的战士已经早早的跪下了，他们也没啥好说的。

　　“……若卡顿有违此誓言，当被烈焰焚成灰烬，若绿系石珂有违此誓言，当如青烟般消散于虚无之中！”

　　卡顿说完，就静静的跪在火焰之中看着吕岩：“大人，您救了我，救了绿系石珂，请接收我们的忠诚。”

　　“大人，请接收我们的追随！”哗啦一声，周围跪倒了一片。

　　看到火舌已经舔上了卡顿的双腿，吕岩知道自己不答应的话，卡顿真的会被烧死，他也就干脆的点了点头：“我接受，把火焰撤掉，下来商量事情。”

　　卡顿高兴的从木台上一跃而下，而部落中爆发出震耳欲聋的欢呼，吕岩暗自惊讶，这些石珂人对骷髅还真是一点偏见也没有，和兰帝国那些尊贵的人类老爷们完全不同。

　　外面开始了庆功宴席，吕岩、瑞斯恩、卡顿和丘耳王在一处山洞中商谈下一步的行动计划，在开始商谈之前，吕岩笑着问卡顿：“卡顿，你怎么会突然想着来今天这么一出，难道你不效忠我就会不帮你们了吗？”

　　“大人！”卡顿认真的说道：“实不相瞒，向您效忠一方面是希望您能够把这数百石珂遗民当成自己人，您对自己部下的爱护是我从未在别的骷髅身上见过的，我相信您今天肯答应我，将来若石珂有难，您一定不会抛下我们。”

　　“哦，那你是找着我的弱点拿捏我咯？”吕岩故意做出微佯的表情。

　　卡顿的脸立刻红了：“不……也不是那个意思，卡顿本来只会像老鼠一样死在山洞之中，是大人您带我走了出来，带我进入了重生堡、地下龙城，甚至还毫不保留的送给我两颗龙蛋，让我有机会成为石珂传说中地龙勇士，我卡顿是真心感激您，愿意用生命做代价守护您，任何人或骷髅，若要伤害大人您，首先得从我的尸体上跨过去！我……”

　　敦厚耿直的卡顿还想说点什么，但吕岩笑着摆手阻止了他，他知道卡顿是真心的，石珂人的眼睛根本藏不住谎言。用两颗龙蛋，换取整个石珂部落的效忠，还有一个忠诚的地行龙勇者，这买卖很划算，吕岩自己都有点不好意思了，他笑着拍了拍卡顿的肩膀：“路还长，我不光送你两颗龙蛋，我还要送你整个重生堡。”

　　“什么！”卡顿和丘耳王齐齐惊呼。

　　和石珂部落的两位领导人一直商量到第二日天明，吕岩才离开了石蛮部落，走时候卡顿显得非常亢奋，一直将吕岩送出很远，路上两个光秃秃的脑袋一直在碰来碰去，商量下一步的细节。

　　离开石珂部落后，吕岩给休整了一天的战骨们下达收集手下的命令，这次他只允许每名战骨招收5名红骨，这样部下骷髅的总数就限定在了400名之内，吕岩是要把精兵政策贯彻到底了。

　　莱文被派去找城中的建筑高手们研修建筑之术；瑞斯恩抱着一大袋骨卡去书店买回了成框的书籍；史东在铁匠铺帮忙，据说阿野帮他找到了加固骨盾的办法；安德莉娜从阿野那里借了个大铁棍，练习挥砍剑术。

　　吕岩趁下属们都在忙的时候，去哈迪那里补充了新的魔力药水，哈迪给他带来了好东西，一张刻画着低级骨舞魔咒“沙缚术”的白木板，吕岩知道这种东西很难得，哈迪肯定是花了大价钱才搞到的，不由得对这个老商人十分感激。

　　哈迪说还未接到泽克西斯的采购订单，看来领骨忙着建城，还没有来得及招募骷髅法师队。吕岩留下30万骨卡给哈迪，一方面是为“沙缚术”付出的酬谢，另一方面请他帮自己尽快弄到向魔法物品中灌注魔力的骨舞魔咒。

　　阿野那边是最忙的，维修武器和建城的订单让阿野几乎数夜不眠，而且城中铁矿石极度紧缺，拖累了进度。卡顿已经将金矿和铁矿的位置告诉了吕岩，都在东北方向，金矿太远，铁矿稍微近一点，吕岩让阿野在完成了武器维修之后，亲自组一个队伍去拉些铁矿石回来。

　　在阿野维修武器的时间里，吕岩就待在伦扎伊特的院子里好好学习战术，夜间他会偷偷去山腰的水潭练枪，叠韵风舞的进展似乎碰到瓶颈，乱舞动作很难和整招枪术融为一体，不过吕岩并没有焦躁，只是一遍遍的尝试着。

　　六月六日，阿野送来信息，武器全部修补完成。

　　吕岩带着51名战骨和272名红骨来到铁匠铺上装，首先是佩戴上包了黑色外套的铁围脖，这种铁围脖从骷髅的下颌骨一直覆盖到锁骨，将人形骷髅最脆弱的整个颈骨都包裹在了里面，铁围脖本身有一定弹性，可以在颈骨允许的范围能产生一定变形，最大程度的抵消冲击力、保护骷髅的生命。

　　吕岩试验了一下，发现铁围脖造成的重量会影响自己施展叠韵风舞，再加上铁围脖的硬度不如强骨骨头，所以他自己并未佩戴。

　　三角盾、月牙枪和斩骨刀该修补的都修补了，遗失的也补齐了，吕岩的队伍中做到每名骷髅一杆月牙枪，然后是一百张坚盾、二百多把斩骨刀。

　　“噫，这盾怎么轻了很多？”一名战骨奇怪的发现三角盾的重量很多。

　　阿野解释道：“有一些盾是新打的，在那一炉铁水中加了大量的爬云草，所以它们的重量轻了很多，但坚固程度应该是不变的。”

　　吕岩结果铁盾来扳了扳，果然轻了不少，而且硬度和韧性都还不错，他笑着看向阿野：“这么快就将冶金术上的东西学到了。”

　　“大人，冶金术上的方法确实好，可实在是太耗钱了。”阿野苦笑到：“我只打造了十二张轻质三角盾，可光购买爬云草和其他辅材就花了20万骨卡。”

　　“这才是改变材质而已，以后还要附魔，打造武器哪能不烧钱。”吕岩摆了摆手：“你尽快试验出最适合人形骷髅的整套装备，我会想办法弄钱。”

　　“是！”阿野激动的点头。

　　安德莉娜挥舞着新的大剑走了出来，她将大剑随手插在身边，地上的石板立刻裂了一大片，看起来似乎大剑的份量又有所加重，不过这也赶不上她那变态的力量增长。

　　史东举着骨盾，一脸严肃的在和几名战骨试盾，吕岩注意到史东的骨盾表面包裹了一层黄褐色的胶状物：“阿野，那是什么？”

　　“大人，那是灰杨的树胶加了大量铜粉和铁粉炼制的胶铁，胶铁是冶金术中常提到的一种低级防护手段，可以用胶的韧性和粘性来保护战士。”阿野连忙解释。

　　几柄斩骨刀砍在骨盾上，吕岩看到胶铁微微张开，将斩骨刀的力量完全吸收，然后又自动合拢，将斩骨刀黏住，战骨们费力的将刀拔出来再砍，但无论他们怎么用狠力，连骨盾的盾面都碰不上。

　　吕岩喜道：“好东西，怎么没在所有的三角盾上推广？”

　　“无法推广，胶铁的炼制好贵，这一张盾面上消耗的材料就要15万骨卡，而且这还是很粗糙的状态，如果要获得真正优良的胶铁，成本会翻上数十倍。”阿野摇头苦笑：“另外胶铁很重，比铁还重，一般的红骨根本拿不动。”

　　看来要给队伍配上华丽的装备还有很长一段路要走啊，特别是需要大量的资金，吕岩摆了摆手，路是一步步走的，慢慢来吧。

　　“瑞斯恩集合队伍，五分钟后向北门出发，前往重生堡！”


第二百三十八章 暗助流寇

　　重生堡，堡底大厅。

　　一名身背长条布包的纤瘦男人在透明的地板上缓缓踱步，他的穿着很朴素，布鞋、布裤、布衣，一身都灰不溜秋的，看起来十分简单，一条白色的长辫从他的后脑坠到腰部，再加上他白发下略微苍老的皮肤，看起来很有几分肃杀之风。

　　雷蒙笑着跟在他后面：“溪月先生，你说的那位魔法师什么时候能来啊？”

　　男人没有搭理雷蒙，他摘下长条布包，然后坐下，将布包横放在大腿上，伸手在身体两侧透明的地面上轻轻抚摸起来。

　　雷蒙身后的崔沙受不了，崔沙是重生堡还幸存的几名脉眼之一，他本来以为自己能够被选举为新的脉王，但谁知道年纪轻轻的牙德竟然会留下遗书，在他死后由雷蒙暂代脉王一职，然后这个雷蒙就突然冒了出来，一声不响的就拿走了兵权。

　　雷蒙回来第一件事就是散去大军，只留下了不到万人的部队，然后他也不和其他几名脉眼商量，就和草原上的夜巴族签订了同盟协议，从草原上引来了三十多名武功高强的士兵，而现在坐在地上的这位白辫子男人，就是夜巴带队之人。

　　“喂，我们的大王问你话，你什么态度！”崔沙看到白辫子男人的态度，怒火中烧要上去凑人。

　　谁知道雷蒙突然一个转身，狠狠的一拳击中崔沙的胸口，将壮实的如同牛犊子一般的崔沙打的倒退三步：“怎么和溪月大人说话的？我们褐系石珂人就如此不懂待客之道吗？”

　　崔沙站了起来，愤恨的抹掉嘴角的血液，狠狠的看了雷蒙和溪月两眼，迈着大步从铁桥上走回石阶，离开了堡底大厅。

　　雷蒙挥挥手，身边的护卫也都退出去，偌大的堡底大厅就剩下他和溪月两人。

　　“对手下那么狠，你真不打算做这个蛮王吗？”溪月终于开口了，声音冰冷迟缓，犹如冬天快要结冰前的溪水流过。

　　雷蒙笑道：“我可不愿意老死在这个寒冷的高原上，只要传送阵搭好，我就离开这里，剩下的事情让你们家大人忙去吧。”

　　“你果然学到了帝国人的狡诈。”溪月挥了挥手：“伍德明天下午就该到了，你出去吧，我要练枪了。”

　　※※※

　　出城之前，哈迪早已在建于两山之间的巨大城门下等着吕岩，他为吕岩带来了魔力灌输的骨舞魔咒图形，要知道骨舞魔咒图形是非常难搞的东西，哈迪居然几天时间之内就为吕岩找到了他想要的那种骨舞魔咒，他的关系网看起来真不是吹的。

　　吕岩当即尝试了数次，终于成功打开了灰色布袋中的空间，他乐滋滋的把准备携带的引魂水装进袋子里，据埃米亚斯说这个袋子装食物不会变质，吕岩猜测它装引魂水也有可能可以保持新鲜。

　　德瓦等六名强骨也随着吕岩一同出征，他们看到吕岩凭空将几十桶引魂水变没了，都不由得大为诧异，看向吕岩的脸色变得复杂起来，这个人形强骨正以他们无法达到的速度在进步。

　　谢过哈迪，吕岩带着队伍重新进入高岭城北面的重重山谷，但这一次他们发现沿途的野兽已经很少了，后来询问驻扎在山头上的探子才知道，原来迪费尔德几天前开始向西北面驱赶野兽，用那种特制的熏烟漫山遍野的推过去，野兽们也几乎被他一赶而空。

　　没办法狩猎了，吕岩只好一路直奔石蛮高原，路上碰到了好几拨垂头丧气的骷髅，都说这些深山密林之中有一伙奇怪的劫掠流寇，隐藏在浓雾中抢劫，幸运的是它不杀投降的骷髅，只抢骨卡。

　　吕岩想起了偷看自己狩猎的那团浓雾，看起来那就是盘膝流寇，吕岩也懒得管这事，只要不来惹自己就行。

　　“卡顿，你刚才说石蛮人和夜巴结盟了？”

　　卡顿神色凝重的点头：“是的，大人，重生堡中的探子说这事已经完全公开了，雷蒙是背着几名脉眼做的，据说夜巴派来了三十多名士兵。”

　　“夜巴连啸阳都还没消化干净吧，怎么会和远在高原上的石蛮人结盟，他们派出三十多名士兵到遍地都是勇士的重生堡中又有什么用？”吕岩奇道。

　　“大人，我有一个猜测。”瑞斯恩在一旁请求到。

　　“说！”

　　瑞斯恩说道：“三十名士兵也许没用，但三十名武者却有很大用处，以重生堡中那种狭窄繁乱的地形来说，三十名武者再配上几名金花武者，将堡内的交通要道堵上两天完全不是问题。”

　　吕岩更奇怪了：“夜巴族哪有那么多武者……难道？”

　　“大人莫非认为是兰帝国的人在幕后操作？”卡顿压低了声音惊呼，他虽然耿直但并不傻。

　　瑞斯恩重重的点头：“大人，卡顿王，石蛮高原对夜巴没什么用处，但对于魔牙山脉东面的三王子费鲁特却有很大用处，他如果在这里建立一座魔法传送阵……”

　　那重生堡就成了三王子进攻骷髅大陆或者是草原的桥头堡，后面的不用说下去了，吕岩下令，加快行军速度。

　　※※※

　　月冷星稀。

　　克斯特又仔细聆听了一阵，附近确实没有骨头发出的微弱裂响，他确认那支可怕的大军已经过去了，于是联骨动了动，胯下的犬形骷髅坐骑站了起来，他走出了灌木丛。在他身后黑压压的一片骷髅军队也爬了出来。

　　虽然说克斯特不怕死，可这次出来毕竟带着领骨的重要任务，总不能莫名其妙的死在高岭城的骷髅手下吧，那个带队的虫形将骨克斯特听说过，叫做迪费尔德，是吹一吹哨子就能撕裂山脉的角色，如果对上他的话，恐怕今天就要回归魂隙的怀抱了。

　　迪费尔德在干什么克斯特没有兴趣，自然会有探子骷髅汇报领骨，而他所要做的事情，就是尽快赶到重生堡，将领骨大人和石蛮人结盟的诚意带到，都知道石蛮人喜欢金子，这次他奉命带去了大量的金币和骨卡，这些东西送给石蛮人，不但是联谊，也是为了影响石蛮人的经济体系，让他们开始学会使用骨卡和骷髅交易。

　　“不准喧哗，加快行军！”克斯特一声令下，大军悄无声息的向北方前进。在两侧的山道中，一些本不该在晚间出现的白雾若隐若现，但克斯特却一点也没有察觉到不妥。

　　※※※

　　离开高岭城的第三天夜里。

　　吕岩估摸着天亮之前就能走出魔牙山脉了，他回头看了看，这批红骨的素质还不错，几天的急行军下来，虽然偶有受伤的，但却没有死亡现象出现，也都保持了很好的行动能力。

　　正观察着，吕岩忽然听到风中带来一片喊杀声，伴随着骷髅的惨叫和碎骨声。

　　“大人，前方三百米之外有浓雾，似乎是那个传说中的劫掠流寇。”瑞斯恩也很快发现了情况，向吕岩汇报到。

　　“看起来流寇劫持对象的规模也不小，好像是德伦特的部队？”吕岩等高望远，看到了雾气中几面若隐若现的披风，蒙哥艾宇也通过他的超远视距确定了这一点。

　　“大人，怎么办？”

　　“部队原地待命，安德莉娜和莱文跟我上去看看。”

　　吕岩艺高胆大，带着两名手下摸了上去，战斗的地方是一处半山腰，由于山谷中有深可埋人的烂叶地，里面毒蛇毒虫太多，看来这支骷髅是想从半山腰翻越，谁知道一团浓雾突然从队伍的中部出现，将队伍一分为二，浓雾之中喊杀不断。

　　“噫，好像有一名骑骨。”吕岩惊诧的发现，在浓雾的边缘有一名跨坐犬形骷髅坐骑的骑骨，正在浓雾边上进进出出，爪子上骨技的毫光不断放出。

　　莱文懒洋洋的扫了一眼：“这伙骷髅是在运送什么东西吗？”

　　安德莉娜小声道：“看起来浓雾中的家伙是想抢了这伙骷髅的什么东西想跑，但被这个骑骨拖住了。”

　　两名战骨的目光都很毒，一下就看准了问题所在，骷髅们运输的十几车骨卡和黄金被浓雾中的怪物拖了进去，克斯特知道要是没了这批东西自己也得掉脑袋，所以拼命进攻浓雾中的怪物，不肯让它跑掉。

　　“浓雾中的骷髅不多啊，看起来有点搞不定德伦特的骑骨。”

　　“不过那些德伦特的骷髅进去一个死一个，好像浓雾中的骷髅并没有什么伤亡。”

　　“连骑骨都攻不进去，这个劫掠流寇有点不简单，难道也是一名骑骨？”

　　吕岩和两名手下趴在离浓雾不到二十米的树桩子后面偷看战斗，但即使在这么近的距离上，他们两个还是没有看到浓雾中到底是什么骷髅或怪物，吕岩视力最好，他依稀看出是几条巨大的长条形骷髅，扁平的锥形脑袋有点像是蛇头骨，但脑袋后面惊鸿一瞥的身体却没有蛇骨那样两排整齐的细刺。

　　克斯特是一名猫形骑骨，他的骨技是一对锋利的猫爪，猫爪在空中抓过之后，会在空中形成一根根滞留的骨针，这些骨针悬停不等的时间之后，会突然射出，让敌人防不胜防。

　　而浓雾中伸出来和克斯特对战的是一把巨大的剪刀，或者说是两把交叉在一起的骨刀，这两把骨刀都在三米长左右，由两条粗大的怪手抓住，挥动起来灵桥无比，将克斯特的骨针一一挡住。

　　但吕岩注意到，浓雾中骷髅的骨质好像和克斯特没法比，虽然骨剪挡住了那些骨针，但它们也被插的千疮百孔，断裂只不过是迟早的事情。

　　“这伙骷髅由骑骨领队，似乎也是北上的。”吕岩自言自语道：“还带着不少牛台，莫非他们是去给石蛮人送礼的？”

　　“大人，要上吗？”莱文笑道。

　　“嗯，重生堡里面已经够复杂了，我可不希望他们再来掺一脚，而要干掉他们，现在是最好的机会。”吕岩点点头，向瑞斯恩发了个信号，命令他带领队伍配合自己，然后他自己拔出白蜂压了上去，安德莉娜和莱文紧跟其后。

　　在大约还有八米左右的时候，山道上终于有骷髅发现了吕岩，几根骨矛扔了过来：“谁，出来！”

　　吕岩对他们的回答就是一抖白蜂，从葱绿的茅草中如同白色闪电一般射了出来，直插克斯特的后颈骨，安德莉娜挥舞着大剑如巨岩般砸下，大有一剑将山道劈成两瓣之势。

　　白蜂出现的太快，克斯特根本来不及反应，眼看着就要被白蜂刺中。

　　突然，克斯特胯下的坐骑突然诡异般的散开，沿着这位猫形骑骨的身体翻了上来，瞬间在克斯特身后重新组成犬形骷髅，居然挡住了吕岩的雷霆一击。

　　坐骑护体！

　　吕岩心中暗道不好，这位德伦特派往石蛮高原的骑骨特使不简单。


第二百三十九章 九头骨蛇

　　骑骨和坐骑的关系，远远不是人类骑士和马匹的关系那么简单，一般来说，骑骨和坐骑之间的关系会有三个层次：骨质同化、骨魂交融、骨技增幅。

　　除此之外，有些骑骨还会和坐骑产生各种特别的关系，比如说坐骑护体。进化出坐骑护体能力的骑骨，坐下的骷髅有解体不死的能力，解体之后的骨架可以在骑骨的全身随意移动，临时成为骑骨的盾牌、武器、或是额外的肢体。

　　一般来说只有级别比较高的骑骨才有产生特殊能力的可能，吕岩现在碰到的克斯特就是这个情况。

　　犬形坐骑翻到克斯特背后，镶嵌在克斯特的背后形成一个古怪的骷髅形状，四肢和头部都有，但脊骨却和克斯特的脊骨连在一起，看起来他就像是长在了克斯特的背部。

　　但就是这么一个奇怪的东西挡住了吕岩的白蜂，它仅仅依靠爪子的挥舞就把吕岩拨得弹了起来。

　　吕岩翻身弹射，但再度被拨开。

　　乱舞！依旧没有作用，挥舞四肢的犬形骷髅已经和克斯特发生了骨质同化，它的骨质坚硬无比，吕岩的白蜂在正常状态下伤不了它。

　　吕岩落在地上，准备施展敛杀、归刺，可是克斯特已经转过身来了，两只锋利的猫爪在空中舞动，吕岩知道，那些锋利的骨针自己可挡不住，在自己施展出归刺之前，就被会克斯特干掉，死亡的恐惧迅速抓紧了吕岩，他想接着叠韵风舞遁走，可身后是爱将安德莉娜和莱文……

　　就在这时，吕岩看到克斯特的背后突然冒出七个硕大的骨蛇，不对，不是骨蛇，这些和骨蛇有着类似脑袋的家伙们，身体要粗壮的多，粗大的脊骨周围遍布螺旋形状分布的宽大骨片，看起来就像是一条条巨大的黑色麻绳。

　　天空中的七个蛇头向克斯特猛然落下，另外刚才和他缠斗的骨剪刀也飞了过来。

　　克斯特只得放弃吕岩，他向天空高高跃起，双爪猛挥，无数骨针四下飞溅，将这些蛇头戳的奄奄一息，克斯特早就知道浓雾中是这些蛇头在作祟，也想趁此机会一口气解决问题，他并没有意识到吕岩手中那杆长枪的威力。

　　好险，吕岩暗吁一口气，还好浓雾中的家伙够聪明，有意配合自己，否则可能真的要出点麻烦了……收起思绪，吕岩双手一压，白蜂终于收归一线，而此时，克斯特抓烂了六颗蛇头，正好从半空落下。

　　归刺！

　　枪交单手，一道白色雷霆射向克斯特的颈骨，犬形坐骑又一次在克斯特背后重组成为动态护盾，可惜它这一次没有起到任何作用，在暴风毁灭性的力量面前，它很快支离破碎，白蜂刺进了克斯特的颈骨，咔咔咔——随着一连转的爆响，克斯特的颈骨发生大面积裂痕，但他却十分顽强，竟然硬撑着没有马上倒下。

　　这时半空最后一颗蛇头落下，正好咬在克斯特的颅骨顶上，冒着浓烟的液体突然喷出，克斯特立刻发出惨叫：“你还会……吐酸！”

　　“废话！”浓雾中传出冷冷的回答。

　　浓酸流经克斯特的颈骨，再加上白蜂中最后释放的力量，克斯特终于撑不住了，颈骨啪的一声被白蜂捅碎，骑骨的身体酸软的摔倒在地上。

　　边上的强骨、战骨们要上来救援，却被莱文的九尊弩枪塔射了个鸡飞狗跳，另一边瑞斯恩带着方推阵压了上来，德瓦等六名强骨也大开杀戒，很快就将这支送礼大军消灭在山道上。克斯特躲过了迪费尔德的大军，却没想到最后还是栽在了高岭城一名小小的强骨手下。

　　“嘿，你自己出来还是要我杀进去？”吕岩对着浓雾冷哼道。

　　“这雾散不掉，大人您移步进来吧。”浓雾之中传来一个虚弱的声音，看来这场大战让这个流寇受了重伤。

　　吕岩艺高胆大，再加上他隐约猜到了浓雾之中是什么骷髅，所以也不发怒，提着白蜂走了进去，这雾很奇怪，在外面看着很浓，进来之后却又淡了许多。吕岩看到满地都是骷髅的碎骨，在山道靠内侧乱七八糟的停了十几辆牛台，拉车的牛骷髅已经死了，只剩下散乱的车架和木箱。

　　在浓雾的中心，吕岩看到这个敢抢劫骑骨的流寇。

　　四条粗壮的腿骨，小山一般的身体内有一团黄色的骨魂，身后有一条由粗变细的尾巴、尾巴的末端是那对骨质剪刀，正背上是九条麻绳一般的脖子，脖子上的九颗脑袋已经碎了七颗，剩下的两颗脑袋奄奄一息的趴在小山一样的身体上，这是一只罕见的九头蛇骷髅，一种亚龙骷髅，很珍贵，作为骑骨会很有用处，号称移动城堡。

　　九头蛇强骨看着吕岩：“谢谢你救了我。”

　　“你就是最近在魔牙山脉中闹得沸沸扬扬的劫掠流寇？”吕岩白蜂一挺，灼热的枪尖指向蛇头。

　　“我叫泽罗特。”九头蛇强骨尽量带着微笑介绍自己。

　　吕岩看着泽罗特：“刚才我明明不是那个骑骨的对手，你怎么敢冒死吸引他的注意力？”

　　“我看到你狩猎时施展枪术，真的很厉……”

　　泽罗特刚说到这里，吕岩出手了，一抖白蜂就电射而出，将泽罗特的一个脑袋击的粉碎，泽罗特痛得大叫起来，唯一剩下的一个脑袋立刻哀嚎起来：“别打了！这个脑袋再打碎就死定了。”

　　吕岩将白蜂收起：“刚才那下那是对你偷看我练兵的惩罚，幸好你没有尝试向我动手，否则我一定会让你的九个脑袋一个个爆掉。”

　　泽罗特抱怨道：“可以问下你的名字吗，心狠手辣的家伙。”

　　“吕岩。”

　　“吕岩大人，我只是不愿意当坐骑，没法在城里混下去，才到野外来弄点骨卡，但其实我很少故意残杀骷髅。”泽罗特喋喋不休的说道：“我其实是一名盘隙流寇，只是我盘的那处魂隙太偏僻，总是等不到猎物，所以才来客串劫掠流寇，没想到却……”

　　吕岩懒得听他废话，用白蜂挑开山道边上的箱子，看到里面装的不是骨卡就是金币。

　　“大人，您救了我的命，这些骨卡和金币您拿去吧。”泽罗特在旁边察言观色的说着，但脸上却是一阵阵不甘心。

　　“金币我知道你不要，我都拿走，另外这里恐怕有不下二千万骨卡。”吕岩淡淡道：“我没有那么大野心，吞不下这么多骨卡，但这次战斗我也死了几名手下，就收１２００万吧，另外的我给你提供点引魂水疗伤，算是报酬。”

　　瑞斯恩在十几米外听得暗挑大拇指，老大有水平，拿了贼赃的大头，还把落了个人情，特别是以后德伦特那边的骷髅追究起来，这位劫掠流寇也会吸引大部分的视线，真是一举两得。

　　泽罗特也没啥意见，他是个流寇，每次抢劫都将对方的骨卡抢的精光，现在吕岩完全可以拿走所有的骨卡，但却还给他留了８００万卡左右，这在泽罗特看来可是天大的义气。

　　“抬货，走人！”吕岩高喊了两声就准备离开。泽罗特唯一的蛇头游上来，急切的喊住吕岩：“大人，您稍微等下走！”

　　“怎么，难道你还想再尝一枪？”

　　泽罗特连忙晃脑袋：“不不，吕岩大人，您好事做到底，干脆送我两名骷髅吧，我带的一点点手下都被刚才那个该死的骑骨杀光了，我这样子进城肯定惹事，所以现在我就是有骨卡也用不出去啊！”

　　吕岩淡淡道：“我手下的战士誓死跟随我，我向他们许诺的是荣誉，是进阶，怎么可能把他们放在这里当流寇？这事我帮不了你，你自己想办法！”

　　“大人，大人，请留步。”泽罗特的蛇头追了出来：“算我说错了，那请您有空的时候帮我在城内买几个骷髅苦力行吗，您帮我这个忙，我会永远记着您的好的，而且以后再也不骚扰你们高岭城的骷髅了。”

　　吕岩微微一笑，他早就发现这九头蛇强骨在野外的战斗力极强，用来搞个骚扰破坏是极好的帮手，所以他才会有意留个人情。吕岩转身，看向泽罗特的表情已经由冷酷变成淡淡的微笑：“帮我拦住从德伦特去石蛮高原上的路，如果你做的好，我可以帮你从育骨司买一些好的红骨出来。”

　　泽罗特的蛇头上发出嘿嘿的笑声，他当然知道育骨司的红骨比野生骷髅好的多，培养出来忠诚度高，也更厉害，他硕大的脖子上下晃动着：“好，太感谢吕岩大人了，您放心，我保证德伦特的家伙们进了山就再也出不去。”

　　吕岩点点头，带着队伍和丰厚的战利品离开了浓雾。

　　和泽罗特分开后，吕岩仔细清点了一下战利品，1220万骨卡和2万枚金币，兰帝国货币和骷髅大陆上的货币兑换比例没有定论，但公认的比例是1骨卡兑换1枚铜币，1万骨卡兑换1枚金币。

　　当然，事实上并非如此，因为骨卡和金币的兑换只是在小范围内进行，是一些商贩为了倒货采取的临时手段，真正碰到这么大量的金币，根本没法兑换，2万金币全部丢进高岭城的市场上，能换到2000万骨卡就算很不错了，甚至更少。

　　不管这么说，这是一大笔钱，吕岩将它们装进了空间袋之中，另外他将整只骷髅军队也装了进去，因为马上就要进入石蛮高原了，吕岩这次不是去狩猎石蛮人而是去谈判的，他打算将这支奇兵带进重生堡，万一出现突发状况的话，就来个以奇制胜。

　　用空间袋收纳士兵可让吕岩费老了劲了，他使用骨舞魔咒的手法不纯属，每瓶魔力药水挥发完之前，只有不到三分之一的量能够被他使用，剩下的都随着山风飘散而去，所以每消耗一瓶药水，吕岩只能送五名骷髅战士进入空间袋中。

　　要知道这些魔力药水的价格可是不菲，即使是最低级的药品，哈迪拿到手上时，成本也要两万卡，吕岩按这个效率装进三百多名士兵，得用掉六十多瓶魔力药水，那可是一百二十多万骨卡啊……每次砸碎魔力药瓶，吕岩都感觉碎的不是瓶子，而是黑乎乎的骨卡和自己不存在的心脏。

　　好在吕岩对骨舞魔咒算是有点天赋，连续十几次施展后，效率略有提高，一瓶魔力药水可以送进8名骷髅战士。

　　然后瑞斯恩又想了个招数，让骷髅们两两抱在一起站位，进一步提高了效率，每瓶魔力药水可以撞进12名骷髅战士。

　　最后吕岩将三百多名士兵，还有德瓦、蒙哥三兄弟、茱莉和米欧，全部被装进了空间袋中，用掉了37瓶魔力药水，这是他带出来的一半存货，让他心疼不已。

　　但心疼也没用了，为了将一支秘密大军带进重生堡，这点损耗是值得的，吕岩将重量没变但拎起来却沉甸甸的灰色布袋背在肩膀上，迈步向北方走去。在他右侧，卡顿背着一个巨大的木箱子，和其他六名石珂勇士紧紧跟随；在他的左侧，瑞斯恩、安德莉娜、莱文、史东等四名战骨高手迈着坚定的步伐保护着他们的大人。

　　三日后，吕岩以高岭城特使的身份迈进了重生堡的南大门，卡顿也作为绿系石珂人最新的首领，一同进入。

　　就在吕岩进入重生堡的同时，魔法师伍德施展羽落术抵达了重生堡的地下龙城，他忍受着对爬行动物的恶心，开始搭建魔法传送阵。


第二百四十章 赌斗结盟

　　只有五名骷髅，七名石珂人。

　　雷蒙眯着眼睛看着对面大大方方坐在楠木圆桌对面的吕岩和卡顿，心中暗暗佩服对方的勇气，刚杀了那么多石蛮人，现在就敢又一次深入虎穴，重生堡中幸存的几名脉眼都闹翻了，就差没带兵冲进会议室来手刃仇人。

　　金丝香楠的味道在房间内淡淡弥漫，这种和茉莉接近的清香让雷蒙渐渐安宁下来，反正自己很快就可以离开了，没必要弄出什么不愉快，他笑着看向吕岩：“我们和高岭城结盟，有什么好处呢？”

　　“好处很简单，等我家大人拿下西边三大领骨的土地，你就可以从高岭城借道，进攻草原上的部落，以后我们骷髅和石蛮人互为依靠，你向东，我向西，都能后方无忧。”吕岩淡淡说道。

　　“等你们打下卡曼、德伦特和奥杜玛的领土？呵呵”雷蒙笑了起来，他环视左右一直怒气汹汹瞪着吕岩的脉眼们：“大家对这个建议有什么看法？”

　　“哼！”几名脉眼通通报以冷哼，崔沙更是迈出一步，大声质问：“人骨头，牙德是不是被你们杀死了！”

　　斧王牙德被吕岩的水风化雷在近距离击中，烧得骨头都不剩下了，石蛮人只捞到了几件黑乎乎的饰物，虽然他们从饰物上判定牙德应该是死了，但总还是不如当面质问来的清楚。

　　“不错，你们的上一任领袖是我杀的。”吕岩实话实说，毫不打马虎眼。

　　崔沙立刻暴跳一声，向吕岩扑去，但卡顿迈出一步挡在了他面前，两人狠狠的一撞，卡顿纹丝不动的钉在地上，崔沙则后退半步，高下立分。

　　“敲碎他们，为斧王报仇！”周围的脉眼们咆哮着拔出武器，史东和安德莉娜也做好了迎战的准备，会议厅内立刻剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“噗噗噗！”吕岩轻轻的敲了敲金丝香楠木桌面上精致的花纹：“要战可以，但你们石蛮人就知道以多欺少吗？”

　　雷蒙眼睛一眯：“你什么意思？”

　　吕岩笑道：“既然你们仇恨这么大，我就给你们一个公开挑战的机会，我们来一场比试，三对三，连赢两场者胜，如果你们赢了，我们这些骷髅交给你处置，另外绿系石珂人也全部回归重生堡任凭你们发落。”

　　为牙德报仇事小，抓回绿系石珂人的余孽事大，崔沙的脸色立刻变了，双手一拦，止住两侧冲动的弟兄，他也不看雷蒙，直接越俎代庖的问道：“绿系石珂人可不是骷髅，你凭什么指挥他们？”

　　卡顿体表立刻浮现一层淡淡的青色石头光泽，代替吕岩回答：“我作保，如果你们赢了赌局，绿系石珂493人将全部回归重生堡，任凭发落！”

　　看的卡顿身上石祖恩泽的效果，在场的脉眼们都暗暗心惊，当日的战斗他们没有参加，原以为是幸存的士兵们夸大其词，现在才明白，原来绿系石珂人真的出了一个领袖级别的人物。

　　崔沙等脉眼向卡顿微微低头，纷纷退后半步：“好，卡顿既然如此说，我们就相信你们。”说完崔沙又看向雷蒙：“烈拳王，您怎么看？”

　　“赌局吗？”雷蒙微微一笑：“没问题，但我有两个小小的条件。”

　　吕岩冷冷的看着这个褐系和绿系的混血儿：“说。”

　　“三局两胜太少了，我要求五局三胜！”雷蒙脸上闪过一丝狡诈，手指卡顿：“另外，这是石蛮人和骷髅之间的赌局，绿系石珂人不得参加！”

　　“什么……！”卡顿怒吼一声就要争辩。

　　吕岩摆手阻止卡顿，淡淡的看向雷蒙：“你说的话算不算数？”

　　“行兵石印就在我这里，没有脉眼统帅的士兵都听我的，我说的怎么会不算？”雷蒙说完后看向崔沙，崔沙用手一拍胸部：“就按烈拳王说的，五对五，你们要是赢了，以前的仇恨既往不咎，我们重生堡愿意和高岭城结盟！”

　　赌斗消仇、赌斗建交，这是石珂人的老传统了，在石珂人营地中，丘耳王就为吕岩支了这一招，只要能够从武力上让石蛮人佩服，那和谈就成功了大半。

　　事不宜迟，说好就走，大家向重生堡中心的竞技场出发，崔沙注意到卡顿背后背着的巨大木箱，还不时发出怪异的声音，他隐约感觉到好奇，但却不好开口询问。

　　※※※

　　“溪月先生，我上次和您说的那名舞枪的骷髅，又进到我们重生堡来了。”一名是石蛮士兵小心翼翼的从堡底大厅的铁门后探出头，轻声说道，说话的时候，他甚至不知道溪月在哪里。

　　唰！空气中闪过一丝脆响，几点红光一闪而逝，溪月从一团幻影中收住身形，稳稳的站在无形的地板上，手中一杆近三米长的长枪还在微微发颤，枪尖抖得如同风中的残烛，枪身是雪白的，在靠近枪尾半米的位置刻了一朵小花，如果吕岩看到这个标志，就知道这是一名金花武者。

　　“他们在哪里？”

　　“竞技场，他要和雷蒙进行五对五的赌斗，想代表高岭城和重生堡结盟。”

　　※※※

　　竞技场很大，高约二十米，中间的圆形赛场大约直径超过三百米，环形看台上的石凳可容纳大约两万人观看比赛，吕岩看到那些打扫的一尘不染的圆滑石凳，就知道石蛮人有多热衷于下竞技场了。

　　在竞技场的正北方位，有富丽豪华的主宾看台，里面学着帝国人那样打造了珍贵的木桌、木椅，扑上了柔顺的丝绸，还有无数鲜花妆点着，有十几名石蛮女孩在上面打扫、整理、端茶倒水、准备水果点心。

　　雷蒙径直走上主宾看台正中的座位，然后邀请脉眼们、吕岩和卡顿入座：“比赛先等半个小时，按惯例我们要先开始斗骨表演。”

　　崔沙不解的顶撞道：“烈拳王，我们今日赌斗是雪耻的大事，何必像平常的竞技表演那样繁琐，直接开始吧，我一个人就能捏碎这些人骨头！”

　　“越是正规的赌斗，越需要全体石蛮人作证，我知道你要证明自己的勇武，稍安勿躁，等下让你第一个上场。”雷蒙微笑挥了挥手：“吩咐奴隶营，将那几个大家伙拉出来，另外拉两头荆棘象虎出来！”

　　崔沙不好说什么，只得落座，吕岩和卡顿也纷纷带着手下做好，既来之则安之，吕岩对于五对五的战斗还是有些把握的，他现在唯一担心的就是，还没有看到三王子的人，那些人才是真正的对手。

　　竞技场周围大大小小的入口有上百个，听说有新首领主持的大比武，石蛮人蜂拥的涌了进来，整个竞技场以令吕岩吃惊的速度在填满，而且很快出现了各种小贩、卖酒的居多，私下开赌盘的其次，然后是熏肉、干果等小点心。

　　“吱嘎噶……”脚下传来磨盘滚动的声音，巨大的铁栅栏被拉了起来，有数名巨大无比的骷髅走进了竞技场，看到其中一个家伙，吕岩脸上浮起了惊讶的表情，居然是一个他认识的骷髅。

　　巨人战骨，阿斯奎恩！

　　当日逃出屯泽城后，阿斯奎恩特意为吕岩引开追兵，后来就再也没有了消息，吕岩其实一直想找到这名有荣誉感的家伙，可确实杳无音信，后来黑水城事变，吕岩千里迢迢逃到高岭城，也就几乎绝了这个念头，但没想到在矮矬子的国度，又见到了这个家伙。

　　身高近十米的阿斯奎恩走进竞技场，稳稳的站在一个相对安全的角度，伸手到后背将弯骨飞刃抽出来，然后冷冷扫视周围的铁栅栏，寻找此次比斗的目标。在他身旁，巨大的虎形战骨和象形战骨咆哮连连，不可一世。

　　看台上的石蛮人倍感兴奋，欢呼声响了起来。

　　突然，阿斯奎恩脸上神情一重，他看到需要面对的对象，两头巨大的荆棘象虎！

　　荆棘象虎，其实既不是大象，也不是老虎，它是石蛮高原上一种罕见的猛兽，成年形态有五米高，七米长，身上的肌肉如同铁块一样结实，长着一根长约四米的大鼻子，满嘴锋利的钢牙，在脖子外围有一圈放射状的甲壳类物质，比矮脚狂牛的牛角还要坚硬的多，一般的石头被它撞一下就要裂成数块。

　　阿斯奎恩被辗转买到重生堡已经两个月了，参加了十一次这种表演，他知道最难对付的就是荆棘象虎，上次他和几名骷髅只对付一名荆棘象虎就被撕咬的差点死掉，今天一次对付两名，恐怕是凶多吉少。

　　“弄死它们！”铁栅栏在缓缓升起，阿斯奎恩身体两侧的战骨轰的冲了出去，阿斯奎恩也无奈的抛出了弯骨飞刃，充满压迫感的啸叫声在竞技场内响起，喧闹的竞技场一下变得寂静无比，表演开始了。

　　今天这两只荆棘象虎相当的兴奋，因为早上驯兽员弄来了一头地龙给它们吃，奄奄一息的地龙被它们活生生撕碎，灼热的龙血烧的它们全身筋脉膨胀，关押他们的铁栏杆都被撞断了两根。

　　现在能够被放出来厮杀，正好满足了他们愿望，铁栅栏才升到一半，它们就像狂风一样扑了出来，完全是以硬拼硬的手法和骷髅战骨们来了个大对撞。

　　碎骨和鲜血一同飞溅，荆棘象虎受了伤，但骷髅战骨伤更重，最前面那头虎形战骨直接被撞成了粉碎。阿斯奎恩的弯骨飞刃在一名荆棘象虎背上划开了巨大的伤口，但极度兴奋状态下的荆棘象虎似乎恍若未觉。

　　这群战骨不是那两头野兽的对手。吕岩心中一紧，用魂言对安德莉娜说道：“靠近那名巨人战骨，准备救他。”

　　安德莉娜立刻明白，拎着大剑向阿斯奎恩的方向移动。


第二百四十一章 重见奎恩

　　荆棘象虎的全身都是武器，甩鼻、撕咬、挥抓、摆头，每一个动作就能在骷髅们身上扯下一片碎骨，如果是强骨还能挡一挡，但战骨根本不是他们的对手，很快阿斯奎恩的同伴就被消耗的差不多了。

　　阿斯奎恩不敢置身事外，他不停的接住弯骨飞刃再投出，将其中一名荆棘象虎的背上割除无数硕大的血口子，虽然这些血口子都不致命，但其中流逝的大量鲜血迟早会带走它的生命，阿斯奎恩的策略就是先消耗荆棘象虎的生命力，降低它的行动力，给同伴带来机会。

　　竞技场中充满了骷髅的吼叫和荆棘象虎的咆哮，不光是比赛场中的两头荆棘象虎，在另一个兽栏中还关着两头荆棘象虎，它们是第二轮表演者。

　　终于，那名失血过多的荆棘象虎动作慢了下来，很快被剩下的两名战骨割断了喉咙，琥珀一样的血浆从荆棘象虎的脖子下面滑落，掉在地面上砸出一团团红色的巨大斑斓。

　　不过好事到此为此，另一名荆棘象虎趁机一个迅猛的摆头，用它脖子外侧的荆棘甲壳将两名战骨硬生生斩成两半，至此，场中活着的骷髅只剩下阿斯奎恩。

　　最后的机会，阿斯奎恩弯骨飞刃出手，向着荆棘象虎的前腿割去，只要割断了这条腿，他就还有赢的机会。

　　弯骨飞刃准确的撞在荆棘象虎的前腿关节处，发出咔的一声脆响，阿斯奎恩看到了白色的骨头刺破黄褐色的毛皮捅了出来，漂亮的一击，他真的打断了荆棘象虎的前腿骨。荆棘象虎失去重心，陡然摔倒，把阿斯奎恩的弯骨飞刃压在了身体地下。

　　巨人战骨微微紧张，自己太急着加大力度了，没有设计好弯骨飞刃回来的路线，万一要是荆棘象虎再站起来……

　　刚想到这里，阿斯奎恩就看到荆棘象虎在满是鲜血和碎骨的地面上打了一个滚，又重新站了起来，虽然一条前腿折了，但还能奔跑，荆棘象虎三条腿发力，断腿轻点地面，向着阿斯奎恩猛冲过来。

　　“好，好！咬死那个笨大个！”

　　“该死的人骨头，你还我的银币！”

　　喊叫声立刻此起彼伏响起，整个竞技场上的观众都差不多站了起来。

　　阿斯奎恩将右臂放在脚下，狠狠的一踩，一扳，将右臂骨踩断，骨头形成一个锋利的尖锥，他忍着剧烈的疼痛弯腰，放低中心，将右腿后退形成弓步，断骨向前探出，让身体以最坚固的形态迎接荆棘象虎的冲击。

　　“杀死那个野兽！”阿斯奎恩的凶狠让观众们大感过瘾，希望他获胜的吼叫立刻如潮水般响起。

　　安德莉娜静静的扛着大剑，站在阿斯奎恩背后的观众席上，等待吕岩的命令。

　　“吼！”荆棘象虎猛然跃起，向阿斯奎恩扑来，但失去一条前腿的力量，让它的动作有些变形，身体微微侧翻，露出了灰白色的腹部。

　　好！阿斯奎恩双腿发力，如离弦的箭矢一般冲出，十米高的巨人爆发出这种敏捷的动作，这种视觉冲击力震撼的所有人都张大了嘴巴，在和荆棘象虎交汇的时候，阿斯奎恩猛一侧身，右臂凶狠的捅出，将断骨从荆棘甲壳的下方刺进了荆棘象虎的体内。

　　热糊糊带着腥甜味的血流淹没了臂骨，阿斯奎恩知道得手了，他不敢怠慢，左手一搂荆棘象虎的脖子，右手依旧使劲往里捅，然后脚下加速晃动，带着它硕大的身体疯狂旋转起来。一名巨人骷髅和硕大的象虎在场中旋转而舞，血浆和碎骨不断抛洒出来，就像是在跳一支血腥之舞。

　　半分钟后，肋骨被咬碎了大半，髋部被抓裂，一条大腿骨断裂的阿斯奎恩摔倒在地上，他的整条右臂都已经捅进了荆棘象虎的身体内，血液像泉水一样涌出，飞快的染红了他的整个身体。但荆棘象虎也终于失去了站立起来的力气，它的身体发出微微的抽搐，爪子无力的推着骷髅的身体。

　　阿斯奎恩居然做到了，几乎是以自己一人之力干掉了一头荆棘象虎，狂热的情绪在酝酿，欢呼前的寂静充满了竞技场和所有观众的心灵。

　　就在这时，突然突兀的爆发出一声虎吼，随后是金属断裂的声音，一头满身是血的荆棘象虎突然破笼而出，向埃斯奎恩冲去，在它身后的牢笼中，一头荆棘象虎已经被活生生咬死，铁栅栏被硬生生撞断，原来这个牢笼中的两头荆棘象虎也吞食了地龙肉，龙血带来的狂暴终于让它们发挥出了超常性的狂躁和力量。

　　小山一般的荆棘象虎向埃斯奎恩冲去，观众们的欢呼又被堵回了嘴巴里，眼看着重伤的阿斯奎恩是必死无疑了。

　　“救他！”吕岩的魂言适时响起，安德莉娜突然跳下看台，举着大剑向荆棘象虎斩去。

　　荆棘象虎对于突然出现的娇小身影根本不加理会，在它幼稚的智商中，体型是衡量实力的唯一标准，其实不光是荆棘象虎，其他石蛮人，包括崔沙在内，都对突然下场的安德莉娜充满鄙视，破坏了战斗的平衡不说，还突兀的表现了骷髅的自以为是，别说一个这样的瘦弱战骨，就算来十个，也不会是荆棘象虎的对手。

　　一道白色闪电在竞技场上划过，刺进了荆棘象虎的背部，将它牢牢的钉死在青石地面上，吕岩没兴趣让安德莉娜独自在荆棘象虎爪下冒险，使用了白蜂·闪。刚刚进入竞技场的溪月，正好将这道白色闪电收入眼底，他的脸上浮现出一丝兴奋的神采。

　　安德莉娜的大剑随之斩到荆棘象虎的头顶，恐怖的力量加上四百多公斤的重量，让大剑有了无可抵挡的质感，它像切割薄木板一样切开了荆棘甲壳，然后是荆棘象虎的脑袋，由于力量太大，脑壳在被切开后立刻四分五裂的炸开，红的白的带着热气甩上天空，其中还掺杂这被剁碎了的虎齿。

　　这是荆棘象虎吗？这么看起来就像是被剁碎了脑袋的小鸡？

　　所有人都产生了一种视觉上的错觉，就连崔沙也是一脸的不解，那么强横的荆棘象虎，就算挨了十几枪穿胸也不一定会死啊，怎么被这些人骨头一枪、一剑就解决了？

　　安德莉娜在寂静中走到阿斯奎恩身边，弯腰低声道：“大人让我转告你，做好准备，他会来救你。”

　　阿斯奎恩脸上一惊，心有灵犀的看向主看台，正好看到冲他微微点头的吕岩，巨人战骨立刻僵住。

　　安德莉娜拔起白蜂，走向看台，这时整个竞技场内欢呼声和掌声才雷鸣般响起，既为倒在血泊中的阿斯奎恩，也为安德莉娜的精彩救援。

　　吕岩笑着对雷蒙说：“人也差不多满了，比赛开始吧。”

　　雷蒙笑着站起来宣布比赛，并且宣布了比赛的原因和赌斗双方的赌注，观众们一片惊叹，这才知道原来几天前重生堡的大乱，都是这伙骷髅惹出来的，一时间怒骂声疯狂的响了起来，有些石蛮人甚至向主看台投掷石头。

　　“都给我住手！”卡顿一步跨出，身体膨胀了一大圈，皮肤表面迅速石化，就犹如一尊行走的石雕。

　　竞技场上的怒吼声潮水般退却，却而代之的是惊呼和赞美，甚至有人开始下跪。石祖恩泽是沁入每个石蛮人骨髓深处的崇拜烙印，即使三十年没有接触，他们也在一瞬间就被唤起了本能的臣服。

　　雷蒙暗自唏嘘，这些愚蠢的石头人，根本没办法管理，留在这里等着被下一任脉王击败，远不如在帝国中心换一座庄园来的自在。

　　“各位兄弟！”卡顿大吼道，其实他自己也是褐系石珂人的后代，所以这句也没错，他环视周围：“我们石珂人就是这样对待勇士的吗，这些骷髅杀了牙德不错，可我们何尝没有造过杀孽呢，绿系褐系打了多少年了，今天有一个机会和解，为什么我们不可以用祖先留下来的方式以比武解仇恨，以比武定生死呢？”

　　短暂的寂静之后，有人喊道：“听他的，让骷髅比武！”

　　“以武定生死！”

　　响应者立刻多了起来，喊声一浪接一浪。

　　瑞斯恩偷偷用魂言对吕岩说道：“卡顿王演说的逻辑很混乱啊，没想到居然还能说服这些石蛮人。”

　　吕岩微微一笑：“说服他们的是石祖恩泽。”

　　重生堡方面，第一个下场的自然是崔沙，崔沙叫嚣着要吕岩下场，但吕岩却摇了摇头，命令安德莉娜接招。

　　吕岩看的出来，崔沙使用的武器是锤，这种人有蛮力，但技巧性偏弱，正好似乎让安德莉娜对付，毕竟要连斗五场，所以要将自己这边的战骨用好，如果能够三场连胜最好不过。

　　看着只是一名小战骨来对付自己，虽然是一名劈死了荆棘象虎的战骨，崔沙也感觉到十分的暴怒，他感觉自己被鄙视甩了，这第一个下场的可能只是个弃子，为了让重生堡最强脉眼崔沙白赢一场的弃子。

　　但战斗开始后，崔沙才知道自己错的有多离谱。

　　他的铁锤在和大剑的第一次交错中就被削掉了小半，锤柄上传来的力量让他的虎口完全震裂，颤抖的几乎拿不动锤子，原来那斩杀荆棘象虎的雷霆一剑不是假的。

　　废话，众目睽睽之下将荆棘象虎的脑袋劈开，这怎么假的了呢？

　　安德莉娜不知道崔沙愚蠢的想法，她只管一剑剑的斩过去，硬碰硬，不玩花招，就靠四百多公斤抡出去后那可怕的惯性。

　　几分钟后，观众们目瞪口呆的看到崔沙的大锤完全被削没了，满手是血的崔沙最后扔掉锤柄向安德莉娜冲去，结果安德莉娜也丢掉大剑，一手抓住崔沙的拳头，将他近一百多公斤的强壮身体抡了起来，直甩出二十几米远。

　　安德莉娜以她可怕的力量完胜，即使是凶狠的崔沙也不得不承认安德莉娜的胜利，并且感谢她的手下留情。

　　下一个上场的脉眼使用的是最常用的长钉锤，吕岩和莱文商量了一下，还是派莱文上场，因为瑞斯恩的战斗力不强，史东防御可以，攻击不行，唯有莱文还有两把刷子，如果莱文再赢一场，那么吕岩就可以自己下场，结束这场“以武会友”的谈判了。

　　莱文看起来比安德莉娜粗壮不了多少，又没有那种夸张的大剑，甚至连武器都没有，再加上他本身无精打采的样子，一看就是个标准的弃子。

　　于是莱文一上场，立刻就惹来了一片嘘声。


第二百四十二章 旋刺牢笼

　　重生堡底，地下龙城。

　　一片黑暗之中，十几根火把围成硕大的圈子，在圆圈的中间，直径十五米的传送阵渐渐亮起光芒，周围立刻传来一阵悉悉索索的声音，令传送阵边上的魔法师听的一阵皱眉。

　　片刻之后，传送阵的光芒逐渐散去，露出了大约二十名人类，全部都是一身的长袍，其中有十名魔法学徒、九名黑袍见习魔法师和一名紫袍金丝的魔法师。

　　站在传送阵边上的也是身穿紫袍的魔法师，他冲刚刚传送来的魔法师皱眉道：“洛林魔法师，你终于来了。”

　　洛林看向伍德露出了诧异的笑容：“伍德魔法师，这才离开几天，你怎么好像很不舒服的样子，莫非一名长期冥想的魔法师也怕这寂静的黑暗不成？”

　　伍德随手一甩，一颗火球飞入远处的黑暗，照亮了躲在圆弧形建筑后面一群群地龙：“这些恶心的爬虫，每次听到它们的声音，都能够让我惊起一身的疙瘩。”

　　洛林莞尔一笑：“哈哈，原来是这样，那后面的事情就交给我们吧，你可以好好休息一下。”

　　伍德懒得回答，当仁不让的坐在魔法阵边上准备开始冥想。

　　洛林转身对见习魔法师和魔法学徒们说道：“再布置4个同样的20人传送阵，另外约翰和吉米跟我来，我们再布置一个百人传送阵。”

　　※※※

　　雷蒙收回落在莱文身上的目光，笑眯眯转向吕岩：“这位战骨小家伙也有过人的本事？”

　　吕岩心说这个雷蒙倒是比一般的石蛮人要聪明的多，看来和他在兰帝国十几年的生活经历有关，他正要答复，忽然看到一名衣着朴素，略显沧桑，脑后一条白色大鞭子的男人走到了雷蒙身边。

　　雷蒙立刻起身：“溪月先生，您怎么上来了？”

　　“听说你在和石珂人赌斗，我想来看看。”溪月淡淡的说着，但是他鹰一般锐利的眼神却始终放在吕岩身上。

　　吕岩看到溪月背后背着一根长条形的布包，以他对枪的敏感，他能猜到这个布包中也背着一条长枪，再看对方看过来的眼神，吕岩就知道这是来找茬的，唯一不清楚的就是对方的实力如何，但吕岩从溪月身上感觉到了一股锋利的气息，特别是那双沧桑的眼睛，就像是一杆尖枪刺过来一样。

　　“比赛开始！”裁判官宣布比赛开始，吕岩和溪月都暂时移开了目光，向赛场上看去。

　　莱文和他的对手相隔五十米站立，在宣布比赛开始后，手持钉锤的石蛮人脉眼不急不缓，一边挥臂大吼，一边向莱文走去，这是一种向观众的致敬方式，观众也会为他欢呼、鼓舞斗志，这位脉眼熟知竞技之道。

　　莱文就没那么高的觉悟了，他蹲下身子开始在地上摸索起来。

　　竞技场上顿时响起一片哄笑，都以为莱文是吓的站不起来了，但莱文对此不闻不问，只是一丝不苟的准备着，不是从手中向两侧扔出一些“零碎”。

　　也不是所有的石蛮人都孤陋寡闻，有一些士兵开始意识到不妥，他们认出了莱文，十几日前的混战中，就是这个不起眼的家伙负责给人骨头断后，论起杀人数，这个懒洋洋的人骨头绝对不比那名领头的耍枪者杀的少。

　　“图德脉眼，小心，他会搭建箭塔！”有一名士兵忍不住，终于喊了出来，于是引来周围一片嘘声，难道一名脉眼还需要自己手下提醒如何战斗吗？

　　图德老脸一红，但却不敢怠慢，他也听说过那九尊弩枪塔的故事，知道这个家伙的可怕，脚下一加力，图德向莱文冲去。

　　“砰！”一杆黑色的短枪果然射了出来，但图德早有准备，一个轻易的变相，就向莱文的侧面跑去，他知道莱文的箭塔无法转向，一旦确定了它的攻击方向，就很好破解了。

　　谁知道图德刚绕开几米，又是一根短枪直奔他而来，于是他只得再度横向跑动躲避骨枪。

　　莱文在地上飞快的搭建着，在他的面前一尊高大的骨台慢慢成形，在骨台的中部有许多环形的射孔，就是这些射孔在向外有规律的喷射着骨枪。

　　图德只得发力碰跑，他跑动的路线围着莱文打转，将所有的骨枪都闪到了身侧。眼看着他离开莱文越来越近，突然，他脚下出现了新的陷阱。

　　那些被莱文抛出来的“零碎”就像是一个个巴掌大小的老鼠夹，上面有着半寸长的骨刺，一旦被图德踩中，就会狠狠的插进他的皮肤里，并且闭合咬死。

　　图德突然遭到袭击，脚下痛得失去平衡，一下摔在地面上，幸好他通过一连串的翻滚躲避，否则就被随后飞到的骨枪给射穿了。在他翻滚的过程中，不少骨头夹子又卡到了他身上，但图德发现，这些骨头夹子虽然可以咬破皮肤，甚至让自己流血，但它们都无法真正深入自己的肌肉之中，说白了只是给自己造成一些皮外伤而已，并没有威胁。

　　“哼！”愤怒和鄙视的冷哼从图德鼻腔中冒出，他一个翻滚躲过骨枪，又一次爬起来，绕着硕大的弧线向莱文冲去，只要接近到三米的范围内，他就可以一锤敲碎这个只知道摆弄小玩具的人骨头。

　　主看台上，雷蒙眯起眼睛笑道：“吕岩大人，你好像要输一局了，你手下的那些小玩意很有意思，可用来对付脉眼还是差了点啊。”

　　吕岩瞄了一眼莱文手中那座形状越来越古怪的圆柱形骨台，轻轻一笑：“烈拳王，下一个参赛者，你选好了吗？”

　　雷蒙旁边，溪月的嘴角扬起一丝微笑，战意浮上了他的脸庞。

　　竞技场上此刻是一片欢笑声，因为莱文和图德打的是在是太有趣了，莱文射出的骨枪形成了一个半径四十多米的巨大圆形，在这个圆形中上百杆骨枪斜插在地面，看起来就像是一小片骨头林，而图德就像是在这片树林中穿梭的大老鼠，满地的老鼠夹咬的图德嗷嗷大叫，但却阻止不了这位大老鼠冲向骨头林的中心。

　　图德距离莱文已经不到十米，他只要一个箭步就能用长柄钉锤对吕岩展开进攻了，他脸上露出了胜利的微笑。

　　而就在此时，莱文也终于完成了他的陷阱：旋刺牢笼！

　　图德一个加速，高高跳起，抡起钉锤以雷霆万钧之势向莱文砸来。

　　莱文对于头顶的风声不闻不问，只是左手用力的捅进身前的古怪骨台中去……咔咔咔，随着几声怪异的声响，从骨台顶部的射孔中突然喷出几十道细细的黑色水柱，这些水柱一接触到空气就开始快速膨胀，是骨水原浆！

　　黑色的水柱全部是奔着图德而去，几十道水柱如同长了眼睛一般在空中绕出怪异的曲线，几乎是不分先后的粘在了图德的身上，而这些水柱的落脚点，竟然是图德身上那些咬合在皮肤表面的骨头夹。

　　原来骨头夹的作用不是要阻止图德的进攻，而是为了给这些水柱作为引导。

　　莱文身前的骨台突然绽开，露出里面宽阔的空间，与此同时，骨台顶部旋转起来，骨水原浆凝固后形成的细锁链被拉紧，将图德从半空拉了下来，飞快的拉进了骨台之中，紧接着就是“咔”的一声，骨台恢复了封闭状态。

　　短短几秒的时间，稳操胜券的图德就突然被锁进了一座骨质牢笼之中，在这个过程中他只来得及斩断几根骨链，但却无法真正逃脱。

　　看台上的观众们轰的一下站了起来，战斗的逆转超出了他们的预料。

　　但莱文这个复杂陷阱的威力才刚刚显露出来，就在图德被关进骨台之中后，莱文左手一扭，再度送出一批骨水原浆，骨水原浆经过陷阱内部复杂的系统分流、加压，最后在骨台周围的细孔中喷出，射向周围插在地面上的骨枪！

　　“嘭咔！”图德在骨台内部锤出了一条巨大的裂缝，但他的挣扎也就到此为止了。

　　骨台开始旋转，表面数十根骨链将骨台的外围缠绕的更加坚固，同时插入地面的骨枪被拔了起来，反向插入骨台表面的射孔中。

　　“啊！”骨台之中爆发出愤怒的吼叫，鲜血从骨台下方渗透而出。

　　骨枪被一根根拉回来，倒插进怪异的骨台之中，骨台的周围很快就插满了锋利的骨枪，看上去就像是一个巨大的仙人掌，而这个仙人掌每转动一格，所有的骨枪就会向内部深入一点，直到将里面的图德彻底刺穿。

　　莱文将骨台停止在最后的“死亡激发”状态，然后缓缓退开数步，看向贵宾台上的吕岩。

　　吕岩则看向还有些惊讶的雷蒙：“烈拳王，还要继续吗？”

　　骨台之中还有图德的怒吼，但被锁在荆棘般的内壁上，图德显然无法再做出其他更大幅度的动作，雷蒙微微一笑：“还没有看到任何一方倒下，……”

　　旁边的崔沙听不下去了，猛地跳起来：“人骨头，这局我们认输，放了图德！”

　　其他脉眼也纷纷站起来，用又怒又无奈的眼神盯着吕岩，吕岩笑着对莱文挥了挥手：“我们和石蛮人是朋友，不要伤他们的性命！”

　　莱文在场中向吕岩弯腰，然后在骨台上轻轻扭动，骨台开始反向转动，插进去的骨枪都又都吐了出来，随后从中间一分为二，把里面满身是血的图德让了出来。图德这仗输的憋屈，出来后不顾满身的鲜血，抢起钉锤就往莱文的脑袋上砸去，但莱文却纹丝不动，躲也不躲，只是用饶有深意的目光注视着图德。

　　“啊——嗨——”在最后关头，图德的钉锤终于从莱文的身体侧面划开，狠狠的砸在竞技场的石板地面上，砸出一片放射性的裂纹，图德扔掉钉锤长柄，垂头丧气的在莱文面前单膝跪下：“我输了！”

　　观众席上沉寂片刻后响起雷鸣般的掌声，既为莱文陷阱的巧妙，也为图德的诚实品质。

　　吕岩从座位上站了起来：“烈拳王，我们开始下一局吧，你们排谁上场？”

　　“我。”溪月站了起来，气定神闲的看着吕岩：“我来做你的对手。”


第二百四十三章 追魂五星

　　雷蒙还未说话，溪月就先站了出来，他明显不是石蛮人的体格和无形的气场立刻让卡顿感到紧张，卡顿也站了起来，挡在溪月和吕岩之间：“你不是褐系石珂人，凭什么出战，如果你想较量，我可以先陪你玩两招。”

　　崔沙和其他几位脉眼也怒视溪月：“这是石蛮人和骷髅之间的战斗，不用你插手！”

　　雷蒙向溪月摊了摊手，表示这件事情他也无能为力，这时一名脉眼径直向竞技场走去，同时冲吕岩喊道：“人骨头，不用理会那个家伙，我来做你的对……。”

　　溪月冷冷一笑，手中长条布包轻轻一晃，那名自告奋勇的脉眼就说不出话来的，他的喉咙处出现了一个拇指粗细的洞口，静止了半秒之后，血液从中喷射而出，而溪月早已迈着轻快的步伐走下看台，冷冷的声音传来：“还有想‘帮忙’的，尽管下场。”

　　噗咚，脉眼的尸体倒地，血泉喷起一米多高，竞技场沸腾了，怒骂声铺天盖地的涌来，许多石蛮士兵开始向贵宾台奔跑，在东北角某个不起眼的位置上，一名带着面纱的看客发出“噫”的一声低呼。

　　崔沙狂怒的夺过同伴手中的斧头，向溪月扑去，突然，一杆黑色白尖的长枪拦在了崔沙面前：“等我先解决了他，我们再进行第三局比赛。”

　　卡顿的石头大手也搭上了崔沙的肩膀：“崔沙兄弟，你的命要留着光耀石珂部落，先不要冲动，吕岩大人可以对付他的。”

　　崔沙看着手持长枪的吕岩，手中的斧头缓缓放下，一脸懊恼和迷茫，慢慢退回了座位上，其他脉眼也纷纷坐下，卡顿和三名战骨却都下到竞技场边上，他们担心吕岩，所在都在最近的位置上，随时准备救援，不过他们也知道，这种级别的战斗，生死都在一瞬间，真的有危险的时候，恐怕就来不及救援了。

　　不过吕岩明确不准他们下场，他们也只好在外围等着。

　　吕岩猜到了溪月的身份：金花武者！明显是来自兰帝国的金花武者，很有可能就是三王子派来的控局者，从溪月对于石蛮人漠视的态度就可以知道，他背后的势力根本就没有将石蛮人放在眼里，一旦他们打通了千万重生堡的通道，恐怕就要将这些空有蛮力的石蛮人奴役起来，或者是驱使他们向骷髅大陆和草原上逃命。

　　如果可以在这里击败溪月，就等于在某种程度上破坏了三王子的计划，也坚定了骷髅和褐系石珂人的友谊，甚至有可能进一步帮卡顿夺取重生堡的控制权，一举三得，吕岩当然要拼一把。

　　至于对付金花武者，吕岩并没有太过担心，叠韵风舞不是吃素的，另外场上前不久死了四头荆棘象虎，弥漫的生魂被自己体内的生命精华吸收了不少，现在生命精华正在缓缓释放生魂，自己只要不受致命伤，很快就能得到治疗，要挑战高手，现在是最好的机会。

　　伦扎伊特说过，实力不是“练”出来的，而是“战”出来的，吕岩背着数不清的责任和风险，他怎么会在一个小小的金花武者面前退缩。

　　所以，只有一战！

　　当吕岩一步步走向场中的时候，周围的呼喊声明显倾向于他，相对于刚刚杀死了脉眼的帝国人类溪月来说，石蛮人更愿意看到骷髅获胜。

　　东北角的看台上，那名蒙着面纱的看客呼吸变得急促起来，胸口微微起伏，纤细的手指抓紧了石凳，目不转睛的盯着吕岩。

　　血迹斑斑的竞技场上，溪月退掉了枪杆上的灰布，露出一杆白色枪身，铁青色枪头的木杆长枪，溪月将长枪随意的抱在怀中，枪头下系着的红色穗子轻轻颤抖，犹如一朵轻盈的火焰。

　　吕岩看到了枪杆后部的金花雕纹，是金花武者。

　　对方是个用枪高手，吕岩不敢怠慢，伦扎伊特曾经说过，用纯铁枪的枪手，招式往往势大力沉，在战场上无可匹敌，但往往不够精细；而这种使用木杆枪身的绝对是单斗的高手，能够发挥出枪的真正精髓，十分难以对付。

　　见溪月一副好整以暇等着自己上前的模样，吕岩心中冷笑，他从腰间摸出一个魔力药品，随手砸在地面上。隔着三十多米，谁说一定要枪对枪，如果溪月愿意等着，那就让他先领教一下风刃术的威力吧。

　　吕岩“厚颜无耻”的开始舞动左手指骨，开始施展风刃术。

　　溪月早就听说了这位骷髅强骨很特别，没有骨魂，会施展骨舞魔咒，但刚才看他大义凛然的样子，没想到一下场就玩阴的，要知道金花武者虽然厉害，但面对狂躁的魔法却没有太强的抵抗力，他们相对于魔法师的优势，完全在于近身。

　　溪月脚下一动，枪拖在身后，向吕岩狂冲而去，他的速度快极，犹如一道灰影飚起，拖在身后的枪尖和石板之间磨出一片火花。

　　如果要是吕岩真的一心施展风刃术的话，恐怕他的风刃术还来不及出来，就要被溪月捅碎了，但事实上，他根本没有召唤元素，手指的舞动，完全是在摆样子，在溪月距离自己只有十米的时候，吕岩动了。

　　白蜂挑起，一道闪亮的白色圆形残影在石蛮人的眼中一闪即逝，他的已经化作一道白光刺向溪月的胸口，白光在飞行三米之后突然出现折线，接着又以快了一倍的速度刺向溪月的下腹，这些变化在所有人眼中看来，就像是出现了一条Z型的巨大闪电。

　　这条闪电，就是叠韵风舞前六个动作的集合：平刺、半步推、前冲推、旋、扭、弹射！

　　扭和弹射本来就比较接近，在十几日的行程中，吕岩从来没有停止锻炼，他终于找到了窍门，并且成功的在关键的战斗中施展出来。

　　“好！”溪月大叫一声好，挑动枪尾，枪尖扎向前方，一边后跳一边舞出数道枪花，半空中火花连闪，木质枪身几乎被压到极限，但他却接住了吕岩雷铤一击，并最终顺着白蜂上释放出来的力量一个后空翻，逃出了吕岩的攻击范围。

　　“好枪法！”溪月落地后毫不掩饰的称赞：“这套枪术叫什么名字？”

　　吕岩不理他，乘着溪月气息不稳，又是一道白色闪电画出，白蜂刺向溪月的额头。吕岩知道人类武者需要呼吸，若气息不平，实力也会打折扣，而骷髅则没有这种顾虑，所以他一旦取得了优势，就要展开一连串快攻，务必令溪月喘不过气来。

　　一串火星闪过之后，溪月又一次退开，而吕岩一落地则毫不犹豫的跟了上去，从场面上看起来，吕岩完全是追着溪月打，这令雷蒙大感惊讶，而其他人则看得大为振奋，东北角的那位神秘观众则轻轻冷哼，对吕岩实力的提升大感不快。

　　不过看似一招接一招占尽上风，但吕岩却感到危险渐渐逼近，因为溪月挡得越来越轻松了。

　　果然，再又一次挡住吕岩的进攻之后，溪月爆发出冷笑：“怎么，难道你只会这一招？”

　　溪月的气息还是很平稳，看来想要逼乱金花武者的气息并不是那么容易的，但吕岩别无选择，一咬牙，又一次化作闪电刺向溪月。

　　“该我了！”只听到一声冰冷的宣言，吕岩突然发现前方的溪月消失了，取而代之的五颗金色的星光在眼前炸亮，那五颗金星破开空气飞进了自己体内，吕岩只觉得身体一阵剧痛，如同被三角盾的荆棘盾面狠狠的撞了一下，在半空中倒飞出去。

　　轰，吕岩带着碎骨落在地上，全身上下无数伤痕，就连白蜂上也有一道触目惊心的裂痕，溪月的第一次反击，居然恐怖如斯。

　　原本还在欢呼的竞技场一下安静了下来，孤陋寡闻的石蛮人第一次领略到了金花武者的厉害。

　　溪月抱着长枪，冷冷的看着吕岩：“原本想和你好好打一场，没想到你却只会半吊子的枪术，高看你了。”

　　吕岩撑着白蜂站了起来，好在生命精华不断释放生魂，身上的伤口发出咔咔声不断愈合，他缓缓后退，调整身体重心，思考着对付溪月的方法。

　　观众席上传来热情的欢呼，为吕岩的坚强而喝彩，没想到溅出那么多碎骨头，他还能站起来。东北角上，神秘的蒙面看客暗松了一口气，然后转头对身边的一名样貌冷峻的男人说道：“想办法去把下面兽栏中的嗜血狼放出来。”

　　男人脸上闪过一丝惊讶，但并未询问或推辞，而是轻轻点头，悄悄退了出去。

　　蒙面看客盯着吕岩，黑纱下的红唇轻轻碰触：“吕岩，我不会让你死在别人手里，我要亲手为父亲报仇！”

　　“这场中的生魂可以帮你愈合身体吗，骷髅倒也不是一无是处，可是你的体质太脆弱了，就算愈合了又如何，我照样可以轻易撕裂你！”溪月枪尖一挑，摆出了出枪的姿势：“看清楚了，这叫做追魂五星枪！”

　　溪月陡然消失，空中出现五颗金星刺来。

　　吕岩知道溪月当然不会隐身，这种消失是因为动作太快，再加上灰色的衣服，让溪月的影子显得极淡，那五颗金星应该是枪尖在瞬间数十次扎刺、摩擦空气形成的光芒，溪月的追魂五星枪和卡萨琳的剑术有几分相似，是以快招为基础的武术，溪月的动作虽然不及卡萨琳快，但攻击范围却比卡萨琳更远。

　　吕岩只好抖动白蜂，化作一道闪电向侧面逃脱，但他的动作还是没有溪月快，被溪月从中路刺中，摔在十几米外，身体滑过粗糙的石板地时爆发出刺耳的摩擦音，一地都是触目惊心的黑色碎骨，看的所有人心头发紧。

　　但吕岩又一次站了起来，虽然身上到处都是裂纹，但他毕竟逃过了溪月的正面进攻，受重伤但没有致命伤。

　　溪月冲上来，又一次施展追魂五星枪，吕岩第三次被打倒。

　　看着吕岩第三次颤颤巍巍的站起来，所有人都为他捏了把汗，吕岩被杀死看起来只是迟早的事情，四名战骨已经开始准备翻越护栏，卡顿身上的石头皮肤青光闪闪。

　　但是谁也没有注意到，吕岩的脸色浮起了一丝笑意，他发现了溪月的一个破绽。

　　溪月第四次冲上来，五颗金星如期而至，吕岩这一次没有利用叠韵风舞逃跑，他只是面对溪月的方向，尽量向后跳跃，同时将左手抬起护住自己的颈骨要害。

　　这一次，他要对溪月展开致命的反击！


第二百四十四章 枪术大成

　　轰！剧痛在身上绽放，虽然依靠后跳缓解了冲击力，但吕岩的左手骨还是当场被斩断，脊骨也出现巨大裂缝，双大腿骨都被穿透，整副身体如同散架般向后倒飞，唯一完好无损的，是他一直藏在身后的右臂。

　　就在这时，一团模糊的影子在五颗金星的残影之间出现，果然和前几次的位置一模一样，就如同施展叠韵风舞的乱舞一样，追魂五星枪在进行发散型的攻击之后，必然会出现一个空当，而这个空当，就是吕岩发现的机会。

　　白蜂·闪！

　　吕岩右臂轻挥，白蜂骤然消失，一团巨大的白色风花再吕岩头顶徐徐绽放，充满威慑性的低鸣压迫全场，亮白耀眼的白蜂又从虚空中钻了出来，正射在那团灰影的腹部。

　　吕岩已经点亮了白蜂上的119节骨节，白蜂出现了十分明显的进化状态，在旋转的三角枪尖周围，出现了无数红色的沙砾，密密麻麻，犹如一团围绕着枪尖飞舞的狂蜂，它们随着枪尖的旋转一同飞舞，但却比枪芒更先一步撞进了灰影之中。

　　“嘭！”锐器入肉的声音清晰可闻，随后是溪月的痛哼，同时围绕着白蜂爆发出一团狂舞的火花，溪月正以他最大的力量阻止白蜂刺穿他的身体，在白蜂·闪蕴含的可怕力量下，溪月被倒推出八十多米，没有人能够看清他的动作，只见到一团灰色的幻影在被耀眼的白蜂推着倒飞，地上留下一条猩红的血痕。

　　数秒之后，溪月的身影终于停了下了，同时他身前爆发出咔的裂响，白蜂枪身轰然炸碎，一个血淋淋的人影露了出来。一直气定神闲的溪月气喘吁吁的站在原地，他身上的衣服几乎全部消失，仅剩一丝丝黑色的灰烬贴在身体表面，在他的胸口和腹部布满了焦黑的血洞，不过有经验的战士都能看出这些伤口很浅，仅仅刺穿了皮肤。

　　可怕的伤口在溪月的腹部，白蜂的枪头已经钻进了他的腹部，虽然枪身已经被溪月挑碎，但白蜂尖端的三棱刃口是张开的，血水如同泉水一般涌出，将溪月的双腿染成一片血红。

　　吕岩以自己半残的代价，终于换来了溪月重伤。

　　竞技场上响起了雷鸣般的掌声，吕岩投掷的白蜂·闪观众们已经看过一次，但他们真正佩服的是吕岩的隐忍和时机的把握，若不是在溪月气力不续的时候投出这一枪，恐怕根本伤不到溪月。

　　但掌声很快就变小了，取而代之的是惊叹和愤怒，溪月身上居然备着疗伤药。

　　金花武者的身上总是带着许多伤药，虽然溪月的衣服被烧毁大半，包裹中的东西早已散落的四处都是，但其中还有很多没有被烧毁，溪月拔出白蜂的枪尖，从地上快速捡起几个碎裂的瓶子，将其中白色的药粉倒在伤口处，血很快就止住了，略带魔力的疗伤药令他的伤口快速生长愈合起来。

　　止住了伤势的溪月一抖长枪，向着吕岩飞奔而去，受此惨败，他当然要找回场子，而最好的方法，就是立刻杀掉吕岩。溪月的动作如一阵风般跑动起来，却没有注意到在他身后散开的包裹中，有一张烧掉了半边的黄色纸张被狂风带起，轻轻的飘向半空。

　　溪月距离吕岩大约八十多米的距离，他毕竟受了重伤，不敢全力狂奔，要跑完这段距离，至少要十秒的时间。

　　吕岩看着一溜烟冲过来的溪月，并没有害怕，反而他处于一种相对出神的状态，他脑海中全是刚才溪月阻挡白蜂·闪的动作，溪月在最后关头舞动长枪从周围以各种角度将枪尖点在白蜂上，以逐步抵消白蜂的冲击力，整个动作就像是“叠韵风舞——乱舞”的逆向版。

　　从另外的角度看到收敛状态下的乱舞，让吕岩对枪术有了新的理解，叠韵风舞的动作在他脑海中一遍遍滚动，从弹射到乱舞的衔接渐渐变得清晰，枪意在吕岩脑海中连成一气。

　　溪月不知道吕岩的顿悟，他只知道自己要认真起来的话，这个小骷髅根本不是对手，他脚步平稳的疾奔，相信自己必定能够必杀吕岩。

　　旁边安德莉娜等战骨已经开始翻阅竞技场的栏杆。

　　就在这时！

　　“呜呜！嗷嗷！”侧面突然传出一阵狼嚎，吕岩身边的一个兽笼不知道什么时候打开了栅门，里面关着的十几条暗红色的嗜血狂狼冲了出来。

　　嗜血狂狼是游荡在石蛮高原东部的一种野兽，喜欢群居，酷爱攻击温血动物，包括人类。他们一旦闻到鲜血的味道，会变得更加狂暴，速度和攻击力暴涨，是可怕的野兽。

　　竞技场下方的兽笼中会经常关押着一些野兽，以供重生堡的官员们随时举行比赛取乐，这些嗜血狂狼早就被赛场上的血腥味刺激的受不了，不知道怎么突然被放了出来，立刻如同十几道红色的旋风向溪月扑去。

　　溪月微微一愣，不知道谁在这个时候给自己捣乱，他只得刹住脚步应对嗜血狂狼的进攻，不得不说，溪月的枪术真是一流，挑、刺、拦、砸……一条大枪在他手中完全活了过来，防守的滴水不漏，嗜血狂狼根本靠不近他的身体。

　　吕岩的身体渐渐恢复，他慢慢站了起来，但他的视线却没有离开过溪月，只见溪月的周围始终有五颗闪烁的红光，在进行攻击的时候，溪月总是以毒蛇般颤动的枪头疾刺，形成这种视觉上的幻影，而每一头被红光刺中的狂狼，身体表面就会出现十几个血洞，而当狼尸开始坠落的时候，溪月已经开始攻击另外一条狂狼。

　　“他为什么可以分心攻击不同的目标，他为什么可以同时形成五处攻击重点？”吕岩仔细的盯着溪月的一举一动，他没有意识到自己正在进行第一次真正的枪术学习。

　　在碰到溪月之前，吕岩所有的枪术都来自于凯伦瓦尔画给他的那几个枪招动作，没有人可以给他演示，就连伦扎伊特也没有仔细和他讨论过枪术，吕岩的叠韵风舞能够施展到目前这种状态，完全是他自己的领悟。

　　而今天，他碰到一位枪术高手，他的面前突然打开了一扇枪术的大门，原来枪可以这样用，原来出枪的角度可以这样刁钻，原来身体的摆动可以这样玄妙……

　　溪月的一个个动作在吕岩的脑海中得到印证，他心中聚集的一些疑惑开始解开，一些力量的过渡和发力的方法浮现在脑海之中，吕岩开始变得跃跃欲试。

　　“刺中目标的时候，身体早已经开始做下一个动作，而思维其实已经更进一步，筹划下下步的攻击路线，这就是枪意，枪未到，意识已经先到了，可能这样才能随心所欲，枪随心转。”吕岩反思自己以往僵硬的施展叠韵风舞，对比之下，意识到自己完全可以做的更好。

　　哗啦！最后一条嗜血狂狼被溪月从腹部挑至咽喉，血糊糊的内脏撒了一地，狼尸摔倒在地上，微微抽搐。

　　东北角看台上，一名男子在蒙面看客的耳边说道：“公主，嗜血狂狼数量不够，要不要……”

　　“不用了，狼杀不了金花武者，它们的作用只不过是提供生魂。”

　　溪月已经完全变成了血人，从辫子到枪杆，被血水淋了个透，在浓郁血腥味的刺激下，他也越发变得兴奋起来，伸出舌头舔掉嘴唇周围腥涩的狼血，他向吕岩走去，距离已经很近了，他每一步都走得很慢很稳，看向吕岩的眼中充满了鄙夷：“还有什么能够救你？”

　　卡顿顶着石祖恩泽要上，突然，旁边安德莉娜伸出手臂拦住了他：“大人刚才魂言下令，命我们不用下场帮忙。”

　　吕岩淡淡的看着溪月，他掌心白光闪烁，四头荆棘象虎和十几条嗜血狂狼都是体积不小的野兽，生魂很足。有生命精华的辅助，有瑞斯恩等战骨的全额贡魂，他吸收了竞技场中大半的生魂，经过了这段时间的累积后，他新升了一小级，白蜂重新在手心生成。

　　“又长出骨技了吗，哼。”溪月冷哼一声：“可是又能怎么样，你那蹩脚的半桶水枪术根本伤不到我。”

　　“那你腹部的烂洞是怎么来的？”吕岩冷冷的回敬。

　　“牙尖嘴利！去死吧！”溪月眼中闪过浓烈的杀气，距离已经够了，他突然一个箭步冲前，五朵红色的星芒炸现！

　　竞技场上全是倒抽冷气的声音，都以为吕岩要就此完结，但他们很快看到了不可思议的一幕。

　　吕岩手臂一抬，向前迈出半步，在他身体周围闪过一群淡淡的白色残影，紧接着一团巨大的白色花团在他身体前方突然绽放，叠韵风舞——乱舞！

　　雷蒙一下从位置上站了起来，吕岩这一枪的威力，以他的眼光当然看得出来，比刚才不知道强悍了多少倍。

　　卡顿脸上显出激动的神情，而瑞斯恩和安德莉娜脸上是充满了信任，史东重重的点头，莱文脸上也露出了懒懒的笑容。

　　乱舞的白色之花已经完全笼罩了追魂五星枪的光芒，五朵暗红色的火光在白光之中冒出一连串火星之后迅速消退，溪月在白蜂尖端借力一撑，向后跳出数米之外，用略带惊讶的目光看向吕岩。

　　吕岩却仍旧是一脸的淡然，这一次突破是理所当然，他心中的许多郁结在这一刻解开，叠韵风舞的全套动作在心中一遍遍流淌。后退半步，放松身体，吕岩的脚骨缓缓踩出两个脚印，他没有直接使用敛杀归刺，而是将白蜂中的力量卸去。

　　吕岩已经明白了凯伦瓦尔的话，不能连成一气的叠韵风舞是危险的，在溪月面前冒然使用敛杀归刺可能会有危险，必须要全部连起来。

　　溪月又一次扑上来，这次的五星以线状排列。

　　吕岩丝毫不含糊的一招进入乱舞状态，而且乱舞的光圈比刚才又明显缩小，但枪花的轮廓却更加的清晰。

　　一合即分，溪月再退数步。

　　不到三秒之后，又是一次碰撞，白蜂送出的枪花已经清晰无比，有九朵圆滑的花瓣，浓缩到只有溪月胸口大小，但其中的威力却让溪月完全不敢忽视，更不敢绕过枪花攻击吕岩身体，因为白蜂加上枪芒有四米多长，而他的长枪只有三米。

　　第六次碰撞，吕岩开始主动，枪花只有碗口大小，在远处看上去，就像是吕岩向溪月的胸口捅出一个耀眼的火把，但就是这么一个简单的动作，溪月却如同大敌，而且一触即退，至少要弹开十几米。

　　第九次碰撞，溪月将追魂五星枪施展到了极致，五颗红色的星光排成前后笔直的一条直线，向吕岩撞去，而吕岩丝毫不慌，白蜂灵蛇般弹起，爆闪一阵白色的残影之后，伴随着震慑人心的低鸣，以静止的形态刺向溪月。

　　直接推出了静止一枪！

　　叠韵风舞，终于大成！


第二百四十五章 雷蒙叛堡

　　推出寂静一枪的时候，吕岩终于明白了叠韵风舞的真谛。

　　通过一系列特别的动作将力量在瞬间叠加封入枪身之中，各种狂暴的力量骤然达到某种奇异的平衡，居然产生了瞬间的静止态，而这个静止态的压抑结果，就是让力量重新增幅，以更加炽烈的方式喷涌出来。

　　动静转换，动如狂风暴雨、静如临渊磐石，这就是叠韵风舞的真谛！

　　一道白色闪电清晰的在所有人眼中闪亮，白蜂刺进了溪月送出的五点红色星芒之中，星芒立刻如同篝火上空爆发的火星一般炸开了，时间仿佛静止下来，吕岩清晰的看到白色闪电一个个击碎五颗“火星”，最后捅进了一团灰影之中。

　　灰影之中，一团血色的混沌犹如红色岩浆般喷出，扩大，在半空中展开了一面红色的圆镜，圆镜有一瞬间是定格的，就像是一面由鲜红色琥珀所打造的极美工艺品，深深的震撼了所有观众的心灵，而整个竞技场也随着这一瞬间的定格陷入了无边无际的寂静之中。

　　瞬间之后，声音回来了，血腥回来了，惨叫、欢呼、怒吼全部回来了，白蜂在鸣叫声中释放了它的全部能量，溪月的身体被叠韵风舞的力量绞的粉碎，红色的琥珀圆镜很快扩散成一团红色的血浆风暴。

　　大量的碎骨和肉末被裹在这团风暴之中，以无以伦比的速度扬上竞技场的上空，飞向周围看台上的观众，这团风暴之中夹杂着危险的木屑和铁屑，最倒霉的石蛮人被当场撞瞎了眼睛、刺穿了喉咙，但这微不足道的插曲，完全淹没在整个环形竞技场的狂欢风暴中。

　　竞技场沸腾了，最狂热的石蛮人跳下看台向吕岩涌去，他们要近距离看清这位骷髅勇者的样貌，杀死牙德带来的情绪由卑鄙转变为勇敢，对骷髅这一次来访的看法由狂妄转变为敢于担当，前面放生两位石蛮人脉眼的仁慈也被重新放大，总之，战胜帝国金花武者的吕岩满足了石蛮人所有的审美观！

　　吕岩站在浓郁至极的血雾中，对着溪月的残骸轻轻说了声谢谢，若没有这位金花武者的挑战，他不可能在短时间内一举突破叠韵风舞最后的瓶颈。

　　面对周围狂涌而至的人群，吕岩脸上露出淡淡的微笑，自己此行重生堡的目的，达成了一半。

　　四名战骨早早的跳下来，保护在吕岩身边，每一名石蛮人看起来都像是蛮牛一样强壮，这样数百人围上来的场面实在太令战骨们紧张了，卡顿也来到吕岩身边，帮他驱散狂热的人群。

　　雷蒙从座位上站了起来，看到吕岩脚下那一大摊血肉模糊的东西，他的脸上阴晴不定，溪月不仅仅是金花武者，而且还是他进入兰帝国上流社会的引路者，没有溪月的证明，三王子就不会承认自己做出的贡献，也不会赐予自己应得的报酬……一股杀气浮上脸庞，雷蒙意识到必须将杀死溪月的凶手交给三王子，自己从事的卖国生意才能继续下去。

　　竞技场的东北角上，一名刚从场内逆着人流钻出来的男人来到蒙面客身边，递上那张从溪月包袱中散落出来的图纸：“公主，是重生堡地图，上面还有雷蒙的字迹。”

　　“把地图交给崔沙，我们走。”蒙面人把地图推了回去。

　　身边另一位男子脸色一变：“公主，我们就走吗，还没有探明到底是不是夜巴……”

　　“还探什么，夜巴哪有金花武者，这分明是帝国来的内应，恐怕现在传送阵已经在堡内的某个地方搭建起来了，再不走就要陷入他们的大战了。”蒙面人站起身就走。

　　男子又上前一步道：“公主，要不要我去破坏传送阵？”

　　“有那个……骷髅在，三王子不会有什么好果子吃的，你们是我啸阳最后的希望，不能随便送死，走吧！”

　　※※※

　　“半个小时之内，我要看到这座老鼠洞的全貌！”一个裹着帝国制式盔甲的骑士爆吼道：“出发！”

　　纷乱的脚步声响起，龙城中心一朵由火把组成的硕大花苞在黑暗中徐徐绽放，它不规则的花瓣在黑暗中展开，越来越大，很快变成了一朵璀璨的火焰之花，但它完全没有收敛的意思，还在进一步扩散，很快失去了花了形状，无数红色的线条向着四面八方冲去。

　　重生堡的地下龙城，被点亮了。

　　※※※

　　“小宝贝，他们只是太激动，并没有敌意，别担心。”卡顿轻轻拍了拍箱子，但里面关着的小龙并没有缓和下来，而是依旧焦躁的踱步，从嗓子眼发出低吼，偶尔暴怒的撞击着木板。

　　卡顿摇了摇头，即使和荆棘象虎搏斗也不足照顾小地行龙万分之一的艰难。

　　周围的石蛮人欢呼雀跃，肆意释放他们的精力，瑞斯恩大声宣讲着高岭城泽克西斯领主的怀柔政策，宣讲吕岩的勇武，宣讲骷髅和石蛮人之间和平共处的美好愿望。

　　卡顿也说话了，他代表近五百名绿系石珂人说话，表明愿意回归石珂人的大本营，从此褐系和绿系都是一家人，为了增强说服力，卡顿在吕岩的建议下展示了石祖恩泽，那层青色的石头皮肤让围观者激动的语无伦次，下跪者不乏其人。

　　正待吕岩考虑要不要再进一步让卡顿展示手段的时候，他忽然听到铁器相撞的声音、以及整齐的脚步声。

　　从竞技场周围的入口处，涌出大量的石蛮士兵，装备着清一色的短柄重斧，这是重生堡的亲卫队，原来是牙德的手下，之后根据牙德的遗言，一直在保护雷蒙。除了亲卫队之外，还有大量士兵，他们的脉眼死后，暂时直接听从雷蒙调遣，直到某位脉格晋级为新的脉眼。

　　看台之上，雷蒙用手一直吕岩：“抓起来。”

　　崔沙不干了，如果没有进行赌斗比武还好说，但现在既然已经比了，而且吕岩放过了他的命，五局三胜赢得公平合理。怎么能够出尔反尔又去抓他呢？

　　“烈拳王，吕岩公平比赛，我们……”崔沙刚靠上前，雷蒙就一拳轰在他胸口，雷蒙虽然胆小怕事，但他烈拳王的名号却没有太多水分，这一拳锤的崔沙胸口肋骨当场断了三根，一口血狂喷出来，倒飞而出。

　　其他脉眼接住崔沙，都瞪着雷蒙不敢再上，图德让自己的一个卫兵下去集结部队，不过他知道包括自己在内，在场几名脉眼的直属部队都不足以对抗雷蒙，另外还有跟随溪月而来的三十名士兵，图德意识到那也是一股恐怖的力量。

　　石蛮士兵开始分开人群向吕岩冲去，普通的石蛮人惊慌的闪开，虽然吕岩赢得了他们的尊敬，但却不足以让他们产生誓死捍卫的情绪，他们眼中流露的只有可惜，和对重生堡新王的鄙视。

　　雷蒙也很郁闷，他本来只是蒙混几日，等溪月许诺的大军到了，将重生堡的控制权一移交，就算完成任务，所以对于吕岩的造访也没有轻举妄动，他也怕吕岩在这个关键时候弄出什么事情来。

　　但没想到怕什么来什么，自以为是的溪月居然要和吕岩决斗，而且还如此干脆的被吕岩杀的连模样都分不出来，这可等于是把雷蒙架在火上烤，知道帝国军队厉害的雷蒙绝不相信重生堡可以抵挡三王子的铁骑，他只好硬着头皮捉拿吕岩。

　　一队亲卫最快速度冲到吕岩面前，刚要上手，由青色岩石包裹的身影挡住了他们，卡顿满脸的怒色：“滚开！”

　　亲卫队长后退半步，先充满敬意的看了一眼青石皮肤，然后向卡顿点头示意，最后才略带苦脸道：“卡顿王，我们奉命捉拿这些骷髅，是不得不上的，请您让开！”

　　卡顿冷哼一声，不理他。

　　亲卫队长微微的摇头：“如果您一味阻拦，我们只好对您不敬了。”

　　卡顿扬起了拳头：“呸，你们不敬看看……”

　　“卡顿，冷静。”吕岩淡淡说道，卡顿立刻偃旗息鼓，但仍旧护着吕岩不准任何人靠近。

　　石蛮士兵都惊讶不已，不明白自己崇拜的对象为什么那名听一名骷髅的话，很快周围就围满了士兵，将骷髅们紧紧的包围在其中，卡顿和几名绿系石珂人紧紧围绕着吕岩。

　　亲卫队长和几名士兵的领队商量了一下，准备挤上去。

　　“雷蒙！”卡顿突然爆吼起来：“我要和你比武夺王！”

　　不得不说，石珂人是一个落后野蛮的名族，他们的管理很随意，时而集权，时而分权，就算是当上了王，也很少有人会真正将权力牢牢的抓在手中，而下面的各路脉眼，也不太经营势力，维系他们的阶级统治结构的因素只有两个，血脉和实力。

　　比武夺王在一般国家中看起来十分荒谬的事情，但在注重个体实力的石珂人中却十分正常，在石珂人漫长的历史上，每一次成功的比武夺王都是历史上浓墨重彩的一笔。

　　卡顿有石祖恩泽的现象，他的血脉绝对无可挑剔，他有申请比武夺王的资格，剩下的就看雷蒙会不会答应。

　　可悲的是，雷蒙有权拒绝，而且他也毫不犹豫的对卡顿的挑战嗤之以鼻，只是再度重重的挥了挥手中的行兵令，要求亲卫立刻动手。

　　周围嘘声四起，雷蒙的拒战让他颜面尽失，可这又怎么样，雷蒙知道在场的石蛮人大多都会在一天之内死掉，他根本无所谓。

　　崔沙在图德的搀扶下站了起来，他对雷蒙怒目而视，但他没有任何办法，他的武力不够，而且兵力也不够，根本对付不了雷蒙，这时，突然从后面伸过一只手，将一个焦黑的破布包塞进崔沙的怀里，崔沙赶紧转头，只有纷乱拥挤的人群，看不见是谁递上的包裹，他带着疑惑打开了布包。

　　面对威风凛凛的卡顿和无耻的雷蒙，亲卫队长苦笑着摇了摇头，他和几名士兵领队看了一眼，都看到了无奈，但作为军人，他们不能随便抗命，只好对着吕岩和卡顿举起武器。

　　紧张的气氛压抑而来，竞技场又一次变得悄无声息。

　　就在这片异样的宁静中，吕岩的声音清晰无比的响起：“卡顿，是时候给他们看一看你的小宠物了。”


第二百四十六章 石堡下沉

　　众目睽睽之下，卡顿将背上的大木箱放在地上，解开上面的铜锁扣，将盖板轻轻的翻开。

　　周围的亲卫兵和士兵只觉得眼前一花，一只青绿色的小动物从箱子里面爬了出来，一下就跳到卡顿的身上，然后扒着卡顿身体表面的石头裂纹，一阵风式的爬了上去，最后站在卡顿的肩膀上，用爪子扒住石肤固定身体，然后张开小嘴对着周围发出一阵阵锐利的嘶吼。

　　青绿色的皮肤，表面是一片片柔嫩的鳞片，略有彩色的光芒在鳞片的边缘折射出来，整个身体和蜥蜴有几分相似，但却更加挺拔，特别是短小一对前爪时不时耀武扬威的划拉一下，显露出了它的独特。

　　再往上是可爱的椭圆形脑袋，张开的嘴巴上下两侧布满白色的小牙，看它张口嘶吼的样子一点也不可怕，反而显得十分可爱。在它晃动的脑袋顶上，有一个淡绿色的小角，更突显了它的萌态。

　　卡顿的表情变得严肃，他扛着小家伙挺直了胸脯，缓缓转动身体，将这个小家伙清楚的展示给所有人看。

　　“那是什么动物？”有人开始发出疑问。

　　“石祖啊，难道那是地龙！”有识货的大声喊起来。

　　“不可能，地龙没有角，我昨天还见到了士兵从地底拉上来的地龙。”

　　议论声此起彼伏，看台上的崔沙神色凝重的将手中的包袱重新包好，向身后的士兵嘱咐了几句，然后也伸长了脖子向卡顿的肩膀上看来，他的脸色突然发生巨变。

　　另一边，雷蒙认出了卡顿肩膀上的东西，他脑门有些冒冷汗，铁青着脸大喊：“卫兵，动手抓人，违抗者一并打死！”

　　亲卫队长和其他士兵队长都感觉卡顿肩膀上的小动物有些名堂，但是他们都没有认出来，听到雷蒙又在逼迫，他们只好咬牙上前。

　　“住手！”一声爆喝想起，崔沙带着几位脉眼快步从看台上跑下来，崔沙还因此咳出了几口鲜血。看到脉眼前来，士兵们纷纷让开道路，崔沙来到卡顿面前，仔细看了一下肩膀上的小家伙，又看了看卡顿脸上不容质疑的表情，知道自己没看错，他突然左腿向前，单膝跪在地上。

　　“地行龙勇者，请原谅崔沙的无礼！”崔沙向着卡顿低头，脑后的长鞭滑落身旁，接触地面，这是石珂人向强者臣服的最高礼节。

　　崔沙身旁，其他脉眼也一同单膝跪下：“见过地行龙勇者大人！”

　　地行龙！

　　勇者！

　　低低的惊呼声仿佛一阵涟漪滑过人群，亲卫兵队长第一个反应过来，他放下斧头跪下：“请地行龙勇者大人原谅我的鲁莽！”

　　亲卫兵立刻全部跪下，之后士兵们也都跪下了。

　　这下竞技场上的数万民众也都明白过来，卡顿肩膀上这个小东西就是传说中的地行龙，在传说中，地行龙是龙城的首领，手下统御数万地龙，石珂人中最强壮的勇者驯服了地行龙，骑着它打下了雀鸽一年也飞不穿的土地，勇敢的士兵们骑着地龙追随勇者的脚步，成为令敌人胆寒的地龙勇士。

　　传说中的人物突然出现在眼前，而且还顶着石祖恩泽的皮肤，这一切太震撼太疯狂了，所有的石蛮人都软软的跪在地上，“王”的呼声喊成一片，他们在这个窄小的高原上憋屈了太久，太需要一个真正能够带他们走出衰败阴影的伟大领袖。

　　而顶着石祖恩泽的地行龙勇者，就是这个领袖的完美人选！

　　雷蒙知道大势已去，他立刻跳下看台，偷偷向门外逃去，在一片跪倒的身影中，雷蒙的离去十分明显，崔沙突然站起来叫住了他：“雷蒙，你别走！”

　　“哼，我不和你们啰嗦，拜你们的老鼠去吧！”雷蒙冷哼一声，只顾逃走。

　　崔沙抖开包袱，抽出残破的地图，大声喊道：“雷蒙意图将重生堡的地图交给兰帝国的军队，他甚至在上面标明了捷径和暗道，他不是我们的王，而是叛国贼！”

　　雷蒙听得耳鬓冷汗直流，原来溪月还将地图带在身上，而且最后落到了崔沙手中，他一咬牙，向着过道冲去，有几名战士想拦住他，却被他几拳打飞。

　　崔沙想亲自去追，突然背后传来冰冷的声音：“不要追了。”

　　崔沙回头瞪了说话的吕岩一眼，刚要说什么，卡顿那张充满震慑力的脸压了下来：“吕岩大人说话，不要反驳，听着就对了！”

　　有石头皮肤和地行龙压着，卡顿在这伙石蛮人中有绝对至高无上的话语权，崔沙点点头，不再说话。

　　吕岩环视周围的队长和脉眼：“雷蒙所要做的就是卖掉重生堡，但他现在失去了这个权利，你们去抓他已经没有太大意义，真正要对付的，是兰帝国的军队。”

　　吕岩话音刚落，众人只觉得脚下一轻，轰的一声，整个地面突然下陷数米，摔倒者不计其数。

　　※※※

　　伍德皱着眉头，看着一名见习魔法师：“搞什么，你这样心不在焉会害死我们的，知道吗！”

　　被批评的见习魔法师略带歉意的轻轻点头：“尊敬的伍德魔法师，请原谅我的错误，后面不会再犯了。”

　　伍德身边的另一位魔法师苦笑到：“伍德魔法师，别太苛责他们了，毕竟连续催动如此大量的传送魔法阵之后，还要施展大型联合咏唱，累坏他们了。”

　　伍德叹了口气：“洛林魔法师，不是我不近人情，你不知道上面那些家伙有多难对付，刚才的震动如果引起了他们注意，恐怕会增加我们夺城的难度啊。”

　　“两位尊敬的魔法师大人！”一个声音插了进来：“你们只需要尽快把这个石头城拉下来就好，至于如何夺城，那是我们十三团的事情。”

　　说话的是一个身穿重甲的中年男子，稀松的胡茬，老鹰一样锐利的眼睛，一条笔直的伤疤从眼角拖到下颚，整个人笔直的站在火把的红光之中，傲然的如同一尊铁像。

　　雷切尔，铁血十三团的团长，号称废墟蝎王！

　　※※※

　　一名满身是血的士兵冲到崔沙面前：“脉眼大人，重生堡正在向地下坠落，石堡周围和山体之间的支撑臂全部被扯断！”

　　“城中多处坍塌起火，外围道路基本全部瘫痪！”有一名士兵赶来汇报。

　　第三名士兵也到了：“大人，有三条气道被碎石堵死，至少五千人会受到影响。”

　　情报一条条传来，崔沙和几位脉眼都傻了，打仗冲锋他们个个不弱，可是面对整个石堡崩塌这种事情，他们处理不来。

　　“他们想将重生堡拉下去，说明他们的部队没法轻易上来。”吕岩的声音及时响起：“都不要慌，兰帝国的军队就算来了一些也不会太多，我们可以将他们打回去。”

　　崔沙和几名脉眼看着吕岩，还未说什么，卡顿的怒吼已经传来：“到这个时候还犹豫什么，我们必须团结起来！否则石珂一族就要被从大陆上抹去了！”

　　仿佛是要印证卡顿的话，重生堡又一次开始向下方坠落，这一次敌人显然肆无忌惮了，动作十分的粗暴。

　　崔沙、图德，几名脉眼还有亲卫队长，士兵队长互相对望了一下，都看向卡顿：“好，我们愿意听从卡顿王的指挥。”

　　卡顿冷哼一声，转身对吕岩说道：“大人，请您发布命令。”

　　“重生堡中有多少条主通道？”吕岩当仁不让的问道。

　　“四条主通道，分别在东南西北是个方位！”崔沙也终于不再墨迹，坦诚回答吕岩的问题。

　　在轰隆隆的震动声中，吕岩大声说道：“图德，你将脉眼平分三路，堵死三条主通道，多带火油和砂浆，敌人太强就用火油焚烧，必要的时候，直接灌砂浆、封死道路！”

　　砂浆是一种建筑材料，灌入通道之后会变得像岩石一样坚硬，彻底将道路封死，图德略微犹豫了一下，大声答应。

　　“崔沙！”吕岩又看向崔沙：“你尽快把士兵集合起来，去围堵溪月带来的三十名武者，记住不要硬拼，依靠你们对地形的熟悉，多用火攻和砂浆，把他们封死在石阶通道中，闷死或熏死他们都很容易。”

　　崔沙心中暗自凛然，吕岩说的这个法子真的挺好，虽然破坏了石堡的内部设施，但依次计对付武者却是一绝，他重重点头，表示明白。

　　吕岩又说道：“尽快解决那些武者之后，你带兵进入剩下的那条主道，向下进攻，多备铁链，如果能攻下堡地大厅，你们要尽快滑下龙城，破坏传送阵。”

　　这是攻坚任务，崔沙欣然领命：“放心吧，我一定把兰帝国的那些瘦猴子打出屎来！”

　　吕岩微笑点头，让他们先去，然后又看向亲卫队长：“队长，城中混乱不堪，恐怕容易自己人踩自己人，我命令你开放重生堡上端的所有房间，允许居民上去避难！”

　　这命令一下，周围立刻响起一片欢呼声，重生堡顶端上百米的距离内有大大小小数千房间，都是石蛮人的上流人士居住，宽敞结实，而且十分通风，有许多房间直接有气道通向房顶，在那里避难是最佳选择。

　　“这……”亲卫队长还有些犹豫。

　　“还不快去！”卡顿重重的迈出一步，双拳相击，撞出的石粉在亲卫队长脸上割出数道小口子，他肩头的小地行龙也张嘴嘶吼，配合着卡顿无以伦比的气势。

　　吕岩微微一笑，用手拍了拍卡顿：“卡顿，要带领石珂人崛起，光靠这种态度可不行。”

　　卡顿知趣的后退半步：“知道了，大人。”说完之后，还不忘狠狠瞪了亲卫队长一眼，那意思是你还不快去。

　　有这会功夫，亲卫队长也想明白了，如果重生堡这次能幸存下来，卡顿不出意外会成为新王，那么重生堡上面的房间都归他安排支配，现在提前打开也没什么不可以。

　　“是，大人，我这就去安排疏散工作！”亲卫队长大声答应，带着部属离去，周围的石蛮人轰然叫好，然后也赶紧跟着这些亲卫逃离。

　　重生堡下降速度非常快，地面晃动的厉害，头顶也有碎石落下，庆幸的是褐系石珂人的建筑工艺还行，至少还没有很快出现巨大的裂缝。

　　卡顿看向吕岩：“大人，帝国的士兵真的来了？”

　　“肯定来了，他们应该是数量太多，没法全部运上来，于是就用魔法将重生堡拉下去，所以来的不光是士兵，还有不在少数的魔法师，这一次重生堡危险了。”吕岩严肃的说道。

　　“大人，那我们怎么办？”卡顿急的抓耳挠腮，他不想放弃重生堡，但却有不敢拖累吕岩。

　　吕岩冷冷一笑：“我们当然要给这些入侵者一个痛击，你们石珂人曾经统治过整个大陆，怎么能够被几个偷鸡摸狗的小辈打败。”

　　这番话听到石珂人心里去了，包括卡顿在内的几名绿系石珂都拼命拍打胸口，誓死冲锋杀敌。

　　吕岩却一摆手：“不忙，先让褐系石珂顶一阵，我们要去组织另外一支大军！”


第二百四十七章 骷髅上阵

　　伍德仰起头，他的眼角有白色的纹路在舒展，黑暗在知识渊博的魔法师面前不算什么，一个简单的“光眼术”就能看清楚重生堡底的大致情况。

　　“还差多少？”洛林没有浪费魔力亲自去看，而是向伍德询问道。

　　伍德沉吟了片刻：“还有大约600米，再用十分钟应该就能拉下来了。”

　　洛林背后的九位见习魔法师都暗暗松了口气，他们苍白的脸色上浮起一丝希望的红晕，把这么巨大的石堡从二千多米的高度拉下实在不是一件轻松的活，联合咏唱中更是一点都偷不得懒，否则就像是白面上的老鼠屎一样醒目。

　　“好，打开魔力药水，开始施法！”洛林转身命令。

　　“等等！”雷切尔突然插嘴道：“两位尊敬的魔法师，请先送一批士兵上去，据溪月传回来的信息，堡地大厅只有一个入口，万一被那些蠢石头堵上了，我们可要费一番功夫了。”

　　伍德脸上浮起一丝不耐：“雷切尔团长，不用担心，就算是砂浆封死了通道，我也能用随便几个土系魔法就将它撕开，您多虑……”

　　“对不起，我不接受你的自大！”雷切尔一步迈上，身上的盔甲几乎要碰上伍德的金边法袍：“送我的士兵上去，他们会为你节省那些小瓶子，另外还有你的鲜血。”

　　赤裸裸的威胁，但……伍德只是皱了皱眉，并没有发怒，雷切尔的个人武力也许不算强，但是他带兵巷战的能力在整个兰帝国都是值得称颂的，这也是三王子这次为什么要派他来的原因，魔法师需要这样的同伴，不但可以更安全的施法，还能节省昂贵的魔法耗用品。

　　“伍德魔法师。”洛林适当的提醒着。

　　伍德淡淡的指着旁边一块倒塌的残壁：“让你的人站上去，一次最多只能送上30个，只送3次。”

　　※※※

　　阿斯奎恩在房间内坐立不安，房间高八米，是重生堡的标准房高，所有的石阶通道也都是按照这个标准来建造的，这是为了方便运送巨大的铁器和攻城器具，在主通道的顶上一般还有铁链，用于滑吊装着重物的货篮。

　　阿斯奎恩所在的房间温度非常高，藏在重生堡内的铁炉中有一个铁水出口就在他的房间内，只要打开就会流出数吨重的铁水，阿斯奎恩在不参加竞技比赛的时候，就被迫处理这些铁水，将它们倒进固定的模块中，做成巨大而粗糙的攻城或防御武器。

　　平常阿斯奎恩早就不得不开始干活了，如果造不出制定份量的铁器，残忍的看守就会把房间通风关闭，让屋内的温度升到几乎要让骨头燃烧的程度，在这种温度下，骷髅的身体会变得酸软无力、充满说不出的痛楚，就像是被七月的烈日暴晒了数个小时一般，其中的痛苦远非一般的骷髅可以忍受。

　　今天没有干活，也没有看守来责怪，因为整个重生堡都乱成了一锅粥，没有谁还记得阿斯奎恩这位骷髅奴隶。

　　阿斯奎恩在房间内拖着巨大的铁链来回踱步，他并没有担心重生堡会不会摔碎，他脑海中想的全都是看台上那个瘦弱的身影，那是吕岩吗？

　　在白木林中用人类才能够想出的诡计焚烧狼盗克莫德的家伙？

　　在屯泽城外借着闪电之力劈死骑骨的幸运儿？

　　他怎么会来到重生堡，为什么能够和石蛮人的王并排而坐，为什么那个举着大剑的牛头人战骨似乎看他的脸色行事，还有他怎么披着红色披风……一连串的为什么让阿斯奎恩几乎要抓狂，他忍不住用手锤自己的胸口，劲有点大了，胸口的肋骨发出咔的一声脆响。

　　打了个激灵，阿斯奎恩猛然惊醒过来，自己怎么神智有点不清醒了，差点锤碎了自己的肋骨。他突然发现，房间内的温度好高，是高温刺激他进入一种浑噩状态，若不是及时醒悟过来，可能会像暴躁的灰骨那样将自己撕碎。

　　没有听到看守的喝骂，为什么通风口堵上了？

　　脚下传来虚浮的震动，到处都是轰隆隆的闷响，阿斯奎恩突然意识到，可能是碎石把通风口堵上了，这更可怕，因为看守在的话至少不会弄死自己，而如果是碎石作祟的话，那房间内温度可能会上升到让骨头真正燃烧的地步。

　　到了时间，铁水出口自动开放，火红色的铁水涌入石槽中，房间内的温度再度急升，阿斯奎恩只觉得嗡的一声，脑海中一片空白，无法忍受的剧痛和酸麻在骨头间弥漫，阿斯奎恩软软的倒了下去，巨大的身体被铁链拉着没有倒地，在铁链和骨头的连接处，冒起滋滋的青烟。

　　看来就要死在这个恶臭的牢房里，再也见不到那个有趣的家伙了，阿斯奎恩努力抑制着身体的颤抖，抬起头无奈的向门口看去。

　　嘭！

　　闷响仿佛在天边响起，阿斯奎恩看到铁条和木板压制成的坚固牢房变得四分五裂，那个拎着大剑的牛头人战骨钻了进来，紧接着是一阵凉爽的微风，以及那张洋溢着热烈微笑的脸骨。

　　“哈哈，大个子，我就知道你没死！”吕岩爽朗的笑声将阿斯奎恩的意识从高温中拉了回来，他只觉得背后一轻，安德莉娜已经斩断了拴着他的铁链。

　　阿斯奎恩单膝跪蹲在地上，硕大的脑袋凑到吕岩近前：“兄弟，你也没死啊，还以为你在环落山死了呢，据说泽克西斯所有的部下都死在那里了。”

　　听到阿斯奎恩对吕岩的称呼，四名战骨都不约而同的浮起了不快之色。

　　吕岩笑着用拳头锤了锤阿斯奎恩肩胛：“你被关进来多久了，怎么连泽克西斯大人在魔牙山脉上高岭建城的事情都不知道。”

　　“哦，我被关确实太久了，时间我都记不得了，当日和你分开后，我差点被追兵打死，后来被一个奴隶贩子抓到，先是被抓做苦力，后来……噫”阿斯奎恩突然用大手撩起吕岩的披风：“你怎么敢披强骨才穿戴披风啊，哦，我明白了，你是不是又想到了什么妙计，用强骨身份吓唬这些臭烘烘得石头人，然后逃出去，我猜得对不对，兄弟！”

　　阿斯奎恩说的兴起，举起大巴掌往吕岩肩膀上拍去。

　　嘭！在他面前突然张开一张厚厚的骨盾，一名有着刀削斧剁般坚毅脸骨轮廓的人形战骨挡在了吕岩面前，挡住了阿斯奎恩落下的大手。

　　于此同时，安德莉娜突然高高跃起，用铁链将自己吊在半空，大剑虚虚的搭在阿斯奎恩的颈骨上方：“巨人战骨，不得对大人无理！”

　　大人？

　　阿斯奎恩看向周围四名陌生战骨，两名已经动手，另外一名懒洋洋的舞弄着一团骨水原浆，另一位带着略带认真的微笑看着自己，他们都对自己带着或多或少的敌意。

　　吕岩脸色一冷：“安德莉娜，把剑收起来，史东，你挡着我的视线了。”

　　有吕岩发话，安德莉娜和史东立刻收敛进攻姿态，但他们依旧冷冷的盯着阿斯奎恩。

　　巨人战骨忽然明白了过来，他愣愣看向吕岩：“你真的进阶强骨了？”

　　“是的。”

　　“可为什么……没有骨魂？”阿斯奎恩一脸的不解。

　　吕岩苦笑道：“这事说来话长，今天没时间了，回头我在慢慢解释给你听吧。”

　　“好！”阿斯奎恩爽快的说道：“不管你是战骨还是强骨，我这命是第二次被你救下了，你说吧，谁在这个石头城里面捣乱，要我干什么？”

　　听到这番话，其他四名战骨表情才略有缓解。吕岩看了一眼旁边岩浆般流淌的铁水，思忖片刻后向房间外面走去：“我们要去将所有在重生堡中被奴役的骷髅都放出来，阿斯奎恩，你的任务就是帮我当好这伙杂兵的头。”

　　阿斯奎恩神色一正：“明白，吕岩大人！”

　　※※※

　　黑纱蒙面的朵兰在十几名啸阳高手的护送下来到了堡顶的一处密室。

　　“公主，情况有点不妙啊！”一名手下郁闷道：“重生堡向地下坠落了不知道多少距离，我们准备的出城绳索都用不上了。”

　　朵兰公主撩开面纱，从密室南面的小窗探出头去，仰头看向重生堡上方的天空，哪里还有什么天空，只有一条不断坍塌碎石的巨大通道，在通道的顶端，是一个碗口大小的白色圆圈，那个圆圈就是重生堡陷落之后，留在石蛮高原上的巨洞。

　　朵兰用十分镇定的声音问道：“还有没有其他出口？”

　　“据说在重生堡堡地有一条密道，密道穿过龙的城市，可以抵达骷髅大陆。”

　　“不行，那个密道在石堡底部，恐怕是帝国士兵和骷髅们争夺的焦点，我们等不了那个，唯一的生路只有从重生堡顶部新形成的竖长通道爬出去了，虽然很远，但以各位的身手，应该不至于会失手！”

　　“是，誓死追随公主！”

　　※※※

　　阿斯奎恩一间间的砸开奴役骷髅的牢房，将里面的骷髅挑选可用的战骨和红骨带在身边，有任何敢废话反抗的，直接用弯骨飞刃砸碎，他的身后渐渐汇集了三百多骷髅，看起来也是浩浩荡荡。

　　“吕岩大人准备好了吗？”阿斯奎恩来到一个封闭的大厅入口，询问守门的史东。

　　史东没有说话只是冷冷的摇了摇头。

　　阿斯奎恩一阵难过，想到当初和吕岩生死患难，今天却被几个新冒头的战骨拒之门外，十分的不爽。就在这时，瑞斯恩从里面走了出来，对阿斯奎恩淡淡道：“大人说下面几层还有大量骷髅，请阿斯奎恩再去将他们都集合起来，那时候大人也就差不多准备好了。”

　　“好！”带着一丝落寞，阿斯奎恩继续开始他的收杂兵工作，地下几层都是专门关押新到骷髅的地方，兵源丰富，不一会功夫，他就又弄到了三百多骷髅，敲死几个不听话的家伙后，他回到了吕岩所在的大厅门口。

　　“我可以进去见吕岩大人了吗？”阿斯奎恩闷声闷气的说道，背后统御着数百骷髅，让他的气场又强了起来。

　　史东依旧是一副冰冷的样子，不说话，也不让开。

　　阿斯奎恩差点发怒，好在瑞斯恩出来了：“阿斯奎恩，大人让你进去。”

　　进阶强骨又怎么样，就能指手画脚了吗？面临大战带着几个人渣子躲在密室中，算什么狠角色！阿斯奎恩带着一股子不舒服，低头钻进了的大厅。

　　刚一走进大厅，阿斯奎恩就被看到的景象彻底震住了。


第二百四十八章 阵型对攻

　　整整齐齐的一排牛头人战骨，扛着大盾、长枪，腰间绑着厚背砍刀，威风凛凛、杀气重重，在那名大剑牛头人战骨的带领下，在吕岩面前列队，在队伍的后半段是牛头人红骨，但它们的装备一点也不比他们的上位战骨少。

　　牛头人骷髅旁边，是人形骷髅列成的方阵，战骨和红骨交叉站位，差不多是五名红骨围绕一名战骨，在队伍的前半部，骷髅们装备着大盾和砍刀，后半部是长枪和砍刀，整个方阵枪阵林立，犹如一片钢铁丛林。

　　不论是牛头人骷髅方阵还是人形骷髅方阵，都是整整齐齐，杀气凛然，其中的骷髅一看都是经历过数次生死之战，吸饱了生魂的狠角色。

　　在方阵的一旁，或坐、或蹲，有六名强骨很随意的排列着，不过阿斯奎恩发现，虽然这六名强骨的姿态随意，但他们确实都是面向吕岩站在下位，而且只听话，很少发言。

　　吕岩居然有这么一支强大的队伍，而且带进了重生堡中！

　　而且吕岩居然可以指挥强骨！

　　看到阿斯奎恩进来，吕岩转头看向他，脸上依旧是淡淡的微笑：“阿斯奎恩，收集到了多少附庸？”

　　“禀告大人，收集到六百名左右的骷髅，战骨和红骨各一半。”阿斯奎恩先前的不服烟消云散，吕岩确实在短短几个月的时间里，发生了质的变化。

　　“好，放他们进来，卡顿很快会把他们装备带来。”

　　“装备？”阿斯奎恩不解的想问，但吕岩已经走向另外一个出口，向着重生堡堡底进发，看到骷髅们以前所未有的整齐队形跟在吕岩身后，阿斯奎恩脸上闪过一丝敬佩。

　　※※※

　　崔沙胸口绑着铁板和白布固定肋骨、又缠绕了十几圈麻绳，他拎着一柄颜色斑驳的大斧，这是牙德留下的斧头，虽然被雷芒烧的有些变形，但比一般的斧头还是要好用的多。

　　“脉眼大人，前面顶不住了！”一名浑身是血的士兵从前面退下来，满脸的惊恐。

　　“放狗屁！”崔沙一斧头将这个动摇军心的逃兵劈成两瓣，然后举着沾满红白物体的大斧向下冲去。

　　十几节台阶之后，崔沙看到了像割麦子一样收割石蛮士兵性命的帝国战士。

　　沿着主台阶冲上来的帝国士兵大约只有30人，他们带着铁盔，穿着灰褐色的牛皮衣服，左手是清一色的圆盾，右手是带着弯钩和锯齿的长砍刀。但真正可怕的，是他们口中含着的短管，帝国士兵可以从短管中吹出疾飞的毒针，一旦被刺中，石蛮士兵会立刻陷入僵直状态，等着被割破喉咙。

　　“准备，石蛮重弩！”崔沙知道毒针厉害，连忙刹住身后的士兵，命令他们先用远程攻击。

　　石蛮重弩，其实就是由兰帝国军队中常用的脚蹬弩改制而成，石蛮人将它的威力略微缩小了一点，长度适当放短，就成了现在这种石蛮重弩。

　　看着前方十几名同胞在帝国士兵的长刀下喋血，崔沙的脸涨成了紫色，但他还是克制自己的冲动，冷静的命令所有的射手仔细瞄准。

　　大约五次呼吸之后，崔沙看到前方最后一名同胞倒下，他发出了进攻的命令。

　　嘭嘭嘭！弓弦爆响，大约三十多根重弩箭带着沉闷的破空音飞了出去。

　　帝国士兵聚拢在一起，举着圆盾防守自己和同伴的身体。崔沙脸上拂过一丝冷笑，他知道重弩箭的威力，这种重弩箭长约1.3米，重6.5公斤，箭头有血槽和倒刺，经过上好的牛筋弓弦加力，不要说是皮盾，就算是铁盾、铁板、铁墙也能射穿。

　　帝国士兵的圆盾表面没有凹陷和刺棘，佩戴在左手轻若无物，一看就是皮盾，这种皮盾挡一挡普通的羽箭还行，要对付重弩箭还不够看，崔沙眼中似乎已经看到一群被箭矢穿透身体，躺在血泊中哀嚎求饶的帝国士兵。

　　但实际情况却让崔沙如坠冰窖。

　　在重弩箭即将碰触到第一张皮盾之前，皮盾突然闪起微弱的光芒，然后它的表面高速旋转起来，弩箭撞在上面力量还来不及释放出来，就被带的一歪，斜斜的射上通道的顶端。

　　所有的圆盾都有这种功效，而且帝国士兵们显然早已习惯用它们来对付箭矢，被弹飞的弩箭没有一根是乱飞的，全部标准的射进通道上方。

　　崔沙这才想起关于帝国士兵战斗力的传说，兰帝国征服大陆靠三样东西：国王的心脏、魔法师的舌头和铁匠们的锤头。

　　在兰帝国中，铁匠早就不是一向单纯的苦力活，它是融合了草药、冶金和附魔的新工艺，铁匠们如今不再自称为铁匠，而是器师，器师有民用和军用两种，而现在这些士兵们手中的圆盾，应该就来自于帝国器师的打造。

　　“滚石！”崔沙带着士兵们后退三步，让出刚才一直隐藏在侧面的暗道，随着他一声令下，暗道之中十几颗巨石滚滚而下。

　　让你圆盾会拨箭，这写重数百斤的巨石总转不动吧，看你们如何抵挡。崔沙冷冷的看着被巨石笼罩的帝国士兵。

　　“贴壁！”帝国士兵中响起标准清晰的帝都口音，所有的士兵同时贴住一侧的墙壁。

　　“合盾！”又一声号令，士兵们将圆盾都扔向领头的那名队长，队长手中的圆盾居然可以一个个卡起来，变成一扇三米长宽的巨盾，这面巨盾被队长插在队伍的前方，通过旋转，将靠近的巨石弹向侧面。

　　等巨石轰隆隆全部滚完，帝国士兵毫发无损，他们将巨盾分散，组成略有些发散的阵型冲向崔沙。

　　崔沙大惊失色，他按照吕岩交代的火烧灌浆之计堵死了跟随溪月而来的武者，正信心满满的攻向堡底大厅，准备对付堡底的魔法师，破坏他们传送阵，但谁知道在最后关头碰上了这些难缠的士兵。

　　到这个地步也没什么办法了，崔沙大喊：“注意躲开他们的毒针，杀！”

　　崔沙带着近两百名冲向帝国士兵，虽然他的兵力是对方的六倍有余，但是他却没有一丝安全感，相反觉得自己的脑袋已经架在了刀刃上。

　　一打起来，崔沙就知道帝国士兵的厉害了，这些人的刀也是有名堂，刀背上的锯齿可以自动磨动，倒钩也可以突然伸长，用来勾脚脖子相当厉害，帝国士兵们只要一个轻轻的滚地靠近、挥刀、再退后，崔沙身边的士兵就要少十几名。

　　崔沙仗着皮糙肉厚，脚上和身上都穿着脉眼才有资格穿戴的皮甲，所以并没有马上受重伤，甚至还靠蛮力打伤了几名帝国士兵，但他的作用也仅此而已。

　　帝国士兵们并不急于进攻，他们结着两排相互接应的阵型，边打边退，石蛮士兵一般的死亡过程是将武器砍到他们的圆盾上，被带歪，失去重心，然后被斩断脖子或勾破血管。

　　崔沙的人马越打越少，而帝国士兵仅仅倒下了一人，其他士兵虽然疲倦但却几乎未受重伤。崔沙身上也是多出伤痕累累、鲜血淋淋，眼看就不行了。

　　妈的，本来还想找卡顿讨一条地龙骑骑，看来是不行了。崔沙举起斧头，狞笑着要进行最后的拼命，但他也知道，自己的生命走到尽头了。

　　帝国士兵们带着冷笑向他围了上来。

　　就在这时，头顶的石壁突然崩塌，一个个骷髅伴随着碎石跳了下来，吕岩的声音在崔沙耳边响起：“行了，你的任务暂时结束，带着士兵退到六条石阶之外的大厅，卡顿会告诉你下一步做什么？”

　　崔沙还在糊涂着，帝国士兵却对吕岩的酷样不加理会，靠近崔沙的一名士兵，扛着圆盾高高跳起，长刀向崔沙的脖子抹去，另一名士兵条件反射般的支援他，一个滚地横刀扫崔沙的脚脖子。

　　“哼！”吕岩冷哼一声，白蜂如闪电般推出，叠韵风舞完全式，一出手就是归刺形态，枪尖正点在帝国士兵的圆盾中心，圆盾上脆弱的附魔效果哪里顶得住叠韵风舞的强大力量，圆盾如同豆腐般被刺穿，士兵的身体被枪尖传送，立刻化成一团旋转的红影，甩得两侧岩壁上血肉模糊。

　　另一名士兵大惊，急忙变刀，向吕岩的脚骨斩去，但他突然觉得头顶笼罩下一片阴影，随手抬盾抵挡。但圆盾设计的再巧妙，也推不开重达四百多公斤的大剑，安德莉娜一剑斩在士兵身上，将他的身体整个拍在石阶上，红色的血肉和内脏嘭的一下被挤压出来，射的崔沙一身。

　　崔沙这才意识到安德莉娜的恐怖，当初在竞技场上对方是留了情的。

　　帝国士兵还剩下二十七人，他们不再抢攻，而是冷冷的后退数米，依托着通道的拐角摆开了阵势。

　　崔沙从地上爬起来，对吕岩说道：“吕岩大人，他们的阵型好厉害，不但可以防远程弩箭，而且近战的时候也滴水不漏，实在是……”

　　“知道了，你去协助卡顿吧，这伙士兵我来对付。”吕岩冷冷的挥了挥手，大步走向帝国士兵，在他身后，只有不到三十名战骨跟随，其他的骷髅都在通道中严阵以待。

　　崔沙惊讶的长大了嘴巴，难道吕岩想以这么少的兵力和对方对攻？

　　在帝国士兵前方大约五米处站立，两伙队伍冷冰冰的相对，杀气弥漫而出，帝国士兵们脸上都是冷笑，虽然吕岩厉害，但在战场上，单体的勇武可没有太大用处。

　　“莱文，下绊子。”吕岩下令道，莱文早就准备好了，他手中变出一个个黑色的骨钉，用力向帝国士兵的背后抛去，帝国士兵们要保持紧密的阵型，只能眼睁睁看着那些怪异的骨钉飞过头顶，掉到身后，没办法处理。

　　“史东，开始！”吕岩一声令下，史东举着骨盾向前压去，在他两侧，五名牛头人战骨和五名人形战骨也举着三角盾向前压，三角盾高近二米，远比圆盾沉重和宽阔，表面布满了锋利的凸起，十面三角盾在通道中联排压下，看起来气势惊人。

　　但帝国士兵们脸上都露出了冷笑，三角盾对他们没用，因为他们手中的长刀也是附魔武器，对付盾牌类护具有奇效。

　　“开刃！”一名帝国士兵小队长暗暗发令，士兵们都按下了刀柄上的暗钮，他们手中的长刀刀刃立刻闪烁微微的光芒，在昏暗的石道中犹如一条条细细的闪亮银丝。

　　吕岩心中暗暗心惊，这些士兵装备的可真不简单。


第二百四十九章 阵展牙错

　　十三团，全名是“帝国陆军西北护卫军第六军第十三团”，外号废墟之蝎，它的常规编制是800人，不但在第六军中是最强兵团，就算是在三王子带出兰帝国的五只军队中，也是难逢敌手的存在。

　　在十三团中，也并不是所有800名士兵都有资格装备“旋面盾”和“透甲刀”，真正有资格装备它们的，只有最精锐的前300名士兵。

　　旋面盾的作用可以抵抗箭矢流弹，近战中很容易拨乱敌人的重心，让敌人连武器都抓不牢，而透甲刀更厉害，它的附魔效果虽然需要开启，但开启之后，砍在盾牌或护甲上，会在盾牌和护甲的后方产生一道锋利的冲击波，让敌人根本无法防御。

　　雷切尔是个谨慎的团长，他考虑到石蛮人强壮的体力和不小的数量，所以在重生堡被魔法师们拉下去之前，首先逼伍德用悬岩术送上来三批，共90名士兵，这90名士兵都是十三团最骁勇善战的家伙，雷切尔知道他们即使是碰上数千名石蛮人的猛攻，也能守住那些窄小的石阶。

　　不过雷切尔并不知道，重生堡中有一伙比石蛮人猛的多的骷髅。

　　史东冲到距离十三团士兵只有一米的位置，突然愣生生将身体刹住，将骨盾向地下重重的一砸，石粉飞溅，砸出一道裂缝，于此同时，他两侧的持盾骷髅也大吼一声，同时止步，无一名骷髅超过史东刻下的石线。

　　十三团士兵们高高起的长刀突然一下不知所措，幸好这些老兵们又经验，否则就要向前空砍了。

　　“阵展——牙错！”随着一声吼叫，十三团的士兵看到面前大盾突然两两重合，露出一大片空隙，从空隙之间捅出锋利的月牙长枪，而最可怕的是这些长枪的姿势：一半朝上，捅咽喉，一半朝下，割脚踝。就像是一个钢铁怪物突然张开嘴巴，露出了它锋利的牙齿。

　　十三团的士兵密集站位，第一线也只有8人，这8人要同时面对上下两排长枪，就有点手忙脚乱了，但不愧是废墟中的群蝎，虽然防守的手忙脚乱，措手不及，但后排的士兵还是勉强将圆盾顶了上来，帮着前排同伴护住了要害。

　　月牙枪被圆盾带歪，但它们本来就卡在两排大盾之间，所以到不至于脱手，骷髅们将长枪快速的收了回去，十三团的士兵们挡住了这一轮长枪刺击。

　　吕岩冷哼一声：“刺二！”

　　月牙枪再次刺出，这次大出十三团士兵所料，月牙枪的路线，并不是整齐的上下两排，而是聊聊无几的上刺，然后其他十几杆月牙枪刺向下盘，分布极不均匀，刺击点看起来也十分随意。

　　但就是这种随意的刺击方式，令十三团士兵反应不过来了，立刻有人因为变招不及，导致同伴受伤。

　　“刺三！”

　　又一次刺击，这次的月牙枪和上一次的排列方式再度截然不同，而且很诡异的带给十三团士兵难以捕捉的感觉，似乎这些冷冰冰的月牙枪总是能够刺向他们力量的死角，让他们防不胜防，伴随着惨哼，有士兵受了重伤。

　　“刺四！”

　　第四次刺击更是出现在士兵们无法预料的角度，骷髅们的阵型就像是一个长着丑陋牙齿的怪物，偏偏这个怪物的牙齿却对他们有致命的伤害。

　　战场的变化电光火石，骷髅四次抽枪刺击的时间不到五秒，十三团士兵的脚下已经是一片血红，小队长睁着血红的眼睛盯着吕岩，心中想不通为什么手下精锐的废墟之蝎防不住二十杆普通的铁枪。

　　此时此刻，吕岩的心中也是同样的震惊，他是第一次在实战中使用“阵展·牙错”，他没有想到这个阵展真的如同伦扎伊特所说的那样厉害。

　　阵展，就是在阵型不变的情况下进行的特定攻击动作，犹如将阵型做一次舒展动作，其实投掷月牙枪和斩骨刀都是阵展的一种，但这种动作太过简陋，也没有特殊的名称，而“牙错”就不同了。

　　阵展牙错，除了第一次是上下平衡的长枪刺击之外，后面的刺击动作就开始发生变化，一套下来有七个动作，周而复始。这七种刺击方式相当不简单，伦扎伊特告诉吕岩，每一次刺击动作其实都为下一次埋下了伏笔，不但有助于快速收枪和重刺，而且会攻击对手发力的盲点，让防守者陷入一种越来越尴尬的境界。

　　阵展牙错最小单位是五人，可以无限扩大，成型后在同一水平盾面后面进行七组刺击动作，借助盾牌的力量钩挑发力，对付同样是盾牌防御的敌人有奇效，当两支持盾步兵正面胶合的时候，这种牙错阵展可以在最短时间内摧毁敌人的防线。

　　吕岩原本不相信几根长枪随便乱刺就能有这么大作用，但他还是出于严谨的态度让手下学习了这种阵展，没想到今日第一次在实战中使用，效果好的令他惊叹。

　　对面士兵队长已经忍不住了，乘着月牙枪的一次回缩，突然跳向墙壁，接着墙壁上的凸起跃起：“近身杀！”其他的士兵也开始准备冒死强攻。

　　敌人做出了应变，但吕岩也并不是仅仅准备了一个阵展，他还有第二个杀手锏。

　　吕岩嘴角浮起一丝冷笑，同时下达了命令：“阵展——合扑！”

　　后排的战骨立刻蹲下，双手相握向前伸出，前排的持盾战骨后退半步踩在同伴的手上，然后在他们的帮助下突然跳起，在半空的时候先将月牙枪扔出，然后抱着三角盾向帝国士兵的头顶压去。

　　安德莉娜大剑一挥，狠狠的拍在士兵队长的身上，将勇敢的队长拍的吐血倒飞。在一片血红之中，队长看到骷髅们跪在三角盾的反面，将布满锋利凸起的盾牌压在士兵们的头顶，虽然有士兵挥出了破甲刀，但骷髅们根本不在意被锋利的冲击波划断骨头，他们只是拔出腰间的斩骨刀，从盾牌的侧面狠狠砍下去。

　　阵展合扑的作用就是拼命，将同伴带着盾牌扔进强大的敌人中间，从上方攻击敌人，在一瞬间打破敌人的队形，一般来说扑出去的骷髅都会身受重伤，但骷髅们有一个先天优势，他们可以吸收敌人的生魂，只要没被斩碎颈骨和头骨，这种拼命就不吃亏，吕岩早就觉得和人类士兵对阵的话，阵展合扑简直就有点赖皮，所以第一次碰上合适的对手，他就迫不及待的施展了。

　　果然，十几名十三团的士兵被压倒，虽然压倒他们的战骨所受的伤不比他们轻，但是战骨的伤口正在愈合，而他们的伤口却在大量失血。

　　另外阵型的崩溃导致了后方同伴被挤压，其他的士兵不得不向后退了数米，但这数米的地上，落着莱文刚才抛过来的骨钉，骨钉除了伞状的倒钩之外再没有其他机关，不过这种伞状倒钩却能破坏人类士兵的几乎整个脚掌，一时间惨叫不绝于耳。

　　后面的崔沙和其他石蛮人已经看傻了，这是什么骷髅，几乎刚一接触就击溃了凶狠的人类士兵，而且依靠的还是怪异的阵型变化，难道说阵型不是属于兰帝国士兵的特殊技巧吗，什么时候以胡乱冲锋著名的骷髅们也开始玩起阵型来了？

　　而且还玩的这么嚣张，这么漂亮！

　　吕岩带着手下对十三团的残余展开了碾压死屠杀，可怜所谓的废墟之蝎们，手中的透甲刀几乎没机会发挥就被杀的一干二净，队长最后也被吕岩一枪刺死。

　　“崔沙脉眼，你可以去帮卡顿了吗？”吕岩带着微笑回头，脸骨上全是鲜血，犹如地狱恶魔，崔沙心里不禁咯噔了一下，怪不得卡顿这么听人骨头的话，原来这个吕岩真是一个可怕的家伙，他连忙点头，忙不迭的向上方石阶爬去。

　　而此时，重生堡也咯噔一声，停止了下降。

　　※※※

　　重生堡的透明风元素底座已经被伍德和洛林联手散去，现在通往堡地大厅的石阶就落在龙城的地面上，雷切尔翻身从马上跳落，向重生堡底部的石阶走去，同时大声招呼：“全部集合，准备进攻！”

　　四面八方的十三团士兵向雷切尔靠拢，十三团大部分的士兵都在这里了，整整齐齐的组成三条纵队，每个纵队大约有二百人，虽然黑压压的巨大石头城压在头顶给他们带来了无法喘息的压迫感，但没有一个人抱怨，也没有露出胆怯的神色。

　　还有一百人左右没有加入攻城，他们还在清理龙城中的地龙。对于野兽，人类总是不乏各种卑劣的手段，十三团士兵们在用火把点亮龙城的时候，也在龙城中撒下了大量含有剧毒的香米，地龙难以抵挡这种香米的诱惑，都在吞食之后摔倒在地上。

　　而雷切尔为了免生波折，留了一百名士兵逐一割断这些大老鼠的喉咙。当然雷切尔不会杀死所有的地龙，他会留下一部分供魔法师研究、繁育，但大部分地龙还是难逃一死的。

　　伍德淡淡的冲雷切尔走向石堡石阶的背影说道：“雷切尔团长，石堡还需要加固……”

　　“加固石堡是你的事情，我的人很快就会上去，被压死了别怪我！”雷切尔随意的摆了摆手，命令士兵们一组组向重生堡内进攻。

　　伍德冷哼一声，开始施展魔法，洛林命令所有的见习魔法师和魔法学徒一起帮忙。

　　士兵们爬上石阶，打开铁门后进入了大约六百平方米的狭长型房间，他们猛然抬头，看到房间的另一头，有几名骷髅刚刚推门进来。

　　※※※

　　“大人，他们刚刚上来！”史东刚一推开门，就看到一团人类士兵从对面涌入，他连忙报警，同时扛着骨盾毫不犹豫的顶了上去，其他持盾战骨也赶紧跟上。

　　轰，两支队伍在房间的中间相撞，谁都知道将对方逼回入口就能占据地理优势，所以都使足了全力战斗，人类士兵和骷髅不断涌进房间中，本来就不大的房间变得愈加拥挤。

　　但由于人类士兵到来的更早，动作也相对敏捷得多，所以骷髅们被慢慢压回了房间入口。

　　吕岩的命令传了下来，一定要顶住，将人类士兵赶回龙城之中！


第二百五十章 石蛮拼命

　　卡顿一拳打上去，将犬形骷髅的下半身打的粉碎，然后将它抛到旁边的小推车上，在他身后，有个石珂人扔了几快黑色的“碎砖”扔到小车里，小车里面已经有数名奄奄一息的骷髅。

　　“这个送到十九号仓库！”崔沙将小车快速推给自己的一名手下。

　　又一辆小车送过来，如法炮制的转满重伤骷髅之后，崔沙对照了一下手中的地图：“这个倒进南六号通风管的横管里面。”

　　“这个到西三十八煤房……”

　　装着半死不活骷髅的小推车一个个被推走，阿斯奎恩站在大厅中间用低沉的声音对还能站立的骷髅吼道：“你们难道还想当一辈子流寇、奴隶吗，你们不想回归自由，享受引魂水的浸泡吗，只要你们完成任务，并活下来，吕岩大人就会将你们引荐进入高岭城的军队，那可是一个二级城池啊！有享用不完的引魂水！”

　　骷髅们一边无可奈何的被卡顿等人砸碎大半截身体，一边暗暗将阿斯奎恩所说的希望埋藏到心底。

　　“卡顿大人！”一名人形红骨出现在大厅门口。

　　卡顿知道这是吕岩的信使，连忙迎上去：“大人有什么吩咐？”

　　红骨昂着脑袋说：“大人说已经将人类士兵堵在出口处，其他三处主通道应该没有太大阻力，请他们做好准备，配合我们进攻！”

　　“我明白了！”卡顿回头看了一眼崔沙：“我们这就下达命令。”

　　※※※

　　重生堡的地下，无数石柱如雨后春笋般一根根长了出来，顶住重生堡的底部，每一根石柱都会在重生堡底部的石壁上生长出一大片蘑菇状的伞帽，牢牢的托住石头城。

　　度过了最艰难的时期，伍德松了口气，他向雷切尔看去：“雷切尔团长，你怎么还在这里？”

　　“嘿嘿，有群骷髅堵死了上面的房间”雷切尔冷笑道：“没想到石蛮人居然堕落到要骷髅帮忙，看来他们和骷髅结盟的传言不是假的。”

　　伍德奇道：“你不上去看看？”

　　“那么窄的通道，我何必挤上去破坏他们的阵型，愚蠢的骨头渣子有什么好担心的，就算是来几十个强骨也不是我们废墟之蝎的……”

　　雷切尔刚说到这里，突然听到上面传来一连串的惨叫，大量的鲜血顺着台阶流了下来。雷切尔脸色一变，高高跳起，踩着士兵的肩膀上向上冲去，伍德在他背后露出鄙视的笑容：“自大！”

　　※※※

　　吕岩的队伍一度失利，刚进房间的时候骷髅们的动作没有十三团的士兵快，数量也不够，所以刚进入的时候无法顺利摆下方推阵，也谈不上可以施展克制敌人的阵展。

　　最后吕岩想了个办法，命令几名骷髅将莱文顶到房顶上，莱文在房顶上装备倒置的弩枪塔，从上方对十三团的士兵进行打击，然后吕岩再和安德莉娜身先士卒，终于才将这些不要命的废墟之蝎压了回去，不过吕岩身后也是一地的碎骨，至少有二十名战骨重伤，另有三名战骨当场死亡。

　　多亏了阿野发明的护脖，否则重伤的骷髅一半以上都要阵亡，那对吕岩来说可是个惨重的损失。

　　伤兵被拉到后面吸收生魂，新的生力军在房间中排成方推阵，开始以锋利的阵展牙错攻击人类士兵，一旦阵型排成一线，牙错的威力就发挥了出来，在三角盾的钢铁荆棘之上，就像是有一只怪兽在不停的进行咬合动作，人类士兵们无论怎么防守，总是会出现或多或少的漏洞，受伤者不断倒下，又进一步扰乱了他们的防御阵型，不得不节节后退。

　　“给我顶住！”门外突然爆发出一声怒吼，同时一个高大的身影从士兵们的头顶飞速冲了进来，雷切尔如同天神般冲向两阵中间，右臂狠狠一挥，一条冷光闪闪的铁鞭向骷髅抽来。

　　十三团的士兵们士气大振，又一次反压上来，有十几个士兵抓着三角盾锋利的上缘就要往骷髅队伍中跳，要以自己生命破坏骷髅队伍的齐整。

　　“哼！”一声略带娇柔的冷哼响起，安德莉娜的大剑横空掠过，扫断了前方盾牌上一名人类士兵的身体之后，撞上了雷切尔的铁鞭。

　　来得好，雷切尔暗暗叫好，铁鞭的攻击力不够，正好裹着这柄大剑用来砸骷髅，虽然大剑看起来不轻，但他自信以自己的臂力抡个两三百公斤的重物不成问题。

　　但铁鞭和大剑一交汇，雷切尔立刻大吃一惊，大剑竟然纹丝不动，那名骷髅以火红的手臂牢牢握着剑柄，如此纤细的身体，却像是帝国玄铁雕塑一样坚固，自己的冲势和臂力居然拉不动这柄大剑。

　　但雷切尔身为废墟之蝎的团长，又怎么会只有这点实力，他冷笑一声，手臂一晃，铁鞭绕了个圈子，居然套中安德莉娜的颈骨，紧接着他用力一扯，差点将安德莉娜的颈骨勒断。

　　安德莉娜只得弃剑，用双手拉住铁鞭，不让它勒断自己的脖子，但是她毕竟失去了先机，拉的非常辛苦。

　　“去死吧！”雷切尔冷哼一声，按下鞭子末端的一个按钮，里面的魔力药瓶被挤碎，鞭柄上冲出一团淡绿色的雾气。

　　吕岩此时刚刚缓出手来，看到雷切尔的动作暗叫不好，这条铁鞭明显附带了什么附魔效果，需要大量魔力药水启动的附魔效果都不会简单，安德莉娜危在旦夕！吕岩赶紧瞪上前面一个骷髅的肩膀，突然高高跳起，空中白蜂闪出眼花缭乱的白芒之后，以叠韵风舞的归刺状态向雷切尔刺去。

　　危险！雷切尔如坠冰窟，他多年在战场上生死拼杀的神经非常敏感，立刻感觉到这一枪不能硬接，连忙后退，可鞭子还绑在安德莉娜的颈骨上……犹豫的时候，白蜂已经到了身前，胸口的附魔盔甲受到压力骤然亮起，雷切尔再也不敢耽搁，连忙松开铁鞭向后急跃，只听胸口咔的一声，盔甲裂开一条细缝，他自己也倒着摔了出去。

　　吕岩一枪逼退雷切尔，人类士兵士气大跌，立刻如潮水般退去，吕岩连忙扶住安德莉娜，铁鞭正在变得像刚出炉一样通红，幸好它已经脱离了安德莉娜，可以想象如果它此刻还套在安德莉娜的颈骨上，牛头人小姑娘的颈骨会在几秒中内被烧断。

　　将铁鞭收进空间袋，吕岩大声下令：“莱文布置陷阱，其他人开始休息，检查地上尸体，如果有未死者，由重伤战骨补刀。”

　　另一头雷切尔恼火的退出重生堡，回到龙城，他的士兵折损了四十多人，更重要的是桥头堡丢了，现在他们被堵在重生堡外面，很难再攻上去。

　　“怎么，你的蝎子尾巴被剪掉了？”看到雷切尔暴怒，但伍德却依旧没有觉悟的嘲笑着。

　　雷切尔怒吼一声，一个箭步冲到伍德身边，锋利的弯头匕首顶住了伍德苍白的脖子：“你再说一遍？”

　　“打不过骷髅就拿自己人出气，真不愧是鼎鼎大名的废墟之蝎啊！”伍德继续嘲讽。

　　洛林看到这一幕，赶紧念了一个法术，在伍德的脖子上镀上一层铁皮挡住匕首，然后才着急的对雷切尔说道：“雷切尔，你这是干嘛，伍德的话再不好听也不好对自己人动手啊，你要是杀了他，你和十三团的弟兄们都会陷入麻烦的。”

　　雷切尔一怔，洛林说的对，三王子脾气不好，如果自己没完成任务，又杀了魔法师，确实会受到严重的惩罚、甚至是杀头，手下的几名亲信也不会有好果子吃。

　　“你最好祈祷今天能拿下重生堡，否则我不会放过你。”雷切尔瞪着伍德冷冷说完，暂时放下了匕首。

　　伍德冷笑道：“拿下重生堡，这么简单的任务我一个人就可以完成，真不知道王子殿下干嘛要派那么多没用的人来。”

　　这话说得极为不客气，连洛林都骂在里面了，但洛林熟知伍德的嘴没个把门，他也不在乎，笑了笑道：“伍德魔法师，那么就请你为雷切尔团长打开一条通道吧。”

　　洛林还要指挥见习魔法师和魔法学徒制造石柱加固重生堡，所以请伍德帮助雷切尔。伍德不再啰嗦，从怀中掏出几个魔力药瓶在地上砸碎，然后咏唱了一段古老的咒语，随着咒语响起，在伍德的面前长出一棵似铁非铁、似木非木的怪树。

　　伍德从怪树上撇下几根树枝扔给雷切尔：“这是开石木，你让士兵们拿着往石头上靠，它所碰触的石头会自动软化、崩溃。”

　　雷切尔心中一喜，这是好东西，有了它就可以在重生堡底部随意开辟新的入口了，那就能够轻易绕到那些骷髅的背后，给他们致命一击，他收起对伍德的仇恨，轻轻点了点头，将开石木接过来，分了下去。

　　洛林笑道：“伍德魔法师，好魔法。”

　　伍德脸上抑制不住的得意：“来之前我特意学的这个魔法，就是怕那些废物们攻不进去。”

　　十三团的士兵们举着树枝在重生堡底部画圆，说来奇怪，这种貌不惊人，即没有汁液也没有味道的树枝果然是石头的克星，用它们在石头上轻轻画一个圈，石头就会逐渐软化，向内凹进去，看起来就像是被热水浇中的积雪。

　　如果碰到头顶的石板足够薄，士兵们就会得到了一个圆洞，从圆洞中会滑出一大堆骷髅的尸体，还有一些发了霉的杂物，而那个房间本身却是被砂浆灌死了的，根本没有出路。

　　雷切尔尝试了半天，在重生堡的底部挖出了不下八十个洞，可除了乱七八糟的杂物和骷髅尸体之外，他没有得到任何一条通道，他这才明白，石蛮人已经想到他们会从别的地方打洞，所以就将其他大大小小的房间都用砂浆堵死，这些湿乎乎、黏答答的砂浆又厚又深，用开石木也无法将它们完全推开。

　　两位魔法师也变得担心起来，重生堡到目前为止的反应步步都走在了他们前面，原本简单的任务变得越来越复杂。

　　当雷切尔冷着脸寻找入口的时候，吕岩正在收听下属们的汇报。

　　“报告大人，十九号仓库被凿穿，十三名战骨和六名红骨落进龙城。”

　　“报告大人，卡顿和崔沙已经开始引流。”

　　“报告大人，北三房蓝厅已经被凿穿，九名战骨和十二名红骨落进龙城！”

　　……

　　吕岩一摆手：“差不多了，可以不用汇报了，传令图德，开始进攻，他有三个小时的时间！”

　　“是！”传令兵跑出去了。

　　瑞斯恩饶有深意的看了一眼吕岩，轻轻低头为大人坚定信心，吕岩表情坚定的回应，他明白瑞斯恩是担心自己不忍心，可事实上，吕岩发现真正面临抉择的时候，自己的心冰冷的如同雪山上的万年硬石。

　　十几分钟后，重生堡最外围的图德和另外几名脉眼接到了总攻的命令，他们命令用大锤将脚底的石板锤破，数千名石蛮人士兵从十几个通道中下饺子一般跳入龙城地面，在他们背后，砂浆开始倾斜，封死了退路。

　　“不胜不归！”图德爆喝一声，举着长柄钉锤冲向一脸讶然的十三团士兵和魔法师们。


第二百五十一章 借魂还生

　　脚下喊杀声大作，骷髅们都安静的站在房间靠后的位置，不时有两名红骨被派到另一头的石阶上去查看，是否有人类士兵进来偷袭。

　　虽然这个房间离开龙城地面有七八米高，脚下的巨石地板厚达三米，但在可怕的魔法面前仍旧不算觉得安全，吕岩让骷髅始终保持站立和通道的通畅，如果地面有下陷的痕迹，就要骷髅们向后、向重生堡内部退去。

　　庆幸的是，也许是石蛮大军造成的压力太大，也许是魔法师们想保留这个唯一通道的完整，所以吕岩所在的房间和两侧通道始终没有受到魔法的攻击。

　　“呜呜——”背后传来呜呜的声音，有一名红骨晋级了。

　　吕岩转过头：“你知道自己的名字吗？”

　　“是大人，我叫做史东零五！”新晋级的战骨兴奋的报出自己的名字，他手中的三角盾稳稳的立在身前，即使是在晋级的战栗中，他也没有忘记自己盾战士的职责。

　　吕岩点点头：“活下去。”

　　“是，大人！”

　　旁边瑞斯恩靠了上来：“大人，这是今天进阶的第15名战骨了，能够贡献这么多生魂，说明下面的战斗死伤不轻。”

　　整个房间都被浓郁的生魂说浸泡，吕岩表情严肃的说道：“帝国的正规军确实厉害，他们通过传送阵送过来的士兵数量恐怕不足千人，但没想到却能够抵抗数千名石蛮人的进攻，真是可怕。”

　　瑞斯恩也是一副担忧的表情：“人类作战讲究兵种配合，近战防御或攻坚，魔法师作为主攻阵营或是辅助疗伤，还有射手进行覆盖压制，如果摸不准他们的套路，整支队伍被他们打光了都有可能冲不到他们面前。”

　　吕岩静静聆听着喊杀和惨叫声，轻轻的坐在地上，脸上略有一丝悲怜之色。

　　瑞斯恩赶紧靠了上去：“大人不必难过，只有此计才能一举三得，若用其他柔和之法，且不说大人要蒙受巨大损失，而且恐怕会成时候重生堡内乱不断，反而增添更多的杀戮。”

　　吕岩脸上浮起一丝苦笑，端坐不语。

　　瑞斯恩也不再说话，和其他战骨们默默守护在吕岩身边。

　　※※※

　　伍德、洛林、九名见习魔法师和十名魔法师学徒站在一个三角形的巨大魔法阵中，正不断的使用魔法攻击远处的石蛮人，这个魔法阵叫做元素防御阵，吕岩在河谷村中杀死见习魔法师，意外得到神之眼泪就是在个法阵中完成的。

　　在元素防御阵中，魔力消耗较少，元素浓度较高，形成魔法的时间很快，就算是魔法学徒也可以随手召唤出颇具攻击力的火球，而见习魔法师更是随手就能推出十几道火球或冰箭。

　　其实在真正的战斗中，火球和冰箭永远是最使用的两种魔法，火球速度快、控制灵活、而且攻击力超过同级的冰箭、风刃和岩枪，可重要是它附带燃烧伤害，一旦击中目标还会产生持续性的伤害；冰箭攻击力不如火球，但它附加的冰冻效果更加出色，一支冰箭可以摧毁一名红骨和数十名灰骨，而对付石蛮人的时候，一支冰箭也可以让二、三名石蛮人陷入无法轻易迈步的困境中。

　　见习魔法师和魔法学徒们将火球术和冰箭术配合使用，压制效果比小型箭雨还要厉害，石蛮人的数次冲锋都被他们轻易击溃。

　　而两位真正魔法师更是化身为屠夫，洛林用魔法召唤了一条硕大的岩蛇，而伍德用魔法召唤了一只怪异的“酸液蜒蚰”。

　　蜒蚰是一种类似蜗牛的动物，没有壳，软体，有两个触角，爱吃树叶，但伍德召唤出来的这只酸液蜒蚰比普通的蜒蚰可大了数百倍，五米多高，长近二十米，它卡在龙城地面和重生堡底部石板之间爬动，滑过那些石蛮人士兵的身体。

　　被酸液蜒蚰碰触到的身体立刻发生腐烂，可怜的石蛮士兵被黏在酸液蜒蚰的身上，一边拼命的惨叫，一边渐渐融化，他们的血肉染满了酸液蜒蚰的全身，将原本青绿色的酸液蜒蚰变成了一只缠满尸体的血红色蠕虫。

　　十三团的士兵们则守护在魔法师附近，保护他们施法。

　　“伍德魔法师，你的酸液蜒蚰似乎又大了不少啊。”洛林略微惊讶的问道。

　　伍德脸上微微得意：“嗯，最近这段时间空闲比较多，在冥想中我和水元素产生了一些共鸣，所以召唤的魔法生物体积也变大了不少。”

　　魔法学徒能够感知并推动很少的活跃元素、见习魔法师可以祈求元素的聆听、魔法师可以操控元素聚散，而大魔法师可以和元素产生共鸣。伍德和元素产生了共鸣，这是向大魔法师迈步的标志啊，惊讶的向伍德微微点头：“伍德魔法师，洛林钦佩您的心境。有您在，我们才会胜的如此轻松。”

　　伍德随意的点了点头，他并没有太高兴，因为虽然看起来战场上的石蛮人不堪一击，但他隐约感觉到一丝不安的气氛，就像是有一把看不见的利剑就悬在他的喉咙口，让他说不出的难受。

　　“两位尊敬的魔法师，请收起你们的宠物吧，剩下的敌人就交给我们好了。”雷切尔等了二个多小时，感觉到周围的敌人已经不多了，于是要求主动出击。

　　伍德冷笑：“不劳你动手了，这些石蛮人太废物了，已经基本快收拾光了。”

　　“你最好不要小看他们，那个石阶上面的房间中还藏着数百个骷髅，他们中有几个家伙可不简单。”雷切尔冷冷道。

　　“不简单，哈哈！”伍德大笑：“有骑骨吗？”

　　雷切尔脸色一变，还真没有骑骨，可能连强骨都没有，因为那个一枪逼迫自己丢掉铁火鞭的也不像是个强骨，他没有看到骨魂，这样说起来今天真是栽了一个大跟头，雷切尔自认为自己的实力比金花武者也不会差太远，可没想到今天却栽在两个战骨手里。

　　洛林插嘴了：“伍德魔法师，石蛮人死的差不多了，我们也没必要浪费魔法了，王子殿下还在那边等着呢。”

　　这句话说到点子上了，三王子还在传送阵的另一边和大军一起等待着传送，已经耽搁了很久，要知道三王子的脾气可不好，伍德脸色微微一变，从鼻腔中发出一声冷哼，算是同意将最后的石蛮人留给雷切尔处理。

　　“妈的，杀光这些又丑又臭的矮子！”雷切尔憋着一肚子怒火终于找到了地方发泄，他带着队伍以看似涣散但其实很有规律的队形向石蛮士兵冲去，士兵手中高高扬起的透甲刀上闪烁出一根根白色的银光。

　　※※※

　　瑞斯恩神色一变，突然站立起来，紧张的看向吕岩：“大人，魔法好像停了！”

　　吕岩点了点头：“应该差不多了，连续两个小时的消耗，就算是魔法师也该累了，现在应该是那支奇兵开始动手的时候了，阿斯奎恩！”

　　“在，吕岩大人。”巨人战骨就蹲在房间的一角，听到吕岩的召唤，立刻应声。

　　吕岩站了起来：“走，用你的弯骨飞刃将那些沉睡的战士们唤醒吧。”

　　“是，大人！”

　　阿斯奎恩和吕岩走出房间的另一个出口，从石阶上探出半个身体，阿斯奎恩巨大的身体一出现，立刻就引起了一个留守小队的注意。

　　“注意！骷髅要出来了！”小队士兵一边喊着一边后退，他们受命监视这个出口，但绝不主动攻击，因为雷切尔已经感觉到这伙骷髅的数量并不多，所以虽然重视，但也没有太过紧张，只要将他们放进宽阔的龙城，自然可以随便杀。

　　远处的几个见习魔法师听到了报警，扔了几个火球过来试探，他们的火球连一般的城墙都能轰出一个大洞，炸翻几个战骨不是问题。

　　吕岩迈出一步挡住火球，同时向巨人低声道：“阿斯奎恩，发信号！”

　　阿斯奎恩担忧的看了一眼帮自己当火球的吕岩，不敢犹豫，赶紧将弯骨飞刃用力扔了出去，弯骨飞刃上布满弯曲的小孔，在高速飞行下产生了古怪的啸叫声，犹如一个流浪的吟游诗人在吹奏沧桑的古箫。

　　扔出弯骨飞刃后，阿斯奎恩担忧的看向吕岩，此时火球击中了吕岩背上的披风，但却没有爆炸，而且像撞上了墙壁的橡皮球一样，飞快的弹开，向四周逃逸而去，甚至有一颗撞中远处目瞪口呆的士兵中间，炸起一团火焰和惨叫。

　　伍德和洛林都是一愣，他们没想到一名骷髅身上还穿戴着附魔物品，而且这种排斥火球的效果还非常罕见，居然像是传说中少见的“拒魔”效果。

　　阿斯奎恩脸上的惊讶再度升级，吕岩居然已经强大到可以忽略魔法攻击的程度。弯骨飞刃什么也没打中，只是在空地上画了一个偌大的圈子，又回到了阿斯奎恩的手中。

　　“你回去，我在这里看看。”吕岩把阿斯奎恩支回去，自己就坐在石阶上环视周围的敌情，整个龙城一片火光，刚才用铁鞭的那个头目正带着他的手下收割石蛮人的性命，石蛮人如果不用面对魔法的话，其实战斗力并不差，但是他们早就打乱了，根本没有队形可言，三三两两的分布在龙城中，最后被十三团的小队一个个分包围歼掉了。

　　二十多名魔法师站在一个硕大的传送阵边上，传送阵中正冒起亮光，一些虚幻的人影隐约可见，看来很快又有新的士兵要被传送过来。

　　两名身穿紫袍金边的魔法师正好奇的望着吕岩，眼中有一丝贪婪，当然，他们已经被吕岩身上的拒魔披风所吸引了，但是他们突然看到吕岩将目光投向了他们，脸上带着藐视的鄙夷。

　　一个没有骨魂的骷髅凭什么藐视魔法师？

　　伍德正要对吕岩动手，突然听到背后传来一声惊叫，他猛然回头，看到一名早该死透了的犬形战骨突然从地下跳了起来，扑向近在咫尺的见习魔法师，见习魔法师的火球瞬发火球刚刚来得及成型，就被犬形战骨扑中，火球炸开，一人一骨同时化作巨大的火球。

　　周围骷髅狂怒的吼叫声此起彼伏的响起，数百名骷髅突然从地下爬了起来，向传送阵边上的魔法师们扑去，尖叫和火球的啸叫也随之响起。

　　这支骷髅军队，就是吕岩布下的奇兵。

　　先抛下形同尸体的骷髅残骸，然后借助石蛮士兵的生魂给它们疗伤，最后用阿斯奎恩弯骨飞刃的啸叫提醒它们出击。吕岩脸色浮起冷冷的杀意，借魂还生之计，成功了！


第二百五十二章 计中之计

　　艾伯伦很纳闷，重生堡到哪里去了？

　　艾伯伦是德伦特手下的一名羊形骑骨，他和克斯特的任务一样，是给重生堡送礼来的，原来在克斯特出发之后，德伦特感觉礼轻了，怕是难以打动石蛮人的新王，于是又加了一倍的份量，让另外一位骑骨艾伯伦护送前往重生堡。

　　艾伯伦比较谨慎，听说最近魔牙山谷中出现了一个厉害的劫掠流寇，虽然他作为骑骨本身并不太惧怕流寇，但毕竟护送着数以千万计的骨卡，还有大量金币，所以最后谨慎的选择了从西面相对平坦的坡地爬上石蛮高原，虽然多绕了近三百公里路，但却安全了很多。

　　果不其然，在半路上他就得到灰影城传来的消息，克斯特在魔牙山谷中被劫掠流寇干掉了，大量的骨卡和金币不翼而飞，德伦特为此大发雷霆。

　　艾伯伦为此很庆幸自己的谨慎，他后面的路途走的更慢更小心了，而且原本狩猎石蛮人小村庄的计划也全部取消，老老实实的直奔重生堡而去。

　　但谁知道……重生堡不见了。

　　一路上的木牌和石碑都没错，偶尔碰到胆大的石蛮人问路，方向也没错，脚下区别于两侧红色松土的夯土大道也没错，可偏偏始终看不到那座如同倒扣蛋壳般坐落在石蛮高原上的巨大石堡。

　　带着疑惑和忐忑，艾伯伦最终找到了重生堡陷落的大坑边缘。

　　原本重生堡的位置，现在看起来是一个几乎无底的巨大深渊，尘雾弥漫，发出轰隆隆的闷雷声，环形的内侧石壁上依稀可见到一些石蛮人在往外爬，但石蛮人并不擅长攀爬，艾伯伦只站了一会就看到十几个石蛮人惨叫着松手、掉进深渊之中。

　　也有一些侥幸爬出来的人类，灰头土脸带着血迹的他们趴在大洞的边缘，心有余悸的向洞中望去，试图从纷乱的尘雾中看到石堡的影子。

　　艾伯伦让手下抓了几个石蛮人来问话，但谁也说不清发生了什么，他恼怒的站在大洞的边缘探看，心中琢磨着这种局面下是走是留，如何才能交差。

　　出神中的艾伯伦并没有发现，在他脚底有一名身材修长的男子忽然停止了与众不同的下爬动作，转而向上攀爬起来，男子的右眼泛着异样的红色光芒。

　　随着红眼男子的方向变化，周围还有一些男人也改变了方向，向着艾伯伦的方位靠近过来，在不远处一个难民扎堆的临时营地中，一名有着雪白皮肤和粉红色长发的美丽女子走了出来，女子的鼻尖挺而略带弯钩，唇线和脸庞的轮廓精致的如同精美瓷器，她的容貌和死在吕岩枪下的大武者卡萨琳一样，有着明显的偌还山特征。

　　“干什么！”艾伯伦手下的一名战骨发现了后面靠上的两名鬼鬼祟祟的人类，立刻大声喝问起来。

　　艾伯伦听到手下的喊叫，下意识的扭过了他硕长的颈骨，向后方看去。

　　就在这时，艾伯伦下方的红眼男子突然一跃而起，右手一抖，一把精巧的手弩从袖子里面滑了出来，箭道里面早已压好了一支白色的弩箭，随着红眼男子的手指扣动，白弩箭急射艾伯伦的头部，于此同时，红眼男子左手反握着一柄弧形匕首，狠准的向艾伯伦的颈骨斩去。

　　艾伯伦被红眼男子的弩箭和匕首同时击中要害，他的整个头骨都给白色弩箭的作用下融化瓦解，惨象令其他强骨根本反应不过来，而周围也突然冲出三十多个武者，对艾伯伦的手下进行凶狠的攻击，最可怕的是那名有着粉红色长发的美丽女子，她念出的咒文令所有的骷髅都失去了视力。

　　战斗在10分钟内结束，除了一些外围的胆小战骨仓惶的逃跑之外，艾伯伦的这支队伍全部死光，只留下数十车骨卡和金币。

　　粉红长发女子走到红眼男子身边：“是这伙骷髅杀了瑞克？”

　　“不，只是觉得他们有问题才动手，原来他们是来送礼的，应该是西面德伦特的手下。”红眼男子脸上依旧是抹不去的忧伤，但他的声音却很温柔，他看着从木箱中倾泻出来的满箱子金币，沉思片刻后说道：“西利亚，我们不下去了。”

　　“为什么？”红发女子惊讶道。

　　“能够将重生堡这么巨大的石堡拉入地下，至少要两名魔法师联手才行，而能够同时命令两名魔法师冒险来此的，肯定不是简单的势力，我不想把你拖入这个危险之中。”红眼男子看着西利亚轻轻说道，眼睛中除了忧伤，还有柔情。

　　西利亚蹙眉道：“可你不是说，杀死霍华德的骷髅就在下面吗？如果是的话，我一定要下去报仇，即使是死在底下。”

　　心中一痛，红眼男子浮起淡淡的苦笑：“西利亚，只是有传言说引诱瑞克坠入深渊的人形骷髅也有白色肋骨，但并不表示他和杀死霍华德的是同一名骷髅。再说要收服整个巨大的重生堡，除了魔法师之外，肯定还会有真正的军团前来，一个小小的战骨绝对不可能从里面活着爬出来，我不希望你再下去送死。”

　　西利亚似乎有所意动，她好看的嘴唇微微动了一下刚要说话，红眼男子又抢着说道：“西利亚，我们得到了这么多的金币、骨卡和骨魂，正好可以解救你的镇子，然后我将组建一支真正的猎骨佣兵团，到时候我再回来，一定会找到杀害霍华德骷髅，将他和他的城池全部摧毁！”

　　西利亚终于点了点头：“好吧，艾西，我听你的。”

　　※※※

　　弯骨飞刃的啸叫声似乎还在龙城中回响，数百名被吕岩伪装成尸体的骷髅们接到信号，爬了起来，疯狂的向近在咫尺的魔法师们冲去，许多骷髅的身上挂着被血染红了的块状物。

　　突然陷身数百骷髅的围攻中，魔法学徒几乎吓傻了，但好在见习魔法师们还能反应过来，他们挥舞手臂，快速的召唤出火球，在这种危机情况下，火球术是响应速度最快的魔法。就连洛林和伍德使用的也是火球术，只不过他们召唤的火球又大又多，手臂挥舞之间密密麻麻的火球就像是一锅沸腾的红色糯米芝麻团。

　　但是，可怕的情况出现了，火球击中骷髅之后，立刻发生爆炸，巨大的，带着火焰喷射的爆炸，有时候几名骷髅会同时发生一连串的爆炸，爆炸产生的气浪甚至会将最靠近的见习魔法师掀翻，溅射出来的石子和碎骨更是有着不弱于箭矢的威力。

　　这些骷髅都变成攻城的黑火雷了？伍德惊讶的仔细打量骷髅，才发现每一名骷髅的身上都背着或多或少的块状物，这些块状物，遇火即爆。

　　“使用冰箭！”伍德大声下令，但在已经发生的一连串爆炸中，已经有三名见习魔法师和五名魔法学徒失去了生命。

　　冰箭嗖嗖的尖啸声响起，场面渐渐得到控制，但冰箭的速度比火球还是要慢一些，而且被冻住的骷髅们成了其他骷髅靠近的挡箭牌，所以魔法学徒和见习魔法师不得不边打边退向伍德。

　　远处，雷切尔察觉到了不妥，要知道传送阵只有魔法师才能驱动，若是魔法师出了岔子，占领重生堡的计划起码又要拖上半个月，他可不愿意承受三王子的怒火，于是立刻带领一半的手下支援魔法师。

　　“他妈的，骷髅什么时候这么狡猾了！”雷切尔一边凶狠的劈碎脚边爬起来的骷髅，一边大声骂骂咧咧，他从来没有觉得战斗如此窝囊过，在他两侧，手持旋面盾和透甲刀的士兵们如狼似虎，没有任何一名骷髅能阻挡他们的脚步。

　　雷切尔向伍德的回援，给图德带来了一丝喘息的机会，他带出来的石蛮大军已经几乎拼光，还有五六百人分散在各处，被十三团的士兵们分割剿杀，听到弯骨飞刃的啸叫之后，图德知道，自己的时间不多了。

　　“兄弟们，不要恋战，跟我跑！”图德大喊着，向地势较高的东面跑去，他看到几十米外的台阶上，那名披着红色披风的人形骷髅正看着自己，图德知道自己的命只在那名骷髅的一念之间，他不敢有半点迟疑，撒开腿拼命狂奔。

　　响应图德命令的石蛮士兵不多，这些血气方刚的石头们，宁愿将脖子撞上帝国士兵的刀刃，将滚烫的热血泼进敌人的双眼中，也不愿意逃跑，真正和图德一切撤离的，只有其他两名脉眼和他们的手下，总共加起来，不足两百人。

　　吕岩设下借魂还生之计的骷髅们很快就被杀光了，数百名战骨在魔法师的手下无非就是数百只蚂蚁一般的渺小，除了最初意外的出现和爆炸杀掉了四名见习魔法师和五名魔法学徒之外，再没有其他伤亡。

　　当最后一名骷髅被冻结，五名幸存的魔法学徒立刻哀嚎着瘫倒在地上，他们花费大量的金币说服老师带他们来参加这个实战，原以为只是很简单的布阵召唤而已，他们的本来目标只是镀一层参加过真正战斗的金色外衣，以求能够更快从魔法师协会中得到进一步的教育，可谁知道，这里的战争是如此的惨烈，他们不但目睹死亡，而且还亲身体验死亡的滋味。

　　雷切尔一脚踢碎骷髅冰雕，站在伍德的身边指向远处石阶上的吕岩：“伍德魔法师，这一切的布置，似乎都和那名骷髅有关。”

　　洛林蹲在地上，从碎冰中挑出那种黑色的块状物，用断骨将它挑开，里面是黑色的炎粉、凝固的油膏，还有许多碎木炭，都是易燃的东西，洛林的眉头皱了起来。

　　伍德没有注意到洛林的不妥，他冷冷盯着吕岩：“似乎是一个战骨，很有头脑，不过他的伎俩到此为此了，石蛮人虽然愚蠢的听从了他的吩咐，但主力已经被我们杀尽，他布下的伏兵也只不过害死了几个愚蠢的小学徒，剩下他那几百名小骷髅，我一只手就能摆平。”

　　雷切尔虽然觉得伍德口气很狂，但却对伍德的话没有怀疑，他看到远处有两百多石蛮人狼狈的退向东面，龟缩在龙城和重生堡底板间的夹角处，不由得露出鄙夷的冷笑，这些石头一样强壮的家伙们，战斗起来就和蛮牛一样愚蠢。

　　“伍德魔法师，我觉得有些不对劲。”洛林环视周围，到处都是碎冰和尸骨，其中黑色的块状物随处可见。

　　伍德却大手一挥：“等我把那个领头的骷髅抓过来，你再说那里不对劲吧。”

　　伍德话音刚落还未动手之时，他忽然听到头顶的重生堡到处发出轰隆隆的巨响，数十道耀眼的裂缝在堡底撕裂，将整个地下龙城映射的一片血红，温度骤然升高，头发和眉毛几乎在瞬间卷曲起来。从那些可怕的高温裂缝中，粘稠的暗红色液体倾泻而出，被这液体浇头的士兵则惨叫着摔倒在地上，一边挣扎一边燃烧，但很快就被粘在液体中不得动弹，伴随着越来越衰弱的哀嚎声化作一团凄惨的火焰。

　　是铁水！

　　重生堡的士兵从里面敲穿了炼铁巨炉，将铁水引入了龙城之中！

　　伍德带着惊恐和愤怒看向吕岩，他看到了吕岩脸骨上的冷笑，以及一道突然消失的白色光芒，吕岩对着他投出了白蜂。

　　白蜂·闪！

　　死亡的白色枪芒从虚无中突然钻出，几乎已经顶住了伍德的眉心！


第二百五十三章 铁水灌城

　　“永远不要低估你的敌人，当你出手的时候，要用尽全力！”伦扎伊特告诉吕岩，这是战斗的铁律，如果可以用两倍的力量进攻，就用两倍，如果可以动用十倍的兵力，就用十倍，在战争中，要无所不用其极，动用所有的资源，一旦出手，就要至敌人于死地。

　　当吕岩看到溪月以及雷蒙在重生堡地图上标注的地点之后，就知道事情不妙，溪月背后的三王子不是想和石蛮人结交，而是要彻底接管石蛮人，看起来有必要的话，他们完全会考虑进行一场屠城。

　　吕岩估计地底龙城中到来的士兵不在少数，另外还有魔法师配合，可能战斗力要超过重生堡中的石蛮军队，所以他从一开始就没把石蛮人作为主力，他选定的主力攻击手，是重生堡内日夜沸腾的铁水。

　　当图德带着大军在龙城中和十三团交战的时候，崔沙和卡顿在重生堡的下部疏通或封闭道路，同时敲裂了石堡中的数十个大炉子，重生堡内部的烧铁高炉高达上百米，直径超过二十米，它们按照石珂人古老的冶金工艺打造，每个高炉中常年存有二千吨铁水，这些铁水从破裂的高炉底部流出后，最终将进入龙城。

　　所以骷髅们借魂还生的作用不在于杀掉几个魔法学徒，而是为了将爆炸物带进传送阵的范围之中，无论是图德带领的石蛮部队，还是数百名假死的骷髅，他们都是铺垫，直到重生堡底裂开的那一刻，吕岩真正的杀手锏才倾泻而出。

　　暗红色的铁水从重生堡底部的数十个裂缝中倾泻而出，看上去就像是黑暗的天空突然压到了头顶，然后又突然裂开了一样，看到这一幕的所有人类都有一个感觉——天塌了。

　　不过对此刻身在龙城的人来说，确实是天塌了，石珂人祖传的冶金工艺让铁水有着更高的温度和持久的液态性，这样方便铁水在高炉中的持久保存，也方便每一次大集兵时的赶制武器，当然，此时此刻它更是方便吕岩的铁水灌城之计。

　　暗红色的铁水如同瀑布一样砸向龙城的地面，然后顺着龙城微斜的地面向着西面流淌，几乎在一瞬间，十三团的士兵们就被四处横流的铁水所包围，他们骇的目瞪口呆，在他们随身携带的求生工具中，没有一种可以对抗这种高温的液体。

　　噩梦才刚刚开始，爆炸很快就发生了，那些四处散落的黑色方块，被铁水碰触后立刻燃烧，发生剧烈的爆炸，它们爆炸掀起的铁水和铁渣撞上士兵们的身体，立刻将他们打成筛子一般，惨叫着摔倒在暗红色的河流中燃烧和抽搐。

　　即使是魔法学徒也没有任何办法，他们大多都还不会浮空，只能释放几个简单的冰箭放在脚边，可哪里挡得住铁水和爆炸，很快他们就被突然爆炸产生的气浪掀进铁水中，烧成一个个蠕动的火团。

　　洛林徒劳的施展水系法术试图封闭铁水的出口，但口子太多了，而且堵上一处，另一处又会被烧穿，他咏唱到脸色发白，也没有起到任何作用。

　　另外一名魔法师伍德更不好受，他差点被吕岩的白蜂刺死，白蜂·闪的威力太强了，不光是那道锋利刺眼的旋转枪芒，更难缠的是枪尖两侧流沙一般旋转的火星，伍德震惊的发现，这些火星内部都包括这极细小的沙粒，其中蕴含着精纯的土元素之力。

　　伍德一边施展浮空术减少和地面的摩擦，一边在面前不断构筑黄褐色的岩石之盾，白蜂的枪芒在岩石盾面上发生高速摩擦，岩石盾表面舞动巨石的神祗形象顷刻间被融化，红色岩浆不停的滴下，伍德也只好不停的加固岩石盾的厚度，同时在白蜂的推动下不停的倒飞。

　　图德和另外两名脉眼带着二百名士兵蜷缩在重生堡和龙城斜面的夹角处，这里是唯一不被铁水浸染的地方，吕岩还是留给了他们一处生地，图德抬起被烤的焦黑的脸庞，怀着敬畏的心情看向石阶上仍在观望的人形骷髅，心中升起了前所未有的畏惧。

　　雷切尔在铁水倾泻而出之前就踩着一名士兵的肩膀高高跳起，将他手中的长刀捅进了重生堡底部的岩壁中，将身体吊在岩壁上，暂时逃过一劫。昔日大名鼎鼎的废墟蝎王环顾周围的惨象，在一片暗红色的海洋中，他所有的士兵都在惨叫和哀嚎，很多人当场被化作燃烧的火球，也有一些抱着支撑重生堡的石柱想逃过一死，但最终结果不过是被挂在石柱上慢慢烤焦，就连雷切尔自己，也感觉到脚下的铁靴正在变的滚烫，慢慢和脚底融在一起。

　　“给我一条路！”雷切尔冲着洛林大喊，他右手拉着大刀，左手指着吕岩的方向，他知道自己再等下去也要被烧死，还不如去和骷髅们拼命，也许能够冲进那个房间，反而逃过一死。

　　洛林惊恐的抬头看了一眼，他想帮忙，但却腾不出手来，仅剩的三名见习魔法师就倚靠在他脚边，试着和他一起保护最后一个传送阵不被铁水侵蚀，洛林不禁后悔自己鲁莽的用掉了所有的布阵材料，否则他完全可以听凭这些魔法阵被铁水吞噬，事后再重新布阵。

　　“给我一条路，你他妈的愚蠢的魔法师！”雷切尔又一次发出狂躁的咆哮，他感觉到自己的小腿肌肉正在萎缩，再不动手的话就没有机会了。

　　突然，从雷切尔的面前突兀的生长出一根三米长的岩石柱，雷切尔扭头，看到已经摆脱了白蜂的伍德正冲他轻轻点头，看来在关键的时候，还是这个狂妄的家伙靠得住，雷切尔右手一抖震裂了岩壁，长刀脱出，他的右脚也同时踩上了布满半凝固状态铁渣的石柱。

　　脚底立刻传来剧痛，似乎骨头挤开了脚掌心的肉直接接触到了发红的铁靴内侧，雷切尔的身体微微的痉挛，差点摔下去，但好歹是从废墟中爬起来的蝎子王，他发出“啊！”的狂吼，愣是咬碎钢牙忍住了剧痛，向前跳出了一步。

　　第二根石柱恰到好处的升起，雷切尔的左脚再一次经受了同样剧烈的痛苦，他所能做的就是狂吼，冲锋！

　　连续踩过十二根石柱，雷切尔终于靠近了石阶，他高高跃起，右手长刀扬起，左手入怀中抽出一把半米长的匕首，虽然他最擅长的铁鞭已经被夺走了，但谁能说没有了尾巴的蝎子王就可以任人宰割，他的长刀短匕照样是无可抵挡的武器。

　　长刀和十三团普通士兵所持的一样，是透甲刀，只不过雷切尔的透甲刀为特制，其中蕴含的力量更强一些，他曾经用这把透甲刀砍中一名重装铁骑，骑士的铁甲没事，但是刀锋上的冲击波透了进去，将骑士和胯下的骏马一同劈成两瓣，所以雷切尔这把刀又被属下称为“断马刀”！

　　雷切尔将断马刀狠狠的向吕岩头顶砍去，他相信吕岩唯一的办法就是后退躲开，那样他自己就能立足在石阶上，进而进行一连串的进攻。

　　吕岩正在经受升级的战栗，他刚才之所以敢对伍德投出白蜂，就是感觉到自己又将升级，这种来自生命精华提供的生魂十分稳定，让吕岩能够很准确的把握升级的时机，从而更好的利用白蜂·闪。

　　面对雷切尔气势十足的一刀，吕岩没有躲避，而是一名战骨突然从他身旁闪了出来，举着怪异的骨盾迎向刃口闪亮的断马刀。雷切尔脸上浮起一丝冷笑，有盾牌抵挡更好，透甲刀就是要砍在硬物上才能发挥出更大的威力。

　　噗嗤，断马刀砍中了盾牌，但却没有击中硬物的爽快感，而是如同砍中了充满韧性的胶体一般，雷切尔大惊：“胶铁！”

　　不错，为吕岩挡刀的就是史东，他的骨盾上面加固了胶铁，这种怪异的粘合物有着难以想象的力量，即使雷切尔这样的高手，在淬不及防下，也无法爽利的切开胶铁的阻挡。不过，毕竟是雷切尔，又是从高空扑下，断马刀最后还是穿透厚厚的胶铁，碰到了骨盾表面，发出轻轻的“咔”声。

　　冲击波还是发了出来，只不过冲击波是根据刀刃击中物体的力度来的，砍的重，冲击波就强，砍的轻，冲击波就弱，这种设计是为了士兵能够更加灵活的掌握力度，减少魔力药水的消耗。

　　史东接住雷切尔的长刀后就尽力将刀刃带偏，胶铁为他争取了足够的时间，当冲击波发出来的时候，刀刃已经早已远离了吕岩所在的方位，不过史东自己却逃不过这道冲击波，他的身体被冲击波斜着斩成两截，哗啦一下摔倒在地，但他还不忘用一个翻身将雷切尔的长刀压在身下，卸掉了雷切尔一把武器。

　　雷切尔一招不行，左手的匕首毒蛇般的向吕岩捅去。

　　另一名战骨从吕岩的肩膀后面慢悠悠的抛出一团黑色的液体，这团液体一下就包住了雷切尔的左手，然后快速的膨胀成黑色的圆球，将匕首也包在其中，这是莱文，他直接将骨水原浆当成防御装置使用，倒也有不错的效果。

　　安德莉娜也钻出来了，她一把抓住了雷切尔的左臂，用力一捏，将它生生捏断。雷切尔惨哼着掉在石阶旁边，脚底落进铁水中，开始燃烧。

　　吕岩冷冷的看向雷切尔：“不用寂寞，那两位魔法师很快就会下去陪你！”

　　说完，吕岩的右手拍在雷切尔的头顶，刚刚进阶后新长出来的白蜂钻了进了废墟蝎王的脑袋中，红白之物从雷切尔的耳道和口鼻中喷出，落在暗红色的地面上发出一声微不足道的滋声。


第二百五十四章 火热水深

　　看到雷切尔被杀，伍德的脸上终于开始变得担心，他飞到洛林的身边：“洛林魔法师，我身上还能勉强凑出一个传送阵的材料，先不要浪费魔力堵铁水了，我们必须先对付那些可恶的臭虫。”

　　洛林闻言，将魔力一撤，哀叹一声抬起头：“没想到这次的事情会弄成这样，三王子如何处罚我们很难说了。”

　　“只要还能建立传送通道，三王子就不会处死我们，毕竟他手下的魔法师已经很少了。”伍德冷冷道：“多说无益，你护住我，我来进攻。”

　　“好的！”洛林无可奈何的答应道。

　　“大地之神恩斯，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助大陆上最坚硬的力量……”伍德开始咏唱土系魔法，但是效果不是在他身边涌现，而是在吕岩的周围，一条蛇形裂缝在石阶上延展，很快就蔓延到吕岩集兵的那个房间底部，伍德终于醒悟过来了，直接撕裂那个房间，将这些骷髅抖进铁水中，让他们自己尝尝这个苦果。

　　洛林放出保护罩在自己和伍德的周围，他脚下的三名见习魔法师也勉强可以受到一点点恩泽。

　　裂缝在岩壁上延展，伍德露出了狰狞的笑容，几个小小的战骨，还真以为能够对抗真正的魔法师吗？

　　他的笑容只维持了片刻就突然变得僵硬了，因为他看到吕岩掏出了两个魔力药瓶，以及一个红色的魔效增强剂。

　　吕岩将三个瓶子砸在石阶上，红绿相间的雾气开始弥漫，而吕岩就在这团雾气中开始舞动左手指骨。

　　伍德惊讶的看到，黄色的沙粒出现在吕岩的指骨之间，本身就专攻土系魔法的伍德当然认得这种魔法——沙缚之术，不过他只是惊讶，并没有担心，甚至还有一丝鄙夷的冷笑浮现在嘴角，因为他从吕岩召唤的沙粒颜色成分看出，吕岩所施展的是低级沙缚术。

　　裂缝不断加大，吕岩头顶的房间犹如露陷的饺子一般裂开，露出了里面的骷髅，虽然暂时还没有骷髅坠落，但随着伍德继续撕裂岩壁，这些骷髅都得掉进铁水之中。

　　“把史东带上去，让瑞斯恩准备倒水。”吕岩发布的简短的命令之后，开始用他拙劣的手法控制召唤出来的沙砾。

　　以前吕岩施展的所有魔法，都几乎是不可控的，不但是那几种强大的圣系攻击魔法，就连吕岩自学的风刃术也几乎是不可控的，甩出来后就任凭它们自己发挥，但这个沙缚术不同，它有一定的控制性，需要吕岩引导它将目标束缚起来。

　　吕岩当然没有用沙缚术去对付伍德和洛林，他知道低级魔法在魔法师面前就如同微风一般无用，于是他只能是用沙缚术去对付那些被撕裂了的岩壁。

　　吕岩引导着沙砾像筑城的砂浆一样往那些裂缝处堵去，与其说是沙缚术，不如说是像沙浆糊，居然也起了点作用，看起来将裂缝暂时给拉住了一些。

　　在吕岩扔出来的药水中，有一瓶魔效增强剂，这是兰多存放在空间袋里面的药水，哈迪说这种药水需要卖到100金币一瓶，如果按照标准价格换算骨卡的话，价值100万骨卡，说实话吕岩使用它的时候，真有点心疼的感觉，但药水的效果确实很给力，吕岩召唤的沙砾虽然是低级层次的，但粘合力却很强，一旦固定形状后，坚硬程度不输一般的岩石。

　　伍德和洛林看的暗暗惊奇，吕岩使用的魔效增强剂属于比较奢侈的魔法耗用品，只有那些真正在魔法师协会中有地位的魔法师才有可能储备使用，没有想到一名小小的骷髅也有此品味，不过用这么好的药水来增效低级沙缚术，就是犹如用黄金修台阶，用美酒浇菜园，实在是太浪费了。

　　恰逢咏唱间隙，伍德鄙视的冷哼了一声，紧接着古老而悠长的咏唱再度响起，在吕岩头顶的石壁上，又有两道裂痕展开，碎石花啦啦的落下，吕岩释放出来的沙砾更是一团团的落进铁水中，溅起滚烫的铁渣。

　　其实伍德摧毁整个房间不难，难得是要在维持重生堡底部完成的情况下摧毁吕岩屯兵的那个房间。重生堡底部经过雷切尔最初用开石木的破坏，后来又被高炉铁水融化，早已经破烂不堪，魔法师们前面召唤出来的蘑菇型石柱也在铁水横流的摧残下破坏了不少，如果伍德的动作过大，他可能会导致整个重生堡底部的坍塌。

　　伍德的谨慎给了吕岩熟悉沙缚术的时间，吕岩发现刚才的方法不行，他忽然找到了一种新的技巧，将沙砾穿透岩石之中，从另一面穿出，并穿回来，最后形成一个闭合的沙球，其实这个沙球也是沙缚术的本来形态，只不过吕岩到现在才领悟而已。

　　沙球包裹着裂缝，拉紧，居然可以微微的将裂缝闭合一些，吕岩脸上浮起了顿悟的微笑，他开始大量复制这种技巧，于是一个个黄色的沙球沿着裂缝排列开，很快就覆盖了伍德造成的三条裂缝。

　　伍德和洛林对视一眼，都从对方眼中看到震惊，他们没有见过这样使用沙缚术，那密密麻麻的沙球哪里还是沙缚术，简直就像是一种全新的瞬发魔法。

　　伍德愤怒了，放弃了控制魔法威力的咒文，直接以地裂术全部的威力来进攻，吕岩头顶的岩壁立刻裂开一条二十多米长、宽五米的巨大裂缝，里面的骷髅们一阵混乱，攀着裂缝的边缘随时都有可能坠落。

　　低级魔法就是低级魔法，沙缚术用的再好，怎么可能对抗的了中级地裂术。伍德脸上浮起得意的嘲笑。

　　但是……吕岩很快就颠覆了伍德对于魔法分级的固定思维。

　　吕岩翻花样般的从腰间飞快的掏出十几瓶药水砸在地上，其中大部分是魔力药水，然后还有元素稳定剂、魔效增幅药水，凝结诱导剂等各种来自兰多的存货，这一把吕岩起码扔掉了200万骨卡。

　　在大量药水的辅助下，吕岩的左手手骨飞快舞动，体内的液滴也肆无忌惮的释放出大量的土元素，吕岩召唤的沙球数量，以数十倍的速度猛增。

　　嘭！空间中仿佛突然出现了一股膨胀的气压，黄色的沙球以吕岩为中心向周围飞速扩散，沙球一个堆一个，从地面堆砌到重生堡的底部，它们不是受到吕岩的控制才以如此规整的形态排列，而纯粹是因为过于浩瀚的土元素响应了吕岩的召唤，一瞬间形成了太多的沙球，根本来不及控制就形成了这种挤成一起的场景。

　　伍德撕开的裂缝被数十个沙球牢牢封死，房间里面的骷髅犹如踩在结实的沙地上，更多的沙球无处可去，干脆向洛林和伍德冲去。

　　伍德和洛林算是开了眼界了，洛林信誓旦旦的惊讶道：“伍德魔法师，这绝对不是沙缚术，这种程度肯定是某种中级土系魔法的效果。”

　　伍德气急败坏的用岩枪戳破一个个沙球：“闭嘴，愚蠢的家伙，这就是该死的沙缚术，只不过不知道这个骷髅为什么会有能力调用如此多的元素，抗拒魔法的披风、大量的昂贵药水，如此浩瀚的元素引导，我们真是老鼠洞里遇巨龙，倒霉透顶了。”

　　“伍德魔法师，注意你的言辞。”洛林不急不缓的指着了伍德的口无遮拦后，说道：“你也不用太急躁，如果按你所说，他的元素再浩瀚，也不过是施展低级魔法的程度，那么等药水挥发光，魔法效果失去作用，他自然会是你我的囊中之物。”

　　谁的囊中之物？伍德冷笑，光那件抗拒魔法的披风就够自己偷偷黑掉洛林，他现在不说透，只不过是麻痹洛林的神经而已，在他心中，洛林已经是个死人了。

　　吕岩身处沙球的包围之中，暗暗估算着时机，施展沙缚术之前，在伍德周围残存的人类士兵已经不多了，又经过这几分钟的延迟，该是总攻的时候了。

　　吕岩用魂言向瑞斯恩发布命令：“可以了，泄水闸！”

　　瑞斯恩接到命令之后，再用魂言传给他下属的红骨，于是这道总攻令在一瞬间就发布了出去。

　　轰轰轰！

　　重生堡底部又一次响起了震耳欲聋的震动，洛林和伍德正商量着怎么活捉吕岩，突然被这个声音吓的抬起头，他们抬头看向重生堡，不明白这个已经出尽奇招的石堡还有什么招数。

　　其实吕岩的最后一击很简单：水。

　　重生堡少时数万人，多时数十万人生活在其中，怎么可能没有存水的地方，事实上，整个石堡中有一半以上的空间都用来存放淡水，在重生堡和周围山壁的接壤处，也有数百根管子将山泉或地下水引入重生堡中存储，这次为了筹集大军，石堡中大大小小的水房中早就存满了淡水。

　　得到吕岩的命令后，瑞斯恩通知了卡顿和崔沙，砸碎了炼铁高炉的破坏小组刚刚赶到出水口，他们又一次抡起大锤，砸碎了地面，扭开了水阀，重生堡中贯通在一起的数百个水房开始泄水，有的直接涌入破碎的冶铁炉，顺着炉底的裂口一直涌入龙城之中。

　　眨眼之间，水漫龙城，龙城和重生堡底之间窄小的夹层来不及泄洪，被洪水完全浸没，在高温铁水中幸存下来的人类士兵立刻被大水一冲而走，几乎在没有幸存的可能。

　　伍德和洛林套着冰盾防御罩，呆若木鸡的矗立在没顶的湍流洪水中，他们茫然的看着周围的数十道大大小小的瀑布水柱，心中同时泛起一个念头：“从堡地龙城进入重生堡，这是谁想出来的蠢计！”


第二百五十五章 卡顿绝杀

　　大量的淡水不但可以淹没人类士兵，更可以冷却铁水浇筑的地面，吕岩知道自己的魔法撑不了多久，所以他早在布置铁水横流之计的时候，就已经想好了如何冷却铁水，水攻的同时冷却龙城地面，可谓是一举两得。

　　地表温度很快就下降到可以接受的温度，吕岩停止施法，一声令下，他和六名强骨，三百多名战骨都从石板裂缝滑入了水中，骷髅不需要氧气，可以很轻松的在人类无法久待的水中行动，他们按照吕岩的要求抱在一起，避免被湍流直接冲走，然后再利用月牙枪拨动地面，缓缓移动，看起来就像是一个个巨大的水中怪物。

　　骷髅们的目标自然是伍德和洛林，但在他们抵达之前，新的威胁已经来到了魔法师面前。

　　烟雾。

　　在剧烈燃烧时，骨头的烟雾很少，并没有被察觉，但当它们被浇灭的一瞬间，大量的浓烟产生了，而骨头燃烧的浓烟对人类来说是有剧毒的，去年凯伦瓦尔曾经利用毒烟之计让草原上的战士吃了大苦头。

　　毒烟起来后，洛林和伍德还能移动避开，但留在洛林身边残喘的三名见习魔法师就扛不住了，刚刚浮上水面的他们，因为吸入浓烟而剧烈咳嗽，身体周围的保护屏障消失，吐出几口红色的鲜血之后，被湍流冲入了黑暗的深处。其他地方也有几名死死抱住石柱的士兵被毒烟熏晕了，落入水中而去。

　　此时三王子派来的势力几乎只剩下洛林和伍德了，数百名骷髅借着水流的力量正在向他们逼近，为首的是手持白蜂炎枪的吕岩，在吕岩两侧，德瓦、蒙哥三兄弟以及茱莉和米欧杀气冷冷的跟随着。

　　“洛林，水中是你的地盘，你快动手，我挡住他们。”伍德还是一副傲气的口吻，他口中艰难的念了几个晦涩的字眼，一排土壁在他和洛林周围升起，将骷髅挡在远处，他有些魔力不继，土壁上还留着缝隙，伍德念完后就伸手去掏仅存的两瓶魔力药水。

　　突然他感觉入手冰凉，摸到的不是魔力药水，而是坚冰。

　　“洛林，你在干什么？”伍德惊讶的大吼，但他很快就吼不出来了，因为锋利的冰花在他口中炸开，很快就刺穿了他的喉咙的舌头，鲜血从他的口中涌出，流入肺部呛得他的身体立刻抽搐起来，他表面的护盾立刻消失，差点被水流冲走。

　　洛林用更多的冰锥将伍德的身体卡住，把他拉到自己的面前：“伍德魔法师，难道你不知道我在干吗？”

　　伍德几乎已经失去了人类的形状，无数蓝色的冰花从他的身体里面长出来，然后又绽放出红艳的颜色，失血和疼痛让他几乎要失去意识，但他坚持着，用滴血的眼睛死死的瞪着洛林，眼中是仇恨和懊丧。

　　“呵呵，我在干的，就是你想对我的干的事情。”洛林幽幽的笑了起来：“我虽然在魔法方面的造诣不如你，但是我看人处事的水平却强你太多，再说你看向那名骷髅背上披风时的贪婪表情完全不加掩饰，就算是傻子也知道你要干嘛了。”

　　伍德眼中闪过一丝恍然大悟的神色，然后就是深深的后悔。

　　魔法师攻击强、防御弱，所以魔法师对付魔法师，先下手者为强，洛林虽然不如伍德厉害，但在水中的环境下，他又是先下手，所以赢的毫无悬念。

　　吕岩接近到了不足二十米的位置，洛林最后鄙夷的扫了一眼伍德烂布一样的身体，然后一挥手，将伍德身上所有的冰锥解除，任由渐渐僵硬的伍德滑入水中，然后他自己包裹在一团巨大的冰块中，随着水流退开。

　　洛林精通水系魔法，在水中如鱼得水，他打算先躲开骷髅们的纠缠，然后再慢慢杀死他们，但是洛林却没有注意到，在他的背后，有一块“石头”已经潜伏了很久。

　　青色的“石头”是随着水流一起冲下来的，之后可能是太重，沉在地底一直没有动静，洛林的退路正好路过它附近，石头微微动了一下，张开两条粗壮的分支，以一个叉状分支的形态对准了洛林的背部。

　　吕岩游过伍德身边，他已经目睹了两位魔法师内斗的过程，他用白蜂轻轻一扫，割断了伍德的咽喉，然后看也不看的向洛林冲去，他已经发现了洛林背后的玄机，也知道那是干掉洛林的最好机会。

　　洛林看到骷髅杀死伍德，眼中闪过一丝狡诈，这样就完美了，伍德身上有骷髅造成的致命伤，之后万一三王子要检查战场也不会留下任何痕迹。

　　“水之女神，沃尔娜，请苏醒过来吧，您的信徒需要借助温柔而狂烈的水之力……”洛林开始咏唱水系魔法，自从吕岩放出淹没龙城的洪水后，他就意识到自己的主场来了，在这无边无际的洪水中，他就是王。

　　冰丝在洛林身边成型，他身边的洪水慢慢变得如同玻璃一样，然后向着骷髅们的方向蔓延，这个“冰丝割”是洛林最得意的魔法，也是他所掌握的唯一一项高级魔法，在正常的状态系根本施展不出来，但在水中却是正好发挥。

　　冰丝有生命般的延展，洛林仍旧在后退，但是在他心中知道自己已经赢定了，这些冰丝锋利的如同利刃，绝对可以轻松的割碎强骨的身体，所以将没有骷髅可以靠近他，而当这些冰丝延展进骷髅中间的时候，也会将骷髅们的身体绞的支离破碎。

　　“嘿嘿，那个骷髅哪里光是披风值钱，他腰间的布袋，他手中会释放元素的长枪都很诡异，而且他没有骨魂，但却明显是一群战骨的指挥者，这个小骷髅的身上透露着无尽的秘密，将他弄到手里，获得的好处足以让我弥补今天的损失。”洛林止不住嘿嘿的笑道，他比伍德更清楚三王子的处境，三王子残暴的性格让他渐渐失去了魔法师的支持，如今三王子座下没有什么魔法师，他已经很收敛了，即使再暴怒也不会杀死魔法师，所以洛林相信只要自己能够重建魔法传送阵，损失就会被减少到最低程度。

　　越想越得意，洛林脸上露出了冷冷的笑意，他却没有发现，自己已经进入了叉形展开的青石之间。

　　突然背后一阵水流涌动，洛林机敏的向侧面游走，但那团青石的速度快的难以想象，它突然伸展成为一个人形，然后飞快的扑了上来，这个石头人撞进洛林自为得意的冰丝中间，血花立刻如同浓雾一样乍现，但石头人却没有退却，也没有被割碎，他一把抱住了洛林。

　　洛林大惊，抱住自己的是一个披着石头的石蛮人，可愚蠢的石蛮人怎么可能可以突破冰丝靠近自己的身体，要知道就算是装备精良的金花武者也不一定能够做到啊。

　　偷袭的当然就是卡顿，他顺着水流冲入地下龙城，发现自己距离魔法师的位置很近，于是就以石祖恩泽的形态，将身体蜷缩起来，暗中偷偷注视着两位魔法师的动作，准备在暗中帮助吕岩。

　　幸运的是，在石祖恩泽的形态下，卡顿身体机能发生了微妙的变化，他越来越趋近于真正的石头人，对于氧气的摄取量也变得极少，若不是如此的话，他根本无法在水中潜伏这么久。

　　卡顿起了作用，在最后关头，洛林真的向他的方向退来，卡顿自然也就出手了，他攻击魔法师的强悍的一幕被躲在夹角处的图德，以及从重生堡中倒挂着探头观看的崔沙看见，脉眼们的眼中都浮起了憧憬的神态，这才是石珂人强者的真正力量，完全有实力对抗高高在上的魔法师。

　　惊恐之中，洛林没有忘记攻击，他将双手贴在是卡顿的肋下，最锋利的冰锥在洛林掌心深涨，开始向卡顿的身体内部挤压。

　　吕岩嘴角拂过一丝冷笑，白蜂闪电般脱手，白蜂·闪！

　　白蜂并没有击中洛林的身体，而是划着魔法师的咽喉飞过，枪芒周围旋转的火沙将洛林的喉咙和舌头烫出无数个小洞，但却没有当场杀死洛林，吕岩打算将这名魔法师留给卡顿。

　　魔法师骤然受到重创，手中的冰锥发不出去了，血液在他破碎中的喉咙里一丝丝的往外涌，他开始剧烈的咳嗽，身体微微抽搐，竟然和刚才伍德临时之前有几分相像。

　　卡顿很聪明，已经明白了吕岩的意思，他眼中流露出一丝浓浓的感激，然后双手用力卡死洛林的身体，石祖继承给他的巨大力量用了出来，洛林的脊椎立刻发出咔嚓的裂响，同时，卡顿上方的岩壁裂缝已经停止泄水，青绿色的小地行龙从里面钻了出来，飞快的跳到洛林的头上，嘶叫两声后，飞快的钻碎了洛林脆弱的头顶。

　　洛林的脑袋上红白相间的浓浆不停的被掏出来，随着水流撞在卡顿的身上，将卡顿的身体染成一片血红，洛林套在金边紫袍中的尊贵身体以不可思议的角度扭曲着，在微微的抽搐中慢慢变得僵硬，所有看到这一幕的石蛮人都很清楚的看到，卡顿以石祖恩泽和地行龙勇者的身份杀死了魔法师。

　　染血的石头人将魔法师的尸体抛掉，在水中逆行着来到吕岩的面前，他的眼中充满了感激，炽烈的情感在他心中酝酿，他不知道如何表达对吕岩的崇敬和感激之情。

　　终于，石头人又一次单膝跪下，以石珂人的风俗将双手放在胸口，对着吕岩低下脑袋。


第二百五十六章 皇骨转生

　　图德和崔沙瞪大了眼睛，他们心中的英雄向着骷髅下跪，虽然这个骷髅很厉害，但这种臣服的姿态在他们心中也掀起了万千波澜。

　　吕岩脸上露出一丝微笑：“卡顿，我是让你去赢得那些褐系石珂人的尊敬，你何必在这时表明姿态？”

　　卡顿认真的说道：“大人，我不会忘记您所做的一切，我对于您的忠诚不需要遮掩，如果有哪个褐系石珂人要反对，那么就让他们用鲜血来反对吧。”

　　吕岩笑着摇头，卡顿太耿直，这大庭广众下的一跪，会给卡顿本来大功告成的统一石珂目标造成不小的障碍，不过吕岩转念一想，也好，这一跪会让石珂人中的那些顽固派都被剔除出来，可能会经历一阵镇压和屠杀的剧痛，但短痛总比长痛好，经过彻底的洗刷之后，石珂部落也许会真正成为可靠的依托。

　　大水渐渐退入龙城深处，残留的石蛮人从裂缝中跳下，从死角中爬出，慢慢走向卡顿，在湿淋淋的龙城中，他们即将见证新王的诞生。

　　崔沙跳下裂缝，来到卡顿面前：“卡顿，没有找到雷蒙。”

　　卡顿在吕岩示意下站了起来，瞪着崔沙：“崔沙，难道你还想认那个妄图毁灭重生堡的家伙为王吗？”

　　崔沙光着膀子，一身的污迹和擦痕，他摇了摇头：“没有一名石蛮人还会认同他，可是谁能胜任石蛮人的下一任新王呢？”

　　“什么石蛮人！”卡顿爆吼：“我们的名字石珂人，褐系石珂人！石蛮人是傲慢的人类施加在我们身上的耻辱枷锁！”

　　图德带着大战中幸存的二百多名战士，一瘸一拐的来到卡顿面前：“卡顿，就算我们是褐系石珂，但你不是，你是绿……”

　　“我是褐系石珂人！我的父亲是力王瑞卡！”卡顿从怀中掏出力王留下的夹页，振臂狂呼：“这是瑞卡和丘耳的忏悔书，是他们结盟的誓纸，这两位石珂历史上最强大、最睿智的王者，唯一两位渡过数次大灾难活下来的王者，他们的愿望只有一个，那就是统一石珂，不分派系血统！”

　　卡顿是力王的后代……这个消息震撼的在场的褐系石珂人一阵发呆，崔沙伸出颤抖的双手，从卡顿的手中接过了夹页，于是包括图德在内，一大群褐色的脑袋凑到了崔沙身边。

　　卡顿不管那些悉悉索索的脑袋，继续大声说道：“我会完成力王和丘耳王的愿望，统一石珂部落，消除派系纷争，如果有任何人妄图阻止我们石珂人的统一和复兴，我亲自砸碎他的脑袋！”

　　崔沙将脸抬起，重新看向卡顿，眼中充满了迷惑，他觉得卡顿说的有道理，对于力王的遗书他也没有太多怀疑，他也很想跟随卡顿这位有着石祖恩泽和地行龙的王者，但是他对于卡顿听从骷髅的命令总有点说不出来的不自在。

　　周围，陆陆续续有褐系石珂人来到卡顿的面前默默单膝跪下，犹如一尊尊充满力感的石雕，卡顿扛着地行龙当之无愧的站在人群的中间，脸上略有些不快，认可他的褐系石珂人还是太少了，大多是都在犹豫不决，特别是崔沙和图德也没有明确表态。

　　图德比崔沙更稳重，更明白如今的石珂人已经面临死亡的边缘，虽然暂时赶走了兰帝国的第一波攻击，但谁知道第二波，第三波攻击什么时候到来，仅仅不到一千名士兵就搞得重生堡几乎崩溃，如果来一支真正的万人大军，那岂不是只有等着屠城？

　　卡顿确实有对抗魔法师的能力，可卡顿毕竟只有孤身一人，整个石珂人部落不擅长魔法防御才是最大的软肋，三十年前的惨败是如此，今天的惨胜还是如此，图德没有着急着向卡顿效忠，他的脑中一片混乱，感觉前途一片黑暗。

　　卡顿看了一眼吕岩，吕岩对于这种尴尬的局面倒不是很着急，向他露出鼓励的微笑。

　　“怎么，你们难道要阻止石珂部落的统一吗？”感觉到崔沙和图德冒犯了吕岩的尊严，卡顿的怒火急速上升，身上的青色石头发出咔咔的声音，变得愈发坚固。

　　气氛变得剑拨弩张，眼看着一场控制不住的冲突就要发生，就在这时，重生堡仿佛是被卡顿的怒吼所震动，发出咔咔咔的声音，开始摇摇欲坠起来，灰尘四处爆出，伍德设下的石柱也开始一根根的碎裂崩塌。

　　重生堡要塌下来了！

　　崔沙和图德的脸上露出惊慌的表情，重生堡下方的数百战士可是褐系石珂人最精锐最宝贵的战士，要是重生堡掉下来，全部都得压死。

　　“我来顶住！”在所有人惊恐的时候，卡顿突然做出双手托天之势，怒目圆睁，狂吼道：“大人，你先走！”

　　吕岩命令手下开始向最近的缝隙撤离，但他自己却没有动，因为就在几分钟前，他突然感觉到了一些熟悉的感觉，那种温暖目光注视后背的感觉，那种周围元素自觉臣服的感觉。

　　卡顿又看向崔沙和图德：“你们两个发什么楞，带大家走！快走啊！”

　　轰轰轰！崩溃之声四起，重生堡发出如同巨兽呻吟的声音向下压落，图德看到自己曾经藏身的角落已经被石壁挤死。

　　“啊！你们快走！”卡顿眼角挣裂，强大的意志刺激他的双手发生进化，两团老树根部一样的石头群从他的手掌中延展出来，向着重生堡的底部顶上去，石祖恩泽又一次发生了变化。

　　手顶着天，脚踏着地，卡顿此刻的形象就如同石珂历史上传说的那位开辟大陆的石祖一模一样的形象，在场的石珂人都看傻了，超过三分之二的人根本不愿意逃生，他们在卡顿的两侧排开，和卡顿做出同样的姿势，要用他们的血肉保护卡顿，崔沙赫然其中，而图德则用茫然和苦笑的眼神看着卡顿，他心中暗暗发誓，如果卡顿能过活下来……

　　“呵呵，小家伙，你的朋友很有点意思啊！”埃米亚斯突然从虚空中踏出，在他身后，伦扎伊特也笑呵呵的跟了出来。

　　“老师，你们怎么来了。”吕岩会心一笑，赶紧上去见礼，他刚才已经感觉到了埃米亚斯的存在，这个老头一出现，周围混乱的元素立刻就安静了很多。

　　埃米亚斯冲伦扎伊特努努嘴：“还不是这个老家伙，发了几天呆，然后愣说从你身上闻到了某种稀有植物的味道，然后就非扯着我来了。”

　　伦扎伊特笑接道：“哈哈，乖徒儿，上次你回来的时候我就闻到你身上有一种淡淡涩粉味，一直没有想起来，那是石芯季草的味道，如果这里有一座地下龙城的话，那确实极有可能生长出石芯季草。”

　　“啊，老师，可我给这个龙城浇灌了大量的铁水，然后又倾倒了整个重生堡的淡水淹没它，恐怕把那些珍贵的石芯季草都毁灭了啊。”吕岩失色道。

　　“嘿嘿，没事，石芯季草可是坚强无比啊……”

　　石堡仍旧在呻吟，卡顿新进化出来的石头手臂发出咔咔的碎裂声，褐系石珂人都徘徊在死亡的边缘，但是他们却看到一名骷髅和两个老头在大谈什么什么草，无不感觉到十分的荒谬。

　　耐着性子听伦扎伊特讲完石芯季草是多么的坚韧，吕岩露出苦笑对埃米亚斯说道：“老师，石堡快塌陷了，我们上去躲一躲吧。”

　　埃米亚斯欣然点头：“好，我们上去。”

　　“不行。”伦扎伊特断然拒绝：“老头，你打赌输给我了，你得答应我一个要求，赶紧把石堡固定住，要是它压毁了龙城，我到哪里去找石芯季草！”

　　“好，是你说的，我固定石堡，昨天的赌约就算过去了。”埃米亚斯赶紧答应，似乎用固定重生堡来偿还赌债是一件无比轻松的便宜。

　　周围的石珂人都听傻了，这两个老头是疯子吗，虽然他们可以从虚空中突然出现在重生堡底，但不代表他们可以顶住整整一座巨大的石头城啊。

　　但吕岩却微微一笑，埃米亚斯既然肯出手，那重生堡和地下龙城就算是保住了，他对卡顿说道：“卡顿，收起石祖恩泽，等埃米亚斯老师动手。”

　　卡顿听话的收起巨大的石头手臂，回到吕岩的身边，脸上的表情也是无比的轻松，吕岩背后的三百多骷髅也都放松了下来，虽然队形依旧保持整齐，但脸骨上的紧张之色尽皆消失，崔沙和图德不可思议的对看了一眼，难道这个老头真的有这么厉害？

　　这个真的有！

　　埃米亚斯面带微笑的咏唱，古朴的音节从他的白胡子下面流出，犹如巨龙的呢喃，又犹如巨人的歌声，吕岩感觉到周围的土元素开始疯狂的战栗起来，臣服的哀鸣声在埃米亚斯的周围若隐若现。

　　所有的人类和骷髅都静静的看着这一幕，埃米亚斯的白发无风自动，在他们的眼中犹如传说中的神明降临人世。

　　唯一与这种肃穆环境不协调的是伦扎伊特，老头似乎在地上发现了什么，正蹲在一块凝结的大铁坨子边上，用他的小手指轻轻的拨开那种铁锤也无法轻易砸开的铁疙瘩。

　　“去吧！”埃米亚斯总算吐出了两个吕岩能够听懂的字眼，但却让吕岩听的大为诧异，“去吧”算是什么魔法？

　　红、黑、黄、青各种颜色的泥土和岩石从地下钻出，顺着伍德留下的石柱爬上去，在瞬间就将这些石柱加厚了数十倍，原本的石柱森林现在变成了一座石墙迷宫，这些石墙牢牢的撑住了重生堡。

　　不仅仅是撑住，就连重生堡底部的裂缝也被全部修复起来，而吕岩很清楚，埃米亚斯的手段不止于此，恐怕连重生堡内部的那些裂口也都被修补了。

　　一人修一城！

　　崔沙、图德这才明白骷髅的老师有多么厉害，也终于可以理解卡顿对吕岩的忠诚态度，这不仅仅是对救命和提携的忠诚，更是对强者的追随和臣服。

　　在这种力量下，崔沙和图德带头向卡顿跪下了膝盖，龙城之中石珂人全部跪倒。

　　埃米亚斯没有管正在一旁挖土乐悠悠的伦扎伊特，转身对吕岩说道：“来得不止是我们，蠢龙也来了，他大概会晚一点到，据说烈风深渊那边出了点状况，你的皮肤病可能要晚点治疗了。”

　　吕岩心里咯噔一下，他颈骨上有埃米亚斯调配的延缓骨质流失的药水，但安德莉娜和瑞斯恩等几名战骨没有，再拖的话，恐怕就会有生命危险，他不由得紧张的追问：“老师，您知道是什么状况吗？”

　　“哦，其实我觉得也没啥大事。”埃米亚斯不在乎的说道：“你们的皇骨要转生了。”


第二百五十七章 圣地危机

　　凯伦瓦尔降落在重生堡的顶端，吕岩带着属下到达堡顶的时候，凯伦瓦尔正在逗弄一个小小的灰色骷髅，吕岩一眼就看出来了，那是地行龙的骨架，凯伦瓦尔的生卵化骨成功了，而且他孵化出来的小骨龙是有角的。

　　想到了什么，吕岩留意了一下身后的安德莉娜，果然牛头人小姑娘看到地行龙骷髅之后，立刻全身发生了微微的颤抖。

　　“小子，你只是来结盟通商的吧，怎么把人家的石头城拉到地底去了？”凯伦瓦尔还是老样子，一来就调侃吕岩，他一边说话，一边小心的将地行龙灰骨收入体内保护起来，显然十分宝贝这个未来的坐骑。

　　吕岩心中急躁手下的伤势，没有理会凯伦瓦尔的玩笑，迫不及待的问道：“大人，您说烈风深渊不能去了？”

　　“也不是不能去，只是会比较危险。”凯伦瓦尔探下脑袋：“你还记得在白冰城建城之前，你在那个白木林中杀死的抗魔骨蚁吗？”

　　“记得。”吕岩当然记得，他清扫白木林的时候突然碰到抗魔骨蚁，他差点全军覆没，最后是依靠自己脑海中触发的骨舞魔咒“风元碎体”才将那个强悍的骨蚁杀掉。

　　凯伦瓦尔说道：“那只抗魔骨蚁只是掉队的数十只骨蚁中的一只，这半年来，从南方到北一共陆陆续续的出现了六十多只抗魔骨蚁，它们分布的区域在骷髅大陆上勾勒出近乎一条直线。”

　　“直线的尽头是烈风深渊？”吕岩立刻反应过来。

　　谁知凯伦瓦尔却摇头：“所谓的线只是一个大致的范围，并没有准确的尽头，若非要确定一个臆想的目标，大多数领骨将目标认定为距离烈风深渊十五公里的屏岚死隙。”

　　也就是说皇骨的复生点可能在屏岚死隙附近，吕岩凝重的说道：“复生的皇骨，对骷髅们很重要吗？”

　　“皇骨是必然有黑色血统的，他的进阶速度必然很快，如果没有约束，他应该可以在一年内重新达到领骨的高度。”凯伦瓦尔苦笑：“恐怕大部分领骨都不愿意看到他重新崛起。”

　　“但皇骨就算重生，最初也只是脆弱的灰骨，派一些强骨，最多是几个骑骨就足够胜任了吧。”

　　凯伦瓦尔摇头：“对付重生皇骨确实不难，领骨们更看重的是皇骨手下那支抗魔骨蚁大军，如今骷髅大陆上战争越发激烈，谁能够掌握这支队伍，都将会大大增加最后称皇的筹码。”

　　吕岩释然，他思忖片刻后问道：“现在骷髅大陆上到底还有多少名领骨？”

　　凯伦瓦尔用爪子第地上大致比划了一下：“东南区域大片地区被那名杀死皇骨的南方之星收归囊中，中部的黑河下游也几乎被芬瑞尔统一，西线有十三家领骨结成了联合同盟，这是最大的三股实力，然后夹杂在其中的小领骨大约有二十家左右，包括泽克西斯、德伦特、卡曼和奥杜玛。”

　　“所以整个骷髅大陆上的领骨数量在三十五名左右是吧，他们都会来吗？”

　　凯伦瓦尔摇头：“不不，领骨几乎不可能亲自来，不能携带大军，领骨等于脆弱了一半，出来乱跑很容易被干掉，但骑骨是肯定会来不少，甚至将骨也有可能出现。”

　　吕岩沉默了，凯伦瓦尔的意思是由于皇骨复生点被推测出来，导致骷髅大陆上大量的强者将会云集到屏岚死隙和裂缝深渊附近，如果自己还要强行进入裂缝深渊疗伤，就可能会遭遇这些强者。

　　“大人，您看这个。”片刻之后，吕岩心中有了主意，他抖出白蜂，请凯伦瓦尔观看。

　　吕岩手臂一抖，身体周围闪烁出一阵白色的残影，白蜂看似未曾发生剧烈动作，它被吕岩横端在手中，静止状态，枪身发出几乎无法听见的低鸣。

　　“成熟态！”埃米亚斯在旁边低呼，眼中难掩激动之色，伦扎伊特也露出了略微的惊讶。

　　凯伦瓦尔愣了片刻，才摇头叹道：“你给我看这个，是要表达你进入裂缝深渊的决心吗？”

　　“是的，大人。”吕岩将白蜂中的力量慢慢散去，同时看着凯伦瓦尔认真说道：“我的颈骨已经在变的脆弱了，我必须要在还能战斗之前去治好它，还有我的同伴，我的追随者，我不能因为自己稍微安全一点点就不顾他们的伤势，烈风深渊我必须去。”

　　“还有别的理由吗？”

　　“有，大人您也说了，南方、中部、西部都有逐渐强大的势力在成型，其他的小领骨迟早要被他们吞并，高岭城的安逸现状维持不了多久，我必须要尽快强大起来，据说烈风深渊的底部有利害的烈风兽，我要去狩猎它们，冲击骑骨。”

　　凯伦瓦尔瞄了一眼白蜂枪身，上面的骨节已经亮起了一百多节，距离进阶骑骨只剩下二十多节的样子，这一次在重生堡中的大战，又让吕岩获益匪浅。

　　“你最近对升级似乎越来越热心了呢。”凯伦瓦尔意味深长的看着吕岩。

　　吕岩脸露思索之色：“记忆好像在回归，越接近骑骨，脑海中的影子越出现的越发频繁。”

　　凯伦瓦尔讶然：“哦，想起什么了吗？”

　　“没有，都是些模糊的黑影，以及不明所以的含糊呐喊。”吕岩脸上略有痛苦：“所以我很想进阶到骑骨，看看到底能够想起什么，我隐约感觉到有一件大事要赶快去做，这种紧迫感如同大山一样压着我喘不过气来。”

　　“你不需要喘气。”凯伦瓦尔突然笑了起来。

　　旁边伦扎伊特也放下手中一直在研究的一块小石头，冲埃米亚斯得意的笑起来：“嘿嘿，我又赌赢了，小家伙肯定不肯做逃兵吧，你又欠我一个不能拒绝的请求了。”

　　“冲动的家伙。”埃米亚斯狠狠瞪了吕岩一眼，然后冲伦扎伊特吼道：“什么要求快说，过期不候！”

　　“这是赖皮啊，要求没有时间限制才对啊！”

　　“我不管，就有时间限制，再给你三秒，三、二……”

　　“好，我说！”伦扎伊特将手中的小石头递到埃米亚斯面前：“帮我把这个石芯季草复活，否则你就算是食言啦！”

　　“狡猾！”

　　“那就是我的外号，嘿嘿……”

　　两位老头无厘头的对话仍然在持续，凯伦瓦尔对吕岩正色道：“好了，我就知道你要去，但你记得之前先路过红玉河，把我给你的密信交给奥杜玛的手下。”

　　“不用亲自交给奥杜玛吗？”吕岩奇道。

　　“嗯，不用了，卡曼手下大批骷髅濒临死亡，他已经忍不住对奥杜玛发动了进攻，奥杜玛急需要一个盟友，他一定会留意我的密信的，但是你记住，一定要交给水下骑骨，它们才是奥杜玛的嫡系。”

　　“知道了。”吕岩点点头。

　　又和吕岩商量了一些细节，凯伦瓦尔自顾飞走了，看起来他行色匆匆，显然有许多事情要做，吕岩发现凯伦瓦尔到这里其实只是为了提醒自己烈风深渊的危险，他不由得心中暗暗感激。

　　骨龙飞走后，埃米亚斯也完成了令吕岩难以置信的工作，那颗伦扎伊特在铁疙瘩里面挖出来的小石头，居然在埃米亚斯的手中缓缓裂开，露出了一抹嫩绿色，伦扎伊特接过这株珍稀的石芯季草，喜滋滋的研究起来。

　　埃米亚斯将掌心的白色光芒按灭，探手入怀，取出一根貌不惊人的吊坠，抛给吕岩：“小子，戴上。”

　　吊坠的绳索是灰色的布绳，绳子末端挂着一颗拇指大小的石子，吕岩觉得这可卵石有些眼熟，似乎是自己送给埃米亚斯的那颗地行龙龙晶，但仔细看起来却比当初那块龙晶更加的灰蒙蒙，也不规则，犹如一块刚从泥巴地里面挖出来的烂石子。

　　吕岩将吊坠挂到颈骨上，疑惑的看向埃米亚斯：“老师，这是那颗龙晶吗？”

　　“龙晶只是它的一部分而已，你往里面灌注魔力试试，哦，你应该会灌注魔力了吧？”

　　“嗯，我会。”吕岩取出魔力药水倾倒在自己脚边，然后开始往石子中灌注魔力，突然，他感觉到石子仿佛变成了一个魔力黑洞，拼命的向他索要魔力和元素，他体内的液滴也开始蠢蠢欲动。

　　“不要慌，以稳定的频率输送魔力，不要管那种吸力，它只是一种精神上的错觉，这种错觉叫做假引现象，你只要自己保持稳定的心态……”埃米亚斯在吕岩身边缓缓引导着吕岩，直到吕岩的动作越来越稳定，空气中弥漫的绿色雾气有一半涌入他的体内，有一半直接涌入他胸口的吊坠中。

　　一个巨大的阴影在吕岩的正前方逐渐成型……

　　※※※

　　卡顿回到重生堡的堡顶大厅，丘耳王带着数百绿系石珂人早在这里等候，崔沙和图德这才明白卡顿此次早就做好了全面入主重生堡的准备，但他们此刻已经没有反抗的心情，卡顿救了他们，救了石珂人，而且卡顿自己就是褐系石珂人，跟随他没有任何心理负担。

　　在崔沙和图德的帮助下，重生堡中幸存的士兵很快集结了起来，卡顿也开始分兵派将，有条不紊的将救灾任务分派下去，崔沙和图德发现，这个顶着石祖恩泽和地行龙的硬汉，原来也是一个粗中有细的领袖。

　　重生堡此次损失非常大，死在地下的精锐达到六千多人，整个石堡内铁水和淡水倾泻一空，崩溃倒塌的堡内建筑不计其数，可以说三年之内都很难恢复元气。

　　不过，重生堡的收获也不小，地下龙城中的地龙居然有小半数神奇的躲过了灭顶之灾，大约留下八百头左右的数量，卡顿宣布他掌握的驯龙技巧，完全可以训练出一支强悍的地龙勇士军团来。

　　繁衍后代对于爱好夜间生活的褐系石珂人来说没有太大问题，相比之下，一名获得石祖恩泽的地行龙勇者和一支近千人的地龙勇士军团，就要珍贵的太多。

　　“从此以后，没有石蛮人，我们要让石珂人的威名，响彻整个偌丁伦大陆！”卡顿在分派完任务，扬起拳头慷慨激昂的喊道，在他面前的几位脉眼和临时提拔起来的十几名脉格拼命的振臂响应。

　　吕岩走进大厅正好看到这一幕，不由得微微一笑。

　　散去人群，卡顿走到吕岩面前：“大人，我会按您的吩咐，改变石珂人分兵于民的政策，半年之内，我必定会在重生堡中建立一支常规军队。”

　　“嗯。”吕岩点点头，没有说什么，他的指骨轻轻摸着胸口的龙晶吊坠，心中还从刚刚的震撼中恢复过来。

　　“大人，您有心事？”卡顿关心的问道。

　　吕岩回过神，摇了摇头：“卡顿，你做的很好，记得增加魔法知识，这是一个魔法的大陆，你可以不会使用魔法，但一定要学会防御它们。”

　　“是，大人。”卡顿认真的点头。

　　吕岩忽然问道：“雷蒙还是没有找到吗？”

　　卡顿摇头，皱眉道：“这家伙跑的真快，重生堡里面都找过了，没有他的影子。”

　　※※※

　　在重生堡坠落后形成的巨大坑洞内侧，有十几个身影在一片山壁上攀爬，其中数人的腰间都绑着一根粗壮的麻绳，共同吊着一个装野兽用的木笼，木笼之中，烈拳王雷蒙似乎是被某种迷药弄晕了，正在昏睡不醒。

　　下令放狼救了吕岩性命的蒙面看客趴在最上端，她手中两杆刀柄华丽的弯刀来回插入岩壁之中，略有些生疏但却逐渐加快的帮助她将身体移向上方。

　　一名跟随者在缤纷掉落的碎石中艰难的抬头：“公主，下面那个木笼太重……”

　　“抬不动就绑在我的腰上，我再说一次，他是我复兴啸阳的重要工具，一定要带回草原！”蒙面看客扭头以上位者的口吻冷冷呵斥道，穿过坑洞的大风掀起了她面纱的一角，露出了绝美的红唇皓齿，以及冰冷无情的嘴角。


第二百五十八章 拜访星辉

　　离开重生堡，吕岩已经向西走了大约三天，为了避免事端，他将大部分手下都收进了空间袋之中，只带着安德莉娜、瑞斯恩、史东和莱文四名战骨赶路。

　　安德莉娜的情绪一直很不好，看来凯伦瓦尔新坐骑带给她的震撼太大了，吕岩感觉到安德莉娜的脸上有一丝浓郁的杀意，这小姑娘的怨念还真是挺深的。

　　脚下红色的土壤消失了，周围的树木也开始变得稀松，经历了一段碎石子路后，黑色的土壤开始逐渐出现，地上也出现了眼熟的灰色骨骼碎片和偶尔可见的裂缝。看到这种熟悉的地形，吕岩和跟在他身旁的几名战骨都感觉到亲切感，行走的速度也开始加快。

　　吕岩和四名手下都很低调，披风红布什么的都收了起来，并且学着流浪骷髅那样，在头顶或肩膀上批几块树皮和烂布，看起来十分的狼狈，路上偶然有路过的战骨发现他们，根本就不愿意多看一眼。

　　史东背着骨盾走在最前面探路，他请吕岩在骨盾表面割出了一些裂口，再涂上黑泥，让骨盾看起来十分的狼狈，犹如进化失败的骨技，只有到了夜晚的时候，骨盾表面不经意间亮起的四十五道微光才会显露出史东曲折的战骨进阶之路。

　　史东战骨分为52级，可谓是差到离谱的资质，不过当他投身到吕岩旗下后，突然发现资质变得不重要了，因为跟着吕岩升级简直就是神速，短短几个月时间，连番大战，生魂摄取无数，史东的骨盾上已经点亮了45节骨节，距离战骨满级不远了，离开全额贡魂也就不远了。

　　和史东面无表情的喜悦不同，瑞斯恩的脸上始终挂着笑，这次重生堡大战，吕岩手下的战骨数量锐增至68名，最后那场水深火热之计中，所有的骷髅简直就是在生魂中泡了数个小时，整个部队的实力又一次大幅度提升。

　　对于瑞斯恩来说，帮助吕岩走的更远就是他的目标，在瑞斯恩的心中，对于未来已经有了一个展望，他知道以吕岩的实力、天赋、运气，一定会走的非常远，而作为忠诚手下的他，就是要扮演好参谋军师的角色，让吕岩一帆风顺，或是至少能够斩荆披棘，一路前行。

　　莱文依旧是一副懒洋洋的样子，对于即将前往的烈风深渊，似乎没有任何期盼，也没有任何担心，不过虽说他总是一副如此懒散的模样，但每次在烈日下挖暗篷休息的时候，暗篷周围总是会不声不响布满他留下的陷阱。

　　唯一心思重重的就是安德莉娜了，一路上被她捏碎的石头不计其数，莱文甚至在背后暗暗称她为碎石公主，但瑞斯恩和史东都没有响应莱文的恶趣味。

　　四名手下各有特色，这一路走的倒也不寂寞，吕岩的乔装流浪之旅一直持续到红玉河的边上，才迎来了第一次波澜。

　　红玉河和大陆上大多数河流一样，起源于高地但却很难找到它的源头，它在石蛮高原上蜿蜒流转了一个巨大的弧形，洒下无数的分支之后，流进了骷髅大陆，由于它的河水被石蛮高原的红土染成红色，流出数百公里而不退色，因此而得到“红玉河”之名。

　　在红玉河最繁荣的中上游地区，有一座在整个骷髅大陆都鼎鼎有名的水下城池——星辉城。

　　由于城主奥杜玛对于水的喜爱，他把自己最得意的主城建设在红玉河内部，为此他耗费三年时间将红玉河中一段五十公里的河道挖深了三倍，这直接造成了红玉河上的部分支流水道枯竭，重生堡桥头镇前的枯水河道正是如此形成的。

　　星辉城和卡辉城有几分相像，城中镶满了光明石，这使得星辉城在夜晚看起来就像是红玉河里面流淌的一片繁星团，星彩绚烂，光辉夺目，因此它才被成为星辉城。

　　吕岩趴在潮湿的河道边上，将快要烤焦的脑袋埋在水里，看着水中几乎无边无际的星辉城一阵感叹，不管奥杜玛带兵的能力如何，他修建的这座城池绝对算的上是一件宏伟的建筑奇迹。

　　不过此刻星辉城正在遭受进攻，吕岩看到下游大约五公里远的地方，黑压压的骷髅群连成片，一直蔓延到他视线的尽头，为了搞清楚情况，他带着四名战骨撤到一处隐蔽的灌木丛种，然后将空间袋中的蒙哥艾宇和蒙哥杰巴请了出来。

　　“果然是卡曼。”吕岩通过蒙哥艾宇共享的超远视距，找到了站在河边的狼形领骨卡曼，怕被卡曼感应到自己的注视，吕岩很快请蒙哥艾宇将视线焦点移往别处，吕岩发现卡曼出动了十六名将骨，超过一百名骑骨，这几乎是卡辉城的全部力量。

　　“卡曼完全疯了。”蒙哥艾宇叹道。

　　吕岩微笑摇头：“他不是疯了而是走投无路，卡曼手下的许多骑骨甚至是将骨都染了抗腐树的汁液，死期将至了。”

　　蒙哥杰巴急插嘴到：“那……那他……他……他就……啊……就……打……啊……打……”

　　吕岩微笑：“杰巴是奇怪卡曼手下大将死期将至和他攻击奥杜玛有什么关系么？”

　　“嗯嗯”蒙哥杰巴乐呵呵的点头，和吕岩交谈总是很轻松。

　　“据说卡曼已经成了德伦特的附庸。”吕岩思忖片刻道：“但我猜想卡曼是要借战争来获取一批新的手下，替换掉那些被抗腐树汁液污染的骷髅们。”

　　“你从来没有猜错过。”蒙哥艾予插嘴道：“你很擅长玩‘我猜猜猜’的游戏啊！”

　　吕岩没有去理会蒙哥艾予的玩笑，不过瑞斯恩却代替其他几名战骨表达了不满：“蒙哥艾宇大人，我家大人说的是‘猜’，但其实是分析，他至今为止每一次猜测，都是经过了深思熟虑的思考的。”

　　“小弟多就是好，吵架的时候自己都不用出声的。”蒙哥艾宇抱怨道：“可惜咱们就三兄弟，而且三个里面还有一个哑巴，一个结巴。”

　　“我帮……帮……帮吕岩。”蒙哥杰巴用简短的话拆了蒙哥艾宇的台。

　　除了安德莉娜之外，其他的战骨都略有笑意，蒙哥艾予气鼓鼓的将超远视距收起，先在蒙哥杰巴的脑袋上弹了一下，然后瞪视其他战骨，对于蒙哥艾宇的瞪视，四名战骨都毫不在意，倒不是他们看不起蒙哥艾予，实在是知道这位强骨孩童一般的心性，根本不会真的发怒。

　　果然蒙哥艾宇很快发现了安德莉娜的闷闷不乐。蒙哥艾宇的思路立刻发生了变化，冲安德莉娜说道：“噫，牛头人小姑娘，你有什么心思？”

　　安德莉娜根本没理会蒙哥艾宇。

　　“做骷髅呢，最要紧的就是开心。”蒙哥艾予以他独有的方式开始劝解：“你知不知道大家都很担心你啊？噫，还不说话，有没有搞错？我是强骨呃，你这样漠视我是不对的，你有没有考虑过我的感受？呐，不要说我没有提醒你，如果你……”

　　嗖的一下，喋喋不休的蒙哥艾予突然消失，原来是被吕岩收进了空间袋之中，安德莉娜握紧了大剑剑柄的指骨也缓缓松开。

　　蒙哥杰巴拍手称号：“哈……哈哈，吕岩收……收的……好……”

　　话音未落，蒙哥杰巴也被收进了空间袋之中，吕岩简单的说道：“卡曼的大军虽然没有围城，但我们想要进城恐怕是不行了，目前卡曼大军都集合在下游，这个位置还算是安全，我们过河，先去烈风深渊！”

　　说完，吕岩就沿着泥泞的河边滑进了红玉河，在他身后四名战骨紧紧相随。

　　向水中深入了八十多米，吕岩找到了一根奥杜玛设置在河水中，用来帮助骷髅横渡红玉河的铁链，他带着四名战骨扶着滑腻腻的铁链向对岸游去。

　　谁知道铁链一抖，其中暗藏的机关就触发了星辉城的反应，在相对安全的城北水域，还是有一些巡逻队在执勤，其中有一名因为无法参加战斗而不满的蛙形强骨立刻嗅到了异样的气味，带着二十几名战骨游了过来，他和吕岩在河道中心遭遇。

　　“呸，晦气，原来是一群流浪骷髅。”蛙形强骨看到吕岩等人乔装的落魄模样，挥了挥手，示意手下的战骨去将他们击碎。

　　四名战骨迎着吕岩游了过去，手持骨质武器开始漫不经心的攻击，但他们很快就为自己的鲁莽付出了代价，几个“流浪骷髅”几乎没有动用武器就将他们拆成了碎片。

　　“偷袭！”蛙形强骨尖叫着派人回去报警，同时抓住铁链，隔着六米左右对吕岩施展弹腿，虽然他的弹腿比德瓦差了不少，但毕竟也是强骨的骨技，大量的水流冲的吕岩无法靠近。

　　“去请你们骑骨来。”吕岩耐着性子，抓紧铁链冲蛙形强骨喊道：“我不是卡曼和德伦特的手下，我有密信要交给你们领骨。”

　　蛙形强骨哪里理会他，一边哇哇大叫，一边紧张的做出攻击姿态，所有的战骨也都在他身边蓄势待发。

　　“送我过去。”吕岩扭头对安德莉娜说道，牛头人战骨授意，单手在吕岩的背上重重一推，将吕岩推的像离弦的骨箭一样飞向蛙形强骨。

　　蛙形强骨大惊失色，连忙收起腿骨第二次施展弹腿骨技，谁知道吕岩却灵巧的在铁链上一蹬，在水中翻了身，游到了蛙形强骨的头顶，同时白蜂射出，灼热的枪芒顶在蛙形强骨的头顶：“我不是你的敌人，希望你不要逼我杀你。”

　　“我不怕死，绝不背叛大人！”蛙形强骨吼叫着翻身，竟然不顾枪芒的威胁，要冒死反击，两侧的战骨也向吕岩包围上来。

　　吕岩脸上的杀气渐浓，没想到这个蛙形强骨是如此不可理喻，看来只能用他的死亡来吸引骑骨出现了，吕岩指骨轻轻一送，白蜂尾部立刻冒出白色的风刃气旋，枪芒周围突然出现大量火沙，烫的河水冒出无数气泡，白蜂带着气泡向着蛙形强骨的胸口射去。

　　就在这个危险的时候，一根硕大的骨钳从水下伸出，夹住了蛙形强骨的身体，将它的身体快速向下拖出，同时另一根骨钳伸了出来，飞快的挡在白蜂前面。

　　火星四溅，又一闪而熄灭在河水之中，枪芒的高温形成了一条由白色气泡组成的巨大的漩涡，漩涡围绕着白蜂的尖端成型，推着骨钳迅速向河底冲去，在骨钳背后，传来一阵阵怒吼，暗影流动，仿佛有一只近十米长的巨大怪物身处其中。

　　虽然白蜂看起来仍占上风，但对方的抵抗并未停止！

　　能够挡下白蜂·闪的家伙可不简单，吕岩手下的四名战骨都开始紧张起来。


第二百五十九章 白日飞星

　　吕岩这是第一次在水中施展白蜂·闪，他因此而意外的看清楚了白蜂枪芒两侧的那些游离光点，原来它们都是一颗颗的沙砾，被水流剥去炙热的火焰外壳之后，它们变得就像是普通的沙砾，围绕在白蜂枪芒的周围形成一团沙风暴。

　　吕岩忽然领悟到了白蜂的进化方向，在战骨阶段是以炙热枪芒为主，这其实就是火元素的作用，在强骨阶段变化良多，但以飞行速度和力度为主，这应该算是风元素的作用，而现在即将接近骑骨阶段，其中土元素的作用开始冒头，虽然现在的小沙粒效果还不明显，但很难说它进化到骑骨阶段后会发生什么样的变化。

　　不管是什么变化，吕岩可以肯定一点，这杆和自己生命相连的长枪会越来越强。

　　白色气泡组成的巨大水龙向着河底钻出了三十多米的距离，终于慢慢停了下来，水泡的尽头传来咆哮，有一个巨大的黑影冲了上来，吕岩并未惊慌，他知道自己想见得骷髅来了。

　　水泡散开，露出了一名硕大的蟹形骷髅，两只巨大的骨钳横在身前，其中一支已经完全磨烂了，连带着骨钳关节上佩戴的金属饰物也被磨的一塌糊涂，这是一名骑骨。

　　“哪里来的家伙，找死！”水流忽然涌动，从蟹形骑骨的下方突然又冲出一名骷髅，硕长的身体宽大扁平，头骨像两张硕大的三角板一样张开，露出骑骨那鲜明清晰的两排獠牙锯齿，疯狂的咆哮从他的体内传出，震得他牙齿之间的一条金箔轰轰发颤，隐约发出雷鸣之音，又是一名骑骨。

　　两名骑骨，一名是蟹形骑骨，一名是鳄鱼骑骨，这都是正儿八经的水下骷髅，吕岩脸上浮起微笑，运气真不错，看来自己的送信任务很快就可以完成了。

　　“两位骑骨大人，我来自高岭城。”吕岩淡淡的报上名头，似乎面对的不是两位正要将他置于死地的暴怒骑骨。

　　鳄鱼骑骨咆哮中嘴巴大张，忽然膨胀了至少一倍，向吕岩咬过来，他显然根本没有留意吕岩的话，但蟹形骑骨却拦住了同伴：“罗特，你等等。”

　　“我等个屁！”鳄鱼骑骨绕过同伴，还想再攻击吕岩，但蟹形骑骨又一次拦住了他：“罗特，这几个骷髅不是那么简单，你先等等。”

　　“罗德，你干嘛拦我，这些流浪骷髅弄伤了你，我非将他们全部嚼碎不可！”罗特虽然还在暴怒，但动作却停了下来。

　　罗德晃动了一下骨钳：“一名战骨就能把有着以坚固为骨之真实的我伤成这样，你觉得他们应该会是一群流浪骷髅吗？”

　　罗特哼了一下，摆动着近十名长的扁平身体在吕岩等五名骷髅周围游动着，水下骷髅特有的骨片结构布满他的全身，让他在水中的游动就像真正的鱼儿一样灵巧，相比吕岩等骷髅还需要通过河底铁链来固定身体，可是要高明的多了。

　　罗德的身体内部也有繁杂的骨片，它们轻轻转动，像驱动着脚踏船一样将罗德送到了吕岩面前，罗德看着脸色如常的吕岩：“小子，你说来自高岭城，却见面就要杀我的手下，难道你是代表泽克西斯来宣战的吗？”

　　吕岩微微一笑：“高岭城和星辉城中间隔着两百多公里的土地，中间还隔着阴险和德伦特和卡曼，我家领骨大人怎么会舍近求远来攻打奥杜玛的城池呢？”

　　罗德心中暗生希望，脸上却冷冷道：“那你只是无故挑衅我们水下骷髅的尊严咯？”

　　“大人已经猜到了，又何必明知故问。”吕岩从腰间的破布中变戏法一般的掏出一个牛皮圆筒：“里面有我家凯伦瓦尔大人的信笺，相信以骑骨大人的诚信，必定可以将它亲自交到奥杜玛大人手中。”

　　吕岩说完，将牛皮圆筒毫不犹豫的推给罗德。

　　罗德亦不含糊，伸过尚完好的骨钳将牛皮圆筒收入囊中，他看着吕岩：“凯伦瓦尔，是传说中那名狡猾的龙形骷髅吗？”

　　“是的。”

　　罗德又仔细打量了一下吕岩没有骨魂的身体：“你是敢用长枪攻击领骨的那个小骷髅？”

　　吕岩微微一笑：“是的，我叫吕岩。”

　　“凯伦瓦尔手下的强骨，都像你一样强吗？”罗德骨钳一晃，将吕岩的白蜂推了回去，这个善意的动作令瑞斯恩等战骨松了一口气。

　　吕岩接过布满裂纹的白蜂：“在大人的诸多手下中，我只能算是最普通的一个。”

　　罗德看着吕岩，察觉不到欺瞒和夸张，他转身向星辉城游去：“我明白了，凯伦瓦尔的密信，我会亲手交给奥杜玛大人。”

　　罗特冷哼了一声，追上罗德，然后在吕岩诧异的目光下，和罗德的身体融为一体，这名鳄鱼骑骨居然是蟹形骑骨罗德的坐骑。

　　捡回性命的蛙形强骨游了回来，他脸上依旧毫无惧色，对吕岩挥了挥前肢：“既然是信使，送完了信就赶紧走吧！”

　　水下骷髅们的表现让吕岩感觉到很欣慰，这些家伙在水中有着强大的自信和实力，卡曼德伦特联军一时半会还打不下星辉城，这种局面会给高岭城留下更多的成长时间，如果能够拖上三个月，进入冬天的话，那就更完美了，到时候卡曼手下大将会因为骨质流失而死绝，奥杜玛和泽克西斯就能联手对付德伦特，情况会急剧好转。

　　不过大战局的变化不是吕岩能够影响的，他现在的主要任务是去烈风深渊，进阶骑骨，治愈被污染的骨头。

　　红玉河在星辉城这一段的宽度大约一千米左右，吕岩和罗德罗特分开后，很快就游到了对岸。总算是又完成一件事情了，吕岩松了口气，向着烈风深渊进发。至于凯伦瓦尔提到皇骨可能出没在屏岚死隙的情报，吕岩并没有太多担心，他扮演的流浪骷髅与世无争，一心只求朝拜圣地，不会和那些搜寻重生皇骨的家伙们有交集。

　　大约走了两天左右，原本寂静的大路上骷髅数量变得多了起来，大多和吕岩一样都是披着烂布树皮的流浪骷髅，他们自发的在大路上汇聚在一起，向着西面的某个方向走去，吕岩带着手下也加入了这个队伍。

　　白天，流浪骷髅们会在最热的中午休息四个小时，为了不显得另类，吕岩也安心停下来挖掘暗篷，和流浪骷髅们一起躲避阳光的暴晒，道路两边被晒死的骷髅死不胜数，挖开的暗篷中也都是以前朝拜者留下的尸骨，吕岩不禁感慨，朝拜圣地原来真的是野外骷髅们的最终之路。

　　白骨百科上有记载，骷髅大陆上一共有九大圣地：无影空阁、西极泉眼、死亡走廊、岩浆心岛、烈风深渊、南道火山、九宫迷格、巨树幽林、登天雾孔。

　　这些圣地无时无刻不吸引着大量的骷髅前去朝拜，没有人知道骷髅们是如何准确找到这些圣地的位置的，但在朝拜者的行列中，确实不乏大量才爬出魂隙数月的灰骨，这种现象更加增添了圣地的神秘性，所以即使朝拜之路被称为死亡之路，前往者也前扑后续。

　　“所谓圣地，其实不过是一些奇特的自然现象，就如同早晨的露珠一样看似奇妙却又简单至极，真正驱使骷髅们一次次投入圣地死亡怀抱的，是他们短暂生命里奢侈的期望，期望着下一次能有一副强壮的骨架，或者是一副保护骨头的皮囊……”

　　吕岩正翻看着白骨百科上的记载，忽然被一阵吵闹声打断，瑞斯恩的脑袋探进了暗篷：“大人，白日星又出现了。”

　　吕岩心念一动，白骨百科化作一团白色的光芒流入肋骨，吕岩爬出了暗篷，外面已经有不少流浪骷髅从暗篷中爬了出来，正一边用树皮遮挡着头部，一边向东面的天空看去。

　　天气很好，一片蔚蓝，天空中的太阳挂在正中偏西得位置，而在一个与它呈现六十度夹角的位置，有一颗耀眼的白点，正向着东边缓缓坠落。

　　“大人，要不要请蒙哥艾宇大人出来看一看？”瑞斯恩用魂言向吕岩提醒道。

　　吕岩轻轻摇头：“算了，不要多事，蒙哥艾予的骨魂在这里太显眼了。既然我们已经见过两次白日星，我想以后还有机会的，以后再说吧。”

　　身边有其他的流浪骷髅在疯狂的吼叫：“快看啊，白日飞星，这是圣地的神迹啊！”

　　“我看到了，我看到了，我来生一定可以变成强壮的领骨！”

　　“领骨算什么，我会变成皇骨的，统一整个大陆，哈哈！”

　　白日星渐渐消失在视野之外，吕岩不愿意再听其他流浪骷髅的胡扯，他钻回了暗篷之中，对于这个突然从三天前开始出现的白日飞星，吕岩没有任何好感，相反他从中感觉到一股阴冷的危险气息。

　　※※※

　　绿树葱茸，鸟语花香，麋鹿和野兔的声音随处可见，头顶上到处传来松鼠拨弄松子的脆响，伴随着清脆的泉水声给这片世外桃源带来勃勃生机。

　　一名看起来三十多岁的男子走在绿草红花之中，小心翼翼的选择自己的落脚点，他身上穿着简单的白色长袍，一尘不染，即使是那些草叶上的晨露，在碰触到他的袍脚之后，也会自动化作晶莹的冰球，坠落在泥土之中。

　　男子最后走到一座爬满绿藤的小木屋前方十米处停住，他注意到前方地面上有两朵不起眼的三瓣花，于是又自觉的后退了半步，然后才对木屋低声说道：“雪烟，我来了。”

　　“你从哪里来就回哪里去吧，这里不需要你。”屋内传来中性的柔和嗓音，听不出男女。

　　男子苦笑：“棕榈国已经被那些孩子破坏的面目全非，我在那里找不到宁静。”

　　“找不到宁静才想到来找我吗？”

　　男子摇头：“不，我来找你是因为出现了白日飞星，我必须要保护你，或至少和你死在一起。”


第二百六十章 化身护卫

　　又走了两天，队伍慢慢变得壮大起来，望起来就像是一条两边都看不见头的黑色长龙，路途两边不断有因为骨质衰老而倒下的骷髅，但也会有很多的外来者加入这支朝拜大军，吕岩看到了一些体格强壮的战骨和坐着骨轿马台的骷髅，看来朝拜并不仅仅是流浪骷髅的爱好。

　　经过了六天的跋涉，吕岩终于见到了一座小镇，临渊镇。

　　准确来说，吕岩不算进入了镇子，他只能在距离小镇五百米远的荒地上暂时休息，做进入烈风深渊的最后准备，而临渊镇里面的场地都被各个骷髅富商所霸占，另外还有一些体格强壮的战骨、甚至是强骨，也有资格入驻临渊镇内。

　　吕岩一心低调，自然安心在野外等待，他的四名手下都是性格稳重的家伙，也没有任何意见。

　　“哎，这些持强霸占临渊镇的家伙，这种态度，怎么能够得到圣者真正的怜悯？”一名流浪骷髅抱怨道。

　　另一名接嘴道：“放心好了，他们这种样子下去肯定是死路一条，得意不了几天。”

　　第一个发话的骷髅也得意了：“谁说不是呢，愚蠢的商贩们，自以为有几个钱就可以先进入烈风深渊，却不知道只是进去赶着送死呢。”

　　“铛铛铛！”临渊镇的大门口突然敲起了铜锣，有一名骷髅扯着嗓子大喊：“我家大人招收强壮护卫，两百骨卡护送来回，半个小时后出发，有意者赶紧报名！”

　　“我家大人出三百骨卡，只收虎形和象形战骨！”另一名骷髅立刻也喊了起来。

　　“我家大人出两百五，他将进入下层深渊，所有护卫都可随行！”

　　招收苦力护卫的喊声此起彼伏，烈风深渊中并不安全，所以没有忠诚队伍的骷髅商贩们都不得不临时再招收打手。

　　吕岩和瑞斯恩商量了一下，觉得这是一个好机会，他们起身向临渊镇挤去，想找一个有钱的骷髅跟着，尽快混入裂缝魂隙之中。

　　可谁知道，吕岩在临渊镇外蹭了很久，愣是没有一家肯聘用他们，因为野外流浪的人形骷髅一般都是废物，在没有经历过战争的商贩们眼中更是如此，吕岩的乔装很成功，那些负责招聘打手的家伙们没有一个看得上他。

　　吕岩和瑞斯恩对视苦笑，正犹豫着要不要露两手来赢取一个打手的职位，突然有一名鹿形战骨来到了他们面前。

　　鹿形战骨的脑袋离地四米多，骨角卷曲，有点像是卷角羊的骨架，莱文想到自己曾经跟随吕岩猎杀过这种卷角羊，脸上浮起了懒懒的笑容。

　　鹿形战骨冷冷的看向吕岩：“你们在找事做？”

　　瑞斯恩怕吕岩尴尬，抢着回答道：“是的，大人，我们五兄弟想找一份护卫的工作。”

　　鹿形战骨做出不屑的样子扫视五名人形骷髅，良久后才冷笑道：“人渣子能干什么，你们在这里简直完全是浪费时间。”

　　噫，这家伙是来调侃我的吗？吕岩掌心白光暗闪，心说既然有不知死活的家伙到场，正好拿他震场子。瑞斯恩知道吕岩脾气，连忙大声抢笑道：“哈哈，大人如果不嫌弃，可以雇佣我们做随同，价格好说。”

　　瑞斯恩多聪明啊，一下就明白鹿形战骨不是调侃，而是想要压价，由此看来这名鹿形战骨恐怕只是一个很小的商贩，不过这正好，跟着小商贩不起眼，所以瑞斯恩赶紧拦下吕岩的怒火。

　　吕岩明白瑞斯恩的意思，冷哼一声，将掌心白蜂推了回去。

　　“几个人渣子能有什么价格，我要进入下层深渊，你们作为我的护卫可以随行。”鹿行战骨瞄了一眼杀气微放的吕岩和安德莉娜，色厉内茬的说道：“但是骨卡就别想要了。”

　　这个穷鬼是想招几个免费打手啊，瑞斯恩面露难色道：“大人，我们几个很久都没碰引魂水了，就等着赚点骨卡换命呢，您多少给点报酬……”

　　“好吧，最多30骨卡，否则我就找别的骷髅去了。”鹿形战骨适时下了个台阶。

　　“再加10骨卡，我们会誓死保护您的。”

　　“最多35骨卡，而且你们必须要跟我回到临渊镇后才能拿钱。”

　　“好嘞，大人，我们从现在开始起就是您的手下了。”

　　价格很快谈定，鹿形战骨脸上也露出了一丝笑容，“行了，大家都是一起朝拜的，都不容易，回头你们勤快点，我莫翰德不会亏待你们的。”说完之后，他摇摇摆摆的转身向镇内走去，动作很快，似乎在躲闪两侧投来的讥笑目光。

　　吕岩等五名骷髅自然不会在意周围鄙视的目光，他们跟着鹿形战骨莫翰德进入了镇内，小镇子不大，但中间也有一条800米长的魂隙，在魂隙两侧都盖着简单的石头房子，这些房子看似简陋，但租金却很高，只有比较富有的骷髅才住得起，几乎在每栋石头房的周围都站满了凶悍的攻击型战骨。

　　吕岩跟着莫翰德几乎横穿了整个镇子，最后才在一片开阔地停了下来，开阔地里也或站或蹲布满了骷髅，看起来比郊外那些流浪骷髅也好不了多少，莫翰德径直走入骷髅群中，最后在一个小圈子前面停了下来。

　　一共十五名骷髅，全部都是鹿形骷髅，有十名带着暗红色斑点的战骨，另外还有五名抖抖索索的红骨，莫翰德走到骷髅中间，向大家说道：“嘿嘿，我找来了五个护卫，大家可以放心了。”

　　鹿行骷髅们激动的扭过头，看到吕岩等“人渣子”后，又颓然的将头扭了回去。周围也传来一阵阵低笑，莫翰德一脸的尴尬，但却硬撑着瞪视周围的其他朝拜者：“笑什么，这可是货真价实用雇佣的护卫，有本事你们也去请几个！”

　　回应莫翰德的是更加响亮的嘲笑。

　　吕岩自然没兴趣理会这些野外骷髅们之间的笑话，他谨慎的打量着周围的情形，估量着在这些朝拜者中有没有真正有威胁的家伙出现，毕竟这里离屏岚死隙很近，谁知道有没有寻找重生皇骨的高级骷髅会顺道来朝拜这个圣地。

　　忽然，吕岩看到了一个奇怪的东西，他推了推莱文：“莱文，你看那是什么？”

　　莱文顺着吕岩的视线望去，在五十米外，临渊镇主魂隙的边缘，一个灰骨正从腐土中往外爬，灰骨已经爬出了一半，明显是一名人形骷髅，最奇特的是，他的胸口看不出单根的肋骨，而是一块厚实的骨板。

　　莱文脸色一变：“大人，这好像就是我曾经带您去看过的那名骷髅。”

　　“他曾经出现在黑水城、后来出现在高岭城，现在又出现在这个临渊小镇上……”吕岩站了起来：“这个骷髅莫非有黑色血统！”

　　吕岩迈步就要向那个肋骨变异的人形骷髅走去，但谁知道一辆四马拉动的马台突然横穿镇中大路，正好从人形灰骨的头上碾过，顷刻间将那个身体还有一半埋在腐土中的人形灰骨压的粉碎。

　　※※※

　　雪烟打开了木门，她没有带面纱，露出了犹如少女般娇嫩的皮肤和惊艳绝伦的容貌，她蹙眉站在门前的青石台阶上，蹙眉看着十几米外的男人，这个曾经让她魂牵梦绕，然后又让她心痛欲碎的男人。

　　男子也睁开了眼睛，他看到雪烟没有带面纱，眼睛立刻一亮，但低头看到脚前的两朵三瓣花，又露出了苦笑：“雪烟，你想了三日还未想通吗，你对于魔法的领悟力可比这要强的多。”

　　雪烟红唇轻启，难得的流出她真实悦耳的女声：“你不要以为瞒得过我，你三天前刚到此地时就偷偷施展了牵音术。”

　　男子苦笑：“看来是我多此一举了，你早已经不是当初那个不设防的魔法学徒了。”

　　“哼，当然，虽然我的魔法都学自于你，但牵音术这种小把戏怎么可能对我起作用，你开始冥想的时候，我就已经将它解除了。”

　　“聪明的雪，飘渺的烟，从见到你的第一眼起就知道你将会是我最好的学生。”

　　“可我却不是你最好的恋人。”

　　雪烟这句话说的有几分幽怨，哪里还像是一个魔导师，根本就是一个被情郎遗弃的小女儿形象，对面的男子张口欲说什么，却几次都开不了口。

　　“你不用说了。”雪烟最后叹道：“我知道她上个月去世了，棕榈国的灭亡是压溃她的最后一根稻草，在她那种年纪，不可能还能够经受的住自己一手建立的国家被吞并的事实。”

　　男子含着苦笑点头，雪烟原来早就知道自己会来。

　　雪烟抬起头，露出星光一样的双眸：“你为什么不施法阻止棕榈国的覆灭？以你的本事，做到这一点非常的容易。”

　　“就像我当初没有为她延长寿命是一个道理。”

　　“平衡？”

　　“是的，平衡。”男子说道：“我们为之冥想祈求的神不是虚幻的，我们所承诺的平衡，必须要做到，若不能约束别人，至少要约束自己。”

　　雪烟盯着男人很久，确定看不到一丝欺骗，她终于叹了口气：“信仰，恐怕是我永远无法从你身上学到的东西，即使相比阿尔法来说，你对神的信仰也要真挚的多。”

　　雪烟的话说完之后，男子面前的两朵三瓣小花悄悄的枯萎，化作无形的液体溶于地下，男子松了口气。

　　“你来的很巧，如果再晚来几天的话，我就会去骷髅大陆了。”雪烟看着男子一步步向自己走来，轻轻说道，声音早已不复最初的冰冷。

　　男子笑道：“我知道，所以我来阻止你。”

　　“为什么要阻止我，而不是和我一同前往？”雪烟凝眉道：“据我所知，兰斯洛特可能已经动身了。”

　　“兰斯洛特正在失去一名真正魔导师的心境。”男子淡淡道：“有些东西并不是越早得到越好，你还需要学习忍耐。”

　　雪烟长久凝视着男子，脸上的表情从质疑慢慢的转变为微笑：“看来我还有很多课程要学。”

　　男子走到雪烟面前半米处站立，他低头嗅着雪烟身上如同少女般的芳香，温柔的说道：“我现在有足够的时间慢慢教你，只要你愿意。”

　　片刻的沉默。

　　雪烟向前半步，轻轻的靠进男子的怀里：“你知道我总是会愿意的，艾尔斯。”


第二百六十一章 死亡环道

　　简单的休息之后，莫翰德宣布出发，吕岩从地上捡起几块石头，用破布包住，在手中晃晃荡荡，走在队伍的前面，既然做戏就要做足，正儿八经的当起了护卫。瑞斯恩等四名战骨有样学样，也纷纷用布包石头当武器，于是五名人形骷髅护卫貌似都没有正经骨技，全靠挥舞几块破石头装门面，把莫翰德羞的恨不得找个地洞钻进去。

　　吕岩自然懒得理会莫翰德愤怒的目光，他只管顺着骷髅队伍前进，出了临渊镇之后，朝拜的长队向西一路蔓延，最后终止于天边的一条黑色粗线，吕岩知道那条黑线就是烈风深渊的边缘。

　　虔诚的朝拜者们开始一步一拜，走的非常缓慢，但好在吕岩的东家不算太虔诚，没有立刻开始跪拜的举止。川流不息的骷髅们开始分成“快慢快”三条通道，中间的慢道是匍匐爬行的跪拜者，两边是仍旧保持步行赶路的骷髅们。

　　“让开！让开！”后边突然响起刺耳的吼叫，紧接着是大批奔跑的兽形战骨，在他们中间有一辆疾驰的八马马台，在装饰华丽的马台上面，趴着一只猪形战骨，有两名只着轻纱的年轻女奴隶跪在他旁边煮着引魂水，然后用羽毛一遍遍往宽大的骨架上刷着引魂水。

　　猪形战骨乘坐的马台速度非常快，一路撞碎了无数骷髅，莫翰德和他的同伴们正好站在路中间，眼看就要被马台撞个四分五裂。

　　“救他们！”吕岩风一阵的退回莫翰德身边，将莫翰德和几名鹿形战骨的撞向两边，瑞斯恩等战骨也分别救下了一些鹿形战骨，但即使如此，鹿形红骨和数名战骨还是被撞碎了。

　　八马马台轰隆隆的冲过，上面的家伙哈哈大笑，似乎很享受这种屠杀的游戏。安德莉娜微微发怒，将石头抓在手中，准备扔出去砸碎奔马骷髅的腿骨，在这种高速下，如果有一匹马腿断裂，恐怕整个八马马台都要被掀翻。

　　安德莉娜的手扬了起来。

　　“我要是你，就不会那么做！”突然有一个冷冰冰的声音在安德莉娜背后响起，一柄布满不规则锯齿的骨质匕首悄无声息的夹在了安德莉娜的脖子上，不知道从什么时候起，安德莉娜的背后居然出现了一名人形战骨。

　　安德莉娜只是微微一愣，然后手继续发力，她什么危险没见过，怎么会被这点小状况威胁到，何况吕岩和莱文都在身边，他们绝不会袖手旁观。

　　“安德莉娜，住手。”吕岩突然喝住了安德莉娜，因为他发现以自己的敏感居然没发现匕首人形战骨是什么时候摸上来的，这个家伙肯定不简单，就算能够击杀他，恐怕安德莉娜也难逃一死，吕岩可不想为了惩罚愚蠢的骷髅富商而导致自己失去忠诚的手下。

　　安德莉娜顺从的将高扬的臂骨放了下来，她背后的人形战骨居然也收起匕首，毫不在乎的走到安德莉娜和吕岩中间：“拿谁钱财，替谁消灾，我也是为了混口水喝，请几位不要介意。”

　　人形战骨说这话的时候脸上带着浅笑，还未发育明晰的骨齿间轻轻的咀嚼着一根绿色的草茎，他的匕首是顺着右侧髋骨收入体内的，髋骨上还留着一个明显的凸起。

　　吕岩冷冷的打量了他一下，最终没有动手，既然对方已经主动放下武器，就没有再纠结下去的必要，动手杀这个人形骷髅容易，但是再想隐藏自己的实力就难了，万一被其他有心的骷髅看到就更不好了，吕岩知道什么时候该杀伐果断，什么时候该低调隐忍。

　　“卡西，快走！考亨特大人已经走远了。”几名兽形战骨从旁边路过，大声向那名使用匕首的人形战骨招呼。

　　“走！”吕岩也向自己下属们打了个招呼，既然没有直接的冲突，他也就不打算再多做纠缠。

　　莫翰德悲痛的冲吕岩喊道：“他们撞死了我的附庸，你就这样让他离去？”

　　吕岩用手指了指远处十几名听到喊声而停住脚步的兽形战骨：“莫翰德，你真打算动手吗？”

　　莫翰德回头，看到那些如狼似虎般凶恶的兽形战骨，满腔的怒意全部吞回了肚子里，默默不语的跟着吕岩向前走去，甚至乎他还下意识的更靠近了吕岩一些。

　　卡西看着吕岩的背影，脸上闪过一丝迷惑，但很快又恢复了那种不羁和随意，他离开队伍，快速的向前跑去，超过吕岩的时候，还不忘冲吕岩露出一个微笑的鬼脸，卡在他骨齿间的草茎迎风飞舞。

　　“大人，这个人形战骨有点名堂。”瑞斯恩在吕岩背后用魂言小声说道。

　　吕岩回应道：“他似乎并没有恶意，我们也不用主动对付他，你多加留心就可以了。”

　　“是，大人。”

　　后面的路途上，类似八马马台这样的队伍还不在少数，可怜许多朝拜者还没有真正进入圣地，就把骨头撒在了地上，从临渊镇到烈风深渊之间的大路上堆满了细腻的碎骨，看起来就像是一层灰色的沙粒。

　　对此现象虽然略有抱怨，但并没有骷髅因此而放弃，因为相对于真正进入烈风深渊之后的危险来说，这点点痛苦和折磨简直就像是晚春的夜风般温柔。

　　莫翰德和其他鹿形战骨最初还有些抱怨，但随着逐步接近烈风深渊，他们也慢慢变得安静下来，开始在喉骨中发出模糊不清的颤音，每走几步，都要四肢弯曲跪倒在地上一次。

　　短短的数千米路走了半天，在夜晚降临之际，吕岩终于看到了烈风深渊的真貌，那是一个巨大的环形洞穴，构成洞穴的土壤是略带红色的坚实硬土，直径在大约6000米左右，由于天已经黑了，所以对面的岩壁看起来很模糊，是一片巨大的黑色阴影，就像是一个通向另一个阴冷世界的巨大入口。

　　在可以看见的深渊内壁上，布满螺旋下陷的线条，在线条的上面有许多移动的小点，这些小点组成的队伍反向延长到吕岩的附近，慢慢变大，形成一个个形态各异的骷髅，原来这些小点就是进入烈风深渊的朝拜者们。

　　附着在烈风深渊内壁上的道路凹进岩壁大约四米左右，最多可供三名骷髅勉强并行，一般情况下都是单名骷髅独行，这条环形道路是单向的，朝拜者们螺旋下行的通道一步一拜的进入深渊深处，没有反向的道路，他不由暗暗奇怪难道烈风深渊的底部另有出口，或者说这些骷髅没有一个还打算离开？

　　白骨百科上虽然对骷髅大陆的九大圣地略有介绍，但都极其简单，所以吕岩心中对烈风深渊有诸多疑问，好在他心性越来越坚毅沉着，这一点点的小疑惑并未对他造成任何影响。

　　吕岩在前面带路，莫翰德跟着他进入了烈风深渊内侧狭窄的岩道，这才算是真正进入了烈风深渊，进入凹进岩壁内侧的岩道之后，吕岩立刻听到了“呜呜”的风声，听起来就犹如一只远古的巨兽在深渊的上空呜咽，每一名骷髅都被这个声音所震慑，渐渐进入了一种出神向往的状态，不由自主的产生一种跪拜的心态，所谓的圣地果然有其特别之处。

　　吕岩身经百战，卿蝶那样的巨兽杀过，数万人类大军中滚过，这点风声自然对他没有作用，他依旧保持着正常的行走姿态，他的四名属下也比他差不了多少，对这种程度的风声都有免疫能力，只是他们前后的骷髅们都开始一步一跪的缓慢移动，所以他们行走的速度也快不了多少。

　　进入烈风深渊内环的岩道之后，再富有的骷髅也不得不自己行走，因为任何交通工具在这个岩道上都是极不安全的，一个失足或是机括的松动就会让上面的乘客摔入深渊之中。

　　在这种情况下，护卫的第一个作用显现出来了。

　　“喂，你们两个，到前面去把那些挡路碍事的骷髅都踢下去。”莫翰德在一次跪拜的空隙，小声向吕岩下令，前面有两名龟形骷髅，身上有大片的红斑，大概骨质流失的也比较严重了，动作迟缓，行动的很慢。

　　前方的岩道上不时响起骷髅的惨叫，看来像莫翰德这样将挡路骷髅掀入深渊之中是一种普遍做法，谁的实力强，谁就能一路走下去，而那些弱小者只有早早的完成他们的朝拜之旅。

　　不过，吕岩没有动手，而是上前敲了敲骨质龟甲：“两位，能靠边挪挪吗，我们要过去。”

　　两名龟甲骷髅都是很胆小的普通骷髅，进入烈风深渊后才明白这里的凶险，可是一进入环形岩道后就无法回头，他们正吓的不知道如何是好，听到吕岩的要求后忙不迭的躲到岩道内侧，贴边站好。

　　吕岩带着瑞斯恩过去了，示意莫翰德等鹿形战骨也跟上，莫翰德看了看龟甲骷髅留下的狭窄岩道，犹豫了半天，总算是通过去了，其他的鹿形骷髅也无奈的通过，但是他们看向吕岩的目光都充满了鄙视。

　　“莫翰德，你找来的真的是废物啊。”有一名鹿形战骨这样抱怨道，他的左前腿骨有点拐，那是吕岩将他从八马马台下救出来的时候，产生的副作用。

　　莫翰德低声咒骂到：“行了，你们就给我那么点骨卡，我能找到什么像样的护卫。”

　　“可你也不用找这么多人渣子啊，至少可以把骨卡集在一起，请一个狼形战骨啊。”

　　“狼形战骨不行，请一个犬形战骨也好啦。”

　　莫翰德的同伴们都当吕岩等骷髅不存在般的随意抱怨道，而吕岩他们偏偏毫无反应，这种软弱的姿态更是让莫翰德羞愧无比。

　　关于废物护卫的简单谈话很快结束了，莫翰德等骷髅们又开始了虔诚的朝拜仪式，前后两侧的岩道上不时有骷髅坠落，那些体质不堪的骷髅们其实根本不可能进入到圣地的深处，他们成了被这条死亡环道淘汰掉的第一波骷髅。

　　走了大约三个小时后，移动缓慢的骷髅基本都被推下了深渊，吕岩前后的骷髅们都属于那种行进速度正常的骷髅，而这时，第二次淘汰开始了，莫翰德和他的同伴们，就是这波淘汰的对象。

　　喧闹和惨叫声，突然从队伍的后方传来。


第二百六十二章 死亡前辉

　　将烈风深渊内侧的岩道称之为死亡环道，一点也不过分，其实有些骷髅认为这根本就是一条不归路，进去之后只有在一轮轮的危机中走向死亡，根本没有生还的机会，而骷髅们都认为在死亡环道上走的越深入，越有机会获得重生的机会，甚至是获得黑色血统。

　　在进入环道的初期，那些行走速度缓慢的骷髅们都会被掀下悬崖，因为他们挡了后来者的路，而后来者如果不掀开他们，则会面临着被后来者的后来者掀翻的危险。在挡路的骷髅都被淘汰干净之后，所有骷髅行进的速度趋于相同，短暂的和平会出现一会，但并不会持久，因为新一轮的淘汰开始了。

　　第二波淘汰由一些拥有较强实力的骷髅发起，这种实力或许是自身的战斗力，或许是可以雇佣强大护卫的财力，有了这两种力量中的一种，而如果这名骷髅又是个急性质，只想着去下层深渊直接进行深度朝拜，那么淘汰就开始了。

　　“啊——啊——”背后连续传来两声惨叫，吕岩从弧形的环道内向左后方回头，看到数名狼形战骨正在快速攻击环道上的朝拜者，而他们的背后有一名裹着彩色丝绸的猫形战骨正在大摇大摆的走着。

　　“啊，是资深朝拜者，我们怎么会这么倒霉！”莫翰德也扭过硕长的颈骨看到了背后不断逼近的狼形战骨，脸上立刻浮起了绝望的神色，他的几个同伴吓的跪在地上后都站不起来。

　　吕岩淡淡的问道：“进入烈风深渊不就是为了追求死亡吗？你们怕什么？”

　　“愚蠢的人渣子，你明白什么，要活着走完下层深渊然后在活着离开，这才是朝拜的意义，战胜死亡！”莫翰德几乎是嘶喊着说了最后四个字，但后方越来越清晰的惨叫让他的一丝丝坚毅迅速烟消云散：“哎呀，我已经很注意挑选进入烈风深渊的时机了，怎么还会被这种一心只想赶到下层深渊的资深朝拜者撵上……你……你们快去拦住他们。”

　　吕岩笑道：“这种拼死拼活的事情，你得加点骨卡才行。”

　　莫翰德用牙齿绝望的身上咬下一个破旧的布袋，甩到吕岩面前：“拿去，贪婪的家伙，这里是我们全部的骨卡，都给你们。”

　　吕岩没动，瑞斯恩乐滋滋的将布袋捡起来数钱，片刻后说道：“一共是二百三十骨卡，莫翰德大人似乎并不算太富有啊！”

　　“废话，我们本来就是卡辉城中逃出来的难民，为了挑选一个合适的入渊时机，我花了三千骨卡在临渊镇买到了一个位置，剩下的钱当然不多了！”莫翰德抱怨道。

　　“你们是卡辉城出来的？”吕岩诧异的再一次仔细打量莫翰德，果然看到莫翰德的身上有几处塌陷的骨骼伤口，看起来确实像是被抗腐树汁所污染。他不由奇道：“不是听说卡辉城里面的骷髅都被抗腐树给压死了吗，你们怎么还活着，费尽心思进烈风深渊干嘛？”

　　“愚蠢的人渣子，抗腐树能够压死多少骷髅，那都是传言而已，真正杀死卡辉城居民的是那些抗腐树的汁液，我们都被污染了，活不了几个月，所以想在死前进入下层深渊，据说如果能够活着从深渊离开，那骷髅身上的任何疾病都能够被治愈！”莫翰德几乎是咬牙切齿的说出这段话，因为狼形战骨已经来到了他们身后。

　　闹了半天，原来莫翰德进入烈风深渊居然和自己是同样的目的，吕岩不禁哑然失笑，身旁的瑞斯恩也是一脸诧异的笑容。

　　“那些恶狼已经来了，你们还在笑什么，还不快去……”莫翰德大声呵斥着，但他的尖叫声很快戛然而止，因为他看到了身后上演的不可思议的一幕。

　　那个端着破盾，一脸僵硬的人形战骨已经牢牢的站在岩道中间，将所有的狼形战骨都挡在了外面，偶尔有个别妄图突破的，他身旁纤细的牛头人战骨就会轻轻挥手，将冒闯者很是轻松的拨进深渊之中。

　　在电光火石的短暂冲突中，疯狂的狼形战骨群瞬间就损失过半，七名狼形战骨打着滚从岩道上摔了出去，惨叫着掉进深渊之中，而完成这一壮举的两名战骨，都一副无所谓得冰冷表情，似乎刚才造成的杀戮和他们没有任何关系。

　　“莫翰德，你付出了你的报酬，下面请继续你的朝拜之旅吧。”吕岩笑了笑，继续转身向前走去。

　　莫翰德和其他的几名鹿形战骨对望了一眼，都从对方的脸上看到了不可思议，他们回头，史东和安德莉娜若无其事的站在岩道中间，等着莫翰德开动，在他们背后，满脸怒气的猫形战骨已经老老实实的将护卫招了回去，毕竟在下层深渊中还有更危险的地方需要用到护卫，聪明的骷髅可不愿意把护卫消耗在无谓的拼斗上。

　　鹿形战骨们都对莫翰德轻轻点头，脸上的赞许之意不言自明，而莫翰德则完全是摸不着头脑，自己随便挑的几个便宜护卫，怎么看起来比那些数百骨卡一位的狼形战骨还强？

　　再看向吕岩背影的时候，莫翰德感觉到心里一阵发毛。

　　朝拜之旅是无法停下的，莫翰德又开始一步一拜的前进，而他背后的骷髅们只有慢悠悠的跟着，不久之后，更强的骷髅冲上来，打翻了这些狼形骷髅，再开始对莫翰德的队伍进行愚蠢的进攻，但是史东和安德莉娜面前，任何战骨级别的进攻都是无效的。

　　几个小时之内，莫翰德身后的骷髅换了几批，实力越来越强，体格越来越壮，什么虎形战骨和象形战骨都经常出现，可照样无法突破史东、安德莉娜和莱文的三骨组合，有时候三位战骨打顺了手，会干脆顶着后面来的骷髅杀回去一段，把惹事的家伙给活活拆碎。

　　于是死亡环道上出现了奇特的一幕，从莫翰德队伍开始，后面的骷髅个个都体形彪悍，爪牙尖利，他们不耐烦的跟在莫翰德等骷髅的身后，却不敢轻易上前骚扰，而莫翰德身前有将近二百米的岩道上，都是很普通的平民或野外骷髅，他们仍然保持着一步一拜的前进速度，只要莫翰德不赶路，他们就不会受到骚扰。

　　莫翰德和几名鹿形战骨这才发现自己请了一伙什么样的可怕家伙，他们想想当初对吕岩不屑的脸色，一个个都不由得感到后怕。

　　“大……大人，先前的无礼，对不住了啊。”莫翰德忍不住偷偷对吕岩说道。

　　吕岩只是随意的摆了摆手，他的注意力正放在了岩道的石头材质上，这些石头居然能够抗住象形战骨的冲击波而几乎不破裂，看来这个烈风深渊确实很有些名堂。

　　吕岩用白蜂费力的在岩道上挖下一下块石头收好，准备带回去给埃米亚斯和阿野看看，埃米亚斯虽然肯定来过烈风深渊，但不一定走过这个岩道，他说不定并不知道这种坚硬岩石的存在，而给阿野看，是让他看看这种岩石有没有冶炼的可能，因为吕岩知道冶金术中提到，有些石头也是可以煅炼的。

　　进入烈风深渊大约三个小时后，岩道的左前方开始陆续出现从上方坠落的骷髅，这说明吕岩已经转完了一整圈，进入到了环烈风深渊岩道的第二层。

　　在越来越悠远响亮的怪风哀鸣身中，在骷髅们沙哑干涩的惨叫声中，骷髅们虔诚的向着骷髅深处迈进。

　　拜莫翰德所赐，有三百多名本来会死于第二轮淘汰的骷髅们活了下来，他们在第二天的下午，抵达了下层深渊的分界点。

　　分界点就是一个深入山体中的隧道，上面有石碑说明，继续沿着环形岩道下行，就算是进入了危险的下层深渊，而从隧道进入山体内部，则可以活着离开烈风深渊。

　　超过半数的骷髅选择了继续前进，莫翰德自然也不例外，而他身后的骷髅们也终于不那么着急了，因为在下层深渊中，他们也开始进行一步一拜的仪式。

　　下层深渊的岩道比前面又窄了半米多，而且骷髅们携带的火把也大多烧完了，再加上离上方的洞口越来越远，所以周围变得越来越黑，现在还只是下午，就几乎看不清地面，很难想象入夜之后，还如何看路。

　　又过了两个小时，天黑了下来，曲折的岩道上伸手不见指骨，惨叫声迅速增加，有大量的骷髅开始向深渊内侧坠落。吕岩心中有些犹豫，要不要将后面的三名部下都收到身边，而后用白蜂照路前进。

　　吕岩正要收拢队伍，却突然看到一粒微光从深渊深处浮了上来，微光飞到吕岩前方，他伸出手，那点微光就停在他的指骨上，是一只屁股会发光的小甲虫。

　　“引路星辰！”莫翰德惊讶的喊道，他凑到吕岩的身边仔细的盯着那只小虫，想将脑袋凑上去碰一碰，却又怕惹恼了吕岩，只好悻悻的在旁边惊叹：“这是下层深渊才会出现的奇迹啊，据说……”

　　话还未说完，深渊中又陆陆续续飞出更多的发光小虫。

　　“据说……引路星辰会落在有着虔诚信仰的骷髅身体上，指引他们在黑暗中找到正确的道路，最终抵达烈风深渊的底部。”莫翰德一边颤抖的说着，一边惊讶的看到吕岩身上落了越来越多的小虫，瑞斯恩身上也有，背后的史东、安德莉娜和莱文身上也有，而莫翰德等一干鹿形战骨身上却一只也没有。

　　难道虔诚的跪拜到此的自己，还比不上从头到尾一直站立行走，丝毫没有敬畏之心的这几名护卫？

　　莫翰德心中充满了失落，但他所能做的只是进一步跪下前进，同时在喉骨后面将那不知名的称颂曲隐藏的更加响亮，几分钟后，他的诚意起了作用，有几只发光小虫落在了他的脊骨上，虽然远不如吕岩身上堆满了的小虫数量可比，但也让莫翰德兴奋的发抖。

　　烈风深渊渐渐亮了起来，吕岩探头出去，看到岩壁上形成了一条弧形的光带，在光带之中无数闪烁微光的小虫子，果然如同星辰一般景象。

　　骷髅们欢呼着前进，被这种伟大的美丽所震撼，但是吕岩却感觉到了迫在眉睫的危险，因为在白骨百科上，这种发光小虫不叫“引路星辰”。

　　它的另一个名字是——死亡前辉。


第二百六十三章 烈风兽现

　　发光小虫的真名为“趋魂虫”，喜欢依附在具有骨魂的骷髅身上，而且级别越高，骨魂越明显，它们就越喜欢依附，这就是为什么吕岩会吸引大量发光小虫的原因。

　　据白骨百科记载，骷髅大陆在繁盛时期时，进入烈风深渊的骷髅不光是战骨，甚至有强骨和骑骨，所以有很多骷髅足够强悍到活着从下层深渊走出来，他们带回了大量烈风深渊的信息，这种趋魂虫，不是什么引路的奇迹，而是吸引烈风深渊中可怕野兽的死亡标记，所以它在数十年前的外号叫做“死亡前辉”。

　　岩道上朝拜的骷髅们沉浸在发光小虫带来的奇景中和喜悦中，但吕岩却开始警觉起来，因为根据白骨百科的记载，在死亡前辉出现之后，来的就应该是烈风兽，他此行的第一个目标。

　　“安德莉娜、瑞斯恩过来领武器，莱文准备陷阱，史东注意防御攻击！”吕岩立刻下令，乘着莫翰德不注意，从空间袋中取出大剑交给安德莉娜，又取出两杆月牙长枪，自己和瑞斯恩各拿一把。

　　莫翰德完成一次跪拜后，突然注意到了护卫们手中多出来的武器，他惊讶的问道：“这是从哪里找到的？”

　　吕岩没有理会他，只是默默跟随朝拜者的队伍缓缓前进，莫翰德本来还想再问，但看到安德莉娜抗在肩膀上的那柄恐怖的大剑，他所有的疑问都缩回了骨头里。

　　随着队伍向深渊下部深入，从深渊中间飞出的趋魂虫越来越多，大约两个小时后，深渊的中部看起来就像是出现了一根闪烁的光柱，从光柱中，不断有星光游离出来，落到在岩道中的朝拜者身上，于是环形岩道就仿佛成了被点亮的环带星河，奇丽异常。

　　烈风兽的第一次袭击，发生在趋魂虫出现后的第七个小时。

　　莫翰德一边轻轻的跪拜，一边暗自抱怨酸疼的腿骨和前方三米外吕岩身上数量庞大的发光小虫，他正怀疑传说中关于“引路星辰”越多越虔诚的说法是不是假的，就突然听到身边爆发出野兽的鸣叫，一只暗红色的巨大怪兽突然从黑暗中扑了出来，猛然撞在岩道上，它尖梭一样的脑袋上长着两个眼睛和一张裂开的大嘴，血红的嘴巴内侧是钢锯一样锋利的牙齿。

　　“嘭！”史东举着骨盾从莫翰德的背上跳过去，及时赶到吕岩身边，将怪兽的狠狠一咬挡在外面。

　　怪兽立刻脱离岩道飞起，这才露出它完整的形态，它的身体就像是一个四肢大张的青蛙，但是和青蛙相反，两只后肢较短，前肢很长，一条前肢就有近三米长，在末端伸展出五根半米长的指骨，指骨的末端是锋利的倒钩。

　　一张近乎半透明的翼膜蒙在这个怪兽的背部，成为供它飞翔的依托。从岩道上跳开之后，它在十几米外对着岩道狂吼，十几道白色的风刃在它口中飞出，其中大部分都散乱了，但却有两道风刃撞了进来，一道被史东挡住，另一道冲进朝拜的骷髅中，立刻带起一片碎骨，数名骷髅从狭窄的岩道中被挤了出去，立刻惨叫一片。

　　更可怕的事情发生了，那些掉出去的骷髅立刻成了怪兽的香饽饽，突然冲出十几只同样的怪兽，将那些骷髅撕的粉碎，响亮的惨叫声也戛然而止。

　　吕岩感觉到周围突然产生了片刻的寂静，然后是惊恐的喊叫，骷髅们拼命的向岩道内侧靠去，但这并没有用，那些怪兽会趴到岩道边上，将脑袋挤进岩道之中喷吐风刃，大量的风刃在狭窄的距离内爆发，会将里面的骷髅掀出岩道。

　　这种怪兽应该就是烈风兽，拥有天生魔法攻击力的罕见怪兽，其中有一只将脑袋钻进了岩道之中，张开嘴巴对着吕岩就要吐风刃，史东怎么会让他得逞，骨盾一下就顶了上去，无数白色的线条从骨盾的后面弹出，但幸好这种风刃威力并不算太高，史东将双脚牢牢的钉死在地上不肯退后半步，竟然挡住了烈风兽的进攻。

　　而乘着这个空隙，吕岩一抖月牙枪，以叠韵风舞的成熟形态刺了出去，月牙枪捅进了烈风兽的脑袋后侧，掀开了坚韧的厚皮，从里面带出大量的血浆，同时枪头上的月牙被甩飞了，旋转着撕裂了烈风兽背后的翼膜。

　　可怕的烈风兽惨叫着坠落。

　　莫翰德看傻了，他以为自己本已经看清楚了吕岩的实力，却没想到仍然错的离谱。

　　其他的鹿形战骨也吓的簌簌发抖，看着血淋淋的吕岩几乎不敢迈步。

　　这时，又一颗狰狞的烈风兽脑袋钻了进来，想捞空子将吕岩吹出去，但这次招呼它的是安德莉娜，大剑横着拍在了烈风兽的脑袋上，只听“噗——咔咔咔”一阵乱响，烈风兽的尖锥形脑袋被拍成了一团稀烂，红白色的液体以放射态喷在岩道内，将莫翰德淋了个透，吓得他拼命发抖。

　　又一个秒杀，这是一群什么怪物骷髅啊，莫翰德吓的不知道如何是好，却发现吕岩正微笑的看着自己，他抖抖索索的问道：“干……干什么？”

　　“不干什么，请莫翰德大人继续朝拜吧。”吕岩淡淡道。

　　于是鹿形战骨们在“护卫”的保护下，又开始一步一拜的前景，身边五名战骨冷冰冰的保护着他们，不断有烈风兽前来袭击，但却没有一只能够伤害到他们，莫翰德心中充满了荒谬的怪异感。

　　前后惨叫不断，骷髅们纷纷被烈风兽从岩道中吹出来，但仔细观察后，吕岩发现，烈风兽喜欢的不是骷髅骨架，而是附着在骷髅身上的那些趋魂虫，吕岩向中间的光柱看去，虽然有不少黑影远远的绕着光柱打转，但却没有一个敢真的扑上去，吕岩略一思考就明白了这其中缘由。

　　趋魂虫从烈风深渊的底部被强劲的狂风吹起，在高空散开，吸附在骷髅们的身上，然后它们又被骷髅虔诚的朝拜行为带入烈风深渊的深处，而生活在深渊中的烈风兽无法穿透狂风捕食趋魂虫，但却可以捕食骷髅们身上附着的趋魂虫，于是就形成了这种奇妙的捕食循环。

　　吕岩突然又想到了什么，于是他开始尝试，之后的数次出手，他都错过了要害，而只是捅瞎了烈风兽的双眼，瑞斯恩在旁边看到后微微一愣，但以为吕岩只是偶尔失手，所以并没有说什么，而是提醒道：“大人，这些烈风兽，似乎是以我们身上的虫子为食。”

　　“我也发现了，把它们收集起来吧，制作一个专门的诱饵。”

　　瑞斯恩一愣：“大人，没有容器，这些小虫子如何才能收集在一起啊。”

　　吕岩嘿嘿一笑：“虔诚的莫翰德大人，不就是我们最好的容器吗？”

　　※※※

　　烈风深渊西南十五公里外，屏岚死隙。

　　一般来说，魂隙也是有寿命的，越大的魂隙寿命越长，越小的则越短，魂隙的寿命多则数百年，少则数年，当它们不再产生腐魂之后，会经历一段时间的寂静期，然后会在短则数日，长着数年的时间中慢慢合拢，成为普通的黑土地。

　　但如果魂隙在停止产生腐魂后，没有出现闭合的迹象，那么它就被称之为死隙，死隙被认为是大陆的伤口，甚至有一种说法，大陆最后会完全被死隙覆盖，骷髅再没有立足之地。

　　屏岚死隙是骷髅大陆上少见的几处大型死隙之一，它的长度在5800米左右，死隙的周围还遗留着古城池的遗迹，大量的碎骨散落在废墟之中，稀稀落落的白木在死隙的周围生长，构建出一副荒凉寂寞的图案。

　　不过，屏岚死隙的寂寞现在被彻底打破了。

　　两支骷髅大军正在屏岚死隙周围交战，领队的都是将骨，所以队伍的规模也是铺天盖地，以屏岚死隙为中心，方圆十几公里的土地上无一处不是战场，所有的骷髅都纠缠在一起，没有了队形，没有了目的，只是疯狂的撕咬，拼杀，力图干掉身边的每一个敌对骷髅……或者是每一个活的骷髅。

　　两名骑跨着巨大骷髅坐骑的将骨在屏岚魂隙宽二十五米的两岸相对。

　　两名将骨的背后都有属下扛着大旗，其中一面旗帜上写着大小相同，排列整齐的十三个字，旗帜下的虎形将骨从对面吼道：“隆克尔，你何必为那条废蛇卖命，不如随我投奔荷西大人。”

　　死隙对岸的旗帜上写着大大的“芬”字，下方也是一名虎形将骨，他冷笑道：“且不谈我对大人的忠心，光说荷西拥有多少土地，我家大人又拥有多少，你们十三家大人看似联盟，其实如同一盘散沙，怎么可能比得上芬瑞尔大人！”

　　对面的将骨也不生气，口气一转道：“行，各有所志，我也不强求你，可你何必跟我死磕，要知道还有很多其他势力在暗中埋伏，你我大战伤了元气，岂不是被他们乘虚而入？”

　　“哈哈！”隆克尔哈哈大笑：“除了南方那个幸运领骨，还有谁有实力啃下抗魔骨蚁这块硬骨头，不过他放出豪言皇骨已经永远不是他的对手，自然不屑再来此地，那么唯一和我家大人有能力争抢的，就只有你们十三领骨的乌合之众了！”

　　“好，好，好！”对面的将骨气得直咬牙：“原来你就是冲我们来的，那也没什么好说的，拼个死活吧！”

　　两面大旗相对而斜，死隙周围喊杀声大震，本来已经胶着无比的战场，立刻以更快的速度开始消磨骷髅们的生命。


第二百六十四章 就是吕岩

　　莫翰德站在岩道边上簌簌发抖，身后就是深不见底的深渊，面前却是五名比深渊更可怕的人形战骨，他结结巴巴的喊道：“你……你们再……再上……上来一步，我就……我就……”

　　“你就跳下去。”瑞斯恩笑着接上了莫翰德的话。

　　这群魔鬼，莫翰德心生懊悔，他当初真不该招惹这些可怕的人形战骨，到了下层深渊后，这群魔鬼终于要对自己动手了！

　　瑞斯恩淡淡道：“虽然我家大人心很善，但他也没那么多时间给你耗，我最后只问你一句，要不要我们把你送到渊底？”

　　莫翰德看了一眼瑞斯恩手中捧着的大把灰布，心说这哪里是要护送我，分明就是要将我送进那些野兽的嘴里，宁愿摔死，也不能被这些人渣子折磨，莫翰德刚要硬气的拒绝，突然他的一名同伴站了出来：“我愿意。”

　　立刻其他几名鹿形战骨也纷纷主动要求：“让我来吧，我保证配合。”

　　瑞斯恩看向吕岩，吕岩摆了摆手表示无所谓，然后又一次出手，顺手弄死了一只烈风兽。

　　鹿形战骨们并不傻，如果没有吕岩这伙骷髅的保护，他们早该死了，现在吕岩虽然提出要一名鹿形战骨的身体作为诱饵，这诱饵工作虽然危险，但也算是正式加入了五名狠辣战骨之中，那么抵达深渊底部的机会就更大了，所以他们在鄙视莫翰德愚蠢的同时，纷纷抢着要求充当诱饵。

　　莫翰德也从同伴的表现中想通了点什么，骤然顿悟，连忙一个笨拙的冲刺挤开同伴，来到吕岩面前，满脸讨好的说道：“大人，我错了，还是让我来做诱饵吧！”

　　吕岩微微一笑：“记得要保持虔诚的朝拜仪式。”

　　莫翰德微微一愣，然后明白吕岩同意了自己的请求，赶紧绽放笑脸，连连点头。

　　瑞斯恩和莱文两名战骨开始动手，用灰布将莫翰德的身体一圈圈的裹起来，然后将吕岩身上的趋魂虫刮进莫翰德的身体里面，小虫子被布片挡住飞不出来，只能在莫翰德的体内来回飞舞，莫翰德得到了他想要的东西：无以计数的“引路星辰”。

　　“你们……这是在亵渎圣者对你们的恩宠啊……”莫翰德一边跪拜下去，一边小声的提醒吕岩他们：“这样会受到圣者的惩罚的！”

　　还有什么惩罚比被烈风兽拉进深渊更可怕？吕岩没有理会莫翰德固执的信仰，他只是将手中变形了的铁枪捅出，和安德莉娜一起绞碎了又一只扑上来的烈风兽，吕岩已经有了经验，烈风兽最脆弱的地方是他脑袋两侧的耳廓，其次是张开双臂的腋下，从这两个位置攻击，很容易杀死烈风兽。

　　莫翰德很快就装满了一肚子的趋魂虫，整个身体就像是一顶大型的移动灯笼，受到如此大量的趋魂虫的吸引，烈风兽一只只的扑过来，对莫翰德展开疯狂进攻，而吕岩则带着手下保护莫翰德，杀伤烈风兽。

　　一个小时后，经历了无数险情，但莫翰德却始终没有受伤，反观他的同伴，只剩下两名鹿形战骨还在残喘，莫翰德不由得暗自后怕，幸好自己最后想通了诱饵的价值，否则这会恐怕已经回归深渊了。

　　前面那位貌似领头者的人形战骨又在发生轻微的战栗，掌心有白光闪烁，莫翰德暗暗心惊，这是一个小时内他第二次升级了吧，这个人形战骨升级速度好快，相比之下，其他四名人形战骨到现在为止还无一名出现升级现象。

　　莫翰德并不知道瑞斯恩和莱文都是战骨满级，安德莉娜虽然不满级，但是她是特殊的力量骨技，根本不会出现明显的升级特征，唯一未满级的是史东，但史东对吕岩也是高额贡魂，他又很少能够亲手杀死烈风兽，所以他自己吸收的生魂其实很少。

　　烈风兽除去宽大的翼膜之外，它真正的躯干其实不算太大，一般来说和成年男子的体型差不多大小，不过这副身体却有着强健的肌肉和喷吐魔法的能力，所以每一只烈风兽的生魂都和一名魔法学徒差不多等量，所以吕岩只要杀掉九只烈风兽，差不多就能升上一级。

　　根据白骨百科记载，烈风深渊以前不是什么圣地，而是骷髅们冲级的猎兽场，但后来是它的地质不断下陷，越来越深，越来越神秘，才慢慢吸引了越来越多的骷髅前来瞻仰，圣地之名也才慢慢响起。

　　由于大部分骷髅的寿命都很短，再加上烈风深渊中能够活着走出来的骷髅越来越少，所以很少有骷髅知道这一出秘密的冲级场所，而吕岩却凭借着白骨百科中只言片语的记载，明白了烈风兽是一种极好的狩猎对象，并将这里选作自己冲击骑骨的最后一站。

　　下层深渊的长度据说是上层深渊的两倍，所以吕岩等于有三十多个小时可以慢慢练级，以二小时升三级的速度，足以完成四十次以上的升级，如果一切顺利的话，吕岩预计自己将在下层深渊的底部进入到骑骨阶段。

　　但，并非一切顺利。

　　大约进入下层深渊的第十三个小时，趋魂虫和烈风兽越来越多，环形岩道上的骷髅越来越少，队伍变得稀稀落落起来，但莫翰德前后二十米内却是挤满了骷髅，因为那些实力不济的骷髅们发现了一个奇怪的现象，莫翰德亮的就像是一个烧着了的灯笼，靠近他二十米之内的烈风兽都会被他的光芒所吸引，向他扑去，而这些扑上去的烈风兽又会被五个厉害的人形战骨挡住、干掉。

　　所以距离莫翰德二十米内形成了一片怪异的地带，烈风兽很多，但却相对安全，发现这一现象的骷髅们都主动停住脚步，他们学着吕岩和瑞斯恩那样赶走自己身上的趋魂虫，然后尽量保持在距离莫翰德合理的范围内，虽然他们中也经常会有骷髅被风刃的余波干掉，但相对来说比独自行走要安全太多。

　　莫翰德前前后后聚集了两百多骷髅，他们都跟随着莫翰德的一步一拜前进，莫翰德简直有一种自己成为大人物的错觉，就在这种状态下，莫翰德忽然听到身后传来嘈杂的喊叫：“让开让开！撞死不管！”

　　他回头，看到两排整齐的蛮牛战骨顺着岩道中冲下来，这些战骨只留下了靠外的不足半米空间，如果不在他们到来之前躲开，就会被他们撞碎，撞下岩道。

　　要知道此时留在环形岩道中的都是厉害的战骨，但莫翰德惊恐的发现，后面的那些看似强壮的战骨根本挡不住突然出现的这支蛮牛战骨队伍，抵抗者很快被撞的粉碎，而蛮牛战骨的队伍却整齐不变，突然，莫翰德看到蛮牛战骨们牛角上绑着的红布，是军队战骨！

　　随着蛮牛战骨队伍的靠近，他们领队的身影也出来了，三名披着红色披风，有着闪亮骨魂的强骨，他们分布在一支约莫二百名左右的蛮牛战骨队伍的前中后三个位置，正沿着岩道迅速清理下来。

　　一般的战骨护卫在这种军队化的队伍面前根本就渣一般的存在，这支整齐的队伍就像是运动在岩道中的一支活塞，一条抹布，将散乱的骷髅们一个个挤了出去，毫不留情。

　　莫翰德看清楚这个情况后，下意识惊恐的扭头，看向吕岩：“怎……怎么办？”

　　吕岩淡淡一笑：“当然是抓个活的。”

　　“啊？”

　　※※※

　　在夕阳的照射下，广阔的大地上洒满了黑色的碎骨残骸，一阵阵浓烟仍在顽强的摇摆，表明了这场大战还未散去的温度。

　　“愚蠢的骷髅。”一名骑着骷髅马的高大人形骷髅慢悠悠的进入了这片地域，在他的身后，有两名骷髅，一名是牛头人骷髅，一名狐狸骷髅，在牛头人骷髅的背上背着一个铁架，铁架上倒坐着一名人形灰骨，灰骨畸形的厉害，头骨缺了一角，左臂骨萎缩在胸前，不停的颤抖，叽叽呀呀的怪音从他的体内传出。

　　“十三联盟和芬瑞尔的队伍果然如大人所说的那样打了起来，大人真是英明。”狐狸骷髅献媚的说道，他的体内有一颗绿幽幽的骨魂，但身上没有披风也没有金属饰物，看不出他的级别。

　　“因费尔，这么简单的推断值得夸耀吗？”骑在骷髅马上的人形骷髅冷冷道：“难道号称南部第一狡狐的因费尔将骨，就只是知道讨好主子吗？”

　　这话骂的极重，但因费尔脸上却丝毫不变色：“因费尔虽然有千百种方法让他们两家相斗，但却远不如大人的欲进先退之计来的高明，有了那句‘狂言’，就算他们怀疑大人还会伸手屏岚死隙，也绝对想不到您会亲自前来。”

　　“嘿嘿，你倒是懂得转移话题。”骷髅马上的骷髅嘿嘿笑道，他体内一团黑色的暗影随之摆动，竟然是罕见的黑色骨魂。

　　因费尔脸上带起微笑：“其实我很钦佩大人的胆量，仅仅带着两名手下就敢深陷险地，不过似乎也只有如此，才能出其不意。”

　　“两名手下，嘿嘿，一个是不费一兵一卒为我拿下十九城的狡诈之狐，另一个是可以空手撕碎上位领骨的大力牛王，这难道不比数百万的废物骷髅大军要强大的多？”

　　牛头人骷髅听到上级的赞扬，脸上浮现一股自豪的神情，他背后的小灰骨对着空气扬起残臂，咿咿呀呀的不知道在唱什么。

　　因费尔也适时的夸奖牛头人骷髅：“法夫纳的实力在整个骷髅大陆的将骨中都绝对是数一数二的。”

　　“十三领骨和芬瑞尔都不足为惧。”骑在马背上的人形骷髅露出凝重的神情：“但这一次我们仍然有两个地方需要注意。”

　　因费尔瞄了一眼法夫纳背后的灰骨，对马背上的人形骷髅说道：“大人，你所担心的是魔法师吗？”

　　“嗯，魔法师只是其中一个危险，但我早有准备，小灰足以克制大魔法师，我真正担心的是另外一个家伙。”人形骷髅凝视东北方向。

　　“大人难道说的是那个小强骨？”因费尔听说过这个传闻，遂以不可思议的表情问道。

　　马背上的人形骷髅毫无避讳：“没错，就是吕岩。”


第二百六十五章 魔导驾临

　　蛮牛战骨队伍在十五米外停下，然后前面的四名战骨开始冲锋，他们的目标是竖着骨盾挡在岩道中间的史东，这不是他们第一次看到有骷髅想要抵抗了，四名冲锋的战骨心中无不暗暗好笑，愚蠢的战骨护卫怎么可能抵挡一支军队的力量。

　　但他们的冷笑在脸骨上还未散去，就开始被惊讶和痛苦所取代，在冲到距离史东还有五米左右的时候，最前面的一名蛮牛战骨踩到了一个莱文留下的陷阱。

　　这个骨夹陷阱相当简陋，就是弹起来后会卡住蛮牛战骨的膝部，阻止其弯曲，但在高速碰跑中，如果膝盖不能弯曲，腿骨就没有缓冲的机会，蛮牛的整个身体重量将腿骨反向压断，踩中陷阱的蛮牛战骨哀嚎着摔倒了，他的三名同伴被他阻挡，滚做一团。

　　一大堆摔倒的骨头滑到史东的面前，被骨盾挡住，然后从骨盾的后面伸出一柄大剑，将他们像拨饺子一样轻松的拨进深渊之中。

　　体内已经暂时没有趋魂虫的莫翰德躲在史东后面看到了这一切，他的喉骨艰难的蠕动了一下，心中对这五位“人渣子”的评估再度升级，而这一次最让他吃惊的是那位懒洋洋一直没有什么动作的莱文，原来莱文随便在地上扔下的几根骨头，是可以一次弄翻四名蛮牛战骨的犀利陷阱。

　　“莫翰德大人，你可以继续朝拜仪式，不用管我们。”瑞斯恩在莫翰德身边提醒道。

　　莫翰德连忙摇头：“好好，我继续拜，但请您别在喊我大人了，实在是担当不起。”

　　瑞斯恩微微一笑，然后按照吕岩的意思，开始指挥史东缓缓后撤。莱文则早就跑到前方，开始在岩道中布置起来。

　　对面的军队在经历短暂的迟疑后，开始整齐的压了上来，这次他们怕有陷阱，所以没冲锋，而是打算稳步靠近之后，靠数量优势将史东挤出去。

　　史东一步步稳稳的后退，两分钟后，他被蛮牛撵上了，此时他可以很清楚的看到前方两米外那些蛮牛战骨牛角上的红布，上面写着“德”字，是德伦特的手下。

　　“准备！”三名强骨开始发喊，准备发动一次短距离的挤压，就在这时，突然从旁边扑上来十几只烈风兽，对着这支德伦特的小部队疯狂攻击。

　　德伦特的这支小军队虽然一直也受到烈风兽的骚扰，但却从来没有一次同时被这么烈风兽攻击过，三名强骨立刻应接不暇，不得不卖力的使用骨技驱赶这些讨厌的野兽，勃尤特是三名强骨中的一员，他尤其的郁闷，因为他曾经下过烈风深渊，并且悟出了烈风兽和趋魂虫之间的关系，当年他就是凭借这个发现而顺利生还，所以此次他主动请缨作为先锋清扫环形岩道，却没想到遇到了这种奇怪的事情。

　　战骨士兵和三名强骨的身上都没有什么趋魂虫，可不知道为什么，烈风兽就是疯了一样的扑上来，那些风刃虽然不足以一次性砍断蛮牛战骨的身体，但却有着不小的推力，十几只烈风兽吐出的风刃更是威力不浅，蛮牛战骨一不小心，就会被数十道风刃愣生生的推出了岩道。

　　“大人，您怎么猜到烈风兽可以依靠视觉以外的方式感知到趋魂虫的存在？”瑞斯恩站在骨盾后面看到这一幕，不由得惊讶的向吕岩询问。

　　吕岩微笑：“黑暗中的动物一般都没有什么很好的视力，而且你看我们杀掉的那些烈风兽，虽然有眼睛，但眼孔极小，看起来不像是能够起作用的样子，所以我故意刺瞎了几只烈风兽，片刻之后他们又飞了回来，所以我就知道他们是通过气味或声音来感知趋魂虫的存在。”

　　瑞斯恩恍然大悟：“啊，原来那几次失手是大人故意的……真是厉害。”

　　吕岩转向莱文：“怎么样，有没有把握抓一名强骨？”

　　莱文摇了摇头：“他们的数量还是太多，骨牢很容易被从外部破坏。”

　　“好，那就杀一阵！”吕岩一声令下，带头和安德莉娜一起往回砍杀，正仓促应对烈风兽的蛮牛战骨们立刻被这两位猛骨杀倒一片，尤其是安德莉娜，纯粹就是以拍苍蝇的手法挥舞大剑，被她击中的蛮牛战骨就算不飞出岩道，也要折断腿骨摔倒在地上。

　　烈风兽在这支军队的后面肆虐，吕岩和安德莉娜在他们的前面杀戮，两者配合无间，嚣张无比的蛮牛冲锋队在施展不开速度的情况下，完全成了代宰羔羊，数量迅速锐减至百名骷髅以下。

　　勃尤特越发觉得不对劲，他知道一定有大量的趋魂虫在队伍所在岩道中，否则不可能吸引这么多烈风兽，他开始四处寻找，终于……他发现头顶的岩壁上鼓出一个额黑色的隆起，他猛然人立而起，闪亮的牛角划过黑色隆起的底部，伴随着咔的一声裂响，那个贴服在岩壁上的骨质大包被划开了，里面大量的趋魂虫水银泻地一般洒出来。

　　原来吕岩让莱文在岩壁顶端制作了一个不起眼的骨质大包，然后将趋魂虫都藏在其中，利用这些趋魂虫吸引烈风兽，对勃尤特和他的队伍们实现了偷袭。

　　“他们发现了，我们退。”吕岩看到勃尤特的举动后，阻止了安德莉娜进一步的杀戮，带着她向后撤退。

　　勃尤特破解了陷阱，信心爆棚，一抬头看到正在撤退的吕岩和安德莉娜，他知道就是这几个人形战骨捣的鬼，火往上撞，也不顾危险，沿着岩道的外侧疯狂的冲向吕岩。

　　“来得好！”吕岩心中暗暗叫好，同时用魂言向莱文说道：“准备好，我引他进来。”

　　莱文表示没问题。

　　吕岩怕自己正面杀气太强，干脆返身背对着勃尤特逃跑，他的速度不快不慢，看起来略有些惊慌，勃尤特冷笑一声，头上的两只牛角飞快的旋转起来，身体贴着岩道内侧狂奔而来，速度快的连莫翰德等普通平民骷髅根本看不清他的动作。

　　这就是强骨的冲锋……莫翰德感觉自己的骨头发紧，虽然还隔着数名骷髅，他却感觉那两只可怕的牛角是冲着自己撞来一样，死亡的恐惧抓紧了他。

　　其他的平民骷髅也是一样，虽然吕岩前面表现的很强悍，但他并没有骨魂，还是战骨，无法想象他在强骨的牛角下会被撞的如何支离破碎。

　　眼看着就要撞上了，吕岩突然转身，一把抱住了勃尤特的牛头，旋转的牛角插进吕岩的肋骨之间，发出刺耳的摩擦音，火星从吕岩的背后喷射而出，但他的骨头却没有断。距离骑骨还有十几个小级，吕岩说起来也是接近强骨顶峰的存在，他的骨头哪里是那么好破坏的。

　　怎么可能！莫翰德和其他的骷髅完全愣住了，他们从未听说过人形战骨可以抱住冲刺中的蛮牛强骨。

　　但吕岩带给他们震撼何至于此，吕岩左手抠紧勃尤特的骨缝，右手一巴掌狠狠的拍在勃尤特的颈骨后侧，白蜂从掌心射出，穿透了勃尤特的脊椎，将他钉在地上。

　　“啊——”勃尤特爆发出狂吼，本能的向左侧的悬崖挣扎。

　　莱文发动了，他将右手按在岩壁上暗藏的骨质机关，暗藏在地下的陷阱突然发动，十几条黑色的骨头卡住了勃尤特的身体，紧接着莱文骨水原浆放出，卡住勃尤特身体的骨头中又伸展出无数手指出现的黑色“藤蔓”，这些藤蔓迅速卡死勃尤特的每一个关节，让他无法发力，于是勃尤特看上去就像是冲进了一堆灌木丛中，然后被附生在灌木上的藤蔓缠的无法动弹。

　　这就是莱文上次在高岭城摸索出来的新陷阱：藤蔓牢笼！

　　勃尤特脊椎断裂、全身关节被卡死，但他还想挣扎，安德莉娜冷冷的走到他身边，弯下身子，用纤细的指骨狠狠的扭断了他的四肢。

　　勃尤特所带领的那支队伍终于摆脱了烈风兽的骚扰，但他们只剩下不足五十名骷髅，当看到勃尤特的惨状后，领队的另外两名强骨选择了退缩，他们倒退着消失在黑暗之中。

　　瑞斯恩蹲在勃尤特的面前：“强骨大人，只要你回答我几个问题，我就放你走。”

　　“哼！我不会回答你任何问题！”勃尤特冷哼道：“我家大人和将骨大人随后就到，看你们这些小战骨如何猖狂！”

　　瑞斯恩抬头带着苦笑看向吕岩：“大人，第一个问题的答案已经出来的，德伦特方面派来带队的，是将骨。”

　　※※※

　　太阳火辣辣的照在满是碎骨的大地上，地表的空气因为高温而发生扭曲，一些最薄的骨片甚至散发出袅袅的青烟，竟然像是要被这股高温点燃。

　　一名身体壮硕的男人打着赤膊走在这片废墟中，他满身的肌肉被阳光烤成健康的小麦色。在他身后，两名身穿蓝色镶金长袍愁眉苦脸的女子跟随着他一同步行。

　　“你们不要怕热，暴晒有利于你们和火元素产生共鸣。”男人一脸的络腮胡，皮肤干燥，看起来就像是个粗犷的农夫。

　　他两旁的女子看上去都是二十出头的容貌，但是鬓角下的微弱皱纹暴露了她们表象的虚假，不过这并不奇怪，作为兰斯洛特的两位亲传弟子，作为大陆上少见的两名女大魔法师，有任何年纪都不会为过。

　　“老师，这天太热了，您可以不可以允许我施展……”一名女子开口请求道。

　　但女子的话还未说完，赤裸上身的男人突然爆喝道：“除了你们那个遮挡皱纹的小把戏外，不准施展任何魔法，我兰斯洛特的学生是火焰的主宰，怎么可能会怕热！”

　　精通火系魔法不等于烧不死好吧！两位女大魔法师在心中抱怨，但却没有敢反驳。

　　兰斯洛特又缓和的说道：“你们别想着舒坦，这次我们进入屏岚死隙，恐怕会遭到无数骷髅的围攻，到时候都打起精神来，我可不想失去你们中的任何一个。”

　　“老师，其他的魔导师也会来吗？”

　　“不会了，你们没见到白日飞星吗，他们中不知道有几个家伙参与了这件事情，也许全部都有份，他们早就对寻找眼泪绝望了，所以不肯来骷髅大陆冒险，但他们这样随意触碰那些禁忌的力量，恐怕只会更危险吧。”兰斯洛特冷冷道。

　　另一名女大魔法师又问：“老师，为什么您这么肯定眼泪会来到皇骨重生地呢？”

　　“很简单。”兰斯洛特自信的说道：“因为整个大陆上，只有我拥有命运轮盘！”


第二百六十六章 杀手卡西

　　被安德莉娜在地上拖行了半个小时，经历了十几次断骨再生又被打断之后，勃尤特终于将他那点微不足道的情报招了出来。

　　原来德伦特这次派出了一名将骨进入烈风深渊，他的目的也是找到重生的皇骨，并想办法收取跟随皇骨一同消失的那支抗魔骨蚁大军，那支抗魔骨蚁大军不但对魔法有抵抗奇效，对于大部分骷髅的骨技也有抵抗效果，再加上骨蚁的甲壳坚韧，行动迅速，绝对是一支可怕的力量。

　　当屏岚死隙被推断为皇骨的重生地后，德伦特就猜到消失已久的抗魔骨蚁大军应该就躲藏在屏岚死隙之中，虽然他自己无法从对奥杜玛的战争中抽身，但是派出一名将骨还是勉强能够做到的。

　　德伦特也知道各路领骨都在窥探这支大军，所以他不敢把将骨直接派到屏岚死隙去送死，不过他是本地将骨，知道关于烈风深渊的诸多传说，其中就有一个传说喻示烈风深渊的底部可以直通屏岚死隙，这个传说的可能性挺高，于是德伦特吩咐将骨下到烈风深渊底部搜索，试图找到暗道进入屏岚死隙。

　　勃尤特说他只是负责清理道路的先头部队，不久之后骑骨先锋队就会下来，再不久之后将骨也会亲自下来。搞清楚状况后，吕岩兑现承诺放了勃尤特。

　　为了制止追兵，吕岩尝试着用白蜂切断岩道，但他却发现即使是锋利的白蜂也无法破坏岩道，他这才明白脚下的石头是多么坚硬。

　　没办法了，既然无法阻绝追兵，只能尽快逃跑了，吕岩带着战骨沿着环形岩道向下方疾奔，莫翰德等骷髅也顾不上朝拜了，跟在吕岩身后一路飞奔。

　　吕岩的趋魂虫刚才用来设计陷阱，基本上都用掉了，而趋魂虫其实都是被风柱带上高空然后落下的，所以越是深入深渊，趋魂虫越少，吕岩只得从平民骷髅的身上搜刮出少量的趋魂虫来制作诱饵，这样虽然还勉强能够吸引烈风兽，但效果已经不甚明显。

　　狂奔九个小时后，吕岩途中杀掉的烈风兽只够他升了三级，这个速度在平常来说绝对算是惊人，但现在这种状况下却让吕岩很不满意。

　　就在这时，前方安静了许久的岩道中，渐渐出现了光亮和嘈杂声，跑近之后，吕岩看到了二十几名强壮的战骨正保护着一名猪形战骨进行朝拜仪式，这名猪形战骨吕岩见过，就是在临渊镇外，坐着八马马台差点撞死莫翰德的那个家伙。

　　吕岩的目光略一扫视，果然在猪形战骨的身边发现了那个使用匕首骨刃的人形战骨，对方也看了过来，两位骷髅目光在空中交汇，撞出一片意味深长的含意。

　　有几名护卫发现了快速靠近的吕岩等战骨，立刻转身趾高气扬的喊道：“喂！滚远点，我们大人正在朝拜，任何骷髅不准……”

　　迎接他们的是吕岩雪亮的枪芒，然后是安德莉娜无法阻挡的大剑，这些自以为能够挡住烈风兽就算了不起的护卫们，很快就被压倒性的力量打成了骨渣。以匕首骨刃为骨技的人形战骨看到这一幕，脸上立刻浮起早知道是如此的淡淡微笑，他的指骨摸上了匕首。

　　猪形战骨发现了吕岩的挑衅，却丝毫不惊，他立刻转身对着吕岩吐出一团黑球，莱文见状略惊：“骨水原浆！”

　　黑球在吕岩身前炸开，黑色的液体突然膨胀塞满了整个岩道，也将吕岩很五名骷髅暂时封死在里面，猪形战骨哈哈大笑：“我速建猪王的名号不是白来的，就算是强骨也不可能在狭窄的过道中伤到我！”

　　猪形战骨的护卫们冲向吕岩，唯独使用匕首骨刃的人形战骨没动。

　　“咔嚓！”安德莉娜首先凭借巨力破开了束缚，艰难的从粘成团的骨头缝中钻了出来，然后是吕岩，这些骨水原浆塑造的骨头可以限制他们短暂的时间，但不可能让他们彻底失去行动力。

　　猪形战骨不以为意，他嘴巴一张，又要喷吐携带在骨头中的骨水原浆，他只要再困住吕岩一次，他的护卫就能用骨技直接攻击吕岩。

　　突然，一把匕首骨刃从猪形战骨的下颚捅进去，划断了释放骨水原浆的两颗后牙，一团骨水原浆在猪形战骨的头骨内膨胀，将他的脑袋差点撑烈。匕首骨刃很快拔了出来，绕过一个微小的弧度架在了猪形战骨的颈骨上。

　　“你……你这是在干嘛？”猪形战骨惊恐的看向卡西。

　　卡西的骨齿轻轻搓动，溜出一根草茎，一边轻轻嚼着，一边笑道：“速建猪王，你还记得上个月你请我去杀掉凯伦家族的一名战骨吗？”

　　“记得啊……那个建筑天赋比我还厉害的变态。”猪形战骨疑惑道：“我是出钱但请你杀他，可为什么你要对我动手呢？你是在开玩笑吗？”

　　“嘿嘿，我从不开玩笑。”卡西松了松锁骨：“我干掉那个家伙之前，他拿出了很多骨卡，比你给我的还多。”

　　“可你不是说，你从不毁约吗，即使目标给你再多钱，你也会动手的！”

　　“没错，所以我杀掉了他，不过……”卡西咬着草茎咧开一个笑脸：“他给我骨卡不是买他自己命，而是你的！”

　　卡西说完，手臂一晃，割断了猪形战骨的颈骨。

　　另一边，脱离骨水原浆束缚的吕岩和安德莉娜也很快摆平了护卫，吕岩来到卡西面前：“你为什么要帮我们？”

　　“猪头身边的护卫太多，刚才是最好的动手时机，仅此而已。”卡西无所谓得说道，草茎仍然停留在他的骨齿间。

　　“你是为钱杀他？”

　　“不错，我是一名杀手，只要有钱，我可以为你杀任何人或骷髅。”卡西乐呵呵的看着吕岩：“有没有兴趣买谁的命？”

　　吕岩摇了摇头说道：“后面有一名将骨正在领军压下来，你若是处理不了，可以跟在我身后，我欠你一个人情。”说完之后，吕岩继续向下狂奔。卡西笑了笑，转身，向着来时的岩道走去，他竟然打算逆行而出。

　　“大人，要不要留下他？”瑞斯恩用魂言问道。

　　吕岩摇头：“算了，虽然身手不错，但性格太过孤傲，让他去吧。”

　　这次小冲突让吕岩重新得到了大量的趋魂虫，史东将趋魂虫都收集在一个大布包中背在身上，攻击他的烈风兽渐渐变得多起来，吕岩又开始恢复升级的速度。

　　得知背后有大量追兵靠近，吕岩也不再掩藏自己的实力，他开始用白蜂攻击烈风兽，可怕的白色闪电一次次在黑烟中绽放，每一次都伴随着烈风兽的嘶叫和大量鲜血，在四米长枪的攻击下，烈风兽经常连嘴巴还没来得及张开，就被巨大的力量彻底撕碎。

　　“我知道他是谁了！”一名平民骷髅压抑着自己的声音，在莫翰德身边小声说道。

　　莫翰德头也不回的看着吕岩的动作：“是谁？”

　　“吕枪魔啊，曾经在战骨阶段就扎死领骨的家伙。”

　　“啊，对啊，带火焰的长枪，确实是他！”莫翰德脸上也浮起了震惊：“据说毁掉整个卡辉城的也是他啊！”

　　“莫翰德，你看看你惹了个什么家伙？”

　　“怎么，难道没有他的保护，你能下到这里来？”

　　“是不错，可要是没有他，我根本就不用来……”

　　小声的议论在身后传来，吕岩并不在意，他担心的是周围的烈风兽越来越少了，似乎烈风兽也有一个固定的活动区域，而他现在已经慢慢向下脱离了这个区域，怎么办，难道回头吗，那可不行，回头的路上有一名将骨正在迫近，吕岩不敢拿自己和手下的性命冒险。

　　又干掉一个好不容易才出现的烈风兽后，吕岩察看白蜂，上面的１６９节骨节只有最后一节还是暗的，升级就在眼前，可他至少还要杀掉８只烈风兽才行，要不然就得等生命精华中的生魂在数个小时内释放足够的生魂。

　　但他没有时间等了，因为脚下的岩石和身边的山体上已经传来了隐隐的雷鸣颤音。

　　吕岩知道，这不是什么雷鸣，而是德伦特的大军来了。

　　※※※

　　屏岚死隙深处。

　　沟壑密布，潮气弥漫，到处都是巨大而看不见底得裂缝，无数骷髅小心翼翼的行走在这些裂缝的边缘，能够来到这里的大多是强骨以上级别的骷髅。

　　来自芬瑞尔旗下的隆克尔将骨和来自西北十三领骨联盟旗下的巴鲁达将骨依旧是这片地域的主力，不过他们经过两日的缠斗之后，已经都明白无谓的战争没有意义，于是收敛了残留的队伍，一边进入屏岚死隙中搜索抗魔骨蚁的痕迹，一边注视对方的动静。

　　除了这两家最大势力外，其他小势力的将骨也来了几位，只不过他们带的兵都很少，也谨慎的保持观望态度。于是整个屏岚死隙的地下被数千强骨，近百骑骨和数名将骨所占据，以犁地的方式来回搜查，试图找到那支抗魔骨蚁大军。

　　在这片混乱中，骑着骷髅马的人形骷髅也已经来到死隙深处，但他并未去大庭广众下露面，而是静静的藏身在一处幽暗的支缝深处。

　　“大人，我们下一步该怎么办？”因费尔用魂言问道。

　　人形骷髅在黑暗中露出淡然的笑容：“下一步我给你们讲个故事，故事的名字就叫做守株待兔。”

　　于此同时，屏岚死隙中间的一处岩石上，空气发生微微波动，但没有任何骷髅会注意到这种波动，在这团波动的空气之中，赤膊着身体的兰斯洛特停止了他的抽动，将他火热的部分从他女徒弟的体内退了出来。

　　另一名女徒弟赶紧在指尖召唤出一团温柔的淡水，准备帮老师洗刷身体，谁知道兰斯洛特一把打掉了她的魔法：“不需要这些虚假的水元素，用嘴！”

　　女徒弟顺从的点头，跪在兰斯洛特的双腿之间，将红唇张开，迎了上去。

　　兰斯洛特扫视周围密密麻麻的骷髅大军，哈哈大笑：“你们不是一直想知道我的火系魔法威力为什么冠绝大陆吗，今天就给你们上一课，火元素需要的是狂暴，是放纵，越是率性随意，越能够找到那种狂暴的心境，懂了吧！”

　　两名女大魔法师眼睛一亮，她们应老师召唤回来忍受屈辱，本来心中早已颇多怨气，但兰斯洛特的这一句提点，让她们怨气全消，哪怕再屈辱十倍，也不足以堪比这一次的收获！

　　“老师，需要学生将这些骷髅都扫尽吗？”嘴巴有空闲的女大魔法师满脸欣喜的向兰斯洛特请求任务。

　　兰斯洛特大手一挥：“不急，他们看不到我们，等皇骨出现了，我再考虑是否动手！”

　　“是，老师，那么让学生再侍奉您一会儿。”

　　两位女大魔法师又找回了多年前身为兰斯洛特亲传学徒的感觉，全身心的投入到令这位火系魔导师欢娱的行为中去了。


第二百六十七章 骑骨前章

　　山地的震动越来越大，显然是有一支庞大的队伍在后面追赶，吕岩也在一路向环形岩道的深处疾奔，但他知道迟早是要被追上的，而且最早赶上自己的恐怕至少是强骨级别的骷髅，面对强骨骷髅虽然不怕，但很有可能被拖住，而且身边的四名战骨手下也将变得十分危险。

　　吕岩可以向后投出白蜂·闪，在狭窄的岩道中没有任何强骨可以抵抗白蜂·闪的威力，可这也意味着自己将失去武器，短暂的安全之后，恐怕还是会被追上，到时候没有武器的自己更难以对付数量众多的强骨甚至是骑骨。

　　唯一的路在于突破到骑骨阶段，可还差那么几只烈风兽，还缺一点点生魂……

　　吕岩正在发愁，突然脑海中闯入一个魂言：“小家伙，你怎么这么慢？”

　　吕岩猛然抬头，只见深渊中一支硕大的骨龙正盘旋下降，凯伦瓦尔来了，吕岩心中一喜：“大人，您怎么来了？”

　　“家里出事了，我急需帮手，所以来接你和德瓦他们，谁知道你还没抵达深渊底部，看来皮肤病也没治好咯？”凯伦瓦尔飞到吕岩旁侧，悬停在岩道外面扑扇着巨大的骨翼，莫翰德等骷髅几乎是瘫软着趴在地上，一边抵抗这风压，一边用敬畏的目光偷瞧凯伦瓦尔。

　　“家里出什么事了……噫，大人，您是……将骨了？”吕岩突然发现，凯伦瓦尔的身体表面裹了一层薄薄的金属片，将他的增幅骨架几乎完全保护起来，要知道这种装备方式，是将骨阶段才有的特权。

　　“家里的事情比较严重，迪费尔德恐怕要反了，我也是因此急升将骨，争取达到制衡他的目的。”

　　“怎么会？”吕岩心说泽克西斯的运气怎么这么差，才安顿下来，最强的手下又要反了。

　　“只是推测，还未有定论。”凯伦瓦尔说道：“他上次评定会获准搭建新城，我悄悄跟去，原来他早魔牙山脉中找好了一处比高岭城更好更大的魂隙，他又掌握了某种从人类哪里学来的驱兽手法，将魔牙山脉的野兽都集中到一起圈杀，如今他手下骑骨超过九十名，强骨超过八百名，实力足以抗衡泽克西斯的其他三大将骨。”

　　“大人打算怎么办？”

　　凯伦瓦尔快速说道“迪费尔德这次未经许可，已经出兵帮助德伦特攻击奥杜玛的城池，想必是从德伦特那里得到了什么许诺，泽克西斯却不肯相信迪费尔德会叛变，他也拒绝派兵包围新城，不肯卸掉迪费尔德的兵权，所以我本打算带你们去帮助奥杜玛守城，只要奥杜玛在，德伦特就不会分心到高岭城上来，迪费尔德也就暂时不敢明目张胆的反叛。”

　　“好，大人带上我，我把他们都装在空间袋里面，和你去守城。”吕岩立刻用魂言回答。

　　凯伦瓦尔摇头：“不了，你们若是跟我离开，恐怕就再也没机会痊愈了，迪费尔德那边我再想别的办法牵制，你们还是处理好你们自己事情吧。”

　　吕岩刚要坚持，又听凯伦瓦尔说道：“你不用坚持了，帮助奥杜玛守城只是权宜之计，我另有稳胜迪费尔德的办法，你还是尽快治好骨头，我可不想损失这么多手下。”

　　见凯伦瓦尔一副信心满满的样子，吕岩也就不再多坚持，点头同意了凯伦瓦尔的吩咐。

　　“小子，我要走了，你背后来的那个将骨不好对付，需要我帮你做什么？”凯伦瓦尔一边振翅升高，一边用魂言做最后的询问。

　　你都要走了，还能帮什么呢，吕岩刚要说没啥需要的，但他突然灵光一闪，急忙回道：“大人，也没太多需要您帮忙的，出去的路上，请您随便杀掉一些烈风兽吧。”

　　“明白了！”凯伦瓦尔口中黑烟弥漫，他迅速向烈风深渊的上空飞去，被黑烟所触及的烈风兽，如同雪花一般落下。

　　生魂来了！

　　吕岩立刻感觉到一丝不算太弱的生魂涌入体内，这是联魂契约的作用！

　　为了补偿联魂契约的压制效果，它会阻止凯伦瓦尔从吕岩身上吸取生魂，并将凯伦瓦尔在战斗中所获生魂的10%，转嫁到吕岩身上。吕岩就是想到了10%的摄取量，才灵机一动请凯伦瓦尔出手杀烈风兽。

　　如果凯伦瓦尔干掉90只烈风兽，其送给吕岩的生魂就和9只烈风兽相当，也就可以帮助吕岩进阶了，实际上，凯伦瓦尔只需要杀掉这一半的数量就够了，因为吕岩的强骨最后一级本来就升了一些，而且生命精华还在不断的释放生魂。

　　吕岩还嫌不够快，他看向深渊中间的趋魂虫光柱，在那里有无数烈风兽扎堆围在一起，绕着光柱飞舞，吕岩找准了一个烈风兽最密集的方位，投出了白峰。

　　接近强骨巅峰的白蜂投出之后突然消失，然后在烈风兽的背后毫无征兆的冒出来，旋转的枪芒和飞舞的火沙在瞬间撕裂出一大片血花，被白蜂·闪波及的烈风兽不下十只，他们如同烤肉串上的美味一样被一个个穿透，然后一边惨叫一边被白蜂带入中间那道趋魂虫光柱中。

　　一部分烈风兽在靠近光柱之前就死了，少数几只还活着的则遭受了更加悲惨的命运，它们在碰触到构成光柱的美味趋魂虫之前，突然发生了解体，是那种彻底的，毫无保留的解体，他们的毛皮、血肉和骨头被看不见的狂风彻底撕碎，粉碎到彻底无法辨认的粉尘大小，就连吕岩的白蜂也在瞬间被粉碎，根本没有穿透进入光柱的能力。

　　吕岩这才明白，原来趋魂虫光柱的周围有何等恐怖的一圈风带，他怀疑这圈风带足以绞碎骑骨甚至是将骨的骨头。

　　莫翰德见到吕岩投出的武器突然消失，然后两千多米远的光柱上突然爆发出一团血红，他很难把这两个场景结合起来，但事实上他心里清楚，这就是吕岩的实力，在瞬间秒杀千米的实力！

　　“大人，您要晋级了？”瑞斯恩看到吕岩在烈风兽不再出现的时候扔出白蜂，先是一惊，然后脸上立刻浮起喜色。

　　其他三名战骨也都紧张的看了过来。

　　吕岩并未说话，但他的脚步突然停了下来，他感觉到体内产生了一阵阵抑制不住的颤栗正要喷涌而出，确实是要晋级了。

　　吕岩止步，莫翰德和其他避难的平民骷髅也不敢跑了，他们在黑暗中蜷缩在岩道内侧，紧张的看着吕岩，岩道上发出轰隆隆的震动，黑暗中有一团亮光正越来越靠近，这不是趋魂虫的光芒，而是骨魂！

　　史东坚毅的脸骨上没有任何表情，他背对吕岩，将骨盾对准了那团靠近的光芒，双脚死死的扎在地上，显然要想伤害吕岩，就必须从他的尸体上跨过去。

　　莱文蹲在史东的脚边，开始搭建弩枪塔，一连九台，他体内的骨水原浆几乎耗尽，这九台弩枪塔是他最后的疯狂了。

　　安德莉娜扛着大剑，安静的站在吕岩身边，她的神态很冰冷，浓郁的杀气弥漫而出，对于即将到来的厮杀，她不害怕，自从哥哥死后，她已经早已忘记了害怕是什么感觉。

　　亮光由一团完整的形状逐渐散开，变成一个个窜动的光点，每一颗光点的外面，都包裹着一副坚硬的骨架，每一副骨架的背上都披着猩红的披风，一队看不见尽头的强骨，从黑暗中快速的冲出来。

　　看到岩道中可怜巴巴的五名战骨之后，这些奔跑了二十多个小时的强骨们脸上露出了失望的神色。

　　※※※

　　正午，高岭城新建成的领骨大厅。

　　迪费尔德在四名龟甲坐骑的包围下快速进入了领骨大厅，看到他的出现，一名站岗的骑骨脸上浮起惊讶的表情，立刻用魂言发布命令，请手下去喊另外两名将骨前来。

　　泽克西斯正在大厅中和约克芬妮议事，突然看到迪费尔德闯入，猪领骨的獠牙慢慢长出了锋利的尖刃：“迪费尔德，你不是去帮助德伦特攻打星辉城了吗？”

　　迪费尔德弱小的虫形骨架从坐骑上跳下，毫无保留的来到泽克西斯面前：“大人，我只是派出一些下属混入德伦特的领地中窃取情报，并非真正帮助他攻城，我怎么可能会不经您的许可就擅自领兵去帮助别的领骨呢，这都是那只蠢龙骗您的谣言！”

　　“哼！”泽克西斯说道：“凯伦瓦尔是你的手下，他若在我面前造你的谣，难道不是你的指挥无方？”

　　“大人，凯伦瓦尔已经在三日前升级为将骨了！”迪费尔德喊道：“他是怕您将他收为坐骑，所以故意造谣说我有异心，然后好让您重用他，逃避成为坐骑的命运。”

　　“他已经是将骨了？”泽克西斯猛然看向约克芬妮，后者轻轻点头：“确实有这个消息，但我还未证实。”

　　“这个狡猾的蠢龙！”泽克西斯重重的哼道，这时候伯纳迪和依瑞斯正好从外面进来，两位将骨一左一右靠上迪费尔德，以为迪费尔德对领骨不利，要准备对他下狠手。

　　“住手！”泽克西斯喝止了手下。

　　迪费尔德趁机继续说道：“若大人不放心我，我愿意交出所有骑骨，回到大人身边听命。”

　　这种请求本来是不适合答应的，那显示了领骨对下属将骨的极度不信任，但谁知道泽克西斯居然没有马上拒绝，而是看向约克芬妮：“你怎么看？”

　　“呃……若是迪费尔德有这个心，大人也可以暂时将他戴在身边。”约克芬妮犹豫了一下之后，顺着泽克西斯的思路说道。

　　泽克西斯又看向伯纳迪和依瑞斯，可两位将骨都拿不出什么主意。

　　“好！”泽克西斯最后拍板：“难得你有这个心思，正好我想秘密去一趟屏岚死隙，你和依瑞斯就跟着我一起去吧！”

　　“是，大人！”迪费尔德低头领命，他巴掌大小的脸骨上闪过一丝阴冷的笑意。


第二百六十八章 突破骑骨

　　“勃尤特，这就是你说的狠角色？”一名虎形强骨扭头发出嘲笑。

　　半残状态的勃尤特被绑在另一个强骨的背上，有气无力的抬起头看了一眼吕岩：“对，就是他们。”说完之后勃尤特就垂下了脑袋，得不到治疗的伤骨让他疼痛无比。

　　虎形强骨又看向另一边：“小东西，你就为了这几个废物得罪我们大人？”

　　虎形强骨的另一边，一名人形战骨被绑在强骨的腹部，长期的拖拽奔跑已经将他的下半截身体磨光了，剩下的半截身体上，他的骨齿间还满不在乎的咬着草茎：“谁是废物，还说不定呢，若不是那个滞留在岩道外侧的陷阱，你们大人也发现不了我！”

　　这不是卡西吗，几名战骨都认出了这个半残的家伙，莱文略带错愕的喊道：“卡西，我是有两个陷阱放在岩道外侧未被触发，那个是当时防止骷髅攀爬偷袭我们的，不会被你给……”

　　卡西扭过头看向莱文：“被你害死了……”

　　“看你嚣张！”虎形强骨一口咬住卡西的肋骨狠狠一扯，将他扔下了深渊之中。

　　“你们等着，我先弄死他们！”虎形强骨甩掉卡西之后，立刻向史东猛冲过来，他的四颗虎牙放出光芒，应该是他的骨技所在。

　　虎形骷髅从来都是战场上的主力，他们灵巧、强力，骨技充满进攻性，而且头脑比蛮牛骷髅和象形骷髅都要更聪明，不过他们也有缺点，就是容易自信，喜爱表现自己的实力，面对比自己实力差的骷髅时总有抑制不住的冲动，所以他们偶尔也会被隐藏很深的强力骷髅反杀，每逢这种情况出现，都会被戏称为，扮猪吃虎。

　　现在吕岩手下的三位战骨，正在完成一次扮猪吃虎。

　　在虎形强骨距离史东的骨盾还有五米的时候，莱文的弩枪塔突然发射，九台弩枪塔略分先后，从不同角度封死了所有的方向，虎形强骨只能选择相对较弱的一处硬冲，但谁知道莱文留下的那个弱点其实是最强处，后面的数轮骨枪全部对着那一点射出，无一不射中了虎形强骨的身上。

　　“嗷！”虎形强骨虽然身中几十枪，但毕竟都是战骨级别的骨枪，他并未受到重伤，狂吼一声之后，他狠狠的咬在了史东的骨盾上，他心中一喜，即使是同级的骨盾也可以咬碎，何况是……虎形强骨猛然一惊，他的牙齿被卡死在骨盾表面，似乎连盾面都没有碰到。

　　还未想明白是怎么回事，头上已经滑过一片阴影，安德莉娜的大剑带着风声斩在了虎形强骨的颈骨上，安德莉娜的右臂突然炸裂，露出一片血红，而经过阿野改良的大剑也更加锋利和坚韧，这一剑当场就砸裂了虎形强骨的颈骨。

　　“再来！”莱文随手一甩，将一个尖锐的骨钉送进虎形强骨的颈骨缝隙间。

　　安德莉娜松开剑柄，冲上去一拳砸在骨钉上，红色的拳头有着可怕的力量，再加上骨钉独特的锥形结构，这一拳终于砸碎了虎形强骨的颈骨。

　　咔！颈骨断裂之后，卡在其中的大剑敲在岩道的石头地面上，发出沉重的撞击声，虎形强骨的身体随之轰然倒地。

　　岩道之上一片寂静，三名战骨联手杀掉了虎形强骨，干净利落，视觉冲击力极强。

　　片刻之后，那支强骨队伍开始发出愤怒的咆哮，他们的尊严受到了挑战，一堆强骨开始蠢蠢欲动，但他们还未来得及迈步，一声爆吼从后面响起，一只硕长的壁虎骷髅从岩壁的侧面快速绕过队伍冲向史东，在壁虎骷髅的背上，蹲着一名虎形骷髅，虎形骷髅身体的骨头和壁虎坐骑相互连接，在脚爪处有金属饰物，这是一名骑骨。

　　骑骨主动冲锋，而吕岩这边连一个带骨魂的都没有，谁生谁死，应该是一目了然了。

　　史东骨盾向前顶出半米，已经做好了必死的准备，安德莉娜靠向岩壁内侧，左脚单立，右脚向后顶着墙壁，她准备借着岩道的反推之力扑向骑骨，争取抱着他坠入深渊同归于尽。

　　但他们并不需要拼命，因为吕岩的声音已经响起：“可以了，你们让开。”

　　四位战骨都知道吕岩的厉害，既然他已经发话，战骨们都不敢阻挡吕岩发挥，连忙闪身退到吕岩背后，同时除了史东之外的三名战骨都感觉到体内传来一阵阵颤抖的感觉。

　　吕岩赤手空拳的站在岩道中，没有任何特别之处，但是一股冰冷的杀气从他体内以极快的速度蔓延，似乎站在那里的不是一名人形骷髅，而是一个黑色的冰雕骨架。

　　不过扑上来的骑骨那里会在乎这个，他只知道没有骨魂就是强骨以下级别的骷髅，骨质在骑骨面前脆弱的如同豆腐一般，他催动壁虎坐骑，加快了扑击的速度。

　　距离迅速缩短到十米。

　　吕岩突然动了，一步迈出之后，他的手中突然白色光芒大放，瞬闪之后又突然收拢，凝聚成一杆黑色长枪，枪身约有正常人类的大腿粗细，表面布满了繁杂的黑色镂空花纹，这些花纹像是实体，又像是虚幻的错觉，它们只在吕岩手握的位置收敛、紧贴在枪身表面。

　　黑色长枪的尾部是一个扭曲旋转的十字花纹，无数条若隐若现的白丝在十字花纹中释放摇摆，犹如水中的波纹，又犹如微风中的蚕丝。

　　枪头比以前膨胀了近一倍，三道旋转的凸起锋刃以游龙形态贴附在枪尖的周围，在它们的交汇点，是一根崭新的锐利枪尖，实质般的白色枪芒从枪尖和三道锋刃射出，主枪芒笔直如柱，三道辅枪芒如游龙盘旋，围绕着主枪芒不断游动。

　　这就是吕岩进阶到骑骨阶段后，白蜂的崭新姿态！

　　吕岩并不清楚白蜂新阶段的力量，他一出手就施展了叠韵风舞，幸好白蜂的重量似乎没有丝毫改变，所以吕岩使用的极为顺手，一出手就将白蜂定格为归刺形态，向骑骨刺去。

　　这一刺的时机掌握的很好，正好迎向骑骨扑下来的双爪，一对虎爪在碰触白蜂枪芒的瞬间就消失了，然后吕岩看到主枪芒笔直如峰，三条辅助枪芒如鲜活的白蛇一样旋转、张开，所碰触到的骨头很快就被消弱瓦解。

　　虎形骑骨和他的壁虎坐骑就像是撞进一道白色的圣光之中，迅速冰消瓦解，甚至连惊呼惨叫都未发出，就在眨眼之间消失的一干二净，细腻的骨粉随着深渊中的狂风扩散，带起一股令骷髅们战栗的焦味。

　　只一击，秒杀骑骨！

　　不仅如此，吕岩还感觉到白蜂顶部的三道游离枪芒在蠢蠢欲动，他心念一转，手臂再度轻推，三道枪芒居然突然脱离主枪芒的束缚而飞出，犹如三条灵活的白色的飞蛇，嗖的钻进了早已看呆了的骷髅大军中。

　　这下好了，三条蛇形枪芒交错缠绕，来回游动，以闪电般的速度在挤满了强骨的岩道中穿行了近五十米左右，超过三十名的强骨被这三道枪芒穿透，无一不骨头碎裂，浓烟和火焰随之四下而起，强骨们的队形乱成一片。

　　莫翰德和其他的平民怎么也无法相信自己看到的场景，吕岩居然可以秒杀骑骨，瞬杀超过三十名以上的强骨！这已经不仅仅是厉害了，而是恐怖！

　　“恭喜大人进阶骑骨。”四名战骨欣喜的向吕岩祝贺，说话时，安德莉娜、瑞斯恩和莱文三名战骨的声音都带着颤音，红、白、褐三颗光球分别在他们体内亮起，随着吕岩完成进阶，他们也进阶强骨。

　　瑞斯恩和莱文早就是战骨满级，而安德莉娜虽然一直都在吸收生魂，但她也满足进阶的条件，所以当吕岩的上限突破后，烈风深渊中游离的一丝丝微弱生魂就足以刺激他们三位战骨当场进阶。

　　唯一没有进阶的是史东，他战骨52级的资质实在是太差，而且用盾的他没有太强的攻击力，很少能够主动摄取生魂，所以跟随吕岩这么久，他举例战骨顶峰还是有一小段距离。不过史东生性坚毅，这一点点小困难并没有让他沮丧，他仍旧一丝不苟的端着骨盾，守在吕岩身侧。

　　吕岩心爱的抚摸自己的白蜂长枪，昔日的小骨刺如今变得霸道无比的大杀器，他指骨掠过的地方，枪身表面的花纹随着他的手掌起伏，犹如富有弹性的弹簧机括，枪尾的风元素凝而不发，枪尖的火元素浓郁不散……

　　对面的强骨大军还未从上位骑骨暴死、三十多名同僚扑到的惨象中恢复过来，他们一边小心翼翼的将断骨和残骨踢出岩道，一边紧张的看着吕岩抚摸白蜂的轻柔动作，没有一个敢上前。

　　“刚才我轻轻一抖，可以将这三道游动的枪芒射出，白蜂岂不是成了一件可持续使用的远程攻击武器？”吕岩凝视着白蜂，主枪芒周围的三道白色蛇形枪芒正在重新长出来，他等到三道辅助枪芒完全成型之后，平端白蜂对着岩洞中的骷髅大军用力一捅。

　　“啊，退，快退！”

　　“他出手了！”

　　“别挡我！”

　　惊呼声响成一片，德伦特手下的强骨们惊叫着向后摔倒一片，哪里还有刚才的威风。

　　但是，白蜂上的三道游离枪芒并没有射出去，吕岩心中一愣，仔细琢磨起来：“莫非只能在叠韵风舞的形态下成功？”

　　“散开！散开，都退到伤兵营去，让我们龟甲强骨上！”一伙龟甲强骨顶了上来，他们的骑骨慢悠悠的来到前方，由于视角的关系，他虽然知道吕岩杀掉了一名骑骨，但并不知道是如何得手的，他隔着三十米左右，将龟甲竖起来，探出脑袋偷看吕岩。

　　“虽然武器有些怪异，但似乎只是战骨嘛……”

　　龟甲骑骨正想到这里，就见吕岩突然舞出一团白色残影，然后白色枪尖就对准了自己，停顿了一刹那之后，枪尖上三道白色的光芒突然脱出，向自己的龟甲冲来。

　　“骨技——双层弹甲！”“骨之真实——坚固！”龟甲骑骨连续施展自己的最强招数抵挡，但他很快发现这还是不够，三道蛇形白芒撞在龟甲上，犹如千斤巨石撞了上来，骨裂声当场响起，发射状的裂纹在龟甲表面炸裂。

　　“坐骑化甲！”龟甲骑骨再出绝招，将自己胯下的骷髅坐骑分解化作龟甲的一部分，这种三层龟甲的防御加上坚固的骨之真实，绝对是极其坚固的存在，但三道白色光芒犹如尖锐而又充满力量的刺蛇，愣是钻透了两层骨甲，将龟甲骑骨推出了六米之远。

　　吕岩没有在意龟甲骑骨有多么震惊，他只是欣喜的看着白蜂，原来如此，新白蜂本身是不能射出枪芒的，但在施展叠韵风舞之后，由于白蜂中积攒了巨大的能力，所以三道辅助枪芒就变得不稳定起来，因此才可以被甩出去，而它们的威力，差不多也有叠韵风舞一半左右。

　　甩出枪芒，就有如破坏白蜂，需要生魂来修复，但需要的生魂量很少，仅靠生命精华的释放就能够在短短十几秒内完全修复。

　　短短十几秒的微弱生魂输出，换取一次叠韵风舞的远攻……强悍！

　　吕岩将白蜂的枪尖指向骨魂微颤的龟甲骑骨：“战？还是滚？”


第二百六十九章 将骨截杀

　　吕岩在骑骨和强骨的注视下淡然转身离去。龟甲骑骨命令所有骷髅全部原地待命，然后派擅长攀爬的蜥蜴强骨从岩壁上冒死上爬，将这里的情况急报给还在上层深渊的将骨约雷尔大人。

　　另外三名骑骨来到龟甲骑骨的身边，他们看着吕岩的背影渐渐消失在黑暗中，只能相对苦笑。他们受到将骨命令率领先锋队占领下层深渊底部，原以为都是小菜一碟，谁能想到烈风深渊下层深渊中会有这么一个可怕的家伙，那一招可怕的枪术，简直能够秒杀任何骑骨。

　　“等将骨大人来对付他吧。”一名骑骨叹道。

　　“这个神秘的骷髅到底是什么级别，他为什么没有骨魂？”

　　“谁知道呢，太可怕了。”

　　“看来想借道烈风深渊进屏岚死隙的，不止我们家大人吧……”

　　短暂的讨论之后是一片沉默，四名骑骨都在暗暗摇头，心中同时浮起一丝无奈，这一次进入屏岚死隙的任务，绝对是凶多吉少啊！

　　※※※

　　知道后面有将骨带队，吕岩不想冒险，所以在打退了龟甲骑骨之后，他立刻加快速度，吕岩发现，进阶骑骨之后，身体的各方面素质都急剧提高。

　　首先是感觉身体变轻了，但吕岩却知道，身体不但没轻，反而有可能变重了，而这种轻的感觉来自于力量的增强，全身力量至少增加了一倍以上，不光是臂骨和腿骨的增强，每一处关节，甚至是脊椎、颈骨交界处都充满了力量感。

　　灵活性也同样得到提升，关节之间就像是充满了油脂，滑腻的让吕岩有点反应不过来，每一次奔跑跳跃都超出自己的预期，他花了好一会才习惯这种变化。

　　骨质自然不用说，吕岩捏了捏自己的骨头，有一种很坚韧的铁质感，但实际上，他知道自己的骨头已经比大多数已知的金属要坚硬，当然只限于普通金属，和那些用特殊手法冶炼出来的金属还是不能比。

　　最强的变化当然是白蜂，吕岩在赶路的过程中也一直在研究白蜂，他发现了白蜂表面花纹的一些规律，繁杂的花纹其实分成大约十三个环节，每一个环节中的花纹又分为十三个竖段，每一段又十三节骨节构成，白蜂上的花纹，其实就是自己骑骨阶段所需要升级的次数：2197次。

　　吕岩最近仔细查阅过白骨百科，上面提到的骑骨升级阶段仍然是线性的，也就是说骨节再度细分后，只是在原有的结构上进一步细化，而像自己这样不但分成横竖有别，而且还演变成繁杂花纹的，在白骨百科上根本未有介绍。

　　不过吕岩对于出现在自己身上的怪异现象已经见怪不怪了，火元素、风元素都相继在白蜂上得到体现，土元素也在白蜂·闪中冒头，附带元素攻击的骨技恐怕在整个大陆上也是独一份，那么进阶过程变得与众不同又有什么不合理呢？

　　强忍着尝试白蜂·闪的想法，吕岩将白蜂收进手心，现在没有烈风兽可供屠戮，他可不愿意轻易将白蜂扔掉，而且他现在还有一件更重要的事情需要去做：回忆！

　　吕岩冲击骑骨的目的，就是为了唤醒回忆，凯伦瓦尔告诉他每一次重大进阶之后，都会唤醒以前的记忆，可吕岩升级强骨的时候并没有得到什么有价值的回忆，这一次升级骑骨，会不会有呢？那种压着自己喘不过气来的紧迫感，是什么？

　　吕岩收起白蜂后，低头不语，只管沉思狂奔。

　　“老大快跑没影了，是不是要提醒他等等我们？”数分钟后，莱文郁闷的问瑞斯恩，吕岩将白蜂收起之后，一声不响的越跑越快，他们眼看就要被甩掉了。

　　瑞斯恩一边狂奔一边晃头：“不行，重大进阶有助于唤醒回忆，大人恐怕是想到了什么，现在打断他，万一……”

　　“啊——”瑞斯恩刚说到这里，突然听到前面响起了吕岩的惨叫，只见三十多米外的那个骷髅身影居然像是要往深渊中跳去。

　　“不好，救大人！”安德莉娜反应最快，她一掌拍在莱文背后，虽然她用了柔力，但巨大的推背力还是让莱文的骨头产生了裂纹，几乎被拍散架的莱文飞快的离地而起，以稍微离开岩道的角度划开一条直线，直飞吕岩的身边。

　　莱文也顾不得自身安危，他右手猛甩，数条黑线飞出，其中一半缠绕吕岩的腰部，另一半缠绕岩道内侧的凸起岩石，黑线膨胀凝固成为骨链，总算是及时将吕岩拉回了岩道中，莱文自己也险而又险的落回了岩道之中。

　　被救回来的吕岩似乎稍微清醒了一些，他跪伏在石板地面上，双拳捏的紧紧的，身体一阵阵的颤抖，口中发出野兽般的呜呜声。

　　瑞斯恩、史东和安德莉娜也赶到了，他们不敢打扰吕岩，都轻轻的守护在他身边，等待着吕岩恢复平静。莫翰德等平民战骨一路跑到此地，几乎都颠散了骨架，但是他们看到吕岩的异状之后，谁也不敢有丝毫动作，全部小心翼翼的趴在了地上，生怕有任何不当的举措惹火了这位煞星。

　　突然，莫翰德脸上露出一丝惊喜，因为他发现，就在吕岩的右侧，是一片开阔的洞穴入口，原来这里已经是下层深渊的尽头。其他的骷髅们也发现了这个洞穴入口，他们一个个都激动无比，等于说只要走进这个洞穴中，就完成了朝拜烈风深渊的壮举，能够活着离开。

　　吕岩还在地上轻轻的颤栗。

　　终于莫翰德忍不住了，他小心翼翼的沿着岩道内侧向洞穴入口摸去，在他身后，平民骷髅们抖抖索索的跟着。史东看到了这一幕，举着骨盾就要上去顶回去，但熟知吕岩性格的瑞斯恩向史东摇了摇头，他知道吕岩最不愿欺负手无寸铁的家伙，无论是人还是骷髅。这伙朝拜者要逃就逃吧，非要去阻止他们反而会影响到吕岩。

　　得到瑞斯恩首肯，莫翰德等骷髅如临大赦，拼命的向右前方嵌入岩道的洞口冲去。

　　但是，出乎所有骷髅预料的事情发生了，洞口中忽然传来了哈哈的大笑：“哈哈，下层深渊和上层深渊的出口果然是相通的，这下我可跑到那个小骷髅的前面去了吧！”

　　随着大笑声，一名身穿铠甲，骑着虎形骷髅坐骑的虎形将骨从洞内嚣张的走了出来，在他的后方，十几名神色冰冷的骑骨鱼贯而出，很快就将狭窄的岩道堵了个严严实实。

　　虎形骑虎，号称双虎形态，是有坐骑的骷髅中十分犀利的一种，这名将骨的铠甲上刻着“德”字，显示出他来自德伦特旗下的身份，但事实上，他就是奉命借道烈风深渊，进入屏岚死隙中窥探抗魔骨蚁大军的那名将骨——约雷尔。

　　先锋部队两次吃瘪，第一次强骨被打残，他倒无所谓，第二次骑骨被秒杀，他可是动了真怒，于是没有兴致沿着环形岩道一圈圈跑下来，他干脆从上层深渊的入口进去，凿穿地面，逆行向下，没想到果然给他打通了抵达下层深渊的捷径。

　　一心逃命的莫翰德正好冲到约雷尔的面前，看到那金灿灿的盔甲，他吓得扑通一下摔倒在地，控制不住的滑到了约雷尔的坐骑脚下。

　　“什么玩意！”约雷尔的坐骑脚趾一弹，莫翰德的身体嘭的一下飞起来，向着吕岩撞去，原来约雷尔一进入岩道就发现了吕岩的异常。

　　史东一步向前，骨盾高高抬起，挡住了莫翰德的身体，但他也被这股巨力撞得倒飞而起，安德莉娜和瑞斯恩在背后同时伸手，才将他接住，但是盾面上的莫翰德已经被砸成了粉末，连个样子都认不出来。

　　“就是这种废物拦住了你们？”约雷尔带着嘲笑看向左右的骑骨，骑骨们都是一脸的不忿，他们根本没有接触过吕岩这伙骷髅，被约雷尔这样嘲笑实在太冤枉。

　　“大人，我去！”

　　“让我上！”

　　“少废话，我动手了！”

　　三名骑骨终于忍不住暴起发难，他们看到了岩道中的是三名强骨、两名战骨，都是瘦弱的人渣子，实在没有什么特别，此时再不争功，那就是傻子！

　　史东、安德莉娜、瑞斯恩和莱文都做好了拼死抵抗，谁知道他们忽然听到背后的吼叫。

　　“闪开！”吕岩从地上站了起来，他脸上挂着战骨们从未见过的暴怒表情，战骨们都觉得吕岩简直像是变了一个样子。

　　事实上，吕岩真的变了个样。

　　咔咔咔……数瓶药水被打破，绿色的雾气开始弥漫，吕岩的左手飞快的舞动起来，于此同时他的右手也推出了一道白色闪电。

　　※※※

　　“咔嚓！”伦扎伊特剪断了一颗多余的花枝，然后用眼角余光瞟了一眼仰头望天的埃米亚斯：“老头，又在看星星了？”

　　埃米亚斯嘴角浮起一丝冷笑：“白日飞星，有人又在做一步登天的美梦了。”

　　“想插手？”伦扎伊特又剪短了一根花枝。

　　埃米亚斯沉默了片刻：“没兴趣，这都是孩子的把戏了，做梦者很快就会招来梦魇。”

　　“梦魇、孩子的把戏……老头，你说话还挺有内涵的啊。”伦扎伊特笑道：“可当初你为什么也会玩这套把戏呢？”

　　“那时候，我只想变得更强，能够为他分担。”埃米亚斯没有为伦扎伊特的调侃生气，反而苦笑着摇头“可惜，我的心急反而犯下了大错。”

　　伦扎伊特的笑脸也一下充满了苦涩：“都说了那种程度的事情不可能是你造成的，你又何必往自己身上揽。”

　　“伦扎伊特，我一直想对你说对不起，你为他训练了那支无人可敌的军队，最后居然是毁在我的……”

　　“喂，老头，你今天怎么这么多愁善感！”伦扎伊特放下花盆，忍不住大声说道：“这么多年过去，实在没有必要再这么煽情好吗？”

　　埃米亚斯连连摆手：“好吧，好吧，是我胡思乱想了，只是最近总是心神不宁，心里老是浮起他的影子。”

　　“为什么？”伦扎伊特心中一动。

　　埃米亚斯看向伦扎伊特：“你知道为什么，就不要明知故问了，因为我们又从那个骷髅的身上看到了他的影子。”

　　沉默片刻，伦扎伊特摇头：“他没有重生为骷髅的可能。”

　　“可吕岩这么短的时间内就掌握了叠韵风舞的成熟态，除了他，还有谁能够做到？哪怕就是你，也不敢说有这个能力吧！”

　　“可是……”

　　“可是什么，除了叠韵风舞，吕岩对于魔法的领悟力也很强，另外还有谁能够骑在凯伦瓦尔的背上，谁又有那种强烈的厌战情绪和杀伐决心……”埃米亚斯越说越快，情绪变得激动起来，他似乎都快要被自己说服了。

　　伦扎伊特摇了摇头，埃米亚斯虽然经常冥想数日甚至是数月，但是性子永远都是那么急，一旦想到了什么，很难说服他。伦扎伊特苦笑到：“说了这么多，你到底想怎么样？”

　　“跟我去烈风深渊，我不想让吕岩出事。”


第二百七十章 记忆怒潮

　　白蜂出手就是叠韵风舞的成熟态，一枪刺穿骑骨的身体，同时吕岩手臂一震，三道枪芒从白蜂尖端脱离，向着另一名骑骨冲去。

　　右手刺枪的时候，吕岩的左手指尖已经充满了黄沙，他指骨一摆，一团团的黄沙从他的指尖涌出，向约雷尔和他的骑骨们包去，沙缚术。

　　冲向吕岩的三名骑骨中，一名被白蜂捅碎，一名被脱离的枪芒掀翻在地，第三名幸运的冲到了吕岩面前，他合身撞进吕岩怀里，硬碰硬的撞断了吕岩的数根肋骨，正当他高兴的抬头时，看到的却是吕岩愤怒到扭曲的脸骨。

　　吕岩以难以想象的速度将白蜂抽回，在白蜂内部力量还未散却的同时，将枪尖捅进了怀中，顶在了那名骑骨的脑门上。“啊——”吕岩爆发出狂怒的吼叫，将白蜂狠狠的，一寸寸的扎进了骑骨的头骨中，其凶残的程度和吕岩以往的冷静战斗完全不是一回事。

　　远处，沙球将约雷尔和骑骨们都包了起来，但低级的沙缚术对于骑骨和将骨并没有什么好的效果，他们随便晃动一下身体就能够摆脱沙砾的附着。

　　“死——！”吕岩拖长了声音从喉骨中喊出这个声音，他的左手突然一停，紧接着左臂骨又疯狂的舞动起来，姿势深奥而流畅，吕岩直接从普通的沙缚术，过度到了他独有的特殊圣系魔法……这一次他并未受到死亡的威胁！

　　果然，岩道中狂沙大作，沙子疯狂的在约雷尔和骑骨们的周围和体内出现，它们紧密的包裹在一起，将约雷尔挤压在中间，约雷尔虽然用尽全力扑打，但是却迈不动一步，黄沙就像是可怕的泥沼，就连将骨也无法立刻脱身。

　　瑞斯恩看出来了，这是吕岩那种记不住动作的特殊魔法，他心中暗暗诧异，吕岩是第一次在没有受到致命威胁的时候主动施展这种特殊的骨舞魔咒，难道说大人已经彻底恢复记忆了？

　　很快黄沙就盖过了约雷尔一半的身体，他的坐骑在沙中狂吼连连，他身边的骑骨更是毫无反抗之力，黄沙的中心开始旋转，出现了一个漩涡般的漏口，黄沙不断的向漏口中漏去，带动着骑骨的身体也流向漏口之中。突然，有一名骑骨控制不住的滑进漏口中，立刻响起了骨头碎裂的咔咔声，很快就消失在漏口之中。

　　怎么会有这么可怕的魔法，约雷尔大吃一惊，但他并未真正害怕，因为这种魔法绞杀骑骨还行，对付他这位将骨还嫌弱了一些，约雷尔猛然向上跳起，突然翻身，倒贴在岩道的顶部，四肢脚爪牢牢的卡进石头之中，他的背部生出数十根粗大的骨头和下面的坐骑背部相连，两名虎形骷髅就这样相互支撑着，在岩道中同时展开爬行动作，向吕岩逼近。

　　这一次，黄沙拦不住约雷尔了，虽然这个称为“土元流沙”圣系魔法很强，但它是对付大面积部队有奇效，对付单体强者还是鸡肋了一些，约雷尔配合坐骑卡死在岩道中间后，这个魔法就基本上对他失去了作用。

　　吕岩看到了约雷尔越来越近的身体，他脸上浮起一丝暴虐的气息，抬起白蜂，对准艰难行走的约雷尔猛然抛出。

　　白蜂尾部风线组成的波纹华丽绽放，然后它突然消失在原地，瞬间之后它再度从约雷尔面前钻出来，吕岩骑骨阶段的第一次白蜂·闪！

　　白蜂脱离了那种纤细的感觉，整个枪身变的粗大、狰狞，特别是枪头成了一团耀眼的光芒，数以万计的小石头在这团光芒中飞舞，组成一个巨大的火球，这已经不仅仅是白蜂·闪了，这简直就是一颗从虚空中钻出来的流星。

　　轰！

　　旋转的流星砸在约雷尔的身上，突然爆发出可怕的巨响和白光，爆炸产生的气浪撕裂了黄沙，甚至将最靠近约雷尔的一名骑骨撕的粉碎，沙砾在高温中融化成岩浆，拼命的冲刷着约雷尔的身体。

　　但是不愧是将骨，即使受到这种可怕的打击，约雷尔的身体也仅仅是断裂了一些骨头，并没有被彻底击碎，不过他的坐骑还是稍逊一些，被流星炸的趴在了地上。流星爆炸的冲击波延展到了约雷尔的身后，将下层深渊的整个出口都化成一团火海，在这片冲击波中，骑骨的身体慢慢瓦解，他们抵挡不住吕岩的可怕攻击。

　　“好狠的战骨，不过你还是无法杀我！”约雷尔狞笑的在岩浆和沙砾风暴中迈步，他的铠甲在融化，骨头上有大量裂纹，但却仍然可以行动，受伤并不重。

　　史东紧张起来，就要向吕岩面前扑，吕岩一把将他拉到身后：“闪开，我要杀了他！”

　　凭什么杀？

　　白蜂已经扔掉，骨舞魔咒已经用完，战骨们不知道吕岩还能如何对抗将骨，其实看到在白蜂·流星的威力下约雷尔还能站起来后，战骨们心里就升起了不好的想法，恐怕这次难以生还了，大人的白蜂是很可怕，但今天打的太没有章法，就像是一个因为愤怒而不顾一切的小孩。

　　大人到底回忆起了什么东西，才会因为愤怒而失去理智？

　　约雷尔的步伐越来越顺，吕岩的白蜂·流星其实破坏了“土元流沙”的粘稠力，虽然对约雷尔的身体造成了不小的伤害，但其实却给了他行动的自由。

　　只需要十步，就能杀掉这个该死的小骷髅，约雷尔狞笑着盯着吕岩，他全身通红的骨头就像是一只来自火焰中的怪兽。

　　吕岩突然又掏出几个魔力药瓶，狠狠砸在地上，然后左手狂舞，绿色的雾气钻入他的身体之中，他胸口一个不起眼的吊坠，亮起了微弱的光芒。

　　瑞斯恩脸上一喜，他早就发现从重生堡出来后，吕岩的身上就多了这样一个吊坠，瑞斯恩一直暗自猜测这件饰品的作用，他估计可能是某种魔法用品，现在看来，果然如此，而且似乎吕岩还准备那它对付将骨。

　　巨大的黑影在约雷尔身边凝聚，一只土黄色的怪物渐渐成型，虽然这只怪物的身体表面还有多处缺口和残肢，但是瑞斯恩已经隐约可以分辨出来，这是一只地行龙。

　　吕岩居然有召唤地行龙的饰品！

　　被召唤出来地行龙似乎也和吕岩一样的狂怒，在出现的一瞬间，它就张开残缺的大嘴狠狠的咬在约雷尔的身上。咔嚓一声，锋利的雪白龙牙卡进了虎形将骨的骨骼之中，虽然未能一次咬断，但无数裂缝随之出现，约雷尔狂怒的吼叫起来。

　　“死吧！骷髅！”吕岩歇斯底里的吼着，左手拼命的挥舞，新的风刃在他指尖成型，他又开始施展风刃术了。

　　风刃术，沙缚术，土元流沙，向吊坠中灌注魔力……吕岩的左手几乎是在无意识的乱摆，不停的进行着几种法术的切换，似乎他胸中无尽的怒火只有这样才能被发散出来，约雷尔在他的狂攻下渐渐变得不支，身体被残破的地行龙所推，慢慢向土元流沙的中心陷落。

　　土元流沙毕竟是堪比准禁咒的魔法，其可怕的沙漏中心有着无法抵抗的压缩力，约雷尔的身体一掉进去，立刻发出咔咔的声音被碾碎，将骨的脸上终于浮现了畏惧，他怎么也想不到自己居然会这么快就死在这里。

　　召唤出来的地行龙本身就是由土元素构成，它不怕流沙陷阱，将约雷尔的整个身体都踩进了沙漏中心后，地行龙开始狂暴的攻击那些幸存的骑骨，它的攻击疯狂而没有章法，有时候纯粹就是跳起向目标撞去，轰隆隆的震响在狭窄的岩道上不断响起。

　　很快约雷尔的骑骨也被一扫而空，地行龙那颗几乎看不出形状的脑袋转了过来，一边出现大量崩溃的沙砾，一边死死的盯着吕岩。吕岩已经停止了疯狂的骨舞魔咒，整个身体软软的半坐在地上。

　　突然，地行龙冲锋了！

　　“保护大人！”瑞斯恩大惊，一边下令，一边抱着吕岩向后急退。

　　史东一声不吭，面无表情的举起骨盾，死死的挡在吕岩面前。莱文用仅存的骨水原浆做出几个陷阱，扔在地行龙的前方，可是土元素构成的地行龙根本不怕陷阱，骨夹只能弹掉一大片沙砾，却阻挡不了地行龙的疯狂。

　　这个时候，真正能够勉强阻挡地行龙的，只有安德莉娜。

　　安德莉娜拎着大剑就冲了上去，对准地行龙当头一剑斩下，大剑轻易的破开了地行龙的脑袋，可沙砾构成的龙头根本不怕大剑，它就以被劈开的姿势张嘴，整个龙头向四瓣花一样裂开，对着安德莉娜狠狠咬去。

　　吕岩看到了这一幕，身体如遭电击，猛然清醒过来，跟随自己走到今天的安德莉娜，就要死在自己手下了。

　　安德莉娜不躲反冲，身体扬起，用脚在背后的岩壁上狠狠一蹬，她的双腿骨突然炸裂成一片血红，身体如同离弦的弩箭一样冲进了地行龙的体内，巨大的动能转移到地行龙身上，带着它庞大的身躯向外侧平移了三米……

　　三米之外，是黑暗的深渊。

　　安德莉娜用自己的身体作为炮弹，强行将地行龙撞下了烈风深渊。

　　“安德莉娜！”吕岩一跃而起，脸上的愤怒烟消云散，他一下扑到岩道的侧面，对着深渊大吼。

　　“大人，谢谢，这是我一直想做的。”地行龙的巨大的身体向黑暗中急速坠落，但安德莉娜平和甚至带着笑意的魂言却传来回来。


第二百七十一章 火神之名

　　安德莉娜的魂言消失了，吕岩站起身，面对黑暗深渊不语。

　　瑞斯恩向莱文、史东暗示了一下，然后三名骷髅都悄悄的抓住吕岩的身体，瑞斯恩担心的说道：“大人，您可千万别想不开啊。”

　　“你们怕我会跳下去？”吕岩摇头苦笑：“我不会的，如果在没有唤醒那些回忆之前，我也许会为自己的鲁莽而冒死跳下深渊，但现在，我背负了太多的责任，死对我来说是一种最怯弱的逃避。”

　　虽然吕岩如此说，但瑞斯恩仍然不敢松开抓住吕岩的指骨，他担忧的问道：“大人，您想起了前世的事情？还是说想起了曾经是人类时候的事情？”

　　莱文和史东也看着吕岩，他们早就听说吕岩有黑色血统，但却从未听他谈起过前世的经历。

　　“哎，说来话长，我们边走别说吧。”吕岩最后看了一眼深渊，然后轻轻挣脱下属的搀扶，冷静的沿着岩道继续向下走去，三名骷髅对视一笑，看来那个冷静的老大又回来了，他们赶紧跟上吕岩的步伐，在他们的右后方，布满岩浆的出口还在冒着火焰和浓烟。

　　错过下层深渊的出口之后，就进入了烈风深渊的最后一段：回归深渊。

　　因为进入回归深渊的骷髅从来都没有回来过，所以这一条道路被认为是走向死亡，是回归骷髅大陆的地底深处，只有那些信念最虔诚的信徒才会走向这一条道路。不过吕岩当然不是因为信念虔诚而去送死，而是因为埃米亚斯告诉他，要想治愈被抗腐树污染的骨头，就必须深入这层回归深渊。

　　四名骷髅在黑暗的岩道中行走，周围除了安静无比，连烈风深渊中的风声都不知道从什么时候起已经听不见了，这种异样的安静和黑暗让熟悉黑暗的骷髅也感觉到一股发自内心的不安，唯一庆幸的是莱文和瑞斯恩的两颗骨魂在闪闪发光，照亮五米之内的道路不成问题，所以他们行走的速度并未太缓。

　　就在这种微光和宁静中，吕岩开始讲述他唤醒的部分回忆。

　　“我回忆起来的东西并不多，而且很模糊，缺乏连贯性。”吕岩缓缓说道：“我曾经是一个人类，但似乎并不是魔法师，也不是武者，我的……同伴，似乎也都是普通人，我记不清他们的脸庞，有一个场景反复出现在我的记忆中，是我的一些同伴在保护我，而另一些人在阻止他们。”

　　瑞斯恩仔细聆听着，他的任务就是帮助吕岩分析，也许旁观者清，也许他能够找到吕岩没有留意到的细节。

　　莱文和史东倾听的同时，主要的任务还是放在前方的道路上，骨魂只有五米的照明距离，前方是一片无尽的黑暗，他们必须要警惕随时可能出现的攻击，毕竟这个回归深渊的岩道，可是一条不留生还者的死亡之路。

　　“我感觉充满了愤怒，和我的同伴们一样的愤怒，在我们的周围，大地在燃烧，到处是爆炸和浓烟，除了人类之外，还有一些我看不清楚的怪物，他们似乎掌握着可怕的力量，数以万计的人影在他们脚下血流成河……”吕岩说道这里的时候，脸上又开始浮现那种异样的愤怒表情，瑞斯恩不禁担心起来，生怕吕岩又一次暴走。

　　还好，吕岩自己学会了控制情绪，他慢慢平和下来，将那些愤怒的情绪赶出脑海，然后尽量以平静的口吻说道：“怪物将我抓上了天空，和我一起被捕捉的还有许多人类，它们对着我说了很多话，但我只记得自己拼命的摇头，到底说了什么我却一点也不记得。”

　　“后来又出现了一些人影，这些应该是我的同伴或亲人，是我牵挂的人类，怪物在我的面前……”吕岩站住了脚步，拼命的张开嘴巴做出呼吸状，胸口剧烈的起伏，数分钟后，他才缓和下来。

　　像是要逼迫自己面对这段回忆，吕岩继续缓缓的说道：“怪物在我的面前杀死了一些人，我记不清那些人的脸，但我却记得这种刻骨铭心的仇恨，就是这个突如其来的回忆，让我刚才面对将骨的时候疯狂的失去了理智。”

　　瑞斯恩轻轻点头。

　　“怪物们囚禁了另外一些让我牵肠挂肚的人类”吕岩继续说道：“然后在我耳边一遍遍的嘱咐，似乎要我完成一件事情，才肯释放那些人。”

　　瑞斯恩问道：“大人，那些怪物要您的前世完成什么事情？”瑞斯恩的话语中故意带着“前世”二字，其实是在暗示吕岩要注意那段记忆恐怕已成往事。

　　“不知道，我记不起来，在我的回忆中他们的声音含糊不清，就像是无数飞虫的振翅音……”吕岩沉思了片刻后补充道：“不过，有一个音节我可能听清了。”

　　“是什么？”瑞斯恩问道。

　　“法尔斯。”吕岩苦笑道：“似乎是一个人名。”

　　“法尔斯，法尔斯……”瑞斯恩轻轻念着这个名字，却想不出什么。

　　吕岩看向瑞斯恩：“其实，我是不是没必要这么执着，都是前世的记忆了，也许那些看清面貌的人类早就化作了灰烬，恐怕就连那些怪物也早已死掉了吧，至于所谓的任务不管我曾经完成与否，和现在的我，应该都没有任何关系了吧。”

　　能这样想当然最好，瑞斯恩笑着安慰吕岩：“大人，您的天赋如此之高，可见您曾经一定是一位强大的武者和魔法师，所以你的前世肯定救出了那些被囚禁的同伴，所以您不用太担心了。”

　　“可为什么我总还是有一种挥之不去的紧迫感呢？”吕岩大声反问道：“难道就没有可能我实在完成那些怪物的该死任务的时候死了，才转生成为骷髅的？也许我的那些同伴还关在冰冷、阴暗潮湿的牢房中，也许……”

　　语速越来越快，怒气越来越重的吕岩突然打住，苦笑摇头：“我和你急什么，这些你也无法知道啊。”

　　瑞斯恩担心的看着吕岩：“大人，您真的不用太担心，虽然骷髅看似是动物和人类的骨架，但从来没有听说过人死后立刻转化为骷髅的，所以我曾经仔细研究过这方面的历史，确实没有这种记载，您的回忆和您现在的生命，处在同一个年代的可能性很小。”

　　白骨百科中也没有这样的记录，吕岩点点头：“是的，可能是我前世的怨念太深了，以至于让我的记忆如此刻骨铭心，那些战争和仇恨应该早就过去了，我实在没必要再为它们着急。”

　　瑞斯恩露出笑容，他虽然感觉到吕岩的记忆确实有古怪，但却不想再深入分析，在没有回忆出具体的细节之前，吕岩需要的不是乱七八糟的分析，而是一颗安定的心。

　　“其实要知道到底是怎么回事也很简单，我只要一路走下去，当我达到将骨、领骨的时候，唤醒更多记忆，自然就明白那段痛苦记忆的前因后果了！”吕岩一边说道，一边加快了前进的步伐，他虽然可以将记忆的痛苦放在一边，但升级的压力却更大了，他必须要回忆起来，自己的那些同伴到底怎么了。

　　瑞斯恩跟在吕岩的身边，脑海中反复的咀嚼着那三个字“法尔斯”，不知道为什么，瑞斯恩总觉得曾经听过这个名字，而且他知道，吕岩也有同样的感觉。

　　※※※

　　偌还山脉是偌丁伦大陆上最长的山脉，其中遍布着大大小小的山峰数万个，依山而建的小国家多达上百个，克米特·兰巴特为了扫平这些小国，付出了血的代价，但是他也完成了他父亲没有做到的事情，将帝国的军队带到大陆的最东面。

　　克米特依旧身披重甲，左手重盾，右手大剑，站在夕阳之中凝视前方的山谷，山谷的东面是偌还山地区最后一个还在抵抗的城池，城池很小，对于克米特和他身经百战的大军来说根本就微不足道，但克米特却不得不在这个山谷的外围驻扎了整整三天。

　　这全都是因为一个人。

　　一个将山谷中的树木尽皆移开，露出大片泥土，并最终静坐在泥土中闭目冥想的人——魔导师沃丁顿。

　　“皇子，要不我们先撤吧，万一惹起沃丁顿魔导师的不快……”一位参谋在克米特身后进言。

　　克米特皱眉道：“这些魔导师不是绝不会插手人类的战争吗，我想绕过他，攻击东尽城。”

　　参谋急忙摇头：“皇子，切不可如此，据说沃丁顿魔导师百年前就是东尽城城主，他对这座城有很深的感情，他现在表现就是警告我们不要攻打东尽城啊。”

　　另一位参谋也沉吟道：“沃丁顿作为大陆上仅存的六位魔导师之一，力量足以毁灭城池，我们轻易还是不要惹上他的好。”

　　克米特咬牙道：“可是东尽城不平，偌还山中的其他小势力就不会服气，叛乱恐怕会接踵而至，我那点重装步兵可不够再折腾下去了。”

　　“哎，就算我们还有能力平乱，恐怕在那之后也没有多余的力气赶回帝都了。”最先进言的参谋叹了口气：“关于国王的病情，最近已经有流言传出，恐怕……”

　　“吹号，准备冲锋！”克米特脸上浮现坚毅的表情：“强攻东尽城，然后我再回去救父王。”

　　参谋大乱，一片劝阻声响起，但集合的号角已经缓缓响起，全身套在重甲重盔中的士兵们向克米特的身后列阵集结。

　　山谷之中，冥想中的沃丁顿露出一丝冷笑。

　　眼看着一场以卵击石的屠杀就要上演，突然有人惊呼：“白日飞星！”

　　所有人都仰头看天，果然一道白色的光芒划过天空向西北方向坠落，这已经是数日来的第五颗白日飞星了，当众人正在唏嘘惊叹的时候，山谷中忽然狂风大起，一团白影从天而落，来到沃丁顿的面前。

　　“皮科尔，你找我有事？”沃丁顿看清楚了来者的面目，略有些诧异的问道。

　　来者一声白袍，脚不沾地，全身微风环绕，正是六大魔导师之一的皮科尔，他看向沃丁顿：“你收到他们的信息了吗？”

　　“收到了。”沃丁顿心说果然是为此事而来，不过也好，他确实希望能够一个可以商量的对象，而皮科尔正是最好的对象。

　　山谷西面的克米特将拳头握起，命令大军暂停，山谷中可能有变数，他愿意等等。参谋们抹掉一头的冷汗，都吊着脖子看向山谷中两位旁若无人的魔导师。

　　“你选谁？”皮科尔盯着沃丁顿：“反正我不选兰斯洛特，那个家伙太傲，而且深入骷髅大陆腹地太危险，他所谓的命运之说，我也不相信。”

　　“这点我们看法相同，那艾尔斯和雪烟呢？”沃丁顿冷笑道：“和他们一路的话，将继续保持我们平衡守序的信念，只是……”

　　“只是不知道这股平衡的力量能否和他抗衡”皮科尔接过沃丁顿的话，两人双双仰头看向那颗即将消失在西边的流星。

　　“必须要有一个决断！”

　　“所以我才来找你！”

　　两人又对视许久，终于从对方的眼中看到一致的答案：“好吧，我们可以暂时接受阿尔法的邀请。”

　　两位魔导师谈妥之后，化作两道彩光飞向西面。克米特大手一指东尽城：“进攻，星光笼罩大地之前，兰旗必须插上它的城头！”


第二百七十二章 魂湖漏眼

　　进入回归深渊后，一片寂静，黑色的岩道犹如永远没有尽头，好在吕岩有着坚韧的意志，他顺着岩道不断下行，不抵达深渊的底部，绝不回头。

　　大约六个小时后，吕岩开始感受到了腐魂。

　　“大人，下面好像有腐魂。”瑞斯恩也感觉到了，他诧异的说道：“难道这个烈风深渊地下还有魂隙？”

　　吕岩倒不惊讶：“埃米亚斯老师说过，感觉到腐魂之后，就距离我们治疗骨头的地方不远了，可惜老师说那种治愈的材料无法带离烈风深渊，所以只能让我们自己前来疗伤。”

　　胜利在望，骷髅们的脸上都有了喜色，只是吕岩的心中有些懊恼，为了救自己，安德莉娜带着召唤出来的地行龙跳下了深渊，那个小姑娘心中也有一桩大事未了，本来打算这次脱险之后，就去问问她是否需要帮忙的。

　　半个小时后，前方的史东突然站住：“停下，没路了！”

　　吕岩向前一看，在莱文的骨魂光芒照射下，他看到岩道在前方越来越窄，很快就缩进山体中，和岩壁融为一体，路没了。

　　吕岩将蒙哥三兄弟从空间袋内释放出来：“艾宇，帮我看看下面，能不能看到什么。”

　　蒙哥艾宇从空间袋中出来后，先是活动了一下骨头，四周看了看，突然发现安德莉娜不见了：“噫，那个大力女牛头呢？”

　　吕岩脸色黯然：“等下再说吧，先看路。”

　　蒙哥艾宇也猜到安德莉娜恐怕是凶多吉少，他不好再贫嘴，趴到岩道边缘，向下看去，蒙哥杰巴用骨技将艾宇和吕岩的思维链接起来，吕岩只看到脚下三十米外，一片黑色的浓雾在翻滚，任凭蒙哥艾宇如何催发骨技却怎么也看不穿这团雾气。

　　“哎，什么也看不见。”蒙哥艾宇摇头道。

　　吕岩不由得犯难了，现在怎么办，身上也没带着绳子和锁链啊，现在是不顾一切的跳下去，还是掉头呢？治不好骨头就掉头离开，还不是迟早要烂掉。

　　正在为难的时候，史东忽然一步走到岩道尽头：“大人，等我消息！”

　　简短的六个字说完，吕岩还来不及喝止，史东已经一步跳下了深渊，吕岩紧赶两步来到岩道边上，史东的身影已经被黑暗所吞没。

　　“这个史东，一向稳重，这次却太急了。”吕岩跺脚道，他已经损失了安德莉娜，现在可不想又失去史东。

　　但令吕岩欣喜的是，不到十秒之后，他就收到了史东的魂言：“大人，下面很安全，是一片蓝色的湖水。”

　　吕岩大喜，毫不犹豫的带着骷髅们纵身跳下深渊，果然在穿透浓郁的黑雾之后，立刻看到一片崭新的世界，首先是蓝色的发光湖面，几乎无边无际，在蓝色湖水的中间，有着一大片闪烁的火光。

　　噗咚，吕岩掉进了蓝色湖水之中，温润的感觉传来，他立刻觉得大量的腐魂在滋润着自己的身体，全身的骨头都仿佛在接受崭新的洗礼，吕岩甚至感觉到，自己手心的白蜂正在一点点的重新生长出来。

　　“魂湖！”一向处变不惊的莱文发出了惊呼：“大人，这竟然是传说中魂湖！”

　　原来是这个东西！吕岩也露出了欣喜的笑容，所谓魂湖又被称为“魂隙之母”或“魂隙之核”，据说在极少数构造特殊的魂隙深处会有这种魂湖的存在，另外还有一种说法，就是所有的魂隙深处都有魂湖，只要足够深入魂隙，就能找到它。

　　但实际上，骷髅大陆上从没有记载到底哪里有魂湖，它的存在只是一个传说，传说魂湖能够令骷髅长生不死，魂湖之水乃是骷髅圣者洒下的孕育之水，是骷髅生命的起源地。

　　泡在蓝汪汪带着粘稠和微微有些温暖的魂湖之水中，吕岩感觉到自己身体各处微小的细缝都在愈合，掌心的白蜂也在重新成形，舒服的感觉就像是又一次升级一般，最重要的颈骨后方被抗腐树汁侵染的骨头，也在发生在转变。

　　瑞斯恩将自己的臂骨咔嚓一下掰断，然后伸到大家面前：“我这截臂骨被抗腐树污染的比较严重，看看它能否……”

　　话音未落，瑞斯恩的臂骨就在湖水中慢慢生长起来，很快就完好如初，上面代表污染的那些暗痕也消失不见。

　　成功了！骷髅们都大为高兴，吕岩心中的一块石头也落了地，至少骨头污染这一关终于过去了，可惜安德莉娜不能……

　　吕岩正想着，突然听到瑞斯恩的惊呼：“不好，大人，这个魂湖有漏眼！”

　　由于骷髅们无法真正有效浮水，所以吕岩和他的下属们已经沉入了魂湖之中，湖水的粘稠让他们下沉的很缓慢，但这并不是好事，因为他们需要脱离湖水的时候，这种粘稠液体的拖拽力也会让他们无法抵抗。

　　在魂湖的底部，距离吕岩左下方大约三百米远的地方，有一个黑色的洞口，而散发着微弱蓝光的魂湖水，正以一种缓慢的螺旋形态向那个洞口涌去，吕岩看到湖水有许多碎骨，它们被水流带动，缓缓吸入那个黑色的洞口之中，落入另一个不知名的空间。

　　魂湖之下还有什么……谁也不知道，即使白骨百科上也未有记载，但传说魂隙的底部通向大陆的背面，难道说这个黑色漏洞就是通往大陆背面的出口？

　　大陆的背面，或者说大陆的底部，据说是和大陆边界外侧一样的虚无世界，充满了可怕的飓风和极度的冰寒，是大陆顶尖魔导师也无法生存的地方。吕岩不认为自己有能力在那种地方活下去了。

　　“抱成一团，划水！”吕岩冷静的下达命令，他和瑞斯恩、莱文、史东以及蒙哥两兄弟抱成一团，组成了硕大的骷髅球，然后拼命的向下方划水，但效果不明显，一个是因为他们不是专门的水下骷髅，骨骼之间缺少能够摆水的骨片，另外一个是因为魂湖水的粘稠度很高，根本就像是缠绕在他们身上的胶液，很难摆脱。

　　眼看着越来越向湖底漏眼落去，吕岩着急的抽出了白蜂：“抱紧我！”

　　之后，吕岩将白蜂向着漏眼狠狠的推去：白蜂·闪！

　　吕岩并不是吓昏了头，而是在利用白蜂尾部强大的风元素推动力，他投掷白蜂的时候，特意将枪尾对准了自己的胸口，果然这股力量相当的强大，吕岩立刻感觉到胸口如遭巨石撞击，立刻开始加速向后飞起。

　　“波——”一大团骨头球被推这飞出了魂湖的水面，在水面上方滑行了五十几米，最后又重新掉回水里。

　　湖底传来轰隆隆的巨响，白蜂·闪现在的威力就如同流星陨石坠落，一团巨大的火光在湖底爆发，巨大的冲击波形成了水浪，将吕岩等骷髅向外又推出了数十米，看起来似乎是逃离了危险……但，事实并非如此简单。

　　重新掉回水里的吕岩郁闷的发现，白蜂造成的破坏将湖底那个漏眼撞大了几分，湖水流失的速度明显加快，他又开始往水中沉去，其实整个魂湖中的水都在向漏眼中缓慢流动，只要无法浮水，就必然最终被拖进漏眼里面。

　　“又……又要……要……沉……了”蒙哥杰巴结结巴巴的喊道，他的双爪还在努力划水，只不过湖水都从他的骨头缝隙间流走，他的划水起不到什么作用。

　　蒙哥艾宇干脆放弃挣扎，懒洋洋的靠在蒙哥杰巴的背上：“发生这种事呢，大家都不想的。不过呢，吕岩已经尽力了，我们大家也都尽力了，所以呢，大家也不用难过了，做骷髅呢，最要紧的就是开心……”

　　莱文用手将湖水扬上半空，摇了摇头：“可惜，魂湖之中并没有骨水原浆……”

　　现在说什么都没用了，湖水正在没顶，吕岩等骷髅将又一次沉入魂湖之中，就在这个时候，突然有一团黑影从远处砸来了过来，正好落在吕岩的身边，吕岩仔细一看，原来砸过来的是一条粗大的铁链。

　　“大人，你们果然下来了！”安德莉娜的魂言，亲切无比的在吕岩脑海中响起。

　　※※※

　　耀眼的白色流星从天空中快速坠落，火、土两种元素如同涨潮的海浪一样扑下来，方圆六十几公里的地面寸草不生，早已被高温烤得如同镜面一样光滑，在这片赤黄色的巨大镜面上方，漂浮着三个身穿白袍的人影。

　　为首的人影正是魔导师阿尔法，偌丁伦大陆的唯一神仆。

　　他张开双臂迎向天空，白色的神仆之印化作巨大的光环悬浮在他的头顶，天空中落下的白色流星坠入光环之中，立刻被禁锢死死的，浩瀚的元素从其中剥离出来，沿着神仆之印快速流转，然后涌入阿尔法的体内。

　　在阿尔法身后的两名魔导师看的目瞪口呆，用身体吸收元素……阿尔法正在践踏魔法师信仰中最可怕的禁忌。

　　虽然阿尔法苍老的身体近在咫尺，但是两位魔导师却不敢动手偷袭，他们受到阿尔法邀请而来，终于知道白日飞星果然是阿尔法搞的鬼，但他们没有想到事实是这么可怕，阿尔法居然是要自己吸纳星辰中的力量，他到底要干嘛？

　　被神仆之印固定的光团逐渐平稳，露出了里面的情景，那是一团缠绕在一起的元素流，它们抱着一块固态的魔力凝聚体，在不断的摩擦流转，产生大量的光和热。

　　“没有见过吧，这就是星辰，原来也不过就是普通元素的聚集体而已。”阿尔法大笑着转身，看向两位魔导师：“你们怎么不按我给你们的口诀咏唱，我无法吸收所有的星辰之力，这多出来的部分，足以让你们的实力突飞猛进。”

　　一位魔导师用颤音问道：“尊敬的阿尔法神仆，神为什么要将星辰送到大陆上来呢，难道这不会破坏大陆的平衡吗？”

　　“哈哈，沃丁顿，你总是这么胆小，其实所谓的平衡都是狗屁，神也不会将星辰送给我！”阿尔法得意的说道：“还记得上次我们联手施展禁咒冰封大陆时发生的崩溃吗，在那次元素崩溃中，我意外的发现了神仆之印对星辰的引导力，后来我翻阅了无眼之书，找到了吸纳星辰之力的正确方法。”

　　“啊——无眼之书！”沃丁顿倒吸一口冷气：“那本早就消失了的禁忌之书。”

　　“嗯，它没有消失，从我还是魔法学徒起就得到了它，我就是靠着它里面描述的方法而一步步走到了大陆第一魔导师的境界，现在……”阿尔法抬起一只手，仿佛要将天整个扯下来：“我要掌握真正的力量，走出这片大陆！”

　　“大陆之外，天空之上……那里到底有什么？”另外一名魔导师似乎明白了什么，用充满渴望的眼神看向阿尔法。

　　“我不知道。”阿尔法仰头看向天空：“但我会亲自去看。”


第二百七十三章 压级特效

　　吕岩一把抓住落在身边的铁链，扭头正看到一艘靠近的怪状小船，船头上带着笑容站立的，正是安德莉娜。

　　有了铁链的帮助，骷髅们很容易就摆脱了魂湖水的牵扯，爬上了小船上，这艘小船四四方方，船顶上有一个张开的巨大圆罩，罩沿反向上方，罩子的中间向下沉，最后形成一个倒锥形，滴滴答答的黑色液体从锥尖落下，滴进一个准备好的铁箱之中。

　　小船上除了安德莉娜之外，还有几名骷髅，其中有一个家伙吕岩也认识：卡西。

　　“嗨，又见面了。”卡西叼着草茎，向吕岩摆了摆手，脸上带着随意的笑容，吕岩因为见到安德莉娜死中得活，心里十分高兴，笑着冲卡西点了点头。

　　另外有两名骷髅，居然都是带有骨魂的强骨，不过他们的身体却显得很孱弱，脸上也没有那种强骨该有的霸气，他们被用铁链绑得牢牢的，置于小船的一脚。

　　吕岩一边将受到抗腐树汁液污染的骷髅们从空间袋中放出来浸泡疗伤，一边向安德莉娜询问脱险的经过。

　　安德莉娜用吕岩最爱听的声音柔柔的说道：“刚从岩道上摔下来时，地行龙还在撕咬我，我以为必死无疑，但没想到它突然一下消散瓦解，变成了一片沙砾。”

　　“哦，那不是真正的地行龙，只是我召唤出来的魔法生物，距离我太远之后，它会自然崩溃，而且我当时在狂怒之中，那只地行龙的构成很不稳定，所以威力也不及完整状态的一半。”吕岩尴尬的笑了笑：“不过也幸好如此，否则我们恐怕都要被它扑死在岩道上。”

　　安德莉娜轻轻点头：“脱离了地行龙的纠缠后，我穿过了一阵浓雾，最后掉进这团魂湖水中，我也和大人一样差点被湖底的漏眼吸进去，后来是卡西救了我。”

　　吕岩感激的看向卡西，后者学着人类那样很有礼貌的弯了弯颈骨：“希望安德莉娜小姐可以因此原谅我最初的不敬。”

　　卡西指的是他第一次出现的时候用匕首威胁安德莉娜的性命，吕岩笑着摆手：“不打不相识，你被那些德伦特手下抓住的时候也不肯吐露我们的行踪，再加上你救了安德莉娜，论起来，我可算是欠你一次呢。”

　　“哦，那您用什么来报答我呢，骑骨大人？”卡西肆无忌惮的说道。

　　安德莉娜的脸色立刻变了：“卡西，怎么和大人说话的？”

　　史东和也不声不响的压了上来。

　　吕岩却笑着阻止了下属们的紧张行动，他看向卡西：“你怎么看出来的？”

　　“这么看出你是骑骨吗？”卡西嘴角的草茎扬了扬：“虽然你没有骨魂，但这些强骨都听命于你，所以我就认为你是骑骨了，就这么简单。”

　　“能够打破常规思维得出这种结论，并不容易。”吕岩问道“说吧，你需要什么样的报答？”

　　“嘿嘿，我来数数，1、2、3、4、5……”卡西开始点数，吕岩、安德莉娜、瑞斯恩、莱文、史东，以及后来放出来的德瓦、蒙哥三兄弟、米欧、茱莉，还有另外两位从卡辉城幸存下来的战骨，总是13位骷髅。

　　连数了两遍，卡西总算是确认了数字，他意犹未尽的说道：“虽然不知道你还能凭空变出多少骷髅，但我也只能按目前这个数字计算了，总共13位骷髅，一般来说我杀骷髅都是按10万骨卡一条命的价格接单，救命的话也应该是同价，你和你的同伴属下一共13名，那么我就收你130万骨卡吧。”

　　安德莉娜勃然大怒，她一步窜了出去，右手闪电般的抓住了卡西的颈骨，以她现在强骨的身份，力量骨技的强悍，只需要轻轻用力就能将卡西的颈骨完全捏碎。

　　“安德莉娜，退下。”吕岩喝止了安德莉娜的冲动：“我的手下和我的同伴，难道连10万骨卡都不值吗，卡西的这个价，我接了。”

　　卡西略微一愣，刚才安德莉娜捏他颈骨时都未曾停止咀嚼草茎的骨齿，此刻却不由自主的暂停下来，他看着吕岩，心中揣测着吕岩这说的是真话，还是大话。

　　安德莉娜松了手，默默回到吕岩的身边。

　　吕岩笑着对卡西说道：“我是高岭城吕岩，这次若能大难不死，我回城后立刻给你提供130万骨卡，若我死了，你可以找高岭城东九街九号的佐伊，你照实讲述经过，他会相信你的，另外我的手下若有生还者，也会为你证明。”

　　卡西无视其他骷髅充满怒火的目光，嘴角的草茎又抖了起来：“好吧，我接受你的延期付款，另外考虑到你一次性就买了13条命，我将给予你一个优惠，在你付款之前，我可以保护你的安全。”

　　众骷髅哑然失笑，吕岩已经是堂堂骑骨，而卡西只不过是一名战骨，一名小战骨居然大言不惭的说要保护骑骨，这事放到哪里都是天大的笑话。

　　但是吕岩并没有笑，他也不允许其他人再语出不敬，而是认真的卡西说道：“就按你说的，帮助我和我的手下顺利回到高岭城，我会付给你足额的骨卡！”

　　众骷髅皆惊，唯有瑞斯恩露出理解的微笑，就连强骨都能杀掉皇骨，那么战骨保护骑骨又能算什么不可思议的事情呢，另外吕岩必然是喜欢上了卡西不卑不亢，遇事不惊却又坚忍不拔的性格，恐怕是想要将他收为自己手下。

　　约定好之后，卡西就自然而然的蜷缩到船舱的一脚，他似乎有一种很特别的气质，可以随时随地退出众位骷髅的视野，当他蜷缩起来后，骷髅们的注意力很快就从他的身上移开了。

　　“你们的骨之真实都是什么？”吕岩乘着德瓦他们在疗伤的时候，和自己的手下攀谈。

　　莱文的骨魂顺着臂骨攀爬出一段距离，然后他将指骨在吕岩面前以眼花缭乱的速度摆了几个姿势：“大人，我的骨之真实是灵巧。”

　　吕岩高兴的点头，莱文得到灵巧的骨之真实后，对他的实力提高有极大的帮助。

　　瑞斯恩拍了拍脑袋：“感觉想问题越来越清晰了，好像是睿智。”

　　“嗯，真不错。”吕岩笑着说完，有转向安德莉娜：“安德莉娜，你呢？”

　　安德莉娜从船板上找到一个铁环，放在手心轻轻一捏，铁环像豆腐渣一样被捏烂了，铁渣从她的指骨缝隙间流出：“大人，我的骨之真实是力量。”

　　非常幸运！吕岩惊讶道：“怎么大家的骨之真实都这么实用，这也太巧合了吧？”

　　其他几名战骨也疗伤完毕，浓郁的腐魂刺激着他们进阶强骨，他们报出的骨之真实也无一例外都和复合自己的骨技。

　　瑞斯恩分析到：“大人，这可能和全额贡魂有关系。”

　　“哦？”

　　“骨之真实确实有贴近骨技的特点，在一般的晋级中，大约有60%以上的机会进化出复合骷髅骨技的骨之真实。”瑞斯恩说道：“曾经有些领骨试图找到控制骨之真实的办法，他们采用的手段是拔魂降级……虽然很残忍，但确实取得了一定成效，一些降回战骨后又进阶强骨的骷髅们，得到了更好的骨之真实。”

　　吕岩不解：“这和全额贡魂有什么关系？”

　　“我原来也没想到，但刚才思路豁然开朗。”瑞斯恩笑道“拔魂降级后骷髅们实力就停留在战骨顶峰，所以改变整个骨之真实的关键就在于让骷髅们更长久的停留在战骨顶峰阶段……而在全额贡魂中，我们一直停留在战骨顶峰！”

　　其他骷髅也听明白了，原来付出全额贡魂的战骨们也一点没吃亏，虽然升级慢了一点，但却得到了更好的升级效果，比那些盲目升级的骷髅要好的太多。

　　不久之后，所有的骷髅都疗伤完毕，更欣喜的是史东甚至还升级了一级，魂湖的腐魂对战骨们的刺激效果还是挺强的，不过对强骨们就作用不太明显了。

　　吕岩察看了船体中央那个接水的容器，确定里面装的都是引魂水，而这个四方船的结构也正是为了收集引魂水，这个发现让他很惊讶，不明白守着这么巨大的一个魂湖，为什么还要特意去采集引魂水。

　　“你们是哪里的骷髅，最高上位骷髅是领骨吗？”吕岩来到船舱一角，质问那两名船主。

　　两位骷髅都不肯说话，摇了头不理，也不看吕岩。

　　吕岩并不着急，他微笑的劝解：“我并没有兴趣乱杀无辜，但我必须要搞清楚这是哪里，还要想办法带我的同伴出去，也许你们可以帮帮我。”

　　吕岩的口气很温和，两位骷髅反而闭不住嘴了，他们相视苦笑了一下，最后无奈的答复吕岩：“我们可以什么都告诉你，但你必须要答应我们一个条件。”

　　“说吧。”

　　“你们肯定要去岸上，那我们就不能回去，请求你把我们扔进湖水中，不要带我们上岸。”

　　“你们要扔进湖水中送死？”

　　“是的，那才是我们的归宿，我们错误的在这个鬼地方停留了两年，是该纠正错误的时候了。”被绑的骷髅船主脸上的表情越发坚定：“只要你答应，我们就将落风镇的一切都告诉你。”

　　宁愿死也不愿意带着陌生骷髅回岸上，是谁在控制这个小小的世外桃源？吕岩一时不知道如何回答骷髅船主的请求，他抬头看向了远处，在魂湖的中心，闪烁的火光勾勒出一个朦胧的小镇。


第二百七十四章 奥塞德斯

　　“落风镇本来是一个世外桃源，是骷髅们的避难所，朝拜烈风深渊的骷髅们，如果一直进入到回归深渊后再坠落悬崖，他们就躲过了烈风兽的利爪，如果他们再能够幸运的逃离魂湖漏眼的吸力，他们就可以爬到落风镇里，过上宁静与世无争的日子。”

　　“落风镇里生活的骷髅们没有骨质流逝的忧虑，但并不表示他们可以不死，因为落风镇是魂湖中的一座孤岛，大约只能容纳三千名左右的骷髅正常生活，若是超过这个数量，落风镇就有坍塌坠入魂湖深处的忧虑，所以镇里的骷髅们很自觉的按照生活的年限来选择死亡，来到落风镇超过五年的骷髅，都要自觉的滑入魂湖中，任凭那个漏眼吸走。”

　　“虽然死亡期限已定，但落风镇上没有战争，骷髅们也都很和平，本来一切都很好，直到一年多前，一伙外来的陌生骷髅不知道从哪里冒出来，他们闯进了落风镇，奴役我们为他收集引魂水，不服从命令者，就施加暴行进行痛苦的折磨。”

　　……

　　吕岩坐在船头，静静的思考两位骷髅船主带给他的信息，那两位骷髅船主已经被他弄晕之后用厚布包裹起来，收进了空间袋中，毕竟对方真诚的提供了信息，所以吕岩若是有办法避免风险的话，他就没有理由再去以怨报德。

　　关于落风镇的故事，吕岩听明白了，就是镇上大约有三千名平民性质的强骨，另外还有一伙不是流寇就是军队骷髅的家伙在一年前出现，开始奴役他们，而每日工作的主要内容就是采集引魂水，然后送到不知名的地方去。

　　经过和瑞斯恩的商量，吕岩将大部分骷髅都收入空间袋中，依旧只是带着瑞斯恩、安德莉娜、史东和莱文四名骷髅，另外还多了一个卡西，在身边不声不响的吊着。

　　船的方向是直奔落风镇而去，落风镇看起来是魂湖中唯一的一块陆地，吕岩要寻找出口，当然要先去那里看看，他和瑞斯恩的观点一致，那些控制落风镇的外来者是关键，搞明白他们在为谁送引魂水，可能就找到了离开这里的出路。

　　湖面上漂浮的引魂水采集船很多，但却鲜有骷髅驻守，它们张开巨大的伞帽漂浮在水面上，将黑色的引魂水凝聚起来，引入容器之中。魂湖是蓝色的，而水汽蒸发后凝聚的引魂水是黑色，这种现象很是有趣，吕岩猜测这和老狐狸柯尔温使用的“蒸馏”方法类似。

　　很快，船靠岸了，吕岩看到岸上有数名杀气腾腾的骷髅在等着，居然都穿戴着金属饰物，是骑骨。

　　“你们是哪里来的骷髅？”一名骑骨飞快的跳上小船，将骨爪架在了瑞斯恩的颈骨上，因为在场的六名骷髅中，吕岩、卡西和史东都没有骨魂，而安德莉娜体型过于纤瘦，莱文形象无精打采，所以骑骨自然认定瑞斯恩是领队者。

　　瑞斯恩急忙做出害怕的模样：“诶诶……大人，饶命啊，我是从烈风深渊掉下的朝拜者，我只是一心朝拜，并没有对您不敬啊。”

　　“还是可疑，杀掉算了。”骑骨冷冷说道。

　　吕岩注意到骑骨身上的盔甲刻着“奥斯”两个字，他很少见到有用两个字做标记的队伍，不由得凝神回忆，去始终想不起“奥斯”代表着的哪位领骨。

　　眼看着骑骨守卫就要动手攻击瑞斯恩，突然在一座岗哨后面响起威严的声音；“住手。”

　　一名穿戴着盔甲的将骨从哨塔后面转了出来，虽然盔甲有些破旧，但他的精神却很矍铄，久居上位的威严勃然而发，一股冷冷的杀气从他的脸上透出，这是一名高大的猿形将骨。

　　“德克大人！”骑骨们纷纷让开。

　　德克走到吕岩的前方，扫了一眼船上的吕岩等骷髅，目光很木然，就像是在看一堆柴火或是石头，然后他将脑袋转回骑骨们的方向：“引魂水缺的厉害，这几个人渣子都是劳作的好手，让他们赶紧开始干活。”

　　说完之后，将骨德克沿着岸边走了，并未多看吕岩一眼。

　　“将骨大人的话你们都听到了，好好干活，否则一点点拆了你们！”最初那名骑骨恶狠狠的将船沿踩在脚下，然后冷冷的盯着六名骷髅上岸。

　　骷髅们依次上岸，吕岩走在最后，他上岸的时候，一名蛇形骑骨突然靠了上来：“等等！”

　　瑞斯恩、安德莉娜等五名人形骷髅立刻紧张起来。

　　只见那名蛇形骑骨晃悠悠的爬到吕岩面前，扁锥形的脑袋凑近吕岩胸口三根白色的肋骨：“这个骷髅变异的，要不要留？”

　　“菲利特，你真多事，大人说了要留，就全留，不要生事。”另一位骑骨冷冷喝道。

　　菲利特的脑袋却意犹未尽的在吕岩胸口徘徊，他还看到了吕岩胸口的龙晶吊坠，吕岩这个吊坠是向内侧吊挂，藏在骨架内侧，若不凑近了还真看不出来，菲利特看到龙晶吊坠后脸上一喜。

　　吕岩立刻警觉起来，若是蛇形骑骨打吊坠的主意，他只能提前下杀手了，其他五名人形骷髅也全部紧张到了极点，只要吕岩动手，他们也会毫不犹豫的开始扑杀。

　　但发现龙晶吊坠的表面暗淡无光，而且形状丑陋不规整之后，菲利特很快就失去了兴趣：“批破树皮、烂布还不够，还要吊个石头，真是脏的可以！”

　　“菲利特，你不要多事了！”有一名骑骨吼道，显然很反感这位蛇形骑骨。

　　菲利特悻悻的游开，吕岩也终于可以安然上岸，和手下们一起进入到落风镇中。落风镇坐落在魂湖中心的一座孤岛上，圆形，横穿镇子的主路长七千米左右，主路两侧是松散的房屋建筑，有些房子十分的古老，露出土壤的石基上长满了黑色的斑藓，这是一些老魂隙中才会出现的情况。

　　岛上稀松的长着一些白木，而且还有许多白木桩，看得出来这个岛子的白木是砍完了又长，常年不断的存在，这在骷髅大陆上很罕见，但是在这个地下魂湖中，应该是十分正常的一件事情。

　　砍断的白木都被堆放起来准备装船，落风镇里很少有火把，吕岩最初看到的星星光芒竟然是骷髅们的骨魂，落风镇里的骷髅竟然全部都有骨魂，有些骷髅的骨魂十分明亮，看起来竟然是骑骨甚至是将骨的水准。不过这也很正常，毕竟魂湖中有着旺盛的腐魂，生活在这里的骷髅犹如天天浸泡在魂隙深处一般，所以升级自然非常快，只不过这些骨魂明亮的骷髅们战斗力却很弱，他们的骨质比真正从战场上成长起来的骑骨和将骨不知道要差多少。

　　最令吕岩诧异的是，落风镇的中心还有一个三百多米长的魂隙，这条魂隙在落风镇上完全成了摆设，骷髅们并没有在它上面架设网格，而只是纯粹用一个大铁皮盖子盖在上面，将引魂水从盖子的边缘导出来。

　　铁皮盖子和地面的距离不过半米，有一些灰色的骨头从铁皮下伸出来，那都是试图从魂隙中爬出来的新生骷髅。

　　吕岩等六名骷髅最后被交到一个强骨手中，强骨显然是负责分派任务的监工，他拎着一根铁鞭子，对吕岩等骷髅大喊：“去，你们几个去把魂隙边上的引魂水都收集下来，倒到铁箱里面，然后再拖到船上去。”

　　周围许多的骷髅都看了过来，只不过他们脸上的同情和怜悯都是一扫而过，取而代之的是深深的麻木，被奴役了许久，这些骷髅们的感情已经没有什么波澜了。吕岩心中暗暗琢磨，这些外来的骷髅，打着“奥斯”的字号，到底是什么来头？

　　啪——强骨监工铁鞭子一挥：“快点，否则抽碎你们！”

　　吕岩没有反抗，而是领着下属们走到魂隙铁盖的边上，开始采集一个个的引魂水收集器，他在没摸清楚这些骷髅的来历之前，他暂时愿意保留这个苦力的角色。一边干活，吕岩一边用魂言和瑞斯恩沟通：“对于这些不属于落风镇的骑骨，你有什么看法？”

　　“大人，他们的饰物或盔甲上刻印着‘奥斯’两个字，就我所知，烈风深渊附近没有名字带奥斯的领骨。”瑞斯恩用脚踢开铁皮下伸出的灰色骨头，一边采集引魂水，一边说道：“严格来说，整个骷髅大陆上都没有领骨这样为下属取字的，唯一可能这样做的，只有已经陨落的皇骨！”

　　“哦？皇骨？”吕岩心中一动：“你知道他的事情吗？”

　　“上次在白冰城白木林遭遇抗魔骨蚁后，我一直在收集关于皇骨的情报，所以了解了一些他的资料。”瑞斯恩慢慢说道：“皇骨的名字，就叫做奥塞德斯！”

　　“奥塞德斯……‘奥斯’……果然是他！”吕岩惊道。

　　“奥塞德斯本身就是一只蚁形骷髅，据说就是他把骷髅大陆带到了偌丁伦，也就是说他在皇骨这个位置上屹立了三十年之久，直到被南方的一位强骨突然杀死……至于为什么还有将骨打着他的字号，可能还是和他手下那支强悍的直属大军有关系。”

　　“抗魔骨蚁大军，曾经守卫整个骷髅大陆的存在，你是说这里出现的将骨和骑骨都是被抗魔骨蚁大军所震慑，不得不服务于还未转生的奥塞德斯？”吕岩脑子也很灵活，很快就想到了瑞斯恩的判断。

　　瑞斯恩轻轻点头：“是啊，所以我猜测这些引魂水和白木可能都是运到抗魔骨蚁聚集的地方去，因为落风镇装不下那么大数量的抗魔骨蚁，而且抗魔骨蚁的领军者恐怕也不想将队伍暴露出来，所以才搞的这么神秘。”

　　“终于还是和皇骨扯上了关系……”吕岩苦笑：“我本没兴趣搀和皇骨转生的事情，没想到最后却还是免不了要搅进这一摊浑水之中。”

　　正说到这里，吕岩突然觉得脚骨一紧，一只有力的灰色手骨从铁皮盖下的魂隙中伸了出来，一把抓住了他的脚踝骨！

　　灰色手骨的尽头，露出了一副人形灰骨的上半身，令吕岩诧异的是，这位人形灰骨的肋骨连成了一片。


第二百七十五章 火焰之神

　　屏岚死隙底部。

　　“蚁卵！”一名猴形强骨尖锐的嚎叫在死隙底部的一处隐秘裂缝中爆发出来，他在嚎叫的同时转头看向自己的上位骑骨，脸上满是立功的骄傲的期盼……但他盼来的是，是上位骑骨狠狠的一爪，他的身体立刻粉身碎骨，兴奋的尖叫声戛然而止。

　　虽然这位骑骨很警醒的制止手下愚蠢的呼叫，但刚才那声尖叫还是传遍了小半个屏岚死隙，原本充满翻动碎石和咒骂杂音的屏岚死隙突然安静下来，死一般的寂静。

　　所有的骷髅都看向那名猴形强骨爆发出尖叫的地方。

　　数秒之后，积蓄的杀气突然爆发，所有的骷髅都疯狂进攻起来，整个屏岚死隙就像是煮水锅一样沸腾，死亡之神再度降临在这地底深处。

　　“嘿嘿，有意思。”骑在马背上的人形骷髅向后退回裂缝深处，脸骨上露出玩味的笑容：“费因斯，说说你的看法。”

　　费因斯微微一笑，这位上司真是喜欢考验自己的智慧，不过既然已经打算全心全意追随这位强者，那么就毫不保留的说出自己的看法吧！

　　“大人，我认为，奥塞德斯已经重生了！”费因斯直接说出自己的最终判断。

　　马背上的人形骷髅并没有太诧异：“哦，为什么呢？”

　　“奥塞德斯死后，还肯忠诚于他的主要就是那支抗魔骨蚁大军，蚁军中以蚁形战骨为主，蚁形强骨为骨干，而蚁形骑骨已经是其中少之又少的精华，有唯一的一名蚁形将骨，至于蚁形领骨则不存在。”费因斯对抗魔骨蚁的构成如数家珍：“蚁形将骨奈迪是最忠诚于奥塞德斯的存在，也是他维持整支蚁军不散，一直等待奥塞德斯的重生。”

　　骑马人形骷髅默默听着，脸上始终带着笑意，而牛头人将骨法夫纳则跨出去挡住了裂缝的入口，以防打昏了头的骷髅们会冲到这个不起眼裂缝中来。那名叫做“小灰”的变异灰骨坐在法夫纳背后的背椅上，依旧依依呀呀，不知道在说什么。

　　因费斯接着说道：“奈迪虽然忠诚，并且拥有罕见的超广索魂骨技，但他的智力并不是很高，他自己也知道这一点，所以在奥塞德斯死后，他只收纳了一些仍旧忠诚于奥塞德斯的将骨，但却对几名仍想保皇的领骨置之不理，这虽然减少了泄密的风险，但也让奥塞德斯本来可以相对安全的重生变得更加艰难。”

　　“嗯”人形骷髅嗯了一声，不置可否。

　　“就是考虑到奈迪智力不高，所以我才说奥塞德斯已经重生了，而且可能已经达到了战骨阶段，找回了自己前世的大部分记忆，因为这个‘蚁卵’之计，就是奥塞德斯布下的。”因费斯肯定的说道：“大陆上流传说皇骨死后，抗魔骨蚁也会化作蚁卵，等待和皇骨一同重生……可我早已翻阅无数典籍，历史上根本就没有骷髅还能重新化卵的说法，那不过是奥塞德斯早早布下的疑兵之计，此刻他将蚁卵放出，任由前来寻他的骷髅们内斗，而真正的抗魔骨蚁大军，却在一旁虎视眈眈，准备给予致命一击。”

　　“说完了？”人形骷髅问道。

　　费因斯点点头：“说完了。”

　　“那我纠正一下你的两个错误。”人形骷髅笑道：“第一，奈迪一点也不蠢，他的智商不在你之下，所谓掉队的抗魔骨蚁将蚁军逃跑的路线暴露出来，那根本就是无稽之谈，因为这些暴露的骨蚁，本来就是奈迪勾引领骨们来送死的诱饵。”

　　费因斯脸色一变：“奈迪难道是想帮助奥塞德斯实现骨魂夺取，快速进阶！”

　　“就算无法骨魂夺取，也要让领骨们元气大伤。”

　　费因斯点头：“大人所说不错，是我小看了奈迪。”

　　“你不是小看奈迪的智力，而是小看了他的勇气”人形骷髅笑道：“其实奈迪的实力远超过一般的领骨，而且他很有担当，根本不惧怕挑担子，也只有他敢冒着影响奥塞德斯重生的危险，将重生地点暴露在所有领骨的面前。”

　　“那……这个重生地点会不会是假的？”

　　“不会，如果是假的，怎么钓得出那些躲在暗处的家伙们，所以奥塞德斯肯定就在这附近重生，奈迪和他的蚁军也在附近！”

　　因费斯佩服的点头：“听大人这样一说，我也全都明白了，那么大人您说我犯得第二个错误是？”

　　“骷髅返卵，是真的。”人形骷髅脸上浮起一丝贪婪：“皇骨奥塞德斯的骨技正是：卵伏！”

　　※※※

　　吕岩将脚骨轻轻后拉，把魂隙中的那名抓住自己脚踝骨的灰骨带了出来。

　　一名人形骷髅，身材高大，骨骼粗壮，胸口的肋骨连成前后两片，正是吕岩三番两次见到的那个变异灰骨，若一次两次还可以说是巧合类似，但连续三次了，再加上莱文曾经在黑水城的偶遇，已经是第四次见到这个家伙。

　　吕岩和莱文对视一眼，都觉得十分奇怪，为什么这个灰骨可以反复重生，而且总是在他们的附近重生，就像是一路追来的样子，可到底他是在追赶莱文，还是在追赶吕岩呢？

　　“喂，干什么，这里不需要灰骨！呸，还是变异的人渣子，真恶心，快给我踢下去！”蛇形骑骨菲利特忽然发现了吕岩的动静，在远处骂道。

　　吕岩心中犹豫，到底要不要救这个灰骨，若是不救，谁知道下次还能否见到他，万一他这种离奇的重生和自己有关系呢？说实话，吕岩确实隐隐觉得这名灰骨和自己有某种冥冥之中的感应，说不清道不明，好像有，又好像并不存在。

　　灰骨刚爬出魂隙，身体还未完全干燥，第一次疼痛正在肆虐他的骨头，他站在吕岩身边簌簌发抖，不过看得出来，他脸上并没有恐惧，也没有一般初生灰骨那种痴态。

　　“你们找死啊，再不把他踢下去，我就撕了你们！”菲利特发现吕岩正在无视自己的话，怒火再度升级。

　　吕岩却抓紧时间对灰骨说道：“说点什么，你为什么能够反复重生，为什么总是在我附近出现，快，说点什么，否则我不会救你！”

　　灰骨茫然的看着吕岩，脸上有一丝疑惑，他好像正在回忆什么。

　　菲利特却突然咆哮起来，以极高的速度冲向吕岩，他身下的一只多足蜈蚣坐骑也露出了形态，大部分骑骨都喜欢将坐骑藏在体内，菲利特也一样，但暴怒之下，他完全懒得隐藏，蜈蚣坐骑的速度相当快，三秒之内，必然可以冲到吕岩身前。

　　安德莉娜做好了准备，莱文已经一溜烟爬到了铁皮盖板底下，正在冒死进入魂隙中采集骨水原浆，史东和卡西虽然还是战骨，但却也不退缩，做好了迎战准备，唯有瑞斯恩正在奇怪的搬弄引魂水的桶子。

　　突然，更远的地方突然冲过来一道黑影，拦在吕岩面前，一把抓住了菲利特的身体：“菲利特，你以为不是我的手下，就能够随意挑战我的命令吗？”

　　黑影正是最早出现的猿形将骨德克，他还不知道发生了什么，以为菲利特非要杀掉那些人渣子，所以终于为被菲利特轻视而暴怒了。

　　菲利特被德克抓的说不出话来，眼看骨头发出咔咔的裂响。

　　“哗啦！”就在这时，德克身后传来花啦啦的水声，瑞斯恩将整整一大桶引魂水全部浇在了那柄肋骨变异的人形灰骨身上。德克不明所以的扭头，手中也就慢慢松了，费列特终于得到了辩解的机会：“大人，我不是要违抗你的命令，这伙人渣子根本就是来捣乱的。”

　　“啊——啊啊——”本来落风镇上就腐魂旺盛至极，再加上这一桶引魂水浇下去，怪异灰骨立刻发生进化，红色的斑纹在他的骨头表面快速扩散。

　　瑞斯恩最懂得吕岩的心思，他也听说过这个怪异灰骨的事情，知道吕岩一直在记挂这个灰骨，再加上吕岩自己的记忆又那么怪异，所以瑞斯恩明白吕岩肯定很想知道这名灰骨会不会带出什么信息。若是让这个灰骨死掉，谁也不能保证还有没有下一次机会再见到他，但若是灰骨什么话也说不出来，吕岩也不好为救他而涉险，所以瑞斯恩只好临阵浇引魂水，希望进阶到红骨后，这个怪异的骷髅能够想起点什么。

　　“你们到底是什么骷髅，从哪里来的？”德克将菲利特狠狠的摔倒一边，显示出他并未谅解菲利特的擅做主张，然后转过身，居高临下的瞪向吕岩：“到这个小镇子，是不是有什么阴谋？”

　　菲利特在远处爬了起来，用怨毒的目光看着吕岩，他不敢恨德克，但却恨吕岩，很乐意感到这些人渣子最后终于在将骨的拳头下化作一片碎骨。

　　其他数名骑骨也陆陆续续靠近，他们以包围的形态靠了上来，脸上一个个充满了恶趣味，最近那边对于引魂水的需求量很大，所以他们很久都没有杀骷髅了，今天也许可以好好乐一下，唯一的缺憾是这伙人渣子看起来都太瘦弱，恐怕屠杀的乐趣无法持久。

　　让骑骨们惊讶的是，面临德克质问的那名人形战骨，居然头也不抬，依旧死死的盯着刚刚进化的人形红骨，难道他已经吓傻了？

　　“想起什么了吗？”吕岩看着面前的人形红骨，心中十分紧张，因为他看到人形红骨脸上浮起了怪异的表情，这种表情意味着有问题！

　　突然，人形红骨一把抓住了吕岩胸口的肋骨：“你是……吕岩？”

　　轰——吕岩只觉得脑海中一片白光轰鸣，这人形红骨居然认得自己，而且直接叫出了自己的名字，自己的今生绝对不认识这样的骷髅，那他必定和自己的前世有关联，吕岩激动的点头：“我就是吕岩，你认识我？”

　　人形红骨也不在乎身边越来越重的威压，他的脸骨焦急的变了形状，双手抓住吕岩的肋骨同时用力，几乎将吕岩拎了起来：“快说，你找到了法尔斯没有？”

　　“谁？”吕岩又一次听到了自己记忆深处的那个名字，他感觉自己的腿骨有点发软，难道记忆中梦魇般的一切都还未结束……他难得的，很没有底气的追问到：“你说要找到谁？”

　　“火焰之神，法尔斯啊！”


第二百七十六章 骨技吞噬

　　德克的拳头高高扬起，在落风镇潮湿的空气中做化作一柄巨大的拳锤，拳锤是很常见的骨技，但也是实用性很强的攻击骨技，特别是将骨的拳锤，只要给德克足够的时间，他甚至能够锤裂整个落风岛。

　　当他扬起拳锤的时候，心中已经没有了愤怒，因为将骨不可能对一个将死的小战骨愤怒，就像是人类不可能对踩死的蚂蚁感到愤怒一样，德克心中只有焦急，他想赶紧凑足足够的引魂水，以满足那名骨蚁将骨的要求。

　　骷髅们在战骨以前，各自的区别都不是很明显，但从强骨开始，就渐渐有了强弱之分，而到了将骨阶段后，这种强弱的区别有时候可以达到天壤之别，德克和奈迪就是这个例子，德克很清楚奈迪的可怕，那个骨蚁将骨其实比一般的领骨都要厉害，他甚至怀疑，奈迪已经是一名领骨了，对于这样可怕的对象，德克不想违背他的命令。

　　所以最初留下吕岩的性命，是为了加快收集引魂水的速度。

　　现在杀掉吕岩，也是同样的目的。

　　我是犯了个微不足道的小错误，但只要及时纠正就行了，不算什么大不了的事情。德克以这种心情，将拳锤向吕岩和那名人形红骨的头顶砸去，而这时，他听到了拳头下的小战骨发出冷酷的声音：“救他！”

　　救他？德克很奇怪，他是谁？当一个骷髅要死的时候，不应该说是“救我”吗，怎么还会想着“救他”呢？

　　就在这种奇怪的情绪中，德克看到眼前突然爆发出一团白色的光芒。

　　吕岩将人形红骨推进瑞斯恩的怀里，而瑞斯恩早在听到“法尔斯”三个字的时候就已经做好了准备，他一把抱住奋力挣扎的人形红骨，将他拖离了吕岩的身边。

　　吕岩一抖右手，白蜂从掌心射出，枪身上的黑色雕纹划过吕岩的指骨，给吕岩一种稳定而透彻的感觉，这杆长枪和他的身体连成一体，和他的性命连成一体，每一寸枪身都完美无比。

　　一团耀眼的白色残影在吕岩身体周围炸现，然后吕岩突然拔地而起，用叠韵风舞的归刺形态捅进了德克的怀中，猿形将骨重攻不重守，而且和人形骷髅一样，最脆弱的颈骨直接暴露在外面，所以吕岩这一枪直插德克的颈骨。

　　德克身体周围穿戴着金属盔甲，但这种金属显然坚硬程度不足以抵挡白蜂，吕岩取又是颈骨附近的位置，随着枪芒的刺入，盔甲立刻融化出一个小缺口，白蜂几乎是一次性就顶住了德克的颈骨，然后推着这位猿形将骨向后倒去。

　　咔咔咔……碎裂之声不断，白蜂前端的枪芒顶着德克的颈骨不断旋转，裂纹在猿形将骨的颈骨上开始绽开，猿形将骨吃痛，双腿撑着地面拼命后退，吕岩也不恋战，臂骨轻推，三道蛇形枪芒冲了出去，顶着猿形将骨的身体一路飞退。

　　于此同时，包括菲利特在内，有三名骑骨扑向了吕岩，但他们都被拦了下来。

　　史东的骨盾挡住了一名骑骨，虽然他自己被砸的双臂骨碎裂倒飞，但他确实拦住了片刻，有这片刻的时间，安德莉娜已经从侧面一拳砸断了那名骑骨的脊椎，力量骨技加上骨之真实的加成，安德莉娜的力量绝不低于一般骑骨。

　　另外一名骑骨先被瑞斯恩拦截，等他抓碎瑞斯恩的双腿骨时，莱文已经从魂隙中爬了出来，补充了骨水原浆之后，莱文以他的灵巧之手瞬间造出了十几个卡死关节的活动陷阱，扔在了骑骨身上，骑骨野蛮的挣裂了骨质机关，但他的颈骨也出现了一丝裂缝，很快这个裂缝就插进了卡西的骨刃。

　　第三名骑骨就是菲利特，他冲向吕岩的时候，吕岩的白蜂还在德克的怀里，而吕岩所有的下属都在对付两名骑骨，他觉得自己肯定能杀死吕岩。

　　但菲利特忘记了，他和吕岩之间，还有一名骷髅。

　　那个刚刚从魂隙中爬出来的骷髅。

　　那个畸形的人形红骨。

　　菲利特直往吕岩冲去，对于路途中间的人形红骨根本不管不问，在他看来，这名红骨只要一碰就散架了，实在和空气差不了多少，但是，他突然看到那名人形红骨转了个身，面向自己的红色脸骨上，写满了怒气。

　　愚蠢的人渣子恐怕还不明白骑骨和红骨之间的天壤之别吧……菲利特正想着，突然看到人形红骨胸前连成一片的肋骨骨板突然大开，露出一片深邃的黑色！

　　紧接着诡异的事情发生了，菲利特的身体突然变小，包括他的坐骑在内，一闪而没，飞进了人形红骨的胸口。

　　就连十几米外重新站起来的德克也被这诡异的一幕惊呆了，一个新生的灰骨……好吧就算已经是红骨了，居然在瞬间就……怎么说了，灭掉了……一名骑骨？

　　吕岩和莱文也愣了，他们几次见到这名怪异的骷髅死亡，从来没想到他居然有如此诡异的骨技。人形红骨用胸口吞噬了骑骨之后，神情似乎变得疲倦无比，颓然坐在地上，只是仍然可以看到他的脸上充满了怒火，那情形就和吕岩当初进阶到骑骨找回部分记忆的刹那非常相似。

　　“先清理战场，瑞斯恩、莱文，你们保护这个人形红骨。”吕岩一声令下，拎着白蜂向旁边的骑骨冲去，其实岛上的骑骨并不多，仅有的五名骑骨都在场，已经死了三个，剩下的两个没有一个能够抵抗吕岩的叠韵风舞，无不被吕岩轻松干掉。

　　猿形将骨德克原来是个胆小鬼，他的颈骨刚才被吕岩重伤，此刻看到势头不妙，居然心生胆怯，窜到岸边抢了个小船向魂湖中心划去。

　　吕岩也不着急追他，只是站在岸边注视德克的去向，另外蒙哥三兄弟也被请了出来，通过蒙哥艾宇来观测周围的环境，最后吕岩在德克逃跑的方向上看到了远处三千米外的洞穴壁，那里有密密麻麻如同蜂窝一般的洞口，吕岩猜测那就是德克的目的地。

　　既然探明了目的地，德克存在的意义已经不大了，吕岩先用叠韵风舞推出三道蛇形枪芒，然后又轻推白蜂，使用了白蜂·闪……不对，吕岩已经为他的骨技定义了新的名字，白蜂·流星！

　　三道蛇形枪芒有叠韵风舞一半的威力，颈骨重伤的德克也不敢怠慢，连忙挥动拳锤拨挡，但他才刚抬手，却发现面前的虚空中钻出一团耀眼的流星，德克连忙先后跳跃离开小船。白蜂·流星砸到小船上，立刻爆炸燃烧，小船的铁皮被烧化，甲板被烧穿，最后终于咔嚓一声伴随着爆炸彻底碎裂，而德克也早就落入水中。

　　旱鸭子入水，毫无悬念，德克不是水中骷髅，体内没有甲板，他的骨技拳锤对于划水也没有任何帮助，所以他空有一身本事，却挡不住一点点的向湖底漏眼沉去，很快就被吸到了漏眼口上，也许是颈骨的伤势太重，他几乎没有什么挣扎，就被吸进了漏眼之中。

　　吕岩将头埋在魂湖中，看到德克被吸入漏眼之中才松了口气，他一直捏着的魔力药水也重新收了起来，刚才如果德克还能爬起来，他就会不得不动用骨舞魔咒的力量了，反正他是打定主意，不能让德克活着离开。

　　落风镇上的外来骷髅很好认，他们都保持着军队的传统：披风、金属饰品，绝对含糊，所以吕岩很轻易的将他们找了出来，一一剿灭干净，然后才安心来到那名人形红骨的面前。

　　“说吧，你和我，以及火焰之神法尔斯，到底是怎么回事？”吕岩在人形红骨面前坐下，尽量心平气和的说道。

　　※※※

　　“哈哈哈！”兰斯洛特哈哈大笑道：“骷髅果然是最愚蠢的东西，那个裂缝后面只有一些废弃的蚁卵，他们却为此大打出手，明显是中了重生皇骨的诡计了。”

　　两名女大魔法师脸上还带着高潮的红晕，其中一人娇柔的问道：“老师，您怎么看得出来那些是废弃的蚁卵？”

　　“呵呵，今天就给你们上一课。”兰斯洛特显然心情很好：“你们已经能够和火元素很好的产生共鸣了，但却从没有尝试过‘辨微’，我就是依靠分辨火元素的微差，来判断蚁卵的生死！”

　　两位女大魔法师心中同时一喜，这次和兰斯洛特出来果然受益匪浅，所谓“辨微”，就是开始迈入魔导师大门的钥匙！

　　感知元素，控制元素，和元素共鸣，和是见习魔法师、魔法师和大魔法师要达到的要求，而分辨元素微差，就是魔导师才能做到的事情。

　　所谓元素微差，理解起来十分简单，比如说火元素微差，指的就是分辨出不同火元素之间的区别，比如岩浆中的火元素，空气中的火元素，冰块中的火元素，人体中的火元素，动物体内的火元素……

　　依据流传下来的魔法知识，所有的元素都是不同的，甚至乎同一区域的空气中的所有火元素也都是不同的，这就是所谓的“万素不同”理论。

　　但理解起来容易，分辨起来却非常困难，就算是魔导师也仅仅能够辨别出一些较为明显的元素区别，若是想辨别出空气中所有元素的区别，那恐怕是神才能做到的事情。

　　“默念一个简单的瞬发魔法，从那些蚁卵中远距离摄取火元素……是的，这有点难，需要反复尝试，在瞬发魔法成型之前取消魔法，然后从正常的空间中摄取火元素。”兰斯洛特对两名女弟子微笑道：“两种方法不停的轮换使用，慢慢的你们就能够感觉到两种火元素的区别了。”

　　两名女弟子欣喜万状，连忙开始尝试。

　　轰隆隆！周围的地面大量震动，骷髅们的战斗导致屏岚死隙底部的网状岩石群再度崩塌，露出无数更深的洞穴。兰斯洛特笑着看向两位女弟子：“你们可以慢慢尝试，皇骨设下的陷阱真假相映，名堂还挺多，你们有的是时间！”


第二百七十七章 茗薇柔叶

　　在和人形红骨交谈之前，吕岩将龙晶吊坠交给了安德莉娜，他怕被又会被勾起什么愤怒，但事实上他的准备很正确，因为从卡杰尔那里得到的信息，差一点让他再次暴走。

　　“我叫卡杰尔。”人形红骨很疲倦，看来他吞噬了菲利特之后，并不轻松，他报名之后又停了片刻，才继续说道：“我在这个该死的骷髅大陆上重生了十六次了，每一次都是在你附近的魂隙，但我以前并不知道这些事，直到今天看到你，我才全部想起来。”

　　“卡杰尔，你为什么能够一直重生，就我所知的黑色血统，恐怕也要进阶到比较高级之后才能重生吧！”

　　“什么狗屁黑色血统！”卡杰尔无力的摆了摆头：“吕岩，你不记得了吗，你我都是人类，不是什么骷髅！”

　　这句话就像一记重拳击中吕岩的胸口，他最怕听到的就是这个，这会让他以骷髅名义而战的信仰完全崩溃，吕岩强自镇定的说道：“也许我们以前是人类，但现在确实是骷髅，这点不可否认，不过我愿意听你慢慢说，你说我们是人类，那我们到底是哪个国家的人类，兰帝国吗？”

　　“这……”卡杰尔突然语塞了：“这个我也想不起来了。”

　　仿佛暗暗松了一口气，吕岩淡淡道：“那就说你知道的。”

　　“好，我记得我见过你，黄色皮肤，黑色的头发，个子不高，看起来很年轻，也很斯文，我们被集合到一个充满光线的房间，不光有你，还有许多人，但他们我都记不住了，我能记住你是因为我被命令必须记住你的容貌和名字，否则他们就会杀掉我的妻子和孩子！”卡杰尔忽然哽咽起来：“哦……米歇尔……佐拉……”

　　吕岩静等卡杰尔平复，他忽然觉得卡杰尔和自己的情形很像，也是亲人被要挟，但卡杰尔明显更加幸运，因为他还记得自己亲人的名字。

　　“在来到这个鬼地方之前，我被反复教唆，我的任务就是找到你，向你报信。”

　　“什么信？”

　　“是……信的内容是……天啊，信的内容我居然想不起来。”卡杰尔苦恼的说道：“我只记得开头和结尾。”

　　“说。”

　　“信的开头是：必须尽快找到法尔斯，他可能被称为火焰之神。”卡杰尔脸上忽然浮现痛苦的表情：“而信的结尾是：如果吕岩完不成上述任务的话，米歇尔和佐拉都会死，叶茗薇也会！”

　　吕岩腾的一下站了起来，痛苦和愤怒的阴云在他脸骨上疯狂凝聚！

　　叶茗薇！

　　叶茗薇！

　　叶茗薇！

　　这个名字像巨浪一样在他的脑海中撞击，像大山一样压在他的头顶，那个纤细的人影，那个依依不舍的绝望喊叫，混乱的记忆如同潮水一般的向他袭来，他张开嘴巴，像是像喘气，又像是想要呼叫，却什么声音也发不出来。

　　“史东，攻击大人！”瑞斯恩看到吕岩的异状，赶紧对刚刚复原的史东下令。

　　史东略微犹豫了一下，走到吕岩面前，缓缓将骨盾推到了吕岩面前，他明白瑞斯恩的意思，挑逗吕岩进攻，让大人无处宣泄的怒火发泄出来。但史东并没有等到铁拳，他看到骨盾另一面的吕岩慢慢停止了颤抖，脸上的怒气转化为无奈的苦笑，史东关心的喊道：“大人！”

　　“我还是想不起她的样子。”吕岩痛苦的摇头，除了名字和愤怒之外，他还是想不起关于叶茗薇的任何事情。

　　“除了被你忘掉的口信之外，你还有什么能告诉我的？”吕岩控制住了自己，他重新坐到卡杰尔的身边。

　　卡杰尔想了想道：“我不是唯一一个被派来的，和我一起的还有两个人。”

　　“他们也是信使？”

　　“不，只有我是信使，他们两个都是帮手，是协助你完成任务的帮手，而我除了送信之外，也有协助你的任务，所以我才会被赋予这种能力。”卡杰尔敲了敲胸口的肋骨骨板。

　　“很厉害，虽然恢复时间较长，但跨级秒杀的能力确实夸张！”

　　卡杰尔奇道：“不对啊，我记得那些怪物说将最强的能力赋予你了，就连那两名帮手的技能也不如你，而我主要任务是送信，能力却是最弱的。”

　　最强的能力赋予我了，那恐怕就是指的记忆中那些骨舞魔咒的动作图吧，吕岩冷笑，这些怪物想的真周到，先挟持人质，再赠送武器，真不知道他们到底有什么目的，难道真的要去找那虚无缥缈的火焰之神？

　　“另外两名帮手叫什么名字，如何找到他们？”吕岩问道。

　　卡杰尔说：“其中一个家伙我已经完全没有印象了，另一个我还记得一点，好像是叫做奥古……什么！”

　　“奥古斯金”站立一旁的瑞斯恩失声接道：“难道你说的是杀死皇骨的南方之星，奥古斯金！”

　　※※※

　　屏岚死隙的底部，距离它顶端的陆地大约有1500米，它其实是由无数脆弱的岩块构成，当它被骷髅们毫无节制的战斗波及后，终于发生了崩溃，露出了它下方蜂窝状的巨大深洞，在第一时间中，至少有半数以上的骷髅随着碎石一起坠入了深不见底的洞穴中。

　　费因斯和法夫纳所站的裂缝也被波及崩塌，但他们并未狼狈的摔入洞穴中，因为那位骑马的人形骷髅的坐骑居然可以站在虚空之上！

　　费因斯和法夫纳就各抓住了骷髅马的一只脚，吊在硕大的洞穴上方。

　　“大人！”费因斯是第一次知道上位领骨的坐骑居然有这种能力，他惊诧的问道：“您的坐骑居然可以浮空！”

　　“嗯，踏云独角兽，它的厉害不仅仅是浮空而已。”人形骷髅轻轻了的摸了摸马头上方一个不起眼的小凸起，原来这不是马形骷髅，而是独角兽的骨架！

　　费因斯越发的敬畏这位看不透的上司，他认真的说道：“大人，您在这里稍等，我下到洞穴中去查看一下。”

　　“嘿嘿，不用探路了，我们一起下去吧。”人形骷髅说完，他的胯下的独角兽骷髅开始缓缓落进洞穴之中。

　　费因斯真诚的建议到：“大人，不知道这下面有没有奈迪设置的陷阱，您是不是先不要露面？”

　　“费因斯，你很聪明，但你太容易低估对手的智慧，你真的以为那句‘狂言’就能让其他的领骨们放松警惕？”人形骷髅骑在独角兽背上笑着摇头：“所以只要适当的隐蔽就好了，如果他们真的需要有价值的诱饵，那么就让我奥古斯金来充当这个诱饵吧，我会让他们知道，在绝对的实力面前，一切诡计都是笑话！”

　　※※※

　　吕岩花费了好一会功夫，才从卡杰尔带来的信息中冷静下来，他把瑞斯恩叫到近前：“瑞斯恩，整件事情你都听到了吧，对于这其中的事情我关心则乱，有点理不清头绪，你分析分析看看。”

　　得到吕岩委托的重任，瑞斯恩的感动自不用说，他重重的点头：“大人，我知道您都明白，但我把我的看法说一说，希望能对您完善判断有所帮助。”

　　“谢谢，我确实需要借助你的智慧。”

　　瑞斯恩不再推让，缓缓说道：“看来大人和卡杰尔确实都是被迫变化为人形骷髅的，你们的记忆中有若干共同点，都是被某种非人类非骷髅类生物所挟持，都有着一项共同的目的，找到法尔斯，这个名字我也想起来了，在魔法师的咏唱中经常会提到，它是火焰之神的名字，照理说是只存在于人类幻想中的神明。”

　　吕岩和卡杰尔轻轻点头，瑞斯恩归纳的很清晰。

　　“根据卡杰尔的记忆，大人是这项任务的主要执行者，另外有三个助手，其中之一的卡杰尔已经来到大人身边，而另外一名助手奥古斯金也出现在了骷髅大陆上，卡杰尔和奥古斯金的技能都非常的厉害，卡杰尔可以秒杀骑骨，而奥古斯金甚至杀死了皇骨，所以可以判断出来，幕后操控这一切的那种生物，必然有着可怕的力量！”

　　吕岩听的面现痛苦，把他变成骷髅的鬼东西越是厉害，他就越难救出自己的亲人。安德莉娜守在吕岩身后，也是一脸的担心。

　　瑞斯恩缓了缓，继续分析道：“在偌丁伦大陆的边缘，有一些行事神秘的种族，和石珂人一样，他们可能来自碰撞偌丁伦大陆的飞行陆地，为什么别的大陆会撞上偌丁伦，它们又是从哪里飞来的，这些我不知道，但是我想如果有什么非人非骷髅的生物在暗中使坏，那他们只能是属于这些神秘种族中的一种。”

　　听到这里，安德莉娜脸上浮现起一丝忧伤，但一闪而逝，她身前的吕岩更不会注意到。吕岩听出瑞斯恩还有话，连忙问道：“怎么，瑞斯恩，难道你想到了什么？”

　　“是的。”瑞斯恩蹲下，用指骨在潮湿的地面上画起来：“我上次评定会后从伦扎伊特大人那里找到了一本‘偌丁伦大陆简略地图’，其中有一个边缘小国，引起了我的兴趣。”

　　瑞斯恩在地上画出一个不规则的形状，然后用指骨点在这个形状的最东面：“这里有一个小城，它是一个国家，叫做东尽国。”

　　“它有什么特别？”

　　“它里面的居民，和大人一样，有着这种古老的东方名字。”瑞斯恩快速说道：“大人特别的姓名我一直在暗中留意，大陆上似乎只有东尽国中有这种名字出现，所以说大人很有可能就来自于那个国家，如果您能够回到那里，也许就能找到某些线索。”

　　吕岩的表情一下激动起来，他一直觉得自己的名字古怪而特别，本以为不属于这个大陆，但没有想到在大陆的东端却有一个国家的人都以这种方式命名，自己属于那个小国的可能性非常高。

　　“据说东尽城出现过不少魔法师，甚至还出过魔导师，它是偌还山东端有名的魔法之国，另外它临接大陆边缘，据说其中有各种怪异生物出现……”瑞斯恩最后总结道：“如果说大人真的是被某个小国用来当做对付骷髅或兰帝国的棋子，那么东尽国的嫌疑最大。”

　　迷乱的心突然有了一个方向，虽然还是很飘渺，但是吕岩却渐渐安定了下来，他把手按在卡杰尔的肩膀上：“卡杰尔，不管怎么说，我们已经是骷髅了，但我们还可以努力拯救我们的亲人，请你和我一切努力提升吧，尽快达到可以穿越人类大陆的程度，然后我们一起去将那些可恶的幕后黑手揪出来！”

　　“嗯，卡杰尔将跟随大人！”卡杰尔扶住了吕岩搭在自己肩膀上的指骨，一脸的坚定。


第二百七十八章 牛女往事

　　收起悲伤之后，吕岩整理队伍，向着远处的洞穴群出发。

　　在登船的时候，吕岩看到了岸边堆了好多铁皮箱，箱子外面的铁皮摩擦的很光滑，似乎是进行长久的打磨，他用白蜂撬开了一个箱子，里面是大半箱的引魂水。

　　“大人，这些箱子密封的很好，可是引魂水并不会因为密封而保鲜啊，这样完善的保存好像没有太大意义。”瑞斯恩仔细观察铁箱后，奇怪的说道。

　　吕岩也很奇怪：“是啊，这里没有人类奴隶，也没有铁匠铺，那么这些铁箱都是从附近的骷髅城池订做后再运到这里来的，这可是很麻烦的事情啊，德克为什么要这么做？”

　　“铁箱密封，倒更像是要防水，难道这个地下世界还会下雨吗？”

　　“有没有可能是做魂球呢？”

　　“倒是有点像，但这种方式做魂球太浪费了……”

　　讨论了很久都没有答案，只得划船离开落风镇，镇上的居民躲着远远的看着他们，瑞斯恩从他们的脸上似乎看到了一丝担忧。

　　船是普通的引魂水采集船，船头放了几个装满引魂水的铁箱，船上除了吕岩之外，还有安德莉娜、瑞斯恩、史东、莱文、卡西和卡杰尔，其他的骷髅都被吕岩收进了空间袋之中。

　　卡西躺在船舱的一角嚼着草茎，默默的看着吕岩，他似乎在听完吕岩最后那句要横穿大陆的决定后，就开始变得沉默起来，总是一副心事重重的样子。

　　吕岩来到卡西身边坐下：“聊聊？”

　　“骑骨大人不回忆自己的悲痛记忆吗，怎么有兴趣来和我这个小战骨聊天？”卡西懒散的回到。

　　吕岩丝毫不生气：“沉浸在记忆中于事无补，我能做的只有争取掌握未来。”

　　“未来是什么？”

　　“要么找到法尔斯，要么找到幕后操控者。”吕岩笑道：“这就是我的未来。”

　　“听起来后者稍微靠谱一点。”卡西又摇了摇头：“不行，两个都不靠谱。”

　　“呵呵，我的事情说完了。”吕岩看着卡西：“说说你吧，为什么要那么多钱？”

　　沉默了片刻后，卡西耸了耸肩：“一个朋友，生病了，需要用钱治病，就这么简单。”

　　“人类？”

　　卡西脸上立刻浮现惊诧：“你怎么知道？”

　　“因为我也有人类朋友。”吕岩笑着拍了拍卡西的肩膀：“人类有些病在骷髅大陆上很难治愈，等回到高岭城后，我安排一个商队去大陆上通商，正好把你和你的朋友带过去。”

　　卡西一向无所谓的脸骨上终于浮出了少见的激动，他认真的说道：“大人，若是我朋友的病能好，我愿意从此跟随您战斗。”

　　“好，我也想借助你的力量，谢谢了。”吕岩毫不掩饰自己的期盼。

　　※※※

　　向下方坠降了不知道多久，奥古斯金的独角兽坐骑踩在了地面上，独角兽骷髅的体内也有骨魂，将冰冷潮湿的地面照了出来。

　　脚下的地面充满了淤泥和碎骨，大大小小的老鼠和爬虫肆无忌惮的在其中穿梭，另外有一层浅浅的积水，一条色泽艳丽的毒蛇正从积水中滑过，向着奥古斯金吐出挑衅的蛇信。

　　“噗！”法夫纳一脚踩上去，将毒蛇踩成了肉泥，也将地上的积水混着淤泥溅射出来，伴随着积水扬起的，还有一丝微弱的腐魂。

　　“大人，这里有腐魂，怪不得屏岚死隙不肯闭合，莫非这地下还有魂隙？”费因斯奇道。

　　奥古斯金笑道：“有魂隙就对了，骨蚁化卵之后虽然将骨质流失降到最低，但仍然需要腐魂的补充，看来我们真的要接近蚁军睡觉的卧室了。”

　　远处传来一阵阵呜呜的声音，像是有许多野兽躲在暗处怪叫，但实际上那是风吹过狭窄洞穴的声音，费因斯奇道：“如果奈迪真的把我们引到蚁军的藏身地的话，那他是在玩火啊。”

　　奥古斯金沿着乱七八糟的地下碎石路向腐魂传来之处走去：“管他玩什么，反正我们奉陪到底就是。”

　　左右两侧到处都有骷髅的喊声，坠落这里未死者大多是骑骨以上级别，他们吵吵囔囔的向着管状洞穴群的深处冲去。

　　风力越来越强，不自然的大风带着潮湿的腐魂从深处涌出。

　　※※※

　　吕岩坐在安德莉娜的身边：“你看到了，我也并非事事如意。”

　　“对于您的遭遇，我非常难过。”安德莉娜真诚的说道：“若是知道谁这样对您，我会为您拧碎他的头骨。”

　　“嗯，谢谢你。”吕岩扫了一眼越来越近的蜂窝状洞穴，然后接着说道：“不过我想和你谈另外一件事情。”

　　“大人，您请说。”

　　“生卵化骨和你有什么关系？古伦特曾经答应帮你做什么？”吕岩一字一句的问道，安德莉娜的身体一下就僵硬了，她愣在那里不肯回答。

　　吕岩知道安德莉娜怕什么，他又说道：“你不用担心会把我牵扯进什么危险之中，我只想知道伤害你和古伦特的，和逼迫我的那些家伙是不是同一伙。”

　　安德莉娜身体一震，终于轻轻颤抖的说道：“大人，我当时很小，有些地方可能记不清，不一定能说全。”

　　“没事，有多少就说多少吧。”吕岩看安德莉娜身体不停的发抖，伸出手臂轻轻的扶住她。

　　安德莉娜靠在吕岩的怀里，身体也似乎恢复了一些力量：“五年前，我当时只有八岁，生活在一个幽静的山谷中，我只记得山谷中到处都是高大的石柱，有好多牛头人生活在那里，而他们的王，是我的父亲。”

　　原来真的有牛头人，吕岩微微诧异，真不知道这片大陆上还隐藏着多少神秘的种族。

　　“我记得山谷一直很和平，从未有过战争，直到有一天，一位身穿黑袍的人类来到了我们的山谷中”安德莉娜脸上是淡淡的怒意：“他劝说我的父亲，要他进攻兰帝国。”

　　将安德莉娜变成骷髅的是人类？吕岩略微有点失望，但转念一想，控制自己的可怕生物有那么大的法力，何尝没有变成人类外型的可能呢。

　　安德莉娜又说道：“我父亲不肯听从他的建议，于是那个黑袍男人就偷偷找到了我的叔叔，劝说我叔叔起兵，推翻了我的父亲……后来我们被他抓住，他把包括我父母在内的十几名牛头人都变成了骷髅，使用的方法和凯伦瓦尔大人孵化地行龙坐骑的仪式很像。”

　　吕岩摸了摸安德莉娜的臂骨，给她继续的勇气。

　　“这种可怕的力量使得我叔叔对他完全臣服，在他的命令下开始集合大军准备进攻兰帝国，而我们这些骷髅就是他们出征前用来祭祀图腾柱的对象。”

　　“后来你是怎么逃出来的？”

　　“古伦特是我父亲最忠实的亲卫，他也被转化成了骷髅，是他在大军出征前带着我逃出了牢笼，最后流落到骷髅大陆上，差点死在乱兵之下，多亏碰上了大人，才能活到现在，可惜古伦特他……”安德莉娜声音哽咽，轻轻的颤抖。

　　国家被颠覆，父母被杀害，就连自己的身体也变了样子，安德莉娜的遭遇真是够悲惨的，吕岩轻轻拍了拍她：“说出来就好受多了。”

　　“嗯。”

　　“放心吧，我反正迟早要去偌丁伦大陆，我会完成古伦特未完成的遗愿，帮助你报仇，帮助你们牛头人一族重新找回和平！”

　　说话之间，引魂水采集船已经接近了布满洞穴的岩壁，吕岩听到头顶上响起一阵阵的尖锐风声，他感觉到空气中风元素十分充足。

　　吕岩仰头看去，只见迎面扑来的岩壁上大大小小排列了何止数万个洞穴，大的有十几米的直径，小的不足半米，越往上越发散，在光线不能照射到的黑暗岩壁上，这种洞穴恐怕还有非常多的数量。

　　风声就是从这些洞穴中发出来得，呼呼的带着撕裂空气的颤音，仔细看起来，还有一丝丝白色的风线混杂在其中，这些风线隐约飘向魂湖的上方，顺着烈风深渊一路向上。吕岩立刻心中了然，这些风洞看起来就是烈风深渊中风柱成型的原因，它们此刻虽然不强，但是经过一定频率的混杂之后慢慢威力增加，形成烈风兽也无法靠近的特殊风柱，然后再向上方飞行数万米之后慢慢消散。

　　吕岩想的一点也没错，这种先弱后强然后再消散的过程，在魔法知识中被称为“魔法震波”，也是联合咏唱的主要原理之一。大陆上这种天然元素流动形成的特殊地形还有很多，每一处都是诡异奇丽之地。

　　面前的风洞中，越是上面的风洞风力越强，越是下面则风力越弱，在接近魂湖水面的位置，那些风洞几乎没有什么风吹出，吕岩所乘坐的小船很顺利的进入了其中一个洞穴，这更印证了德克逃亡路线，不过吕岩的心中还是隐约有一丝不对劲，他发现瑞斯恩也一直在沉思。

　　虽然看起来没什么风，但真的进入洞穴之后，还是能够感受到风力骤然猛增，周围风声大作，仿佛有无数的怪物在周围咆哮或悲鸣，划过身体的风也充满了力量，特别是卡杰尔的肋骨连成一片，几次都差点被大风吹进湖里。

　　吕岩用白蜂，安德莉娜用大剑，他们撑着岩壁，将小船一点点撑进了洞里，好在洞里水路不深，不过进入了八九米的样子，就靠上了岸，吕岩命令将小船绑好，带着骷髅们登上了岸。

　　脚下是光滑的岩石，周围也都是，所处的山洞呈管状结构，以一个豪放的弧线探入黑暗之中，顶部的山洞壁有许多缺口，从缺口上看去，同样结构的管状山洞一个接一个，这就是诸多风洞的内部结构，犹如一个干枯破损的蜂巢内部。

　　“先不要全部深入，要先去探路。”吕岩凝视着黑暗深处说道。

　　卡西笑着走上前：“我去吧。”

　　吕岩也不做作，当即同意了，他知道卡西似乎擅长隐匿，由他去探路最好不过。

　　卡西得到吕岩首肯后，含着草茎飞快的冲入黑暗之中。


第二百七十九章 避入漏眼

　　“瑞斯恩，我们深入地下大概多少了？”吕岩向瑞斯恩询问道。

　　瑞斯恩没有犹豫，立刻就报出了自己思考良久的答案：“上层深渊走了30多个小时，下行了大约6圈环道，每圈环道之间的垂直距离估计有1300米左右，所以上层深渊在一万米左右；”

　　“下层深渊也走了30多个小时，但下层深渊几乎是一路跑下来，所以下行速度快的多，总共走完了13圈，下层深渊大约有二万多米；”

　　“回归深渊相对较短，走了6个多小时，不到两圈，所以回归深渊部分大概在2000米左右，另外从回归深渊的尽头到魂湖之间，还有不到1000米的距离。”

　　最后瑞斯恩总结道：“因此从临渊镇到我们这里的垂直距离，大约在35000米到40000米之间。”

　　“我们居然已经深入地下快四十公里了啊。”吕岩感叹道：“不会真的快要穿透整大陆了吧？”

　　瑞斯恩笑道：“还真说不定啊，不管是人类还是骷髅的历史上，都认为大陆不算太厚，否则魔法师们也不会有那么多禁咒不能随意使用了，深怕把这层‘薄石板’给撕裂了。”

　　“瑞斯恩，你读的书中，有提到大陆的背面是什么吗？”吕岩谦虚的问道。

　　瑞斯恩摇了摇头：“都是传说，有的传说认为大陆的背面是无尽的岩浆海，有的传说那里是一片虚空，也有的传说是和偌丁伦大陆正面一样的山河，甚至认为那里也有像兰帝国一样强大的国家。有一本《大陆论》中有过很多推测，不过还都是传说，没有一个得到证实。”

　　吕岩道：“不是说骷髅大陆是皇骨自己移动的吗，那他说不定还真有办法藏在大陆背面呢，对了，这里有没有可能已经是屏岚死隙的下方？”

　　“很有可能，烈风深渊底部其实就是向西南方向微斜的，而我们现在从落风镇到此又走了大约两、三公里的距离，所以我们应该在烈风深渊和屏岚死隙的中间，距离屏岚死隙的距离不会超过六公里。”瑞斯恩在地上简单的画了几笔，勾勒出一副地形略图。

　　吕岩谨慎道：“这样讲起来，我们还真是要小心，很难说那些搜索屏岚死隙的骷髅们，最后会不会找到这里来……”

　　正聊到这里，头顶的石头裂口中翻下一个骷髅，正是探路回来的卡西：“有发现！”

　　“说。”吕岩振奋精神问道。

　　“我一直找到了两公里远的地方，然后开始出现了大量的骷髅，围绕着一个巨大的地下洞穴警戒，而所有的风洞出口，也最终都是那个洞穴。最奇怪的是，在那个洞穴的周围，密密麻麻的分布着许多灰色的怪卵。”

　　“骷髅化卵！”吕岩和瑞斯恩同时惊道。

　　根据白骨百科记载：“蚁形皇骨奥塞德斯，他的骨技很少展示在公开场合，他的骨技叫做‘卵化’，可以将骷髅转化为一种低消耗的卵体，在卵体状态下基本没有骨质流失，不需要浇灌引魂水，而且卵化重生后的骷髅，骨质似乎会有提高……”

　　白骨百科是埃米亚斯所编写，其中有皇骨奥塞德斯的描述并不奇怪，吕岩对埃米亚斯的记载并不怀疑，但他一直不明白奥塞德斯若只是能将骷髅变成卵状体的话，又凭什么可以登上皇骨的宝座，而且一坐就是三十年。

　　瑞斯恩问道：“大人，看来前方真是奥塞德斯的藏匿地，听落风镇的村民说，德克收集引魂水的数量这十几天来急剧增加，恐怕奥塞德斯已经重生了，正在想办法尽快恢复级别，您看我们下一步如何应对？”

　　吕岩思量了片刻，最后下定决心：“魂湖中没有出口，也爬不回烈风深渊的环形岩道，留在这里很危险，我们只有再往前走，赶在那些领骨、将骨们到来之前，找到出口。”

　　当下再无异议，吕岩带着队伍们向两公里外的地穴入口摸去，为了应付随时可能出现的战斗，他将德瓦、米欧和茱莉也放了出来，尤其是后面那对冤家，在这种黑暗之中偷袭骷髅简直就是手到擒来。

　　十分钟后，吕岩基本探明了情况，在地穴的周围有六名骑骨和三十名强骨，站位十分分散，但却堵死了吕岩的去路，这些骷髅们的身上标识着“奥赛”字样，是属于奥塞德斯的部下，看来那些来偷蚁卵的领骨还没来，吕岩决定开始动手。

　　在巨石嶙峋怪异的黑暗中暗杀强骨简直太容易了，唯一难的是那些骑骨，吕岩让安德莉娜、莱文、茱莉和米欧配合自己，以半引半守的方式，废了好半天劲才将他们都一一收拾掉。

　　前前后后花了半个多小时，吕岩才算将道路清空。

　　骷髅们爬到距离地穴最近的岩石后面躲好，一边观察地穴一边商量。地穴并不大，直径大约在十米左右，若是大一点的骷髅，一次只能并行一到两名，在地穴的周围布满了蚁卵，甚至在地穴的入口上也排了一圈，可以想象在地穴的深处，恐怕也全是这种蚁卵。

　　地穴中有大风吹出，但不算太强，不过吕岩却能够感觉到地穴中涌出大量的风元素，就是这些风元素在地穴上方的风洞中扩散、变化，震荡、增幅，最后形成烈风深渊中那种可怕的风柱。

　　“大人，有点不对劲啊。”瑞斯恩对吕岩说道。

　　吕岩也觉得心中一股说不出的怪异感，听瑞斯恩这样说，他忙问道：“你看出什么了？”

　　“虽然骨蚁数量很多，但也没必要将蚁卵分布如此凌乱，而且这种情形，看起来简直就是像告诉入侵者‘地穴深处有蚁卵，敬请来拿’一样。”瑞斯恩仔细看着地穴说道：“如果这个感觉还算牵强的话，那另外一个迹象就尤其值得注意了。”

　　吕岩心中一动，也想到了一些，刚想和瑞斯恩进一步商量，突然前方不远处发出巨大的裂响，无数石头裂开，咆哮和惨叫此起彼伏，一大团五颜六色的光晕从石头裂缝之间滚出来，是数十名骷髅，其中大部分是骑骨，并有数名身形巨大，动作如同雷铤闪电的将骨，在裂缝后面还有许多光芒，不断有骷髅滚落出来。

　　屏岚死隙的骷髅们一路打到了此地，真的和吕岩碰上了。吕岩看到了骷髅们身上的标识，不由暗自苦笑，自己一心不去参与屏岚死隙的事情，但没想到冥冥之中却还是卷进了这场风波之中。

　　“啊，这里的蚁卵更多，是皇骨的老窝！”激动的骷髅们当场嚎叫起来，于是惊叹声如同潮汐一样传开。

　　十三领骨联盟派来的将骨巴鲁达大喊道：“都不要打了，我们商量好，大不了平分蚁军，不可乱打伤了元气，让后来者得利！”

　　这一次提案虽然未马上得到通过，但战斗却暂时停止了，芬瑞尔手下的将骨隆克尔喊道：“谁也不准先靠近蚁卵，我们商量好再说。”

　　骷髅们大喊着商量起来，由于视角关系，他们都还未发现地穴。

　　茱莉急道：“吕岩，我们赶紧进地穴吧，再等就来不及了。”

　　米欧也难得和茱莉保持了一致：“吕岩，你已经是骑骨，正缺一个好的坐骑，而骨蚁也是一种很不错的坐骑候选，不如你下地穴把奥塞德斯收了吧。”

　　米欧的话倒是让吕岩心中一动，他不由得多看了米欧一眼，没想到这个蛇骨还真敢想，居然要自己收皇骨为坐骑，吕岩淡然道：“若有机会，我可以考虑，但现在面临生死，一不能急，二不能贪，进不进地穴你们稍等，我只问瑞斯恩一个问题，到底地穴哪里有不妥。”

　　“原来还不敢肯定，现在看到那些骷髅从屏岚死隙一路来到此地，我更可以肯定了。”瑞斯恩肯定的说道：“这个地穴是一个陷阱！”

　　“说。”

　　“我是从船上装引魂水的箱子看出来的。”瑞斯恩说道：“地穴周围没有重物拖拽的痕迹，而且船上装引魂水的铁箱也没有摩擦的痕迹，说明那些铁箱根本就没有经过这个地穴，这里的一切都是假象，落风镇到皇骨之间，必然另有捷径。”

　　吕岩赞同：“我也早觉得是如此，至于另外的那条捷径，我也有一个猜测，会不会是魂湖之下的漏眼？”

　　瑞斯恩脸露喜色：“确实有此可能，德克逃跑的时候看似往这个风洞群，其实他也是逃往漏眼上方，他受到大人骨技攻击后先行跳船，照理说若不是知道漏眼下是活地，他断然不敢跳船，毕竟是将骨，再这么样也可以试着拼一拼挡住白蜂。”

　　“还有我们离开落风镇的时候，村民们的脸色，他们可能从德克手下骷髅的交谈中，早知道此处有陷阱，是一个死地，所以都露出那种同情的脸色。”

　　“是，大人说的极是，装引魂水的铁箱都是密封的，若是从地穴运输应该不用如此麻烦，而从湖水中沉入漏眼则要做此准备，另外铁箱表面没有擦痕却有锈迹，确实像是走了水路，看来那个漏眼之下必然有一番玄机。”

　　虽然分析是如此，但真要下决心进入魂湖漏眼却不是件简单的事情，吕岩思忖了片刻，看到远处的骷髅们已经开始准备靠近，他最终咬牙下定决心，向后一摆手：“走，我们退回魂湖，潜入漏眼。”

　　吕岩只留下卡杰尔，然后将其他所有的骷髅都收回了空间袋里面，他们先回到小船上，驱船一直来到魂湖漏眼的上方。吕岩推了几个引魂水的铁箱下去，果然铁箱在引魂水中毫无悬念的滑进漏眼之中，由于魂湖的粘稠度不低，所以铁箱途中几乎未发生任何碰撞，和瑞斯恩的猜测吻合。

　　早先准备的缆绳起了作用，吕岩用缆绳绑在卡杰尔的身上，另一端抓在自己手里，准备好之后，他看向卡杰尔：“卡杰尔，让你去冒险了。”

　　卡杰尔摆了摆手：“我既然能够反复重生，所以也算不上是冒了多大的风险。如果死亡能让我的米歇尔和佐拉回来，我宁愿死一百遍，一万遍。”

　　吕岩苦笑：“死亡于事无补，我们得靠自己的双手。”

　　“是的，大人说的不错，我去了！”卡杰尔不再废话，纵身跳进了湖水中，很快就沉入漏眼。

　　吕岩的计划很简单，卡杰尔能够死后重生，所以正好让他去漏眼之下探路，但卡杰尔是红骨无法和吕岩建立魂言交流，所以只能通过缆绳的拉动来传递信息，当然这个方法也不一定奏效，谁也不能保证经过漏眼之后，缆绳还能否起作用，但这是相对保险的方法，吕岩只能先尝试一下。

　　幸运的是，就在卡杰尔被吸入漏眼之后不到半分钟，吕岩感觉到自己手中的绳子上传来了三下有力的拉扯。

　　漏眼的另一边，安全！

　　吕岩二话不说，当即弄沉了引魂水采集船，然后跳进了魂湖中，向湖底漏眼潜去。


第二百八十章 大陆之背

　　大陆是什么，在兰帝国最权威的《大陆论》中这样评述：“大陆是一块漂浮在虚空之中的岩板，其表面虽然有无数山川河流，甚至有贯穿大陆中部的环形海洋，但却无法改变它只不过是浩瀚虚空中一粒沙尘的本质！”

　　《大陆论》并非兰帝国时期的产物，而据说是数百年前某位魔导师所编写，其中有不少关于大陆外围虚空的描述：“黑暗、冰冷、狂风，看似踏出一步就可以离开大陆，但这一步却超出了人类所能涉及的极限！”

　　《大陆论》中也有关于大陆形成的假设：“大陆的形状并非一成不变，而是在漫长的岁月中不断加宽或变小，有时候它会像松饼一样掉落大量的边缘陆地，也有时候它会突然被其他的陆地撞上，粘在一起，如果无法理解这种变化，那么请在清水中滴几滴热油，一切都会变得浅显而直白。”

　　唯一在《大陆论》中没有确定的，是对大陆背面的描述，该书的作者在书籍的最末尾留下遗憾：“虽然走遍了大陆，但可惜的是并未找到通向大陆背面的途径，以至于漂浮大陆的理论留下深深的遗憾……”

　　《大陆论》成书时候，骷髅大陆还未和偌丁伦大陆粘连在一切，否则那位作者恐怕就有机会弥补自己的遗憾了。

　　吕岩并未读过《大陆论》，但他有幸完成当年那位作者未能完成的壮举，进入大陆背面！

　　魂湖的漏眼之下，其实很短，短到吕岩掉下去后，眼前的黑暗只是一闪而过，然后就是数天未曾见到的大量光明，他看到了一轮太阳。

　　比太阳更奇特的是重心的改变，吕岩本来是脚朝下进入漏眼的，但从漏眼的另一头脱离出来之后，他立刻感觉自己像是在倒立，身体突然一歪，翻倒在一片水泊之中。

　　卡杰尔红色的手骨迅速靠了过来，捂住了吕岩的嘴巴，虽然这个动作没有任何作用，但吕岩却很快反应过来，立刻让自己的动作幅度减少到最轻，悄悄的趴伏在水中向周围看去。

　　气温很高，头顶不是岩壁，而是蓝天白云的天空，一轮绝对不该在冬天出现的火热骄阳悬挂头顶，完全是一副六七月份炎夏的天气。

　　忍着巨大的惊讶，吕岩再看周围，周围是一米半高的蚁卵，他稍微抬头，看到蚁卵一颗颗排列，在所有的方向上一直蔓延到天边，数量恐怕不下数亿，这才是真正的蚁军藏身之所。

　　吕岩没有看到德克的尸体，看来那名将骨并未被白蜂杀死，这不出吕岩的意料，毕竟作为一名骑骨是很难轻易杀死将骨的。吕岩担心的是，德克应该会报警引来大量的骷髅才对，但他只在十七八米外看到两名骑骨，这让他感觉到一丝惊讶，不过当他再看向远方的时候，又立刻感觉到了释然。

　　在说不清是东面还是西面的位置，大约二千米远，大量的骷髅正从地下涌出，但更大量的骷髅，包括大量的抗魔骨蚁正在对这些冒头的骷髅进行攻击，吕岩甚至看到大量的火油、鱼骨箭等攻城才用得上的重型武器，他估算了一下位置，立刻明白那就是在风洞群中的地穴陷阱。

　　如果刚刚从那个地穴钻出来，恐怕立刻就会受到成百上千强力骷髅的攻击，吕岩的实力再强也会在瞬间被撕裂成一片碎骨。

　　在现在爬出的洞口和远处的大型陷阱之间，有一伙骷髅正在背向吕岩狂奔，看来德克报信之后，是安排了骑骨来这里驻守，但因为地穴陷阱已经被触发，所以它们又赶回去支援那边了，只留下两名骑骨看守。

　　好机会，吕岩指了指正望着战场发呆的看守骑骨，对卡杰尔做了个杀的手势。

　　卡杰尔点头明白，指向左边的骑骨，又拍了拍自己的胸口，示意他会先动手。

　　于是吕岩和卡杰尔悄悄爬了起来，来到两名骑骨的背后，两位骑骨也算是警觉，在吕岩距离他们还有五米的时候猛然回头。

　　先是一惊，然后错愕的讥笑在两位骑骨脸上展现，原本以为会过了什么厉害的家伙，原来仅仅是一个战骨，一个红骨，他们根本没联想到这就是差点干掉将骨德克的家伙，还以为是落风镇的居民又误跌入湖中。

　　“嘿嘿，皇骨大人已经转生，用不上你们了。”一名骑骨冷笑着挥起了骨爪，突然，他看到那名红骨胸口变异的肋骨突然打开，露出了一片深邃的黑色。再下一个瞬间，他只觉得身边一空，自己的同伴被吸进了红骨胸口的黑暗之中。

　　“啊，这……”骑骨还在发愣，吕岩出手了。

　　白色的光芒一闪，叠韵风舞完成，白蜂跨越四米多的距离捅进了骑骨的胸口，将骑骨的胸口、颈骨和小半个头骨全部化作了粉碎，吕岩迅速收枪，在骑骨的尸体倒下之前，拖着疲倦的卡杰尔趴回了水里。

　　地上的水有半米左右深，浩浩洋洋的无边无际，带着十分微弱的腐魂，似乎魂湖通过漏眼流到大陆背面之后，蕴藏在其中的腐魂就基本消失不见了，这也是为什么骨蚁们要从落风镇往外运引魂水的原因吧。

　　吕岩带着卡杰尔趴在水中迅速逃离原地，随便选了一个骷髅少的方向爬去，他不知道刚才的偷袭有没有引起注意，但他此刻也管不了那么多了，先尽快离开原地再说。

　　陷阱边上，一只体型长达八米的巨型骨蚁将骨抬起身体，向着吕岩的方向看来，他没有看到吕岩，但也没有看到骑骨守卫，一股不安的情绪在他心中酝酿，他刚要发布命令，突然陷阱中传来一阵大喊。

　　“巴鲁达，中陷阱了，我们一起联手，否则死定了！”是芬瑞尔旗下的将骨隆克尔在吼叫，有他号召，数名将骨立刻响应，一个小小的防御团体正在成型，骨蚁将骨不得不立刻冲下去镇压这股反抗力量。

　　蚁卵之间的缝隙不宽不窄，一般的兽形骷髅很难通过，但对于吕岩和卡杰尔这种人形骷髅来说却恰到好处，两位骷髅不出片刻功夫就爬出了三十多米，又有水面掩盖他们离开的痕迹，很快就离开了最危险的地方。

　　向着某个方向爬出两百多米后，吕岩从蚁卵的缝隙之间看到不远处有不少骷髅未参加战斗，而是在摆弄数百个装引魂水的铁箱，有的在煮引魂水，还有的在摆放一些黑色的玻璃球，水晶球。

　　“魂球、黑暗水晶……那里恐怕就是给皇骨升级的地方吧！”吕岩瞄了一眼，有一名身穿盔甲的将骨在那里看守，大战之时这名将骨却未上一线战场，可见这处地方的重要性。

　　卡杰尔也知道了一些骷髅之间的事情，比如身为骑骨的吕岩现在可以驯服坐骑，于是他建议道：“大人，似乎是皇骨所在，你要不要去试一下驯服那只小蚂蚁？”

　　“若是我单身前来，又没有什么责任在肩的话，我肯定会冒死一拼的。”吕岩苦笑摇头：“但是现在空间袋中有数百弟兄，另外我现在最怕的不是死亡，而是没有机会去解救你我的亲人，所以这种贪婪的冒险不适合我，我不去。”

　　吕岩稍稍转身，继续向着没有骷髅的方向逃去，他要尽快逃离这片蚁卵群，争取乘着骷髅们大战的时候，先逃出生天。

　　卡杰尔默默跟在吕岩身后，心中对吕岩多了几分信心，知道进退，不为一时的利益而冲昏头脑，在乱世之中跟着这种领袖才更有机会走到最后。

　　吕岩伏在水面下快速逃向远方，他并不知道几百米外那名在看守魂球黑暗水晶的将骨正在偷偷发牢骚：“皇骨在搞什么，每天总有大半的时间消失不见，若不是这样，早就可以可以离开这个单调的鬼地方了！”

　　当然，将骨的牢骚只敢在心中发作，他周围的骷髅们听不见，吕岩更听不见。

　　※※※

　　奥古斯金骑着骷髅独角兽很傲然的来到地穴边上，周围还有上百名骷髅未进入地穴，他们看到了奥古斯金之后，有十几名骷髅立刻不知死活的冲了上来，但很快被法夫纳一一撕碎，于是剩下的骷髅也就不敢再靠近，都远远的躲在一旁。

　　奥古斯金仔细观察了地穴周围的情形，不由得发出冷笑：“真是愚蠢，这么明显的陷阱也会上当？”

　　费因斯赔笑到：“他们急功近利，怎么可能有大人如此细密的考虑。”

　　奥古斯金驱使坐骑继续向别处走去：“死门在此，生门必然也不会太远，我们找找看。”

　　“是！”两位将骨紧跟奥古斯金身后，牛头将骨背后的小灰，看着一群胆战心惊的骑骨们发出依依呀呀的嘲笑声，但突然，他的头抬了起来，看向地穴上方，像是看到了什么东西。

　　地穴上方的空气一阵波动，端坐其中的兰斯洛特皱起了眉头：“这个骑骷髅马的人形骷髅是谁，看起来很厉害的样子。”

　　两位女大魔法师无法回答老师的问题，她们都是常年躲在深山之中冥想，很少去了解外面的世界，更不会认识一个骷髅。

　　“不管怎么说，他的意思是说这个地穴是陷阱、死门，我倒觉得他说的有几分道理。”兰斯洛特决断道：“我们就跟着他去看看，若他找不到所谓的生门，我们再进入这个地穴不迟。”

　　两名女大魔法师连忙称赞老师聪明，其中一人又说到：“老师，那个牛头骷髅背后的畸形骷髅好像……能看到我们的样子。”

　　兰斯洛特一愣，然后盯着表情木然的小灰看了半响，最后摇头：“不可能的，我对光系魔法的掌握仅次于火系，我这个‘断光术’就算是别的魔导师也不见得能够看透，何况一个畸形的小骷髅！”

　　仿佛为了印证兰斯洛特的话，法夫纳背后的小灰突然“呀呀”一声，扬起的头骨又垂了下来，恢复了呆头乱晃的状态。


第二百八十一章 偶遇骨蚁

　　脚下的地面虽然有水，但可以感觉到地面很光滑，没有沙砾，水面的高度也有一样，一眼望过去，周围看不到任何高山，也看不到地势的起伏……这完全是一块平整的地域。吕岩一边逃跑，一边思忖着自己的处境，根据方向感来看，经过魂湖漏眼之后，整个世界突然颠倒了一个方向，现在魂湖、落风镇、烈风深渊、骷髅大陆……这些都在自己的脚底。

　　能够造成这种奇怪现象的，只有魔法，而且还绝对不是简单的魔法，这是颠倒世界的魔法，已经超出了吕岩理解的范畴，就算是所谓的禁咒，恐怕也无法造成这种效果吧。

　　不知道为什么，吕岩忽然响起了自己记忆中的那个任务，寻找火焰之神法尔斯，如果大陆都可以整个颠倒，那是不是传说中的火焰之神也可以降临到这个世界上呢？

　　正想的入迷，吕岩突然感觉到身边传来一阵异动，一个黑影扑了过来，吕岩的反应多快，他双手一张，就抱住了黑影，然后一个转身将它压在了水中，同时吕岩的右手已经按在了黑影的头部，只要他微微用劲，白蜂就能够从掌心射出，将黑影扎透。

　　但吕岩没有动手，因为他感觉手中黑影的力量并不大，最多只是战骨水平。

　　果然，吕岩将手底下的黑影拎出水面，是一名骨蚁，没有骨魂，只是战骨级别，大约长两米左右，比吕岩略高一点。吕岩向左侧一扫，有一颗蚁卵是破开的，看来这只骨蚁刚从蚁卵中爬出来，自己想事情太入迷，一下撞上了他。

　　骨蚁冷冰冰的看着吕岩，脸上带着震惊和一丝懊恼，这很正常，因为吕岩也没有骨魂，同是战骨，骨蚁却被人渣子按倒，当然有些不服。

　　吕岩才懒得管这骨蚁是否服气，他掌心白光闪烁，动了杀机。

　　感觉到头骨上传来刺痛，骨蚁的脸骨上浮现失望的表情，显然是在为自己短暂的重生而悲伤。

　　突然，吕岩的白蜂又收了回去，他改变了主意，吕岩抬起头躲在蚁卵后面向周围再次扫视，依旧到处都是无边无际的蚁卵，根本看不到出路，吕岩蹲下来对骨蚁战骨说道：“我可以不杀你，但你必须证明自己的价值。”

　　骨蚁冷哼一声，根本不屑搭理吕岩。

　　小小的战骨，骨气倒挺硬，吕岩左手卡住骨蚁的喉骨，右手一用劲，在骨蚁的怀里捏断了一根骨头，待骨蚁痛苦的战栗过去之后，他再问到：“这里都是你的同伴，你有没有特别的办法认路，我要出去。”

　　骨蚁瞪着吕岩，再次爆发冷哼。

　　吕岩左手卡紧喉骨，右手不急不缓的捏断骨蚁的三根骨头：“我不和你玩游戏，如果你带我走出蚁卵群，我可以放过你。”

　　骨蚁这次没有冷哼，稍微迟疑了一下后，终于开口：“我凭什么相信你？”

　　“你只能相信我，或者死，或者留有一丝活下去的希望，仅此而已。”吕岩冷冷说道。

　　这名骨蚁战骨也挺爽快，当即答应一声，从吕岩的手中挣脱，然后一瘸一拐的向某个方向走去，吕岩跟随在他后面，观察多次后，发现似乎确实是越来越远离背后的骷髅，吕岩稍微安心了一些，看来这个小骨蚁是怕死了。

　　※※※

　　奥古斯金从地下钻了出来，费因斯和法夫纳早就等在身边，因为有费因斯的魂言提醒，所以奥古斯金在出来的一瞬间，已经用手撑住地面，很轻松的翻了个身，他身上附着的一层骨头也随之滑落下来，重新组成了独角兽骷髅的模样。

　　“大人，您猜的真准，这个湖底的漏眼，果然才是真正的入口。”费因斯小声称赞，他和奥古斯金离开了地穴陷阱之后，找到了一座魂湖，也找到了魂湖地下的漏眼，奥古斯金和费因斯商量了良久，反复对比了几处疑点，最后终于认定这漏眼和最初的地穴陷阱有类似的功能，并大胆的穿透过来。

　　奥古斯金骑在独角兽上，傲然环视周围无边无际的蚁卵，终于心满意足的点头，这就是皇骨的老巢了。

　　看到远处杀的轰轰烈烈的骷髅群，奥古斯金冷笑了一声，他再四处查看，终于看到了另一个方向，那是堆积着引魂水、魂球、黑暗水晶的所在，他微微一笑，驱动独角兽向那个方向走去。

　　费因斯跟随在奥古斯金身后，一边打量周围的情形，一边赞叹：“这难道真的是大陆背面……不愧是皇骨，居然做到了人类数千年来都没有人可以做到的事情。”

　　奥古斯金头也不回的说道：“这个世界，远比我们想象的要复杂。”

　　费因斯看着奥古斯金的背影心生敬畏，这个奥古斯金到底是什么来历，为什么他面对所有骷髅都要畏惧皇骨时，能够毫不犹豫的下杀手，而且轻易的如同探囊取物一般，还有他居然来到大陆背面也毫不惊讶，这到底是性格使然，还是他确实知道更多常人所不知的秘密？

　　※※※

　　奈迪锋利的骨齿一合，咔嚓一声，将扑在身下的一名将骨的颈骨咬断，至此他已经基本上瓦解了这一波抵抗的高峰。他从战场上退了下来，吩咐几名可以屏蔽魂言的骷髅们继续不可放松，然后将头骨转向了另一处，突然，他看到了一名骑在马背上的人形骷髅，这个骷髅他认识，就是杀死皇骨的凶手，奥古斯金！

　　“这里交给你们了，一个都不要放过！”奈迪吩咐一声，立刻化作一道黑影向奥古斯金冲去。

　　“大人，奈迪过来了。”费因斯看到了远处从来的奈迪，向奥古斯金提醒道。

　　奥古斯金笑着摆了摆手：“看他的速度那么慢，就知道我们还没有走进他的包围圈，不用管他，我们走我们的。”

　　“是！”两位将骨回答道。

　　奥古斯金骑着独角兽骷髅不急不缓的继续向前走，眼看着离那个存放引魂水的场所越来越近，他对于接近的奈迪根本不在意，只是聚精会神的看向那块堆放引魂水的地方，当他看清楚只有一名将骨和一些低级骷髅，并没有奥塞德斯的踪影时，他不由微微一愣：“怎么，难道这还不是最后的陷阱？”

　　正想着，周围突然咔咔声响成一片，十几个蚁卵突然裂开，从里面跳出的不是骨蚁，而是各式各样的骷髅，其中有一条硕长的骨蛇，整个身体连带头部都包裹在暗金色的盔甲中，是领骨芬瑞尔！

　　出现的领骨不止一个芬瑞尔，另外还有六名领骨，这些领骨奥古斯金都叫得上名字，是属于十三领骨联盟的成员，他们带领着手下最强的将骨，以包围的姿势将奥古斯金和他的两名将骨围在中间。

　　费因斯大惊，他怎么也想不到，费尽功夫进入到大陆北面，原以为是捷足先登，没想到却是来的晚的，骷髅大陆上排的上号的领骨几乎来了一半，而且早早的就藏身在蚁卵之中，等待自己的上位领骨光临。

　　身处七名领骨的包围，今天要战死在这里吗，费因斯担心的看向奥古斯金，然后他看到自己的上位领骨做了一件很奇怪的事情。

　　奥古斯金对周围的领骨不管不问，反而吊长了颈骨四处张望，甚至对法夫纳招手：“小牛，来把我举起来。”

　　法夫纳毫不含糊的走到奥古斯金的身边，两手分别抓住独角兽的腿骨，一用力将奥古斯金连人带坐骑一起举上了两米多高的位置。

　　于是这位南方之星就在七名领骨和九名将骨的注视下，若无其事的四下张望：“那只小蚂蚁到哪里去了呢？”

　　※※※

　　“趴低！”吕岩的右手放在骨蚁的背后，掌心锋利的枪尖有一下没有下发出警告：“尽量不要超出水面。”

　　“胆小鬼！”骨蚁冷冷说了一句，才继续向前方爬去。

　　吕岩没有搭理骨蚁，他感觉到有一些目光从背后传来，不过那目光并未锁定自己，他偶尔从蚁卵的缝隙间回瞄一眼，看到是一名骑着骷髅马的人形骷髅，吕岩不认得这名骷髅，但是却能够看到人形骷髅胸口一团浓郁的黑色，罕见的黑色骨魂！

　　“慢点，轻点，如果你让我暴露出来，我会毫不犹豫的先杀掉你。”吕岩命令骨蚁将动作放到最慢，在水中慢慢的向外逃逸，他的心思都放在后方，并不知道骨蚁的脸上已经浮起了得意的冷笑。

　　※※※

　　奥古斯金没有找到奥塞德斯的踪迹，他懊恼的命令法夫纳将自己放回地面。

　　奈迪此时也终于来到了包围圈外围，他冷冷的喝道：“奥古斯金，你没有想到……”

　　“我早就想到了。”奥古斯金的口气中带着无聊和懒散口吻：“对于奥塞德斯来说，任何领骨都不是威胁，只有我奥古斯金才是；而在骷髅大陆上的领骨们看来，其他的领骨都只是一般般的对手，唯一不得不除掉的，只有我奥古斯金……”

　　奥古斯金笑着环视周围略带惊讶的领骨们：“所以说你们如果要联合起来布局对付谁，那么我奥古斯金是唯一的对象。”

　　虽然心中对奥古斯金的镇定感到震惊，但奈迪表面上却装出冷笑讥讽道：“少装蒜，如果你真有这么聪明猜到我们会埋伏你，你又怎么会带这么点帮手前来。”

　　“哈哈。”奥古斯金笑道：“奈迪，别的骷髅不了解我，难道你不了解吗，在我的骨技面前，这些领骨有赢的可能吗……或者说，他们有活着离开的可能吗？”

　　七位领骨齐刷刷色变，他们接到奈迪邀请，提前数个小时进入大陆背面埋伏，皆因为他们都认为奥古斯金才是他们最大的竞争对手，所以他们都忍着当场寻找皇骨控制蚁军的贪婪，务求先杀掉奥古斯金，可现在看起来，奥古斯金难道还有什么可怕的杀手锏？

　　“奈迪，奥古斯金的骨技是什么？”芬瑞尔看到奈迪也略微色变，知道奥古斯金没有危言耸听，他连忙喝问道，硕大的蛇头游走到了奈迪的头顶，大有谈不拢就当场翻脸的趋势，其他六名领骨也几乎是类似的态度。

　　奈迪急切回答：“我只见他击败了皇骨，并未真正见过他的骨技，但他再厉害也不过一名领骨，不可能对付得了我们这么多骷髅。”

　　七位领骨对这个回答不满意，正要再次逼问，奥古斯金忽然笑道：“他骗你们来送死，当然不敢说，我告诉你们吧，我的骨技叫做：弑神！”


第二百八十二章 弑神封神

　　皇骨是怎么死的？

　　流传几个版本，一说“皇骨其实是寿命到了，所以自然而亡，就如同人类的国王老了会死一样，而他正好死时被奥古斯金碰上，所以让那个人渣子捡了便宜。”这个版本在普通的平民骷髅之间流传最广。

　　但知道一些内幕的骷髅却明白皇骨活的有多强壮，三十年来根本没有骷髅敢挑战他的权威，所以第二个版本是：“人类派来了十几名魔导师，和皇骨在一个密室中大战，最后同归于尽，奥古斯金恰巧躲在附近，最后捡了便宜。”这第二个版本的可信度高了很多，大多数骷髅都愿意相信这个说法，甚至有些领骨也这样认为。

　　不过还有第三个版本，也是目击者蚁形将骨奈迪后来透露出来的说法：“皇骨不知道为什么突然重伤，然后被奥古斯金扑进魂隙之中，而魂隙中又埋伏了奥古斯金的帮手和陷阱，最终将皇骨的身体斩断。”

　　这个说法算是皇骨之死的官方解释，但有几个疑点：皇骨受了什么重伤，为什么受重伤，就算受伤也毕竟是皇骨，怎么可能被当时还是强骨的奥古斯金扑倒，连将骨都伤害不了的坚硬身体又怎么可能被强骨的帮手折断……疑点重重，但奈迪并未过多解释，他很快就带着整支抗魔骨蚁大军消失在骷髅们的视野中，去向不明。

　　随着骨蚁将骨奈迪的消失，关于皇骨如何死亡的讨论也就此变得没有了下文。

　　直到今天，身处大陆北面的芬瑞尔等七名领骨，才将有幸了解到皇骨之死的真相。

　　“你们不用废话了。”奥古斯金竖起一根右手指骨：“这里是战场，不是酒肆，谁愿意先来为大家展示一下弑神的力量？”

　　众领骨都不由自主的后退，奥古斯金顶着杀死皇骨的威名，谁也不愿意先上，就连奈迪也下意识的后退数米，实在是不敢硬碰奥古斯金的锋芒。

　　谁知道奥古斯金却主动瓶伸出手骨，食指指骨指向一名领骨：“害羞什么，你们这样也能算得上是值得属下追随的领骨吗？”

　　话音刚落，奥古斯金的食指指骨顶端裂开一个小洞，其中一道黑光突然射出。

　　面对强敌包围，奥古斯金居然主动进攻。

　　被奥古斯金攻击的是一名龟甲领骨，他身前的龟甲立刻放出耀眼的光芒，看上去就犹如坚不可摧的万年玄铁，于此同时他的领域也打开了，领域中的所有骷髅都感觉到一种轻飘飘的感觉，识货的骷髅立刻认出来，这是“薄弱”领域，在领域之中的一切能量都会快速消耗，攻击威力减小一半以上，这种领域据说能够将高级魔法的威力降低到中级魔法。

　　另外还有两名将骨很勇敢的挡在了领骨身前，也是光环大开，全力招架。

　　这种防御驾驶，在场的任何一名领骨都绝对没有信心可以突破，对付这种超强防御加减伤类型的领骨，除了消耗缠斗之外，基本上没有任何办法。

　　但接下来的事情，超出了所有在场骷髅的认知范围。

　　奥古斯金射出的黑线，不急不缓，穿透了两名将骨的骨头缝隙，穿透了龟甲领骨的龟甲，在“薄弱”领域中未发生丝毫变化，也未和它所接触的骨头产生任何反应，只是直接的射进了龟甲领骨的盔甲之中……紧接着，黑线突然变成了黄色，大量的黄色骨魂从龟甲领骨的体内涌出，顺着黑线爬行，回流到了奥古斯金的手上。

　　整个过程在短短数秒内完成，等大家反应过来的时候，龟甲领骨已经轰然摔倒在地上，发出一阵阵的惨叫。

　　有将骨迅速上去将龟甲领骨拖到一边，解开他身上的金属盔甲，这才惊恐的发现，骨魂已经不见了……奥古斯金居然可以在瞬间就收走领骨的骨魂，龟甲领骨的骨质立刻变得脆弱，未脱完的盔甲很快让他不堪重负，咔咔数声，他的骨头居然被盔甲给压碎了。

　　“哈哈，你们不用怀疑。”奥古斯金将手中的黄色骨魂举起来展示给领骨们：“那位乌龟兄弟已经重回战骨级别了，这一点毋庸置疑。”

　　这太可怕了，瞬间被取走骨魂，就和一个人类瞬间被拿走心脏差不了多少，剩下的六名领骨再度后退，原本想要将奥古斯金杀死的雄心壮志荡然无存。

　　就在这时，奈迪说话：“大人们，抱歉我先前的隐瞒，我确实知道奥古斯金的这招‘弑神’骨技，若不是他有这种特殊的骨技，皇骨大人也不会被他暗算……不过不要紧，他的骨技有缺陷！”

　　“什么缺陷，奈迪，这个时候，你不能再隐瞒了！”芬瑞尔吼道。

　　奈迪不退反进，向着奥古斯金迈出三步稳定军心：“大人们，奥古斯金的弑神虽然厉害，但它是双刃剑，杀敌一千，自损八百，他在拔出目标骨魂的时候，自己的实力也会大降，你们看，他已经从领骨掉到将骨了！”

　　芬瑞尔等领骨猛然一惊，再看向奥古斯金，果然奥古斯金的骨色变淡，骨魂明显变小，黑色也不是那么深邃了，熟悉骨魂的领骨们立刻感觉到了，奥古斯金果真降级了。

　　“那还犹豫什么，杀！”芬瑞尔大喊一声，命令手下将骨上前，其他的将骨也冲了上来。

　　奥古斯金依旧不慌，他将黄色的骨魂放在左手，然后飞快的向牛头人将骨法夫纳的后背按去：“这一战之后，大局已经就定的差不多了，那我也用不着隐瞒下去了，今天就让‘封神’骨技也亮亮相吧！”

　　黄色骨魂进入法夫纳的体内，法夫纳身体暴涨，突然产生惊人的变化，身体由普通的牛头人骨架在瞬间变成了一条巨大的骨龙，骨龙的体内有一颗内红外黄的骨魂，虽然很怪异，但看其大小光泽，几乎已经接近领骨。

　　法夫纳背上的小灰已经交给费因斯抱着，他巨大的身体内有足够的空腔，奥古斯金和费因斯都进入了这个空腔之中，这样任何骷髅向攻击奥古斯金，首先得打倒法夫纳。

　　化龙后的法夫纳开始对靠近的将骨们展开了毁灭性的反击，他在将骨级别就能撕裂领骨，现在实力突然暴涨至接近领骨级别，再加上形体变换，其战斗力之强更是将奈迪和诸位领骨彻底镇住了。

　　奈迪傻眼了，他不知道奥古斯金还有这一手骨技，其他的六位领骨也是茫然惊骇，谁能想到奥古斯金居然强悍到如此程度。

　　费因斯惊讶的看着周围的一切，又看着奥古斯金的背影，心中的敬畏到了极点，这个人形骷髅右手弑神，左手封神，新一代皇者之相已经十分明显，再无任何骷髅可能是他对手，就算皇骨重生，也无济于事。

　　※※※

　　吕岩随着骨蚁一路爬行，背后远处传来轰隆隆的撞击声，看来是打了起来，这是个好消息，他们打的越乱越狠，自己就越有机会脱离。

　　正稍微松了一口气，吕岩忽然感觉前面的骨蚁停了下来，他用低低的声音问道：“怎么了，想通了准备勇敢的死去？”

　　骨蚁发出冷笑：“我问你，你的体内没有骨魂，为什么你的力量却像是强骨甚至更高？”

　　这只骨蚁很是奇怪啊，很少见战骨能够明确的分辨出强骨和骑骨力量区别的情况，吕岩不由得仔细打量骨蚁的情况，扁圆的头骨，头骨上有短短的触角，胸甲、尾甲都在，六只骨腿也毫无特殊，和一般的骨蚁一样啊……不对，他没有佩戴红布……但也许是刚从蚁卵中爬出来，所以没有来得及重新领取战骨身份？

　　吕岩不答话，骨蚁却继续发问：“你不由那些踏入陷阱的愚蠢将骨指挥，也不属于埋伏偷袭奥古斯金的那伙领骨，当然也更不像是属于奥古斯金手下，那你到底是谁，为什么会来这里？”

　　奥古斯金……吕岩一惊：“你说奥古斯金果然来了吗，还有领骨在埋伏奥古斯金？他们在哪里？”

　　骨蚁微微抬起身体，向背后摆头：“看到那只巨大骨龙了吗，那是化形龙骨架，平常以大力牛王自居，是奥古斯金手下的第一猛将，法夫纳。奥古斯金就藏在他体内。我回答了你的问题，现在你总该回答我了吧，你是谁，属于哪名领骨？”

　　吕岩没有回答，他将目光从法夫纳身体内的那名人形骷髅收回来，心中犹在思索，那就是奥古斯金，照理说是来辅助自己寻找火焰之神法尔斯的帮手，现在却独自走到了领骨的地步，不但曾经杀死了皇骨，现在更能轻松对抗数名领骨，果然强悍。

　　目光忽然落在身前骨蚁的背上，吕岩的思绪陡然一转，他突然看到了一些不对劲的地方，骨蚁的背上有两道斜长的凸起裂缝，斜斜的嵌在骨蚁的两侧，这不像是伤疤，而是天然形成的，可骨蚁的背甲上不应该有什么裂痕啊。除非是……骨飞蚁。骨飞蚁倒是在背甲两侧生有翅槽，可根据白骨百科的介绍，“骨蚁与骨飞蚁的关系”和“地龙和地行龙”“过山蜂和过分山蜂王”的关系很像，所以整个大陆上，只有一只骨飞蚁，他就是……

　　“动手！”骨飞蚁突然窜出，他的力量虽然并未大到骑骨的水平，但却比一般的战骨强悍的多，一下就窜出三米之远，于此同时，两名一直蜷伏着的蚁形骑骨突然从旁边的蚁卵后面转了出来，一下挡住了吕岩和卡杰尔。

　　骨飞蚁并未逃走，而是在两名蚁形骑骨背后转身，带着得意和嘲笑的表情看向吕岩。

　　※※※

　　一个蓝袍女人从魂湖漏眼钻到了大陆背面，她表面的隐身效果瞬间失去作用，就连她自己的容颜也立刻失去了光泽，皱纹暴起，犹如六十多岁的老妪，她惊叫一声抖抖索索的爬起来，奋力的咏唱了数个咒语，她的老态才逐渐消除，身体也恢复进入隐身状态。

　　惊恐的观察了周围片刻，女人才极为不情愿的又钻回了自己进入的那个洞口，重新回到魂湖之中。

　　半分钟后，两女一男，三个人类狼狈的钻进了大陆背面，除了刚才第一个探路的女人之外，还有另外一位女大魔法师和魔导师兰斯洛特。

　　“这是什么该死的东西，居然可以破除我的魔法效果！”兰斯洛特的真实形态老的简直就像是一截包裹在树皮中的枯木，他一边站起来重新施展魔法遮掩丑态，一边郁闷的骂骂咧咧。

　　两位女大魔法师也在赶紧做同样的工作。她们跟随奥古斯金进入魂湖漏眼，没想到这个漏眼的背面是如此神奇。不过她们也由衷感到高兴，因为对于来去自由的魔法师来说，越是进入奇地，越是有机会得到常人所无法得到的好处。

　　数分钟后，一切恢复常态，兰斯洛特从怀里掏出一个赤红色的古朴圆盘：“我来看看咱们的小蚂蚁到底在哪里？”


第二百八十三章 皇骨别跑

　　那只战骨飞蚁并未逃远，而是躲在两名蚁形骑骨的背后，冷冷的看向吕岩：“幸好我带了两名护卫，否则还真栽在你这个小角色手里。”

　　以两名骑骨做护卫，这位战骨飞蚁的身份更是呼之欲出。

　　吕岩淡淡道：“你刚才撞上我的时候，看来并非正好孵化，那你是在干嘛？”

　　“没有经历战斗的身体是脆弱不堪的，我每天都要花费大量功夫来杀掉一些强骨，这样才能勉强配得上我现在的升级速度，你撞上我的时候，我刚刚咬碎了一名强骨的颈骨。”骨飞蚁笑道：“这是我第二次回答你的问题了，看起来我可比你配合多了。”

　　吕岩没有笑，这个家伙居然靠屠杀自己的手下来升级，真是够残忍的，不过这样也说明蚁军对他的忠诚度实在是很高，比如现在挡在他面前的两只蚁形骑骨，就对骨飞蚁的话毫无反感，他们只等着骨飞蚁一声令下，就要开始攻击吕岩。

　　见吕岩依旧不回答，战骨飞蚁摇了摇头骨：“暂时没时间管你是谁了，但看你战骨阶段就有这种力气，恐怕是力量骨技，我正是需要优质下属的时候，如果你……”

　　“我没兴趣做你的跟班！”吕岩说话间右手抬起，白蜂闪电般推出，他正对面的一只蚁形骑骨正在用鄙视的目光打量吕岩，却突然看到一团耀眼的白光。

　　叠韵风舞·归刺！

　　白蜂刺进蚁形骑骨的体内，三道蛇形枪芒高速旋转，火花刺啦啦的四射而出，蚁形骑骨的骨头确实比一般的骑骨更为坚硬，居然没有当场就被白蜂绞碎，不过吕岩出枪的角度很刁钻，主枪芒捅进了骨蚁的头骨内侧，再加上突然冲刺而起的力量，硬生生的将数米高的蚁形骑骨掀翻在地。

　　另一名蚁形骑骨连忙反应，锋利的骨齿一摆，正要上前撕咬吕岩，突然他看到吕岩背后那个不起眼的红骨正瞪着自己，红骨的胸口一片深邃的黑芒。

　　嗖的一声，蚁形骑骨被吸进了卡杰尔的胸口，卡杰尔急忙关闭胸口的盖板，翻身倒在地上，前不久他刚吞噬了一名骑骨，虽然现在过了四十多分钟，但缓冲时间并不够，又一次使用骨技超出了他的极限，他的胸口发出咔咔的裂响，整个身体就像要撕裂开来一样。

　　“快，我时间不多！”卡杰尔双臂骨环保胸口，声嘶力竭的喊道。

　　吕岩哪里还会看不出来，他左手一翻，舞动起来，同时右手一震，三道蛇形枪芒射出，推着蚁形骑骨的身体倒飞而出，两名骑骨都被支开，吕岩左手的沙缚术也成型了，一个小沙球突然出现，将那名飞蚁战骨突然束缚住。

　　骨飞蚁脸上终于显露震惊的神色，不是因为吕岩有多么厉害，而是以他的见多识广，居然从来没有见过吕岩和卡杰尔的骨技，他不由得想起了奥古斯金把他从皇骨宝座上拉下来的恐怖骨技，弑神。

　　“嘭！咔嚓！”卡杰尔突然炸裂，碎骨四分五裂，被他吞噬的蚁形骑骨又重新钻了出来，另一边被蛇形枪芒推走的蚁形骑骨也止住了退势，重新反扑吕岩。

　　吕岩用白蜂一撑身后的蚁卵，身体突然冲了出去，一个翻滚扑到骨飞蚁的身边，白蜂一摆，锋利的枪尖顶在骨飞蚁的颈骨上：“皇骨，你可以不跑吗？”

　　※※※

　　真正打起来，领骨们才发现法夫纳到底有多么恐怖，这个化龙后的骷髅，巨大的身体似乎毫无破绽，任何攻击都无法对他造成伤害，不但是物理攻击无效，就连芬瑞尔的毒液，奈迪的火酸对他都无效。

　　“这是真正的化形龙骨架，他身上只有一个破绽，大家赶紧找出来！”奈迪大喊：“找到那个破绽之后攻破，他整幅身体都会垮掉！”

　　芬瑞尔躲过法夫纳石破天惊的一个扫尾，然后狂怒的回敬：“找个屁！他身上数千根骨头，短时间内怎么找的完全？”

　　奈迪喊道：“我来找，你们做好准备！”

　　奈迪说完，他的魂言命令发布下去，周围的骨蚁都开始疯狂的剖开其他的蚁卵，一只又一只的骨蚁从蚁卵中爬出来，很快灰色的世界就变成了一片密密麻麻的黑色。

　　“上！”奈迪一声令下，数千骨蚁向法夫纳身上爬去，所谓蚁多咬死象，虽然法夫纳一次就能砸碎十几只骨蚁，但他却无法阻止更多的骨蚁向他身上攀爬，若是让骨蚁将他身体里的每一根骨头都咬个遍，那他的弱点将暴露无疑。

　　牺牲一根骨头的硬度，换来全身的坚固，是化形龙的特点，也是化形龙骷髅的能力，可惜的是，化形龙化作的人类战士可以将弱点藏在体内，而化形龙骷髅却做不到这一点，他的骨头又粗又大，之间布满了缝隙，会很轻易的被骨蚁攻击到。

　　六名领骨也知道事情可为，都冷笑着露出利齿獠牙，等待法夫纳弱点被咬中的那一刹那。

　　法夫纳身上爬满了黑压压的骨蚁，若奥古斯金不能破解这一招，那法夫纳就算了完了，法夫纳死了之后，奥古斯金的弑神和封神两项骨技，可对付不了这么大量的骨蚁，看起来，奈迪已经是胜券在握了。

　　就连费因斯也紧张到了极点，他的骨技并不突出，也无法料理这种群战。他心惊的向奥古斯金看去，却没有料到在奥古斯金的侧脸骨上，看到的依旧是自信的微笑。

　　“墨涅亚，开始吧。”奥古斯金摸了摸独角兽坐骑的颈骨，只见独角兽骷髅头骨上方的独角亮了起来，一种悠扬而独特的笛音突然响了起来。

　　※※※

　　奥塞德斯不敢动了，因为他感觉到吕岩的枪尖是真正贴紧了自己的颈骨，虽然吕岩还未加力，但是高温已经带来了剧痛和损伤，若有丝毫反抗，他估计自己真的会被吕岩杀死，虽然拥有黑色血统，但以战骨的身体死亡是很难重生的，而且就算重生也可能实力大降，记忆力丧失，变得和一般的骨蚁没有任何区别。

　　另外两名骑骨也不敢上前，生怕奥塞德斯会被吕岩杀死，蚁军对奥塞德斯的忠诚度很高，他们不愿意看到好不容易重生的奥塞德斯又一次回归死亡的怀抱。

　　奥塞德斯当然也不想死，他镇定的对吕岩说道：“你骨技很厉害，枪术也很厉害，如果你不愿意做我的手下，我们可以做朋友，我会帮助你成为领骨。”

　　吕岩冷笑道：“奥塞德斯，你不用再想办法说服我了，我还是那句话，送我安全离开，我还能留你一命。”

　　这时远处已经有大量骨蚁发现了这里的动静，他们在那名看守引魂水的将骨的带领下，飞快的来到了吕岩的周围，将吕岩团团包围在了中间。

　　奥塞德斯苦笑：“看起来我很难送你安全离开了。”

　　吕岩翻身钻到奥塞德斯的身后，白蜂将奥塞德斯的颈骨牢牢卡死：“既然如此，你就准备好再死一次的觉悟吧。”

　　※※※

　　随着笛音响起，爬在法夫纳身上的骷髅们突然停止了动作，他们在法夫纳的身上僵硬了几秒钟之后，又突然度爬了下来，立刻向十三领骨联盟和芬瑞尔冲去，这些骨蚁竟然临阵造反。

　　“奈迪，你疯了！”芬瑞尔一甩尾巴，将一大片骨蚁拍的粉碎，然后对奈迪大吼。

　　其他的几名领骨也是同样反应，其中甚至有一个扑到了奈迪身上，骨爪掏进奈迪的怀里，用力拉扯奈迪的骨头。

　　奈迪花费了好半天功夫才摆脱了领骨的纠缠，他大喊：“大家不要中计，这是奥古斯金坐骑的骨技！”

　　坐骑的骨技！

　　领骨们猛然惊醒，在骨蚁们发狂之前，独角兽骷髅的独角亮了，也响起了笛音，他们再看向法夫纳体内的奥古斯金，只见南方之星哈哈笑道：“不错，奈迪对我真是了解，这就是我坐骑墨涅亚的骨技——致幻角笛！”

　　“原来这就是那只梦魇独角兽！”芬瑞尔惊呼，其他的领骨也反映了过来，这只独角兽的来头可是不小，是骷髅大陆上一个传说中的存在。

　　梦魇独角兽，据说往返流浪于骷髅大陆和人类大陆之间，又不少人和骷髅都宣称曾经见过它，但从来没有谁能够捕捉到它，被叫做梦魇独角兽是因为每次它出现的时候，都会引起大量的死亡，无论是人类还是骷髅，都对它的角笛幻音无法免疫，一旦听到就会陷入无休止的自相残杀之中。

　　“墨涅亚的致幻角笛可以控制将骨以下的骷髅，所以奈迪……你的蚁军对我没有作用。”奥古斯金说话的同时又伸出右手食指，对着旁边还未来得及撤退的某名领骨一点，又一次施展了弑神。

　　领骨大叫着倒在地上，骨魂流水一般的飞到奥古斯金的手中，奥古斯金用左手接过骨魂，对一旁的费因斯意味深长的说道：“费因斯，我每次施展弑神都要自降一阶，现在我已经是骑骨水准了，你可要好好保护我啊。”

　　费因斯连忙趴在奥古斯金的身前：“大人，费因斯不蠢，绝不可能这样就认定大人的实力下降，更不可能趁机偷袭反骨，大人若不放心，可以立刻取走我体内的骨魂。”

　　费因斯很聪明，他知道奥古斯金故意说出降阶的事，并不是需要保护，而是提醒自己，切不要以为这样就能够对付他奥古斯金。费因斯虽然阴险狡诈，但那是对待实力弱小的骷髅，真正面对奥古斯金这种令他高山仰止的存在，他心中早已经生出了真正的忠诚和归属感。

　　奥古斯金哈哈一笑：“你的小聪明啊，难道非要把话挑明才能让我信任你吗，多破坏感情啊。”

　　嘴上虽然如此说，但奥古斯金的左手已经放心的将骨魂推入费因斯的体内，封神！

　　费因斯立刻感觉到自己的身体膨胀了一半以上，浑身充满了力量，他压抑着兴奋向奥古斯金请示：“大人，请下令。”

　　“法夫纳的任务是挡住所有的领骨和将骨，墨涅亚的任务的挡住苏醒的蚁群，而你的任务也不简单。”奥古斯金淡笑道：“我需要你为我拿下整只蚁军！”

　　※※※

　　吕岩拖着奥塞德斯快速后退，将骨、骑骨和一大堆骨蚁都只能站在原地不敢追击，这是奥塞德斯的命令。

　　“大陆背面只有我开拓的那两个出入口，你逃不掉的。”奥塞德斯虽然颈骨伤痕累累，但却依旧保持着威严的气度，用冰冷的语气评判吕岩的下场。

　　吕岩冷笑道：“你觉得我会相信你吗。”

　　奥塞德斯一惊，没想到吕岩如此镇定，难道这个小骷髅还知道大陆的秘密？

　　其实吕岩哪里知道什么大陆的秘密，他所想的只不过是先挟持着奥塞德斯跑出个数十公里，远离这个碎骨机一样的混乱战场，到时候若是确实没有其他出口，过上十天半个月之后再慢慢杀回来也不迟。

　　但吕岩的计划还是落空了，因为他的头顶上方突然传来一阵人类的狂笑：“哈哈，谁说我兰斯洛特的命运轮盘是无用之物，这眼泪和重生皇骨难道不是完美无比的走到了一处吗？”

　　随着笑声响起，身穿白色法袍的兰斯洛特带着两名身穿蓝色法袍的女大魔法师从虚空显形，露出贪婪和狂喜的表情向吕岩看去。


第二百八十四章 阳泉火引

　　还是来了！吕岩心中猛然咯噔一下，他一直担心的事情终于发生了，人类魔法师还是找上了自己，那两名身穿蓝色法袍的是大魔法师，吕岩见过这种颜色的法袍，而那名穿白色法袍的吕岩就没见过了，但是他猜得到，那应该是比大魔法师更高端的存在，是魔导师！

　　魔导师，大陆力量的巅峰存在，已经来到了自己的头顶。

　　“命令你的手下攻击他们，快！”吕岩急切的向奥塞德斯下令。

　　奥塞德斯自然知道魔导师的厉害，他也不敢拖拉，命令立刻传了出去，得到命令的骷髅们疯狂的冲上来，将同伴的身体抬起，往低空中的三名人类扔去。

　　“火潮！”其中一名女大魔法师轻喝一声，无数流质般的火焰在她身体周围成型，然后像海浪一般往骷髅们的身上压去，犹如大海的浪潮一波接一波，数百米的火海出现了，骷髅们在火海之中翻滚，不过死亡并不惨重，毕竟都是抗魔骨蚁，对于魔法的抵抗力还凑合。

　　另一名女大魔法师也不甘示弱，她快速咏唱倒：“火焰之神法尔斯，我需要借助你的火焰之力，塑造那星空为之失色，大地为之融化的无尽大火，请调动那些驻扎在邪恶生灵内部的火元素，赐予它们反抗的火焰之力，将猖獗的黑暗行者化作召唤光明的火炬……星火！”

　　未被火海波及的到的骷髅们，突然发现它们的骨头开始变得灼热、发白，然后开始出现龟裂，难以忍受的剧痛让他们翻到在地上，在挣扎的过程中，他们的骨头最终如同柴火一般炸裂开来，火焰从他们的体内绽放而出，一时间无数个火点在上千米的范围内涌现，如同星星燎原之火。“星火”显然比“火潮”的威力要大一些，骨蚁的伤亡情况立刻加重。

　　唯一还未被火焰攻击的只有吕岩和奥塞德斯。

　　兰斯洛特降低高度来到吕岩上方：“两位小家伙，你们是打算再玩一会，还是乖乖的投降呢？”

　　吕岩和奥塞德斯几乎是同时冷哼一声，都未回答，只是各自酝酿着渺茫的脱身计划。

　　※※※

　　巨大的爆炸和火焰惊动了奈迪，他命令自己的坐骑爬上一枚蚁卵，向着火光看去，一眼就看到了在白袍魔法师脚下的奥塞德斯，奥塞德斯的颈骨还压着一把锋利的长枪，隔着火光看起来，奥塞德斯的颈骨就像是已经被枪尖给挑断了一般。

　　奈迪怒吼一声，立刻丢下奥古斯金，向奥塞德斯冲去，但他还未跑出三十米，面前突然出现了一个黑影拦住去路，是费因斯，被奥古斯金的骨技封神加强过了的费因斯。

　　奈迪连冲三次，但他毕竟是将骨，终究无法冲破费因斯的阻拦，他不由得怒吼：“你到底要干嘛？”

　　费因斯淡然道：“我是来谈条件的。”

　　“滚！”

　　“那个白袍是人类魔导师，你不是他的对手，目前的奥塞德斯就更不是了，而你的帮手领骨们也跑光了，只有我家大人可以救奥塞德斯。”

　　“滚！”奈迪一边怒骂，一边扭头看了一眼，领骨们发现法夫纳加上墨涅亚不可攻破的防御之后，又因为奥古斯金可怕的弑神骨技，早就忐忑不安了，现在人类魔导师也现身了，几位领骨赶紧溜之大吉，他们留在这里讨不了好处，但赶回去的话，也许可以趁机攻击奥古斯金的地盘。

　　“救，还是不救？”费因斯带着自信的笑容看向奈迪，他的骨魂微微闪烁，骨技已经悄悄发动。而此时，解除了被围状态的奥古斯金正向着吕岩的方向行去，他根本没有往奈迪的方向看一眼。

　　好嚣张的家伙，但确实也只有他才可能……奈迪咬了咬骨齿：“说，什么条件？”

　　“很简单，我们救下奥塞德斯，但你得归顺我家大人。”

　　※※※

　　“你们两个倒是脾气很像啊。”兰斯洛特一抬手，无形力量将吕岩和奥塞德斯同时抬了起来，就像是有一个透明的圆球包裹着两名骷髅，将他们托上了半空。这是因为地上的火势越来越大，兰斯洛特怕火焰烧到了吕岩，可能会引起眼泪的反应。

　　在将吕岩和奥塞德斯拉上天空的同时，兰斯洛特早就感应到了眼泪在吕岩头部的位置，他施展圣辉之手，一只无形的大手已经向着吕岩的颈骨抓去，对于兰斯洛特来说，他只需要将吕岩的头骨摘下来就够了。

　　吕岩感觉到了兰斯洛特的意图，他一声不响的展开了反抗，四色骨魂浮出，紧紧的保护在颈骨周围，“骨之真实·元素吸收”开始发动。

　　关于这一点，吕岩特地请教过埃米亚斯，埃米亚斯告诉他，圣系魔法本身就是通过指挥其他元素来实现魔法效果，就算是无色无形的“圣辉之手”究其本质也是土、火、风、水四种元素以一定比例融合调用而产生的效果，只不过这种比例十分的完美，会达到一种温和的隔绝状态，很少会引起元素崩溃反应。

　　当时埃米亚斯还耐心的举了一个例子，他变化出一个三棱冰晶，然后放在光线之下，吕岩就看到无色的光线变成了数种彩色光线，埃米亚斯说这种光线发散的反向聚合，就和圣系魔法和元素魔法之间的关系类似。

　　虽然这些深奥的知识吕岩只听懂了七七八八，但他却明白了一点，圣系魔法，也能被自己的骨之真实所吸收！

　　骑骨形态下的骨之真实比强骨时期强了很多，四色骨魂亮了不少，吕岩的颈骨看起来就像围了一圈毛茸茸的彩色围脖，兰斯洛特的圣系魔法力量靠近吕岩的颈骨之后，居然立刻被吸收一空。

　　兰斯洛特一惊，他从未听说过还有能够吸收元素的骷髅，他忽然收回了魔法，当然不是因为吕岩的元素吸收可以抗拒他，而是因为作为一名魔导师产生的天然好奇心，对于吕岩这种奇特的案例，如果能够明白其骨骼原理，很有可能可以创造出新的魔法，甚至是接触到更深奥的魔法原理，对于魔导师实力的提高有极大的好处。

　　兰斯洛特的策略变了，吕岩的性命在他眼中立刻变得重要起来，他召唤出一个巨大的冰体将吕岩和奥塞德斯冻住，将他们浮在半空，他的冰雕只是避开了吕岩的颈骨，却将吕岩身体的其他部分全部冻死，在兰斯洛特看来，吕岩似乎只是颈骨可以吸收元素……

　　周围的骷髅蜂拥扑向兰斯洛特，以至于那些落入陷阱的骷髅们得了缓息的机会，忙不迭的往回逃，也有少量胆大的留了下来，牢牢守住洞穴出口静观其变。

　　奈迪发出命令，让骨蚁们破坏最临近的蚁卵，以至于骨蚁大军越来越多，它们甚至几十只一起组成高达十几米的“探勾”，向空中的魔法师们撞去，另外还有些蚁卵中居然藏着简单的攻城器，这些攻城器的作用不是发生石头或鱼骨箭，而是发生骨蚁本身，无数骨蚁被弹上数十米的高空向兰斯洛特扑去，为了救援皇骨，它们无所畏惧。

　　不过奈迪对于骨蚁们并未抱多大信心，他始终看着在蚁群中缓缓行进的奥古斯金，只有这个杀死过皇骨的骷髅，才有救下皇骨的实力。

　　奥古斯金骑在独角兽墨涅亚的背上，慢腾腾的走向兰斯洛特，但是他的目光却不在兰斯洛特身上，而是紧紧的看向空中的那个冰雕，看向冰雕中骑在奥塞德斯身上的吕岩，他的嘴角扬起一丝笑意，喃喃自语道：“又见面了，吕岩。”

　　“大人，您说什么？”刚从奈迪那里得到肯定答复，回到奥古斯金身边的费因斯以为是在对自己说话，不由得追问道。

　　奥古斯金笑了笑：“没啥，你拿下蚁军了吗？”

　　“大人，拿下蚁军不是问题，只需要您出手救下奥塞德斯就行了。”费因斯连忙笑道。

　　“你不能保证奈迪不会反悔？”

　　“大人说笑了，既然我已经对奈迪使用了骨技，他就绝对没有反悔的可能。”费因斯自信的笑道。

　　“哦，诱解真言，果然是很特别的骨技”奥古斯金笑呵呵的说道：“好，那这次的目的基本已经达成，剩下的就是对付他了。”奥古斯金抬起头，看向封闭着吕岩和奥塞德斯的巨大冰块。

　　两位女大魔法师在身体周围设置两条流动的火墙，犹如两条巨大的火焰带鱼在围绕着她们旋转，那些扑近的骨蚁撞上火墙后无一被弹开，不过他们的身体有抗魔效果，虽然撞上火墙，但却不容易被点燃，所以他们很快又会爬起来，重新组织进攻，眼看着空中扑击的骨蚁越来越多，数万平方米的区域中无数黑色的骨骼和红色火焰在翻腾，场面极其热闹华丽。

　　渐渐的，两位女大魔法师有点吃不消了，抗魔骨蚁的威名不是假的，简直就像是杀不死的小强，掉下去之后很快又爬起来，特别是她们脚底已经爬满了密密麻麻的黑色骨蚁，看着毛骨悚然。

　　“不用怕，记得要对火元素敞开你们心中最躁动的一面。”危机时刻，兰斯洛特开始为两位女徒弟传授经验：“忘记那些繁琐的咒语，只需要感觉火元素的共鸣，感觉它们的震荡，为它们喊出疯狂的呐喊！”

　　兰斯洛特突然振臂狂呼：“火焰之神法尔斯！聆听我兰斯洛特的呼喊，汇聚这纷乱狂躁的虚空浮火，降下烈日金阳的倾陆主火，为我扫清脚下的黑暗混沌！阳泉火引！”

　　轰——嗡——空气突然之间震动起来，一股粗壮的红色光柱从头顶太阳的下方坠落，如同悬崖上的瀑布一样倾泻下来，红色光柱落在兰斯洛特的下方，红色的火焰如同血水一样四溅弥漫，那些抗魔骨蚁的身体虽然强硬，虽然有抗魔效果，但在魔导师的可怕魔法面前，终究还是不够看，顷刻间就化作了灰烬。

　　巨大的火焰之海从兰斯洛特的脚下向周围扩散了成为一个直径上千米的巨大圆圈，在火海之中无任何一名骷髅还能够保持完整的骨架。

　　吕岩在浮空的冰块中看到了这一幕，他的骨魂悄悄爬上了双腿，将自己腰间和双腿的冰元素吸收之后，他的身体恢复了行动的能力，紧接着他用双腿夹紧了奥塞德斯的背甲，脊骨的尾部开始发生微妙的变化。


第二百八十五章 暗中融骨

　　奥古斯金勒着独角兽坐骑向后连退数步，总算是躲开了流到脚下的火焰，即使如此，那股随之而来的高温也让他感觉到强烈的灼痛，他不由苦笑：“弑神的副作用还是太大了，两次使用之后就降临到了骑骨的水准，现在面对这种火焰还真是没有什么抵抗力呢。”

　　费因斯怀里还抱着小灰，他站在奥古斯金的身边：“大人，这个魔导师名为兰斯洛特，据说是偌丁伦大陆上攻击力最强的火系魔导师，我们要不要先退一退。”

　　奥古斯金摆了摆手骨：“不用退，就算再来几个魔导师，我们也完全没有必要担心。”

　　“是。”费因斯回答了一声，然后充满敬畏的看了看自己怀里的小灰骨，难道这个叽叽呀呀神志不清的灰骨，真的是魔法师的克星？

　　“奥古斯金！你到底能不能救皇骨？”奈迪也置身于火焰之中，但是他作为唯一的蚁形将骨，身体的抗魔效果已经到了无以伦比的地步，他被流火冲击后退到奥古斯金的身边，身体虽然略有裂痕，但却并未受重伤。

　　奥古斯金冷笑：“奥塞德斯已经是个战骨了，你还喊它做皇骨？”

　　“随你怎么说，只要你救下那个蚁形骷髅，我就做你的下属！”奈迪指着天空上封印奥塞德斯和吕岩的冰块，大声喊道，他的脸骨上全是绝望，因为他看到附庸自己的两名将骨都被烧死了，抗魔骨蚁也被烧死了数千，而三名人类还在半空中悠然漂浮，仿佛根本就不可能击败他们。

　　奥古斯金将注意力从火焰上挪走，重新看向天空的冰块，突然他看到了吕岩的腿骨似乎在动，虽然动作很小，但确实是在动……难道他要当场融骨？

　　他如果将奥塞德斯收为坐骑，而又侥幸逃走的话……那可是一个极大的隐患啊！奥古斯金突然一下紧张起来，转头对费因斯喊道：“去，带小灰靠近他们！”

　　费因斯一愣，“他们”指的当然是人类，可自己距离人类还有近千米，之间是熊熊的烈火，而这股烈火刚才还烧死了两名将骨，自己的身体虽然被封神骨技强化了，可真的能够抵抗这种烈火吗？

　　虽然有犹豫，但也仅仅是半秒的时间，费因斯不敢让奥古斯金久等，他咬着牙走进了火焰之中……离奇的事情发生了，火焰突然自动在他脚下散开，而刚才一直无精打采的小灰也猛然在他怀里坐了起来。

　　这个灰骨果然可以克制魔法，费因斯精神大振，再也无所顾忌，飞快的向兰斯洛特冲去，狐形骷髅虽然不像马形骷髅那么擅长奔跑，但也毕竟是兽形骷髅，速度本身就不慢，再加上费因斯此刻是领骨的实力，速度更是快到惊人，犹如一道黑色的闪电直插兰斯洛特下方。

　　火焰在费因斯的身体前方自动分开，看起来就像是一道黑线划过火海，将红色的火焰之海突然分割成两半。

　　这副奇丽的景象很快引起了两名女大魔法师的注意，于是一堵厚厚的火焰之墙出现在费因斯的面前，火焰构成的墙壁犹如凝固状态，而事实上这种火墙的坚硬程度堪比钢铁，上面的每一根火苗都像是利刃一样锋利，就算是领骨想要冲破，恐怕也要花费一番功夫。

　　但事实上，费因斯停也不停，直接撞进了火焰之墙中，而火墙则在接触他之前自动崩溃，露出一个足够巨大的洞口，供费因斯轻松穿透，至始至终都未有一点火星落到费因斯的身上。

　　不但两位女大魔法师看傻了，就连兰斯洛特也皱起了眉头，冰块中封印的那个会吸收元素的骷髅就够奇特了，而脚下正在狂奔而来的这个骷髅似乎彻底魔法免疫，就更奇怪了，没想到今天会见到如此之多的怪异骷髅。

　　“控制魔法要精细，配合我一下，做一个火鸦之笼。”兰斯洛特吩咐道，两名女大魔法师立刻领命，开始进行先行的联合咏唱。

　　奥古斯金身边，奈迪的脸上全是不可思议，他没有想到费因素居然可以完全无视魔导师的魔法，不对，他想起了费因斯微微犹豫的神态，以及被抱在费因斯怀里的那个小灰骨，即使费因斯在奔跑过程中，也有一只前腿骨始终抬起护住小灰骨，看起来那名灰骨才是关键。

　　奥古斯金为什么有这么多奇特的技能，奈迪难以置信的看向奥古斯金，却发现奥古斯金根本没有注意费因斯的动作，而是正满脸阴沉的看向天空的冰块。

　　冰块之中，吕岩也感受到了奥古斯金射来的不怀好意的目光，他能猜得出来，这个骑独角兽的人形骷髅很可能就是传说中的南方之星，杀死过皇骨奥塞德斯的家伙，也就是卡杰尔说的，本来应该是自己帮手的奥古斯金。

　　奥古斯金的强大令吕岩头痛，看上去他已经有了对抗魔导师的资本，而且面对数名领骨围攻都无所畏惧，现在蚁军的统领奈迪也站在他的身后，看上去奥古斯金的下一个目标，必然是要问鼎皇骨。

　　“他肯定也有前世的记忆，甚至乎他可能知道整个事情的来龙去脉。”吕岩看着奥古斯金暗暗思忖：“可是他现在的目光充满了杀意，他一步步有计划的行动也说明他的野心，和他合作恐怕是没有可能了，我只有争取比他更强，才有可能得到我想要的信息。”

　　吕岩想到这里，不再理会奥古斯金略带着蔑视的敌意目光，而是将全部精力都放在了脊椎上。

　　他正在进行的工作就是融骨！

　　前皇骨奥塞德斯的身体很坚硬，而且有抗魔效果，如果能够将他融骨转变为自己的坐骑，那么在逃离魔导师手心的过程中又多了一个至关重要的筹码。拒魔披风、骨蚁护体加上元素吸收，也许可以挡下魔导师的致命一击吧，吕岩就是冲着这个想法，开始他幸运大胆的融骨计划。

　　吕岩当然是非常幸运的，整个大陆上，三十年来，从来没有一名骷髅想过能够骑在皇骨的背上，即使奥塞德斯被杀死重生之后，也没有什么骷髅这样梦想过，因为这片大陆是皇骨拖到偌丁伦来的，所有的骷髅都直接或间接向奥塞德斯发生过贡魂，所有骷髅的寿命也都远没有奥塞德斯长，奥塞德斯在骷髅们的心中早已烙下了皇骨的印记。所以当初米欧建议吕岩收服奥塞德斯做坐骑的时候，吕岩多看了一眼米欧，这种想法在骷髅中来说是相当独特而大胆的。

　　但吕岩怎么也没想到，自己还真碰上了奥塞德斯，而且还和他冰封在一起，而且还极为巧合的骑在奥塞德斯的背上，这让他可以明目张胆的，而且毫不引起注意的进行融骨，甚至乎连坐骑反抗的环节都免了，因为兰斯洛特召唤的冰块很结实，奥塞德斯挣不动。

　　融骨的方法，吕岩早就从白骨百科上了解清楚了，根据骨架的不同，融骨的方法也不同。有脊椎的兽形骷髅和人形骷髅都是以控制脊椎骨为主进行融骨，而无脊椎的虫形骷髅等等都是靠头骨进行融骨。

　　吕岩是人形骷髅，以脊椎骨为主。

　　奥塞德斯是蚁形骷髅，没有脊椎，所以它的融骨关键位在头骨。

　　简单来说，吕岩要将自己的脊椎骨变化伸长，进入奥塞德斯的头骨之中，并且让两种截然不同的骨头融合，形成自然契合的槽孔，就完成了骨骼方面的融合。另外还要进行初等程度的骨魂入侵，吕岩要将自己的骨魂送入奥塞德斯体内，实现单向控制。

　　只有完成了骨骼融合和骨魂入侵两个步骤，才算是完成了整个融骨过程。

　　吕岩正在进行第一步的骨骼融合，根据白骨百科的记载，高明的融骨技巧是看不出痕迹的，很多骑骨从尾椎骨后面伸出一条长长的骨头捅进坐骑的身体里就算融骨了，这样的融骨是很脆弱的，而且暴露在外面的“联骨”很容易被击断，导致骑骨和坐骑同时受伤。

　　吕岩正在尝试催生“暗联骨”，他的脊骨从尾椎的位置向内弯曲了一部分，两根骨刺刺进他的大腿骨中，然后再从大腿骨的双腿膝关节内侧生长出来，他要将这两根骨刺刺进奥塞德斯的体内，然后将它们在奥塞德斯体内运行游走，最后进入奥塞德斯的头骨。

　　现在令吕岩郁闷的是，虽然奥塞德斯不能剧烈反抗，但是它的骨头表面却坚硬光滑，自己脊骨延伸出来的两根小骨刺在奥塞德斯偌大的背甲上试探了半天，居然就是插不进去。时间有限啊，吕岩正略微有些着急的时候，突然，他感觉两侧的骨刺都碰触了到一个小凹槽，吕岩脸上一喜，这是骨飞蚁生长在骨甲两侧的翅槽！

　　费因斯仍在疾奔，几乎已经跑到了兰斯洛特的脚下，突然，他面前的火海中飞起了无数拳头大小的火鸦，火鸦迅速围绕在费因斯的身边，将他包裹的严严实实，虽然火鸦仍然受到神秘力量的影响而纷纷坠落，但数量更多的火鸦从四面八方补上，每一只火鸦落地之后都会变成火红色的固态晶体，锋利的脚爪和羽毛成了可怕的陷阱，火鸦之笼！

　　费因斯的速度终于慢了下来，魔导师带着两名大魔法师进行联合咏唱的魔法，似乎终于挡住了费因斯的疯狂。

　　所有的骷髅，甚至连吕岩都将目光落在了那团风暴一眼舞动的火鸦之上，已经看不出费因斯黑色的骨头了，但只能见到这团火鸦以越来越慢的速度仍在靠近兰斯洛特。

　　奈迪惊疑的问道：“奥古斯金，你的手下好像不行啊。”

　　奥古斯金冷冷一笑：“哼，真正的表演，现在才刚刚开始。”


第二百八十六章 小灰破魔

　　吕岩只看了一眼，就赶紧将注意力转回到自己的体内，控制脊骨骨刺的生长并不简单，若要给这个难度一个明确的定量的话，它比控制骨之真实要难上一倍都不止。

　　控制方式仍旧是以宁和心态来操控骨魂，将骨魂从颈骨开始梳理，轻缓的流过整个颈骨，进入尾椎骨，再进入新生出来的骨刺，最后一直达到骨刺的末端，如果整个过程都十分的平滑、顺利，那么当骨魂走到骨刺末端的时候，骨刺会微微的生长一厘米左右，而若是心态不够平静，中途有所失误，那么骨刺就不会发生生长。

　　所以融骨的过程是很困难的，很多骑骨在驯服强悍坐骑的时候，往往必须将坐骑的头骨锤裂，使其陷入濒死的昏迷状态，否则的话根本没有融骨成功的可能。

　　吕岩此刻却是占了天大的便宜，奥塞德斯动弹不得，只能让他轻而易举的进行融骨，所以他也自然会抓紧这个宝贵的机会，尽量控制自己以平和的形态去催动骨魂。骨刺一点点的刺入奥塞德斯的翅槽之中，终于给奥塞德斯带来了剧痛，吕岩感觉到身体下面的骨蚁在微微颤动，不过这种颤动对于融骨来说实在是太温和了，完全可以忽略不计。

　　穿透翅槽之后，吕岩将脊骨的骨刺反向上翘，贴紧奥塞德斯的骨甲内侧，并且两根骨刺也融合相交在一起，变成一股坚韧的叠花骨脉，如同粗铁绳一般沿着奥塞德斯的骨甲中间生长，这是白骨百科上介绍的一种最难的融骨方式：脊骨再造。

　　由于虫形骷髅擅长攀爬、钻洞的特点，所以很多兽形骑骨都喜欢找虫形骷髅作为坐骑，以弥补自己的弱项，但虫形骷髅有一个最大的缺点，它们没有脊骨，所以容易被折断，比如骨蚁，虽然胸甲和腹甲都很坚硬，但两片甲壳之间却十分的脆弱，如果碰上力量较大的对手，可能会直接被砸断。所以在战场上骑骨之间对战，也会根据对方坐骑的特点攻击，比如对付跨骑虫形骷髅的敌人，直接上去就用大力猛砍，搞不好就能直接将其打垮。

　　后来有一名骑骨发明一个特殊的融骨方式，他将自己的骨骼在虫形坐骑的体内按中线生长，纠结缠绕，最后为虫形坐骑重新建造了一根脊骨。这个方法果然有不俗的效果，坐骑的强度和灵活性都大大提高，不过这个融骨方式很难，融骨过程中坐骑的稍微抵抗，都会导致融骨失败，所以很少有骑骨能够成功使用，个别案例也都是成功在性格温顺的坐骑身上。

　　吕岩现在驯服的曾经的皇骨，绝对不存在温顺一说，所以当选择“脊骨再造”的融骨方式时，吕岩不得不佩服自己的勇气。

　　“呀——”突然脚下传来一阵尖锐的高音嘶叫，惊的吕岩差点融骨失败，好在他还算是反应迅速，骨魂很快抽离生长的骨刺，将融骨的过程稍微放缓一点。吕岩干脆打算休息半分钟，他扭头向传出尖叫声的火鸦之笼看去。

　　只见密密麻麻的火鸦全部堆在一起，就像是一座火鸦晶雕堆成的小山，这个小山早已停止了移动，但尖叫声是刚刚从里面传出来。

　　“咔咔——”火鸦突然一个个裂开了，明明是火焰，但却有晶体的形态，甚至发出了晶体碎裂的咔咔声，这怪异的现象令吕岩看的十分诧异，但更令他难以相信的事情，随后才发生。

　　碎裂的火鸦突然开始压紧、向内收缩，最初吕岩还以为这时兰斯洛特的攻击手法，但他瞄了一眼兰斯洛特，发现魔导师的脸上也写满了惊诧。

　　火鸦进一步压缩，几乎已经全部迸裂为碎裂的火焰粉末，与此同时，地上的火焰之圈也开始发生了惊人的变化，它们正在收缩，以火鸦牢笼为中心开始快速的收缩，那诡异的情形就像是兰斯洛特施展阳泉火引魔法时候的倒放动作。

　　刹那间所有的人和骷髅都有一个错觉，时光倒流了。

　　“嘭！”随着一声轻微的梦想，天地之间的红色一扫而空，火鸦和火海全都消失不见，只露出了人立而起，捧着小灰骨的费因斯。

　　小灰骨坐在费因斯的双臂骨之间，仰起他残缺的头骨看着兰斯洛特，发出依依呀呀像笑又想是取笑的怪音，在他尚完好的右手上，正把玩着一个赤红色的小球。

　　吕岩心中的震惊无法言表，他觉得这个畸形小灰骨露出的这手技能，甚至能够媲美自己曾经使用过的那些特殊骨舞魔咒，他很难想象在骷髅之中居然还有能够如此随意操控元素的存在，而且居然还是一个畸形的灰骨。

　　天空中的两位女大魔法师已经色变，她们本能的颤悠悠的向天空上升，试图远离这个怪物，但是她们的反应，显然惹起了小灰骨的注意。

　　“呜呀！”小灰骨突然甩动右臂，赤红色小球脱手而飞，向一名女大魔法师飞去，火球脱手后立刻化作一道红色的流星，直击大魔法师的胸口。

　　“高级火焰盾！”

　　“火元分流！”

　　“冰解万法术！”

　　女大魔法师的战斗素养其实不差，她在短时间内施展了三个瞬发魔法，在身前竖起三道防御，但可惜的，这三道防御怎么抵得过阳泉火引的力量，怎么顶得住火鸦之笼的威力，火球击破薄纱一样穿过了所有的障碍，最后打在了女大魔法师的身上。

　　轰！巨大的爆炸产生了，女大魔法师被爆炸彻底砸成而来齑粉。

　　兰斯洛特没有出手救援，而是乘着这个空档，带着他的另一名徒弟迅速拔升，他也怕了，所以要飞到千米之外的高空，那里绝对不可能会被骷髅攻击。

　　但兰斯洛特的“小愿望”并未实现，行为小灰骨在扔出火球之后，突然对他发出了尖利的嚎叫。

　　“滋——呀呀——”尖锐高亢的叫声充斥天地之间，这一次的叫声和刚才又不同，它悠长的如同永远不会终止，而且最奇怪的是，吕岩听到这个声音后，感觉到自己的喉咙一阵阵的发紧，似乎喉骨都要裂开一般，他感觉到这才是小灰骨真正的骨技。

　　果然，正在上升的另一名女大魔法师听到这个声音后，立刻如同折翼的鸟儿一般坠落下来，而兰斯洛特也在天空上栽了几栽，好悬没摔下来。

　　坠落的女大魔法师连忙向施展羽落术，但她却惊恐的发现，自己的喉咙中全是血，羽落术根本施展不出来。

　　其实就算是瞬发魔法，也是有发音字节的，虽然仅仅是念一两个字，但效果和咏唱一样，也是不能省略的过程，这种施法方法就叫做“单音咏唱”，或者是“假咏”。

　　另外还有一些魔法师，喜欢追求冷酷的感觉，他们会努力争取将单音咏唱的声音发到最小，变得如同哼气一般的感觉，这样虽然魔法的威力略降，但基本上听不到他们发声，用在实战中有意外攻击的效果，不过他们的哼气声，仍然是咏唱的一种，被称为“暗咏”。

　　总之，无论施法速度多快，听起来多么的无声，但所有的魔法都必须和咏唱行为挂钩，也必须要经由魔法师的喉咙来刺激元素的响应，那些所谓动一动念头就冒出火球的把戏，都是外行人之间流传的谬论。

　　所以当女大魔法师发现自己的喉咙里全部是血，并开始弥漫出割裂般的剧痛时，她惊恐的张大了手，向上方的老师求救，可惜她却惊恐的看见，兰斯洛特也刚刚咳出一口鲜血。

　　女大魔法师带着无法置信的惊讶表情摔在了一颗蚁卵上，缺乏魔法保护的她，身体脆弱的如同冬日里的枯枝，从数百米的高空摔下来，这种力量不是一根枯枝可以承受的，她的身体在蚁卵上以不可思议的姿势摊开，整个后背反弯成了尖锐的弓形，脑袋撞在蚁卵上就犹如鸡蛋砸在了石头上，发出咔的一声塌陷了一半，红白相间的粘稠事物从创口出流出。

　　女大魔法师就像破布一样挂在蚁卵的顶端，她摔死了。

　　而空中的兰斯洛特一直在踉跄着翻腾，在空中上上下下的折腾，看起来就像是和无形的怪鸟搏斗，鲜血从他的口中喷出，洒满了他胸前的白色法袍。直到小灰的啸叫慢慢归于平静，兰斯洛特才勉强在空中站稳。

　　偌大的战场上鸦雀无声，此时太阳已经快要落入西面的天穹之下，这轮半圆形的巨大红日将光线透过层层蚁卵洒过来，其中有一线正照在小灰骨的身上，被夕阳染红了的小灰骨虽然又开始依依呀呀不知所谓的歌唱，但再没有一个骷髅敢轻视他。

　　能够对抗魔导师的存在，这是骷髅进攻人类大陆的终极武器！

　　奈迪终于在看向奥古斯金的时候，不由自主的带上了敬畏的表情，到了此刻他终于明白，属于奥塞德斯的时代已经一去不返，奥古斯金的可怕不仅仅在于弑神压制一切高级骷髅，更在于他手下的这名灰骨可以轻而易举的进攻人类城池。

　　失去魔法师保护的人类城池，在骷髅压倒性数量的大军面前，根本就毫无抵抗之力。可以想象，如果奥古斯金统一了整个骷髅大陆，他必然可以在很短的时间内就占领整个偌丁伦，完成奥塞德斯耗费三十年都未完成的愿望。

　　奥古斯金的实力和费因斯独特的骨技，终于让奈迪这位蚁军领袖的内心，产生了松动。

　　吕岩早已将注意力收回，他并没有花费过多的时间去惊讶或是畏惧，他得抓紧时间实施融骨。就像伦扎伊特所说的，战斗中赞美敌人和恐惧敌人都是无效的多余举动，它们就像是腹部的赘肉一样会产生恶劣的影响，真正的王者在战斗中应该做的，就是不断的收集自己的优势，哪怕是最微不足道的优势，然后在最恰当的时候，展开狂风暴雨一般的反击。

　　脊骨的骨刺已经在奥塞德斯的体内纠结成一绺，它们顺着骨甲内侧向奥塞德斯的头骨钻去，吕岩也渐渐感受到了奥塞德斯传来的抗拒，他甚至听到了奥塞德斯传递过来的意志：“小子，从我体内滚出去，否则我将把你碎尸万段！”

　　吕岩冷冷一笑，骨刺又生长出一厘米。


第二百八十七章 命运轮盘

　　对于奥塞德斯无用的怒骂，吕岩根本置之不理，他知道不管是兰斯洛特胜利还是奥古斯金胜利，自己都没好果子吃，所以必须赶在他们相互纠缠的时候尽快完成融骨，然后再想办法逃走。

　　骨刺沿着奥塞德斯腹甲内侧攀升，虽然速度很缓慢，但却坚定不移的移动着，而奥塞德斯的腹甲内侧也没有外表那么坚硬，它甚至违背奥塞德斯的意志，开始响应吕岩的融骨行为，在腹甲内侧形成了一条容纳联骨的凹槽。

　　奥塞德斯仍旧在不停的恐吓吕岩，可这对吕岩来说真是没有任何作用，作为一个对前世有着强烈记忆的骷髅，吕岩对所谓的皇骨根本就没有任何归属感，入侵的理所当然。

　　虽然一切顺利，但吕岩还是有一点担心，因为他发现奥古斯金还在看着自己，而且已经向自己走了过来。

　　“小灰，将那个冰块给我弄下来。”奥古斯金指着冰封吕岩的冰块对小灰喊道，可是小灰只是莫名的对着他摆了摆脑袋，没有任何动作。

　　他要对我动手了。吕岩心中一惊，但他还是强迫自己镇定，毕竟兰斯洛特还没有坠落，这个魔导师也许还能当一会挡箭牌。

　　果然，兰斯洛特的怒笑从天空传来：“哈哈，好自以为是的骷髅，以为禁魔鬼音到了领骨程度就可以对付我吗？”

　　禁魔鬼音？吕岩曾经见过这种骨技，就在最初的河谷村时，他见到强骨卡罗尔在他的面前使用禁魔鬼音，封闭了见习魔法师的咏唱能力，可那时见习魔法师依旧可以使用瞬发魔法，口中也未吐血，所以看起来和这个小灰骨的禁魔鬼音还是有些不同。

　　而且禁魔鬼音要想伤害魔导师，恐怕得达到领骨级别才行啊，可小灰还只是灰骨，若真是禁魔鬼音，他那可就是越级使用骨技了，这种“灰骨可以使用领骨级别的骨技”是一个极度不合理现象。虽然白骨百科中对这种被称之为“越级骨技”的类似现象有所记载：“骷髅在某个阶段突然无视自身的体质，可以更高级别的骨技。”但越级骨技一般都是跨越一、两级左右，像小灰这样从灰骨直接跨越使用领骨骨技的，从未有过记录。

　　所以吕岩猜测这可能根本不是什么禁魔鬼音，而是像自己脑海中的骨头海，像卡杰尔的吞噬那样的特殊技能。

　　“法夫纳，把小灰丢上去。”见小灰没有反应，奥古斯金下达了另所有骷髅都不敢相信的命令。

　　法夫纳没有犹豫，他跟随奥古斯金已经到达了费因斯的身边，一伸手将小灰抓了起来，然后猛地抛向吕岩，法夫纳已经退回牛头人骷髅的形态，他的臂力是绝对惊人的，小灰还在空中的时候就震碎了大量碎骨，一副随时要垮掉的样子。

　　但他毕竟还是没有垮掉，而且准准的砸向吕岩，按照前面的经验，如果给他靠近的话，冰块和浮空的魔法效果会消失，吕岩和奥塞德斯都会掉下来。

　　“休想！”天空中的兰斯洛特怒吼一声，口中爆出几个音节闷哼，将冰封吕岩和奥塞德斯的冰块迅速向上方拉高。

　　这个动作又惊醒了一直浑浑噩噩的小灰，他在空中突然仰头，对着兰斯洛特又一次发出啸叫，魔导师噗嗤一口血吐了出来，小灰的啸叫虽然无法一次封死他的咏唱，但确实对他有不弱的攻击效果。

　　小灰还是错过了被拉高的冰块，带着尖锐的啸叫划过最高点，向地面坠落，但他并没有摔死，因为费因斯早已跑了过去，在下方轻柔的接住了他。

　　吕岩料想奥古斯金还会进攻，他悄悄催动了一下骨魂，将左手指骨微微的解放出来，但他并未打算暴露，目前他的重要精力还是放在融骨上面，交叉缠绕的骨刺已经进入了奥塞德斯的胸甲内侧。

　　半空中的魔导师还在吐血，地上的奥古斯金极不耐烦的赶到费因斯的身边：“费因斯，我要借用你的骨魂。”

　　费因斯知道奥古斯金要干什么，他控制自己的颤抖人立而起，将胸口暴露在奥古斯金的面前：“大人，请开始吧。”

　　弑神！奥古斯金毫不犹豫的取出了费因斯的骨魂。

　　封神！奥古斯金一转手，又将费因斯的骨魂按进了小灰的体内。

　　费因斯悲鸣着倒下了，失去骨魂的剧痛是任何骷髅都无法忍受的，而与此同时，小灰的身体却突然发生了变化，骨魂消失在他体内，他的身体由灰变红，又由红变黑，成长为一名战骨。

　　“法夫纳，送他上去！”

　　法夫纳巨大的手骨再一次抄起小灰，将他对着冰块狠狠扔去。

　　小灰被扔出后，奥古斯金又转头对奈迪说道：“奈迪，帮我接住小灰，他的骨头其实并没有真正的战骨那么结实。”

　　奈迪知道这是救下奥塞德斯的唯一机会，赶紧点头允诺，大量的骨蚁在他的指挥下向小灰预计的落点集结。

　　这一次小灰的身体重了许多，充满了质感，所以扔出去的速度和准头都比上一次更好，正对着冰块前进的方向撞去。从吕岩的角度刚好可以看到飞来的骷髅，他突然发现小灰正对着自己笑，残缺的笑容中充满了邪气，似乎这个法师克星也认得自己。

　　卡杰尔说除了他自己之外，幕后怪物还派来了两名帮手，现在看来，拥有弑神封神骨技的奥古斯金是其中一个，而另外一个很可能就是这个法师克星小灰。

　　兰斯洛特发现小灰的意图，连忙急速拉动冰块，他知道吕岩体内的神之眼泪有多么重要，所以不肯放手。

　　但就在兰斯洛特召集风元素的时候，小灰又一次嘶叫，成为战骨之后，他的嘶叫更加尖锐，尖细的几乎听不见，但却有一种震慑神智魂魄的作用，兰斯洛特当场一大口血喷出，他的声带终于被完全破坏了。

　　受伤的不光是兰斯洛特，在场骷髅们的喉骨也全部收到重创，越是级别高的骷髅，越是喉骨发育完整细腻的骷髅，所受到的伤害越大，就连奥古斯金自己也不例外。

　　吕岩感觉到身下的奥塞德斯突然剧烈的颤抖了一下，紧接着是骨头的裂响，他能够感觉到，奥塞德斯的喉骨被震裂了。

　　但是吕岩忽然发现，自己丝毫未受到伤害，难道自己可以免疫小灰的攻击，那是不是也可以免疫奥古斯金的攻击呢？

　　正想着，小灰却已经飞到了冰块下方，兰斯洛特虽然受创，但毕竟已经将冰块的速度稍微改变了一些，而小灰又无法控制自己的飞行方向，所以他只是从冰块的下方几乎是贴着奥塞德斯的腹部划过。

　　靠近小灰两米之内的冰块自动融化，小灰的背上就像是长了一根无形的利刃，将冰块的底部削去一块，奥塞德斯的大半个身体也随之获得了自由。

　　不好，吕岩一惊，他感觉到了奥塞德斯的反抗，虽然只有大半个腹甲露在外面，但足以产生巨大的扭力，吕岩感觉自己探入奥塞德斯体内的骨刺受到了巨大的威胁，随时都有可能会断掉。

　　兰斯洛特自己应接不暇，虚弱的像是随时要坠落地面，而剩下的大半个冰块也摇摇晃晃，这时没有人可以帮忙，若不制止奥塞德斯的挣扎，融骨肯定要失败，而下一步就是坠落地面等待死亡。

　　吕岩当然那不会束手待毙，他其实早有准备，他的左手藏在骷髅和兰斯洛特看不见的死角，开始轻轻舞动起来。很快，一股黄色的细腻沙砾凭空而现，将奥塞德斯正在的身体包裹起来，然后束缚在冰块的底部，是吕岩熟悉的沙缚术。

　　奥塞德斯虽然曾经是皇骨，但是他也逃脱不了骷髅正常的生长特性，当他还是战骨级别的时候，他的力气并不足以突破沙缚术的缠绕，所以他的身体很快停止了挣扎，愤怒的情绪传出吕岩的脑海：“你还会魔法？你到底是谁？”

　　“你的新主骨！”这种对话很没有意义，所以吕岩只是简单粗暴的回复，然后他的脊骨骨刺再一次向奥塞德斯的体内深入，沿着胸甲内部爬行，向头骨钻去。

　　“啊，难道有高人在旁边助我？”狼狈不堪的兰斯洛特惊讶不已，他不知道沙缚术是谁施展的，在他看来，那些土元素仿佛是从冰块中凭空冒出来的一样，能够在那种可怕的啸叫攻击下还能施展魔法，虽然只是普通的沙缚术，那也绝对不是一般人可以做到的事情。

　　奥古斯金的脸色更加的阴沉，他命令法夫纳赶往小灰的身边，务必要将吕岩撞下来。奈迪心慌的看着奥古斯金，他第一次从奥古斯金脸上看到了不安，看来那团凭空出现的沙球，不是那么简单。

　　兰斯洛特已经没有了施展魔法的能力，不过他还有办法，他从怀里掏出一个红火色的轮盘，在上面轻轻拨动了几下，然后圆盘突然放出一团巨大的红色光晕，这团光晕有若实质，可以让兰斯洛特站在上面，也可以拖着冰块，然后向远处飞去。

　　轮盘光晕的飞行速度并不快，但它似乎有自动吸收魔力，自主控制元素的能力，兰斯洛特不停拿出数个药瓶，分别嵌入轮盘的表面，轮盘变得越来越稳，它的上空出现了华丽的红色圆顶，圆顶中有无数大大小小的指针快慢转动，显得极为神秘。

　　布置好一切后，兰斯洛特似乎是松了一口气，服用了一些伤药，然后坐在轮盘的正中开始闭目冥想，任凭轮盘光晕慢慢移动，对于地下跃跃欲试的骷髅们根本不理不问。

　　“跳上去！”奈迪在小灰被第三次抛投之前，冲自己的手下下令，于是十几只抗魔骨蚁被扔向圆盘光晕的上方，试图攻击无法咏唱的兰斯洛特。

　　但兰斯洛特并未动手，骨蚁们自己一进入轮盘光晕的表面就突然被定住了，直到一根根的指针停在他们头顶，才有一缕液态的流火掉在他们的头骨上，将他们的整幅骨架完全烧成灰烬。十几名抗魔骨蚁都被烧成了灰烬，那种可怕的焦臭味令战场上的骷髅们都感觉到了恐惧，轮盘光晕上方的指针圆顶就像是正在计算他们生命终点的可怕机器。

　　“大人，扔吗？”法夫纳一只手抓起小灰，向奥古斯金问道，小灰在法夫纳的大手中蜷缩成一团，脸骨上都是病态的邪笑。

　　奥古斯金说道：“扔，但是不要针对兰斯洛特，小灰不会受到那些魔法的伤害，但是他同样也无法在上面站稳脚，所以你还是将他扔向吕岩，一定要将他撞下来。”

　　“吕岩？”法夫纳奇道。

　　奈迪也惊讶的看向奥古斯金，他不明白什么时候冒出了吕岩来。

　　奥古斯金恼火的一指冰封在冰块中的吕岩：“就是骑在奥塞德斯身上的家伙，今天无论如何不能让他走！”

　　“是！”法夫纳得令，用尽全身力气将小灰投出，小灰像弩箭一样射了出去，在空中带起剧烈的风响。同时奈迪也命令手下，在小灰预计的落点处准备接应。

　　吕岩看着向自己射来的小灰，脸上浮起一丝冷笑，他的右手掌心暗暗露出了白蜂枪尖。


第二百八十八章 我放弃你

　　骷髅承受的摔落高度有多少？

　　对于灰骨来说，这个数值是“零”，也就是说平地摔跤，都有可能摔断骨头，灰骨的脆弱名副其实。

　　红骨大约可是承受五米左右的高度，一些有特殊骨技或骨头构造的红骨能够应付更高的高度，比如说蛙形红骨。

　　战骨就很难下定论了，脆弱的虫形战骨还是有可能在六米之内摔伤，而强壮的蛙形战骨可能可以跳起数十米的高度。不过虽然难以定论，但对于最常见的兽形战骨还是有个大概数值的，十五米，是兽形战骨的极限了，超过这个高度就会摔伤，而超过五十米的话基本很难幸存。

　　人形战骨的骨质，一般来说比兽形战骨只低不高，所以他们的极限也不会超过五十米。

　　小灰在前面的几次抛投中，虽然落地时候都有骷髅接住、缓冲，但毕竟也飞起了五六十米的高度，所以身上早已是伤痕累累，断骨无数，只不过他似乎痴傻的对疼痛没有感觉，急速撞向吕岩的时候，脸上依旧是一脸的邪笑。

　　不过吕岩可没有心思和他笑，吕岩想着的，是如何决杀小灰，在这种高度下，杀掉一个战骨并非那么困难。当奥古斯金下令的时候，吕岩的右手已经凝聚骨魂，松动了冰块，掌心有白光隐约闪烁，白蜂处于被激发状态。

　　当法夫纳将小灰抛上来的时候，吕岩立刻推出了白蜂，白蜂的尖端露出了半米之后，他用指骨在白蜂上轻轻一点，一送，白蜂·流星就正常发动了，他只觉得右手突然传来一股巨大推力，他的整只右手臂骨被向后猛推，在坚冰中被挤压成一片粉碎的骨屑，这是白蜂·流星尾部的气流作用，没想到在封闭的空间中爆发出来有如此巨大的效果。

　　不过失去一条手臂之后，白蜂·流星起到了应有的作用，它横穿数十米的虚空，突然从小灰的面前钻了出来，耀眼的流星让每一个骷髅都无法直视，唯有奥古斯金一动不动，仰头仔细看清吕岩的每一个动作。

　　白蜂·流星是由火元素和土元素打前阵，这两股元素力量在小灰的面前依旧没有起到作用，耀眼的流星扑进小灰的面前，就像是一团火球摔进了湖水之中，顷刻之间消失的熄灭无光。

　　不过，这早就在吕岩所料，他真正寄希望的不是白蜂·流星的魔法效果，而是隐藏在流星之中的白蜂枪身，果然，元素褪尽之后，白蜂长枪凶狠的捅进了小灰的体内，虽然没有插中要害，但却打碎了小灰的右臂骨和数根肋骨，白蜂受到阻挡后旋转起来，随着巨大的惯性甩了出去，而小灰由于白蜂的撞击，自然也偏离了原来的轨迹，斜斜的向一边落去。

　　“法夫纳，准备再次抛投，吕岩的武器已经扔掉了，他没有办法了。”奥古斯金恶狠狠的说道，法夫纳没有犹豫，向小灰的落点赶去。奈迪早已指挥了大约十几名骨蚁在小灰的落点处，做好了接应工作。

　　但就在这时，吕岩对小灰的绝杀发动了。

　　从使用了白蜂·流星之后，吕岩的左手指骨就从未停止摆动，轮盘光晕上插在的那些药品中，有不少是魔法药水，其中绿色的雾气随着吕岩的舞动而流向他的体内，流向他的胸口，在他胸口内侧，不起眼的龙晶吊坠发起了微光。

　　吕岩偷偷向龙晶吊坠中灌输魔力，召唤了魔法地行龙！

　　在小灰即将坠落的位置上，一个巨大的龙形黑影凭空出现，它很快就形成了黄色的地行龙，这头地行龙在还未完全成型之时就狠狠的摆动巨大的尾巴，将那些准备接应小灰的骨蚁全部扫飞，不但骨蚁被扫飞，就连方圆上百平方米之内的蚁卵也被扫飞，甚至连地面深达半米的积水也被扫空了一大片，露出了半透明的青色地面。

　　这只地行龙的出现让奥古斯金大惊，他狂喊法夫纳上前救援，而法夫纳也快速做出了回应重新化龙，但他毕竟还是慢了一步。

　　“啪——咔！”小灰在地行龙的身体中穿出一个大洞，掉在连积水都没有什么的坚硬地面上，几乎当场就被摔成了一摊碎骨，奥古斯金看的大叫一声，心疼不已。而轮盘光晕上的兰斯洛特则从冥想中睁开了眼睛，大叫了一声“好！”

　　法夫纳赶到，对地行龙实行了毁灭性的攻击，地行龙的体型比化形龙小不了多少，两个庞然大物扭打起来，而在它们的脚底，碎骨散落的小灰一动不动，骨质又缓缓变回了灰色。

　　兰斯洛特看向冰块中的吕岩，现在他全明白了，是吕岩在暗中自救，他不由得意的笑了笑，只可惜他还无法说话，否则一定会说两句好话来稳住吕岩。吕岩虽然毁掉了小灰，但过度的分心差点让他的融骨失效，现在得到机会缓解，他赶紧继续融骨过程，脊骨的骨刺一点点向奥塞德斯的头骨内侧钻去。

　　“奥古斯金，怎么办？”奈迪看到天空之中的轮盘光晕拖着奥塞德斯渐渐远去，冲奥古斯金大喊。

　　奥古斯金看了一眼一动不动的小灰，又看了看天空离去的吕岩，终究还是觉得截留后者更重要，他对奈迪喊道：“到我背上来！”

　　奈迪二话不说，跳到了奥古斯金的背后，趴在独角兽坐骑的身上。

　　“起！”奥古斯金联骨一动，独角兽骷髅脚底生出白色的云雾，突然拔地而起，踏着虚空中犹如在实地上一样，快速奔跑起来，很快就来到了轮盘光晕的后方。

　　奥古斯金一直跑到距离吕岩不到五米的地方，他和吕岩隔空而视，眼中全是忍不住的蔑视：“没想到你还能活到现在，小废物！”

　　吕岩有无数话想要问奥古斯金，但他此刻融骨正在最关键的时刻，分心说话恐怕立刻就会失败，导致自己和奥塞德斯同时重伤，而此时重伤可能就意味着死亡；另外吕岩也很清楚，在目前的状态下，向奥古斯金提出任何问题都不会得到想要的回答，能够得到的只有挑衅和嘲笑，所以他索性不管不顾，不理不问，就当奥古斯金不存在。

　　“呸，要不是你，我会来这里吗，我的弟弟会那么惨吗？”奥古斯金显然对吕岩有着刻骨的仇恨，狠狠的骂道：“所以你这个窝囊废还装什么坚强，还抵抗什么，还融骨……皇骨的身体是你可以融骨的吗！！”

　　吕岩对一切辱骂都听而不闻，全身心放在颈骨骨刺对头骨边缘的突破之中。

　　奥古斯金脸上突然浮起一股残酷的冷笑：“嘿嘿，你是不是还没想起以前的事情啊？还有你那个娇柔水嫩的女朋友……叫什么薇来着……”

　　不可忍！

　　原以为自己可以忍住的吕岩，发现怒火无法抑制的充满自己的脑海，他根本无法集中精神，脑海中除了叶茗薇的名字之外，就是那纷乱的骨头海，他随时可以施展大威力的骨舞魔咒，但是如果他这样做了，他的融骨也就失败了。

　　奥古斯金脸上浮起一些讥笑，他就是要吕岩失控，他绝不希望吕岩掌控皇骨奥塞德斯。

　　吕岩深入奥古斯金内部的联骨发生了微微的裂响，融骨失败的前兆已经显现，而吕岩自己却不自知，他选择了一个全身舞动的骨舞魔咒，迫不及待的要宣泄自己的愤怒。

　　“咔哒！”一声微不足道的金属撞击声突然响起。

　　毫无征兆，不知来源，只是凭空而响，在场的奥古斯金、奈迪和兰斯洛特都不知道到底是什么东西发出了这声撞击声，也不是不知道这声音有什么用。

　　但吕岩蠢蠢欲动的身体，却突然僵住了，他认得这个撞击声。

　　这是伦扎伊特向他授课时，手中不停挥动的花剪发出的声音，在吕岩的记忆中熟悉无比，因为就是在这种“咔哒”声中，伦扎伊特关于战术、关于战争的教诲如同流水一般流入他的心里。

　　虽然周围没有声音，但吕岩仿佛突然听到了伦扎伊特淡然而又认真的指导：“战斗中需用怒而不可陷于怒，所谓怒也就是对敌人的仇恨、杀意，可以激发自己和手下对敌人的怒，怒的好，可以获得更强的战斗力。但切记不可以陷于狂躁的怒火中而无法自拔，以至于失去方寸、失去节奏，落入陷阱……”

　　是老师来提醒我了吗？吕岩迅速的冷静了下来，他环视周围，并未看到伦扎伊特，他不知道刚才的那身“咔哒”声是不是错觉，但这已经不重要了，因为他已经清醒的脱离了愤怒的摆布，身体又重新归于平静。

　　吕岩抬起头，冷冷的看着奥古斯金，声音冰冷的如同寒冬的夜风：“你选择了错误的道路，我会放弃你！”

　　就像奥古斯金攻击自己的罩门“叶茗薇”一样，自己也成功的攻击了奥古斯金的罩门“助手”身份。卡杰尔说，奥古斯金是自己的助手，吕岩就是凭借这一点判断自己一定有比奥古斯金更有优势的地方，他说出的“放弃”二字，让奥古斯金会陷入一种既不服，又开始暗暗担心这种反叛之路是否正确的心态中。

　　果然，奥古斯金身体一颤，脸上露出了强忍的微微慌乱。

　　吕岩脸上露出鄙夷的冷笑，看来藐视整个骷髅大陆的奥古斯金也还是有破绽的，既然反击成功，他不再理会奥古斯金，开始进行融骨的最后冲刺。

　　奥古斯金阴晴不定的看了吕岩很久，最后终于说道：“不愧是被他们看中的家伙，果然不简单，但可惜你今天绝对没有逃生的可能，我拼着掉回红骨级别，也要杀掉你！”

　　奥古斯金说完，伸出一根指骨，隔空指向吕岩！

　　骨技弑神，发动！


第二百八十九章 兰斯陨落

　　奥古斯金伸出了一根指骨，食指，在不到5米的近距离内，吕岩看到奥古斯金的指骨指尖截断了一截，露出一个黑洞洞的小口子，在这个小黑洞中，黑芒隐约闪烁。

　　吕岩见到过奥古斯金使用一次弑神，是将费因斯体内的骨魂拔出来，然后又以封神骨技按进了小灰的体内，将小灰在短时间内迅速拔高级别，而被拔除骨魂的费因斯，痛苦的倒在地上，虽然身体骨质依旧是黑色，但看起来其骨质恐怕连战骨都不如。

　　一指取魂，一掌送魂，奥古斯金的这两手骨技简直就是凌驾所有骷髅之上的终极绝招，而小灰的全元素魔法免疫和禁魔吼叫，明显是点中了所有魔法师的死穴。

　　怪物给自己送来的这两个助手，一个克制魔法师，一个克制骷髅，那些怪物到底是要自己干什么呢？难道是要杀光偌丁伦大陆上所有的生命体？

　　疑问在吕岩的脑海中一闪而过，他现在还来不及想透彻那些问题，目前最要紧的是奥古斯金似乎要对他使用弑神了，如果从骑骨一次性变回战骨或更低，那吕岩的融骨必然失败。

　　不过，奥古斯金的目标是自己吗？

　　吕岩觉得这种可能性不大，他之所以有这个自信，全因为刚才他冒险干掉了小灰。没有了小灰之后，魔导师兰斯洛特就是一座难以逾越的高山，吕岩躺在轮盘光晕的范围内，就算降回战骨，也还是活着，奥古斯金没有办法从兰斯洛特手中将自己抢走。

　　看奥古斯金的样子，他绝对不甘心自己活着离开，他必须要阻止兰斯洛特将吕岩带走，所以奥古斯金现在最要对付的，不是自己，而应该是兰斯洛特。

　　所以吕岩对奥古斯金竖起的一指无动于衷，仍旧一丝不苟的进行着融骨过程，此时脊骨骨刺已经进入了奥塞德斯的头骨内侧，正在进行最后的骨骼融合。

　　这个只知道哭喊着流鼻涕的窝囊废怎么变得这么厉害了，看来那些鬼东西的眼光真的很毒辣，从七十亿人里面挑出来的这个黄皮肤小孩，真的不简单。奥古斯金对吕岩的冷静暗暗心惊，但他的行动不能停止，指骨微微偏移了一点方向，一道黑光射出，从吕岩的脸骨旁边掠过，直射向轮盘光晕的中间。

　　目标果然是兰斯洛特！

　　正在冥想的兰斯洛特根本没想到会大祸临头，因为他这个命运轮盘有着很强的保护效果，除非经过他的允许，否则会排斥一切物质的进入，包括已知的各种魔法，除非数名魔导师同时对他进行最强效的魔法攻击，否则他在里面很安全。

　　但他怎么也想不到，奥古斯金的黑光可以畅通无阻的进来，而且瞬间就粘在了自己的身上。

　　射线类魔法，一般都是附加光明魔法效果的各种其他魔法的变体，射线导致灼热燃烧的，是火系魔法；射线导致冰冻的，是冰系魔法；如果射线导致腐蚀的，是黑暗魔法；它们表面呈现的不管是红色、蓝色或是黑色，那都是附加效果，或者是光明魔法的掩饰，所以这些射线类魔法，应该都是无法进入轮盘光晕之内的。

　　这道黑线能够进来，难道它其中不含一丝元素？那它又是靠什么来产生作用的？兰斯洛特虽然专精于火系魔法，但是对于风、土、水三种元素，以及罕见的光元素和暗元素都很有研究，但即使如此，他还是完全搞不清楚这到黑线是怎么靠近自己的。

　　莫非只是没有攻击效果的普通黑色光线？兰斯洛特忽然猜测，也许这道黑线只是和阳光、星光一样，只产生视觉效果，但却没有任何作用，按他所知，确实只有这种平和的光元素才有可能进入轮盘光晕之中。

　　越发觉得自己猜测正确，兰斯洛特连躲避的兴趣都没有，不过他无法使用魔法，确实也没有躲避的能力。

　　黑色射线落在了兰斯洛特的胸口，没有灼热、刺痛。

　　兰斯洛特脸上浮起了讥笑，看来和自己想的一样，这种黑线只是虚张声势而已……他的侥幸心理只维持了三秒，三秒之后，他感觉到了不对劲，他忽然觉得好累。

　　疲倦感一旦产生，就排山倒海般的袭来，兰斯洛特的本来端坐的身体突然驼了下去，他不得不伸出两只手撑住自己，但手刚一伸出来，兰斯洛特却发现本来白净光滑的皮肤变得如同枯树皮一般褶皱干燥，黄褐色的老年斑在他手臂上飞快的生长出来。

　　奥古斯金的骨魂呼的一下消失了，他今天第四次使用弑神，从领骨连降四级，落回了战骨阶段。没有骷髅知道他这种降级是永久性的，而封神造成的升级却是临时性的，所以奥古斯金看似风光的骨技背后，其实也隐藏着巨大的风险。

　　降回战骨之后，奥古斯金手中有一团淡红色的光芒，这是他从兰斯洛特体内取出来得东西：生魂。

　　兰斯洛特的身体不断的垮下去，他的脸上堆满了干枯的皱纹，连眼睛都打不开，撑住身体的手也断裂垮塌，兰斯洛特整个身体轰然倒在轮盘光晕上，除了抽搐之外，根本没有反抗的能力。

　　吕岩略微吃惊，没有想到奥古斯金比小灰还狠，居然一招就秒杀了魔导师。但其实吕岩不知道的是，奥古斯金是取巧了，魔导师的身体其实本来就很苍老了，只不过平常可以用魔法来维持水分而肌体活力，看起来很年轻而已，当他们寿元耗尽的那一天，突然死亡的惨象和兰斯洛特现在一模一样。

　　而且，如果兰斯洛特还能使用魔法的话，他就算被弑神抽走了大部分的生魂，也只是虚弱，不会当场死亡，奥古斯金的弑神骨技只是将“神”拉下神坛，并没有真正杀死神的能力。

　　兰斯洛特的身体渐渐停止了抽动，整个过程中他一滴血都没有流出来，似乎也没有什么痛苦，大陆攻击力最强的魔导师就这样默默无闻的死掉了，显得那么突然，那么无奈。

　　奥古斯金见兰斯洛特已死，他飞快的转身一指，以弑神骨技取出了奈迪的骨魂，第五次弑神。他的骨质变成了红色。

　　奥古斯金将奈迪的骨魂混合着兰斯洛特的生魂，一起送入自己体内，他的骨骼又重新变成黑色，体内有了骨魂，只不过这个骨魂是不属于他的，不久就会消失。

　　奈迪痛得发抖，他这才明白奥古斯金将自己带上的原因，不是为了让自己动手帮忙，而是为了拿自己的骨魂作为后备，同时起到牵制自己的作用，非常狠辣。不过他却惊讶的发现自己并不恨奥古斯金，因为手段果决狠辣，事事算无遗漏，不正是一个上位骷髅该有的品质吗！

　　不过，令奥古斯金郁闷的是，兰斯洛特死后，轮盘光晕虽然已经不再受到指挥而飞行，但它却并未溃散，而是像一个巨大的彩色圆盘一样悬浮在骷髅们的头顶，它顶端的死亡指针仍然在不知疲倦的旋转着。

　　“法夫纳，扔几只骨蚁上来。”奥古斯金不甘心的命令道。

　　几只骨蚁掉进了轮盘光晕上，它们很快被定住，让后液态的流火滴在它们的头顶，将它们烧成一片灰烬。

　　奥古斯金气的狠狠挥舞拳头，吕岩明明近在眼前，却无法动手将其除掉，而且还要活生生的看着吕岩完成对奥塞德斯的融骨。

　　奥古斯金其实还是有一个办法的，他目前的级别是红骨，还有一个施展弑神的机会，不过他不敢用，因为使用之后，他就是灰骨了，他在灰骨阶段可不像小灰那个怪物一样拥有骨技，到时候他连封神都施展不出来，将很难再爬起来，到时候别说是奈迪、费因斯，就算是随便一个小骨蚁都可以咬死他。

　　“奥……大人，我有一个办法。”奈迪忽然说话了，他的口吻已经不自觉的发生了改变。

　　奥古斯金精神一振：“什么办法？”

　　“这个轮盘是一件魔法物品，我负责率领蚁军对抗魔法师，所以对魔法物品有所了解，虽然它可以自己运行，但它是需要不断消耗各种药水的……”

　　“对，加速它的消耗！”奥古斯金本来就很聪明，一下就听懂了：“可是，你舍得拿蚁军去送命吗？”

　　“为了救皇……奥塞德斯，蚁军们都会愿意的。”奈迪重重的说道。

　　奥古斯金立刻下令开始，于是无数骨蚁开始向轮盘光晕进攻，将同伴们的身体抛进光晕之中，接受死神的洗礼。

　　费因斯在底下喊道：“大人，不光可以用活的骨蚁去送死，死掉的骷髅和破碎的蚁卵也可以尝试。”

　　奥古斯金一喜，南方之狐的脑袋还是很灵活的，他也不舍得消耗太多的骨蚁，毕竟这支蚁军已经成了他的财产，于是自杀行为被制止到了一个适当的程度，然后大量的杂物、碎骨甚至是装引魂水的铁箱都被扔上了轮盘光晕之中，果然也会引发魔法效果，于是在轮盘周围嵌入的十几瓶药水，以肉眼可见的速度消耗了下去。

　　吕岩强迫自己对周围混乱情形视而不见，他已经到了融骨的最关键时刻，骨魂入侵。

　　奥塞德斯还没有可见骨魂，他的骨魂都分布在骨头内侧，一般来说这种情况下做骨魂入侵很容易，只要骑骨将一部分骨魂分如坐骑体内，就会自动引起骨魂的汇聚，所以很多骑骨都愿意对低级骷髅进行融骨，就是这个道理。

　　但是吕岩可没这么幸运，奥塞德斯虽然没有显性骨魂，但是他不是那种没见过世面的普通骷髅，三十年的皇骨地位让他天生一股本能的傲气，虽然他还未想起前世的所有记忆，但这股傲气却是存在的，他对于吕岩分入自己体内的骨魂无动于衷，就像一个王子再落魄，也不会去贪图奴隶的财物。

　　四色骨魂在奥塞德斯体内来回逛了两圈，结果丝毫反应都没有，吕岩只等来了奥塞德斯的一句誓言：“就算死，也不做人渣子的坐骑！”

　　嗡！轮盘光晕突然发出一阵颤音，开始摇晃起来，吕岩一扭头，发现驱动轮盘运转的药水，已经全部空了。


第二百九十章 融骨完成

　　骨魂入侵，是一名骑骨将骨魂强行进入坐骑骨魂内的过程，是融骨完成的重要标志，也是融骨过程最容易失败的环节，在这个环节失败，会导致坐骑的激烈反抗，拉断联骨，造成骑骨和坐骑同时受伤。

　　有的骑骨会因为骨魂入侵不顺利而接二连三的融骨失败，甚至因此而患上融骨恐惧症，最后终身不再驯服坐骑，有趣的是，越是强壮的兽形骑骨，越容易出现融骨失败，所以在骷髅大陆上，没有坐骑的强悍骑骨和将骨不在少数。

　　为了预防融骨失败，骑骨们一般选择较为温和的骷髅尝试一次融骨，然后再经历一个痛苦的退骑过程，之后再找到理想的骷髅，凭借第一次的成功经验来重新融骨。但事实证明，融骨没有经验可讲，成功过一次的骑骨们，第二次失败的机率甚至更高。

　　关于融骨的经验和技巧几乎都集中在联骨的布局上，对于骨魂入侵，一直没有什么好的办法，所有成功者的共同经验就是：“若不能说服坐骑配合你，你就只能和他慢慢磨，一直到他筋疲力尽，神识恍惚。”

　　吕岩知道奥塞德斯是绝不肯配合自己，而他也不可能有那么多的时间来磨蹭，所以他必须要采取一种罕为骷髅知晓的办法：激发畏惧。不是奥塞德斯的畏惧，而是来自于骨魂深处的本能畏惧。吕岩有一个计划，不过他现在没办法马上实施，因为轮盘光晕快要崩溃了，他必须先解决轮盘光晕的问题。

　　奥古斯金冷笑着看向吕岩，他看得出吕岩还没有融骨成功，而就算成功也没用了，轮盘光晕一旦崩溃，他就能命令法夫纳碾碎吕岩，在他看来，吕岩死定了！

　　人渣子死定了，在场所有的骷髅都是这样想的。

　　但事实却发生了令所有骷髅都意想不到的变化。

　　奥古斯金看到吕岩挥出了一些风刃，将自己和奥塞德斯倒推着来到了轮盘中间，然后吕岩的手中不知道怎么就多出了一些药瓶，他将那些药瓶倾泻，里面的药水被倒进了轮盘周围那些空置的瓶子里面，轮盘光晕晃了几晃，居然又重新恢复了平稳。

　　吕岩不但会魔法，而且还准备了魔法药水？

　　奥古斯金的心中立刻充满了愤怒，他挟可怕的骨技而来，带着法夫纳、费因斯和小灰三名强助，杀死了魔导师，得到了奈迪和蚁军的帮助，照理说几乎已经是大获全胜，占尽优势，可为什么总是杀不死一个小小的吕岩？

　　奥古斯金惧怕吕岩，并不是惧怕吕岩有所谓的魔法，他真正怕的是那些怪物们对待吕岩的态度，有着那种文明程度的生物，费事巴巴从七十亿人里面挑出这么一个人，这个人绝对简单不了，本来跟随他是最好的方法，但奥古斯金从来不喜欢听命于人，他希望自己把握命运，而他今生把握命运的第一步，就是要杀掉压他一头的吕岩，在奥古斯金看来，也许杀掉吕岩，自己就成了那些怪物的候选人，那么一切的背叛，才会变得合理而勇敢。

　　可现在的问题是，就是杀不掉，虽然看起来只差一点就能得手，可这最后的一点怎么就这么难啊。奥古斯金恼怒的对奈迪大喊：“快，加强进攻，十秒中之内，我要看到你把他拉出来！”

　　奈迪心惊的点头，但是他内心却起了巨大的涟漪，奥古斯金到底为什么那么惧怕轮盘光晕中的那位人形骷髅？甚至不惜损耗珍贵的抗魔骨蚁？

　　虽然不解，但奈迪并未有反抗的心思，因为他也发现了吕岩在干嘛，居然是在对奥塞德斯进行融骨……皇骨如果沦为坐骑，那还有重新成为皇骨的可能吗？绝对不可能，对于奥塞德斯来说，成为其他骷髅的坐骑，是一件比死还要可怕的事情。

　　“上，骑骨带头，强骨为主力，把皇骨给我救下来！”奈迪用魂言将不可抗拒的命令传了下去，他已经不惜牺牲珍贵的抗魔骨蚁骑骨。

　　骷髅们纷纷抱着一堆碎骨头跳上轮盘光晕，然后第一时间就拼命展示他们的骨技，试图能够将吕岩从轮盘上打下来，但是无一例外，所有的物体都会在进入轮盘光晕的笼罩后陷入静止状态，然后在指针轮转到它头顶的时候，毁于可怕的火焰。

　　不过这种疯狂的自杀式攻击并不是无效的，至少轮盘上方的指针旋转的飞快，而轮盘周围那些药瓶里面的液体也在迅速减少。

　　时间不多，吕岩很清楚自己最后的机会必须把握住，他开始实施自己的计划，他的骨魂游离出来，向埃塞德斯的骨头内部钻去，很快就占领了一部分骨头，然后他以这部分骨头为根据地，开始驱赶奥塞德斯的骨魂，看上去就像是要将奥塞德斯的骨魂整个儿从骨头里面赶出去。

　　这是换骨！

　　一种很邪恶的行为，有些骷髅，比如虫形，对自己的身体天生不满意，于是当他们拥有了强大的骨魂后，有可能对低级骷髅进行“换骨”，将骨魂强行挤压进入对方体内，把对方的骨魂赶出去。

　　不过换骨的成功率相当低，大约只有10%能够成功，而剩下的90%都失败了，失败的结果是换骨者和被换骨者都变成傻子，而就算是成功了，新的骷髅也行动痴呆，后续升级紊乱，甚至干脆掉回灰骨，在几个月内死掉的都有可能。

　　所以换骨行为是禁忌，也是一种愚蠢的行为，只有极少数对自己身体实在是看不上眼的偏执者才会进行，白骨百科上对此有少量的记载，埃米亚斯研究这个现象的时候主要是提到了被换骨者的骨魂反应。

　　骨魂对骨头是有依赖的，很强的依赖性，这就是为什么在战场上，骷髅们可以轻易的将死者的骨魂装在自己的体内，那些光球一碰到骨头，就不愿意离开了，对别的骷髅的骨头都如此温顺，那对于自身的骨头，自然就更加依赖了。

　　埃米亚斯就是根据这一点，认为骨魂有它自己的意识和本能，这种本能甚至不受骷髅本身的控制。不过他也在白骨百科中记载：“这等于是说一个骷髅有自我意识和骨魂意识两套精神系统，实在是有点匪夷所思……”

　　吕岩对于埃米亚斯所做的深沉思考没有太多的理解，但是他却记住了，骨魂不愿意脱离骨头，在被驱赶出骨头的过程中，如果动作不够快，两个骨魂就会纠缠，容易造成换骨失败，形成痴傻的骷髅。

　　骨魂纠缠？

　　骨魂入侵？

　　这两者有相似点吗？吕岩不敢肯定，白骨百科中也没有相关记载，而且换骨的一般都是有钱的平民骷髅，在军队中即使是虫形骷髅也是对自己身体很自信的，你让一个虫形骑骨去换骨……绝对不可能。

　　当初为了应对已经来到的融骨，吕岩在翻阅到相关章节的时候十分仔细，他当时就有这种疑问，“骨魂纠缠”和“骨魂入侵”是不是很相似呢，这会不会是一个融骨成功的捷径？

　　不过若是在安全和平的环境下融骨，吕岩心中的这个疑问是永远无法得到解开的，因为他不会去冒险驱赶奥塞德斯的骨魂，而只会采取普通的办法或敲晕奥塞德斯，或通过慢慢消耗他的意志，甚至通过浸泡引魂水熬煮等手段来实现骨魂入侵。

　　但现在时间太短了，吕岩只得冒险走偏门捷径，不过他是有分寸的，首先他和奥塞德斯的意志都十分坚毅，并不容易出现神智涣散的痴傻现象，另外他的换骨行为只是假象，他也并不会抗拒奥塞德斯的骨魂反扑，相反他时刻准备着，只要对方的骨魂稍有回压的感觉，他就会乘机而入。

　　“你在干嘛，难道是要换骨？”骨魂被挤压出去的痛苦令奥塞德斯的脸骨都变得扭曲：“快停下，这样会害死我们两个的！”

　　停下一样会死，吕岩懒得废话，骨魂看似凶猛的压上去，将这幅曾经的皇骨身体一点点的占据，同时吕岩也感觉到自己的身体慢慢僵硬，那是骨魂渐渐流逝的征兆，太危险了。

　　危险也不能停，成功与否再此一举！

　　吕岩再次凝神压进，四色骨魂完全占领了奥塞德斯的胸部，向其头部压去！

　　战骨虽然没有光球一般的显性骨魂，但隐性骨魂的效果却是一样的，不但维持着骷髅的生命，也维持他们的思想、骨技，一旦骨魂大面积脱离身体，那么他们很快就会变得如同标本骨架一般的失去自我意识。

　　奥塞德斯现在就有点这个状态，他的身体在冰块和沙砾的束缚下微微颤抖，一直不停的叫骂已经停止了，取而代之的是从他喉骨间发出来的毫无意义的颤音和呻吟，当皇骨被赶下神坛之后，其实也和普通的骷髅没啥区别。

　　吕岩的状态也不太好，他甚至乎已经听不见周围骷髅们的吼叫和火焰燃烧的声音了，他也不知道轮盘光晕是否在悬浮在天上，这叫做感官丧失，在拔魂降级中会出现，在换骨中也会出现，吕岩现在所有的意识都只守住一点，那就是感知奥塞德斯的骨魂有没有回到骨头中的渴望。

　　等待那一丝丝的契机……

　　时间仿佛无限延长下去……

　　几乎没有成功的可能……

　　感觉和记忆如梦幻的纱巾一般退去……

　　……

　　突然！

　　来了！

　　一丝温暖的、带着生机的感觉沁入骨魂之中，吕岩来不及感到意外，他立刻控制自己的骨魂散开，给对方留下空间，于是一丝丝白色的骨魂融入吕岩的骨魂之中，最初是一丝白色的细线，紧接着越来越多，越来越顺，并最终出现了大量的骨魂回潮。

　　吕岩精神大振，立刻进入最后的融骨努力中，他不知道轮盘光晕已经开始向地面坠落。

　　“咔——”轮盘周围的巨大光晕终于咔嚓一声碎掉了，光晕就像是彩色的玻璃片一样四分五裂，然后又冒着无数璀璨的光线消失在空气中，中间的那颗命运轮盘掉在地上，裹着吕岩和奥塞德斯的冰沙混合体就砸在轮盘上，将命运轮盘砸成了两瓣。

　　“法夫纳，踩死他们！”奥古斯金冷冷的下令，毫不犹豫。


第二百九十一章 逃跑反击

　　听到奥古斯金的绝杀令，奈迪一下拉住了他的臂骨：“大人，您说了放过奥塞德斯的，不要杀他！”

　　“你看清楚，奥塞德斯已经沦为坐骑了，难道你还要拥护这样的骷髅做皇骨吗？”奥古斯金不耐烦的吼道。

　　奈迪向奥塞德斯的方向看去，只见在摔裂的冰块中，露出了奥塞德斯和吕岩的身体，吕岩的腿骨明显紧贴在奥塞德斯的腹甲两侧，中间的联骨隐约可见。悲伤写满了奈迪的脸骨，他跳起来怒吼：“奥塞德斯也肯定不愿意这样活着，既然如此，就让我来了解他的性命吧！”

　　“好，你去吧。”奥古斯金本想拒绝，但考虑到如果是奈迪亲手杀死了奥塞德斯，那么这支蚁军就算是完全忠于自己了，所以他也就答应了奈迪的请求。

　　奈迪来到吕岩身边，吕岩和奥塞德斯都处于昏迷当中，奈迪知道，这是融骨的最后阶段，两个骨魂正在交融，所以有可能对外界情况没有反应。他用力掀开冰块，脑袋一下伸了下去，对准奥塞德斯的颈骨咬去。

　　就在这时，奥塞德斯突然清醒了过来，他突然一跃而起，撞开奈迪的脑袋：“奈迪，你干嘛？”

　　“大人……你已经成了别的骷髅的坐骑，我来送你……重返魂隙。”奈迪痛苦的说道，他几乎不敢看奥塞德斯的脸骨。

　　“我……”奥塞德斯也是语塞，他也确实宁愿死也不愿成为坐骑，但他还只是战骨，这次死后，谁知道能不能重生，难道千辛万苦跑到这个相对安全的大陆上来，最后的结果还是难逃一死？

　　“你可以把我背上的人渣子囚禁起来，等我成长到将骨阶段，再杀我！”奥塞德斯没有底气的对奈迪说道。

　　奈迪痛苦的摇头：“大人，您会被同化的，您应该知道，在成长为将骨的过程中，您会被上面这个该死的人渣子慢慢同化，到时候他可以一个念头就决定您的生死，再也分不开了啊！”

　　“那怎么办，现在杀死我，我这么多年的努力，就全白费了啊！”奥塞德斯狂吼着，这是失败者的不甘，没落王者的咆哮。

　　周围的蚁形骑骨们大概也明白发生了什么，他们用不可置信的目光看向奥塞德斯背上那个软绵绵躺着的人形骷髅，怎么也不肯相信就是这个小东西在短短几十分钟内，趁机完成了对奥塞德斯的融骨过程。

　　“行了，肚子里长了寄生虫就是该死，奈迪你回来，法夫纳动手！”奥古斯金看不下去了，命令法夫纳立刻动手。

　　法夫纳像座大山一样冲到吕岩面前，抬起脚来狠狠踩去。

　　就在坚硬的脚骨落在吕岩头顶之前，吕岩突然清醒过来，融骨终于完成了，他右臂抬起抵挡，左手飞快的舞动，一个简单的风刃术甩了出去，这风刃术对法夫纳没有任何的杀伤力，唯一的作用就是帮助吕岩自己产生反弹力。

　　法夫纳踩到了吕岩身上，带发力还未完全，吕岩就骑着奥塞德斯从法夫纳的脚底如同炮弹一样射了出去，带起一道硕长的水线，无数碎骨翻腾而出。

　　幸运的是周围的骨蚁们都纷纷让开，他们还不敢直接对奥塞德斯下手。

　　吕岩从水里爬了出来，他还骑在奥塞德斯身上，右臂骨已经完全不见了，身上到处都是裂口，而他胯下的奥塞德斯也浑身到处都是伤口，六条腿骨断了两根，模样极其狼狈。

　　奈迪看着又心疼，又恼火，但他也不知道如何是好，只能站在原地干着急，几个蚁形骑骨偷偷用魂言问奈迪是否要出手抓住奥塞德斯，奈迪都没有回答。

　　奥古斯金一脸的烦躁，但他还是忍着没有说话，因为法夫纳已经又一次冲向了吕岩。

　　吕岩命令奥塞德斯躲避，可这只骨蚁却不肯听命，融骨完成之后还能抗命，奥塞德斯的意志可谓是相当的坚毅，不过再坚毅也没用，吕岩冷笑：“奥塞德斯，你真想死在这里？”

　　奥塞德斯不回答，也不动。

　　法夫纳巨大的身体踩在地面上冲锋，像小山一样压了过来，但诡异的是，没有脚步声，这个大陆之背的地面不知道是什么构造，踩在上面一点声音都没有。

　　“我们已经完成融骨，你此刻要是死了，就会死的像个卑微的坐骑，你的名字会被忘记，骷髅们只会在嘲笑中讽刺你的懦弱和无能。”吕岩淡淡的说道：“你只是战骨，是不可能重生的，所有的一切希望，都会随着你的死亡而烟消云散！”

　　“啊——”奥塞德斯终究还是无法承受死亡，他怒吼着在法夫纳到达之前动了。

　　奥塞德斯扛着吕岩跳进了一群骨蚁中，虽然又狼狈的摔断了几根骨头，但总算逃过了法夫纳的第二击，不过周围没有一个骨蚁肯上来帮助奥塞德斯抵挡，他们都迅速的默默退开，留出一个直径三十多米的空地。

　　“拜你所赐，这些骨蚁已经不听我的了。”奥塞德斯冷哼道，拼命往水里钻去，借此躲避法夫纳的攻击，他也不想死，至少不像就这么狼狈的被一个牛头人骷髅踩死。

　　你想活就好，吕岩趴在奥塞德斯背上笑道：“既然我们已经是一根联骨上的两个骷髅，就没必要再扭捏了，快说，哪个方向是安全的。”

　　“不知道。”奥塞德斯没好气的说道：“我的记忆并未完全恢复，对于这个地方我不比你知道的更多，我只模模糊糊记得不能跑到没水的地方去，另外似乎只有两个出口通向另一面的世界。”

　　两个出口，那就是地穴出口和漏眼出口了，从漏眼出口出去还是魂湖，又会被吸回来，那就只能从地穴出口出去了，至于为什么不能跑到没水的地方，那就不是现在可以研究的问题了。吕岩立刻下令：“绕圈，往地穴出口跑，就是你们设计陷阱的……”

　　轰！一柄巨大的骨锤砸到吕岩前方三米，若不是奥塞德斯及时刹住脚就撞上去了，骨锤掀起的水浪将吕岩和奥塞德斯推上了半空，向后飞出十几米才坠落，吕岩的身体被掀翻，他背朝下摔在地上，好悬没被砸断脊骨。

　　吕岩忽然觉得眼底红光一闪，看到那两块红色的命运轮盘碎片就在脚下，他不由得苦笑，越来兜了半天又被法夫纳赶回了原地。不过这命运轮盘的威力可不小，吕岩一边命令奥塞德斯尽快从水中爬起来，一边挥舞左手，将两块命运轮盘碎片收进了空间袋中。

　　法夫纳拎着大骨锤气急败坏的冲上来，三击不重，他觉得在奥古斯金面前太丢脸了。

　　吕岩和奥塞德斯在水中挣扎，初次融骨，他们两个都很不习惯，眼看就要被法夫纳追上，奥塞德斯大喊：“借我一部分骨魂！”

　　吕岩毫不犹豫，一团四色骨魂涌入奥塞德斯体内，奥塞德斯将骨魂送到自己的腹甲下部，他的尾巴用力一摆，撞上了身边的一颗蚁卵。蚁卵立刻如同花苞一般裂开，露出里面一只蚁形强骨。

　　“翻我起来。”奥塞德斯大喊，蚁形强骨先是一愣，然后立刻动手将奥塞德斯扶正，脸上的震惊之色浓的让他扁圆形的脸骨都变了形状。

　　“拦住那个牛头人骷髅！”奥塞德斯喊了一声，立刻拔腿就跑，在他身后的蚁形强骨愣了一下，然后义无反顾的冲法夫纳冲去。

　　吕岩奇道：“你这不还是能够调动骨蚁吗？”

　　“卵化之后会打断贡魂关系，所以刚出来的骨蚁都是没有上位骷髅的，他们自然也会听从我的命令，不过要不了一会他们就会明白过来，然后站到奈迪的身边。”奥塞德斯郁闷道：“而且我使用骨技强行破卵，对我来说负担很重，你可别想着我能弄出上百个骨蚁保护我们。”

　　“不用那么多，几个就够了，也该让你见识一下我的厉害了。”吕岩洒然一笑，从空间袋中迅速取出一堆药瓶，直接倒在奥塞德斯后背甲壳上的一个小凹槽内。

　　药水准备好之后，就是调用脑海中的那种骨舞魔咒图了，以前吕岩靠的是死亡的威胁，但是他现在有相对安全一些的办法，他开始回想那些幕后怪物的身影，回想叶茗薇让他疼彻心扉的呼叫……愤怒比死亡更有效，吕岩的脑海中很快就浮现了舞动的骨头之海，紧接着，有三个不同级别的动作跳到了吕岩的面前。

　　吕岩感知到在周围的空间中，主要涌动的是风元素，另外刚才兰斯洛特的魔法和命运轮盘凝聚了大量的火元素，所以吕岩估计这一次跳出来的骨舞魔咒动作，应该和这两种元素有关。

　　指骨舞动，吕岩怕威力不够，全身舞动在逃命中又不可能实现，于是吕岩就选择了臂骨级别的舞动动作。

　　念头一起，其他动作皆退去，留下一个臂骨的舞动，吕岩让自己的怒气渐渐散去，以冷静的形态来审视这个舞动的臂骨，忽然，他发现了一些不一样的东西。

　　原来的骨头舞动总是比较模糊，有点看不清楚骨头的形状，但这一次，吕岩清楚的看到了骨头的形状，也是一根和他自身骨头一样的人形骷髅臂骨，最让吕岩吃惊的是，骨头是白色的，但在白色的骨头表面，有一道流动的淡红色的线条，这根线条大约只有一根指骨大小粗细，它在臂骨的表面流动，不知道代表了什么含义。

　　没有时间琢磨了，吕岩只得带着疑问开始模仿骨头的舞动姿势。

　　先是一条水浪般的摆臂，然后紧接着以掌骨向着身体的前后左右四个方向推掌，吕岩感觉到风、火两种元素在自己的身体周围快速流动，可怕的力量在凝聚。

　　奥塞德斯的任务就是逃跑，一旦真正想通了，这位大蚂蚁还是很有办法的，他在跑动的过程中不时用尾巴点开蚁卵，命令里面无主的骨蚁进攻法夫纳的腿骨，以争取更多的时间，而周围那些早已破卵而出的骨蚁没有一个攻击他，三十年的积威，谁也下不去手。

　　“奈迪，命令他们上！”奥古斯金暴跳如雷的喝道。

　　奈迪却苦着脸：“他们不听我的啊。”其实哪里不听，是奈迪实在下不了狠心，虽然他知道奥塞德斯逃不出法夫纳的追击，但决杀的命令怎么也说不出口。

　　“哼，愚忠！”奥古斯金怒骂一声，拨动独角兽骷髅墨涅亚，向地穴出口赶去，他先堵死出口，看吕岩怎么逃。奥古斯金看了一眼身后的费因斯，不由得更加烦躁，费因斯此刻是个脆弱的小战骨，否则以狐形将骨的速度，应该更容易抓住吕岩。

　　早知道就多带一个速度快的家伙来了，奥古斯金郁闷的想着，但他自己却不肯上前，因为他现在只是红骨级别，上去被吕岩碰一下就碎了，他不敢冒险。

　　“把小灰带过来，架火，用引魂水泡。”奥古斯金对奈迪下令，然后又拍了拍墨涅亚的头骨：“准备好，如果他们靠近到足够的距离，你立刻奏响角笛。”

　　我就不信，你吕岩今天还真能逃出我的手掌心不成！奥古斯金安排妥当，压制住自己的不安，冷冷的看向狼狈逃跑中的吕岩。


第二百九十二章 风火玫瑰

　　吕岩看到了奥古斯金的安排，心中略微郁闷，这个奥古斯金的智慧很是不俗，一下就猜中了他要从地穴出口逃走的企图，他把地穴出口被堵得严严实实，根本没有逃出去的可能。

　　只能专心使用骨舞魔咒了，看看能不能杀掉牛头人将骨。吕岩回头看了一眼，法夫纳体内的骨魂已经恢复了正常，将骨水平的话，也许是可以用骨舞魔咒干掉的。如果能够干掉法夫纳，那对付红骨阶段的奥古斯金就有把握多了，说不定可以反胜呢，吕岩聚精会神舞动手臂。

　　手臂的舞动越来越没有固定的形态，犹如一根在风中摇摆的野草，就连五根指骨也飘摇乱舞，如同以往一样，白色的风线随着吕岩的动作在他周围出现，犹如无数凭空而现的白色细纹，这些白色的视线似乎不受到风力的影响，它们永远以固定的距离悬浮在吕岩的周围，等待着魔法效果的成型。

　　“他这是什么动作？”奈迪这是第一次关注吕岩，他终于认识到了吕岩的与众不同：“他是谁，这是骨舞魔咒吗？”

　　奥古斯金冷笑道：“他是生命的终结者，带来死亡的舞者！”奥古斯金这句话为吕岩添加了一个新的称号“死亡舞者”，这个称号保持了很久很久……

　　“他到底是谁，还有你，还有那个免疫魔法的灰骨……你们到底是从哪里冒出来的？”奈迪终于按耐不住，冲着奥古斯金的背影大吼起来。

　　“哈哈哈！”奥古斯金大笑：“我们是谁……连我自己都不知道，你让我如何回答你！不过我可以告诉你，这个大陆的规则已经改变了，奥塞德斯那点小名堂我根本看不上，你们跟随我，我就会带你们去看不一样的世界，甚至我带你们去掀翻，去占领那个世界！”

　　说到最后的时候，奥古斯金满脸的狞笑，所有的一切都要从今天开始，干掉吕岩，扭转命运。

　　小灰在引魂水桶里面扭动了一下身体，奥古斯金心中更安了，只要小灰还活着，就不会怕吕岩，不过是魔法而已，小灰应该都可以挡住。他悄悄的拨动联骨，墨涅亚向前走了两步，紧紧的站在小灰的身后。

　　去看新的世界……去占领新的世界……这个奥古斯金到底想干什么？奈迪怀着惶恐的心，再往吕岩那边看去。

　　吕岩正在剧烈的抖动手臂，以几乎是抽搐的方式猛地甩出去，然后在最远处狠狠的隔空击掌，一团红色的珠子就会从他的掌心飞出，然后和周围游离的白色丝线接触，说来也奇怪，红色珠子一碰到白色丝线，就开始滚动起来，将整根白色丝线都卷在自己的表面，形成一颗布满白色痕迹的小球。

　　在奥塞德斯躲过了法夫纳的两次拦截之后，吕岩的身边围绕十二颗这样的小球，它们分成四个方向整齐排列，每个方向有三颗小球。

　　造出这十二颗小球几乎耗尽了吕岩的力气，他趴在奥塞德斯的背上，仔细品味着脑海中那个骨头舞动的最后动作，最后的动作是指骨点在小球上，伸出三根指骨，一次性点中三个小球，这就这套骨舞魔咒最后的动作。

　　“这就完了？”费因斯看着吕岩趴在奥塞德斯背上一动不动，十二颗粉红色的小球无害的在空中飘浮，不由得奇怪的问道。

　　“是太累了，但也是因为骨舞魔咒允许他暂时休息，他才停下的。”奥古斯金对费因斯和奈迪说道：“你们最好躲到我的背后，这几颗小球恐怕不比刚才那个魔导师施展的魔法差多少。”

　　一个小骷髅，施展的魔法可以堪比代表大陆顶尖力量的魔导师？奈迪和费因斯都对此报怀疑态度，但是他们很自觉的躲到了奥古斯金的背后，这是服从命令，也是对自己生命的负责。很快他们就发现，这一个躲避动作是多么的合理。

　　吕岩伸出三只指骨，首先按向了面对奥古斯金的三颗红色小球。

　　“嗤——”一声轻微的怪响传出，三颗小球应声碎裂，化作一团粉红色的小沙粒向奥古斯金飘来。

　　费因斯脸上浮起讥笑，刚要说话，他突然看到可怕的现象，在粉红色沙粒的下方，半米深的积水，瞬间消失了，就连白色的蒸汽也是一闪而逝，似乎从来都没有出现过，所有的碎骨、蚁卵在瞬间变成白色，死灰一般的惨白。

　　在吕岩的周围还围绕着大量的骨蚁，但在粉红色沙粒途径的地方，骨蚁的身体突然僵硬、黑色褪尽，变成死灰的惨白色，一条宽三十米的白色死亡地带出现了，在死亡地带的边缘，惊恐的骨蚁向后急退，一些那些死灰色的骨架被撞成了烟雾一般的粉尘。

　　“退！”奥古斯金大惊，捞出面前的小灰，向后急退，奈迪和费因斯都聪明，赶紧抱住了墨涅亚的两条大腿骨，随着一起后撤。

　　吕岩看到奥古斯金退却，大喜命令奥塞德斯向着地穴出口冲去。

　　粉红色的沙粒最初行动缓慢，但后面却越来越快，它们甚至相互缠绕旋转起来，最后形成了一个锥形的小风暴，向奥古斯金追去，一路上留下一条干燥的青石板地面和无数死灰色的骷髅尸体。

　　奥古斯金向后退出六百多米，但最终还是被沙粒风暴追上了，再那一刹那，难以忍受的高温差点让他以为自己已经被烧死了……不过清凉很快又回到了他的身体里，红色风暴越过了他，他没有死，而且奈迪和费因斯也都惊恐万状的活着。

　　再看手中的小灰，已经被烫的几乎没动静了。

　　奥古斯金抬头，看到吕岩面对自己的方向已经没有了红色小球，他一咬牙，这次放跑了吕岩，下次再想杀他就难了，奥古斯金一咬牙，驱动墨涅亚向吕岩冲去。墨涅亚的速度比奥塞德斯要快不少，而且奥古斯金距离地穴出口更近，眼看着他一退一进之间，又将地穴出口抢了回去。

　　吕岩赶紧拉住坐骑，他还想再给奥古斯金来一下狠的，但是无奈其他九颗小球都对着其他方向，根本没法移动啊。

　　吕岩尝试着用手去捞另外的小球，但很郁闷的没有成功，有一颗小球被他弄的斜飞上了天空，另外两颗飞出十几米后相继爆炸，差点把吕岩自己炸死。

　　背后法夫纳又追了上来，吕岩反手一推，三颗粉红小球飞出，可怕的高温气旋推着法夫纳倒退出六十多米，牛头人将骨的骨头被烧得发白，身上到处都是龟裂的痕迹，最终翻倒在地上不知死活。

　　放倒了法夫纳，也许可以直拼奥古斯金？吕岩心中一喜，正要准备上前和奥古斯金硬拼，但是已经降级到战骨的奈迪就靠在奥古斯金的身边，突然有六名蚁形骑骨从左右冲了出来，挡在了奈迪的身前，现在皇骨已经没有了，这些蚁形骑骨当然要维护奈迪的生命。

　　随着这个举动，越来越多的骨蚁围绕到了奈迪的左右，将奈迪保护的严严实实，一直立场摇摆不定的骨蚁们，终于开始将自己的獠牙对准了昔日的皇骨。

　　这下吕岩不敢硬冲了，他的白蜂不久前为了对付小灰而扔掉了，现在还未得到补充，根本不可能打得过这么多蚁形骷髅。

　　可出口就在前面，难道真的功亏一篑？

　　要是剩下的三颗粉红色小球可以用就好了！

　　正想着，吕岩忽然听到一个亲切的声音：“小东西，没辙了吧？”

　　“埃米亚斯老师！”吕岩高兴的回答：“您真的在这里啊，伦扎伊特老师也在吧，刚才我差点失去理智，是他提醒了我吧。”

　　“嘿嘿，那个老头是被我抓来的。”埃米亚斯人未出现，但声音持续不断的传来：“我们现在不方便露面，我就这样指点你两句吧，你这个‘风火玫瑰’用的太差了。”

　　“风火玫瑰？”吕岩诧异道。

　　“嗯，就是你周围的十二个粉红色小球啊，那是风元素和火元素融合作用之后，产生的一种超高温反应物，这个魔法就叫做风火玫瑰，是一个很不俗的圣系魔法哦。”

　　“老师，你知道我施展这些魔法都是被动模仿的，是哪里没用好啊？”吕岩郁闷的问到。

　　埃米亚斯说话，吕岩可以听到，但其他骷髅听不到。而吕岩说话，所有在场的骷髅和埃米亚斯是同时听到。于是这就出问题了，奥古斯金只见到吕岩突然在一百多米外停了下来，然后对着空气茫然的自言自语，就连他也以为吕岩是在绝望之下吓傻了。

　　费因斯看了看吕岩，对奥古斯金说道：“大人，这个家伙的魔法真可怕，不过看起来他只能对着固定的方向使用魔法，而且他的神智好像不清醒的自言自语起来，我们现在是不是……”

　　“当然要趁机动手。”奥古斯金斩钉截铁的说道：“奈迪，下令你的手下进攻！”

　　奈迪这一次终于不再犹豫，用魂言下达了狠命令，十几名蚁形骑骨带着上百名蚁形强骨飞快的向吕岩围上去。

　　“……所以，你需要用指骨的背部，第三截骨头的末端去移动小球，这样就能将它们全部移动到一个方向了。”埃米亚斯说到：“另外激发的时候要分先后，心中要标记攻击的目标，这样风火玫瑰就会纵向累加，威力更集中，速度更快。”

　　吕岩悟性很好，左手一反，用手背将三颗粉红色的小球推到了正面，直对准奥古斯金。

　　奥古斯金大叫不好，他不光是觉得又面临粉红色小球的轰击不好，更重要的是发现吕岩不是自言自语，而是真的得到了指点！也就是说，吕岩背后还有厉害的靠山。

　　靠山是谁？

　　难道是那些幕后怪物！

　　奥古斯金感觉一丝很久都未出现过的绝望开始笼罩自己的全身。


第二百九十三章 神秘渡仆

　　“人渣子，放开皇骨！”一个骑骨几乎是冲到吕岩面前，做着最后的劝说，他的脸骨上是勇敢和真诚：“你可以烧死我，但你烧得完周围这么多抗魔骨蚁吗，你的魔法再厉害，又能用几次？”

　　周围到处都是破卵声，越来越多的骨蚁钻了出来。

　　蚁形骑骨脸上露出希望的神色说道：“只要你放过皇骨，我保证……”

　　吕岩冷冷一笑，食指指骨点在了一颗粉红色的小球上：“我不需要你的保证！”

　　粉红色的沙粒喷道了蚁形骑骨的身上，蚁形骑骨瞬间白化僵硬，仍然保留着渴望的劝说姿态，但骨魂和生命之火都已同时熄灭。一条白色的死亡之路再次向着奥古斯金铺去，抗魔骨蚁的身体在这种风火玫瑰之前，居然没有丝毫的抵抗力。

　　这次吕岩只点破了一颗粉红小球，所以白色的死亡痕迹只有十米宽度。

　　紧接着，吕岩用手背一推，将第二颗粉红小球推到了中间，再度向着奥古斯金的方向点出。

　　然后是第三颗。

　　三股粉红沙粒虽然出发的时间不同，但它们之间显然有着诡异的联系，很快就在空中连成了一团，并突然凝聚成一块锋利的粉红色薄片，发出尖锐的咆哮向着奥古斯金冲去，薄片在空中自发旋转，影响的范围再度缩小，只有靠近它三米之内的骷髅才会被烧死，但它的威力却进一步提高，被烧死的骷髅会当场化作一团淡淡的雾气，就像是凭空消失了一般。

　　奥古斯金大惊，连忙向侧面躲闪，可他绝望的发现，这块粉红色薄片是会变向的，居然在半空中改变方向，直追他而来。

　　将墨涅亚的速度发挥到极致，奥古斯金腾空而起，以扭曲的路线向外逃逸，这时他再也顾不上堵地穴出口了，先躲掉吕岩的致命攻击才是真的。

　　可高温的粉红色尖锐薄片却越飞越快，它在空中发出锐利的啸叫，尾部出现红白两色的尾焰，就像是兰帝国赫赫有名的“火弩箭”一般高速飞行，在空中扭出一个巨大的“S”形痕迹，直追奥古斯金的后背。

　　法夫纳倒在水中，费因斯降回了战骨级别，而骨蚁们还未真正对奥古斯金效忠，所以无边无际的广场上，没有一个骷髅跃起为奥古斯金挡箭，都在看着他狼狈的逃跑，一点点的被粉红色薄片追上。

　　粉红色薄片最终追到了奥古斯金背后不足五米的位置。

　　“啊啊……”被奥古斯金放在后背的小灰突然惨叫起来，他挂在墨涅亚屁股后面的腿骨忽然变得惨白，然后如烟雾般消散，一只可以藐视魔法伤害的小灰，终于也扛不住了。

　　奥古斯金大惊，他没有想到吕岩爆发起来这么可怕！

　　“奥古斯金！”惨痛突然让小灰清醒了过了，一只痴呆迷茫的小灰居然突然喊出了奥古斯金的名字，他畸形的脸上写满了不甘心的愤怒：“你这个……疯子，你休想知道那个秘密，我永远都不会告诉你……”

　　话说到这里时，小灰的声音戛然而止，他在最后关头艰难的将头转向吕岩，脸上写满了歉意和期盼，然后他惨白色的身体随着狂风消散，他被烧成了灰烬。

　　吕岩心中一咯噔，看小灰的样子，他并不是奥古斯金的帮手，而是被其胁迫，改变成那种痴傻的模样，小灰口中的“秘密”一定和自己也有关系，那是什么？

　　粉红色薄片继续靠近奥古斯金，墨涅亚的尾部已经全部灰化，而奥古斯金的后背也变成了灰白色，这位新一代皇骨的种子选手，眼看就要死在当场，奥古斯金当然不甘心，可是他无能为力，他的弑神再厉害，对背后的魔法火焰也是无效的啊，在死前的最后一刻他不禁懊恼自己还是大意，若是多带几个帮手来绝不会如此，同时也狠该死的奈迪，若是骨蚁们能够更快的投诚……

　　突然，疼痛消失了。

　　死了吗？

　　没有！

　　奥古斯金愣了足足三秒才反应过来，难道背后那道索命的火焰薄片消失了？他想扭头去看，可更可怕的事情发生了，他发觉自己无法回头，不光是无法回头，而且是全身上下一丝一毫都动不了，他凝固在了半空之中。

　　被冻住的不光是奥古斯金，方圆上百公里的所有骷髅全部被冻住了，骨蚁们维持着或仰头、或从蚁卵中爬出、或扑向吕岩的姿态，全部定格在原地，保持了绝对不可能出现的凝固姿态。

　　奈迪也发现自己不能动弹了，是一丝一毫都无法动弹，连视线都保持原有的线路无法偏移，但是他的思想是自由的，他知道发生了什么，他突然惊醒过来，这种情况……就是皇骨长久以来对他所说的最可怕的事情，那种东西来了。

　　吕岩骑在奥塞德斯的背上，他也毫无例外的被固定住了，在他的周围，七八名骨蚁正向他扑上去，最近的锋利獠牙距离他不到两米的距离，若不是这突如其来的静止状态，他恐怕已经被爆发的骨蚁们撕碎了。

　　“这是怎么回事，是埃米亚斯的魔法吗？”不解的猜测在吕岩脑海在打转。

　　突然奥塞德斯的思维搀和了进来：“埃米亚斯是谁？”

　　吕岩知道坐骑可以和骑骨思想交流，对此并不惊讶：“埃米亚斯是我的老师，一个人类魔法师。”

　　“哼，人类魔法师绝对不可能做到这个。”奥塞德斯传来的想象中带着冷哼：“这个是……这个……该死，我想不起来了，但我知道，这来自一种可怕的力量，我们今天都要死在这里。”

　　“可怕的力量？”吕岩心中一动，问道：“莫非是神？比如说火焰之神法尔斯下凡这种？”

　　“神都是人类虚幻出来的，怎么可能真正存在！”奥塞德斯立刻推翻了吕岩的猜测，令吕岩好一阵郁闷。

　　天地之间一片寂静，无风无声，只有天上洒下来的星光，数千骷髅和数百万白色的蚁卵，就像是一副被冻结了数千万年的画像，死气沉沉。但偏偏骷髅们都头脑清醒，能够看到固定的视野，这让身处画像中的他们，更感觉到莫名的诡异。

　　这种寂静的状态维持了大约五分钟。

　　吕岩感觉这五分钟就像是恒久远一般，若不是奥塞德斯也寂静的发慌，有一下每一下的和他吵架两句的话，否则他真怀疑自己会发狂。可以想象，其他那些彻底陷入死寂状态中的骷髅，陷入的是更加恐怖的绝望。

　　五分钟后，才开始有声音出现。

　　“滋——咛！”吕岩看到就在自己前方大约三十米外，突然冲虚空中亮起一个光点，然后光点突然扩张、变大，转瞬间变成了一个人类的形状，紧接着光芒渐渐淡化，露出一个白皮肤男人。男人赤身裸体，胸口肌肉发达，身体十分结实，光头，在额头上有一排无法明白意义的字符，类似的字符在他身体的其他部分也偶有出现。

　　光头男人看起来四十岁不到的年纪，他突兀的出现在空中之时，双目紧闭，胸口没有起伏，就仿佛没有呼吸一般，然后他就以这种姿态在空中漂浮了三分钟左右，突然开始呼吸第一口空气，而他的眼睛也慢慢打开了。

　　男人睁开双眼后，脸上露出了一个浅浅的微笑：“这么多骷髅，消灭起来恐怕要花费一番功夫呢。”

　　这句话判了骷髅们的死刑，可没有任何一名骷髅能够提出抗议。

　　“噫，这是……”男人忽然看到了奥古斯金背后的那张粉红色的薄片，他立刻在虚空中迈步走到了那块薄片的旁边，然后伸出手指轻轻一掰！

　　“咔！”有着可怕高温可以瞬间烧毁将骨身体的火焰薄片，居然被这个男人从静止的状态下掰了下来，轻巧的拿在手里，就像是拿着一块轻盈的松饼。

　　“已经超过了临界值，这个基盘的问题还不止一个啊。”男人环顾左右，看到了兰斯洛特的尸体，他一招手，将兰斯洛特的白色法袍拉上天空，套在了自己身上，然后口中微微念出几个字符，在空中拉出一个透明的小盒子，将那块火焰薄片装进了小盒子中。

　　“好强的魔法，居然可以如此轻松的封印那种可怕的火焰，不过……”看到这一幕的吕岩心中反而没有最初那么紧张了：“他也还是通过咏唱来施展魔法，并非不可能战胜的神。”

　　“虽然不是神，但他的力量比神也差不了多少了，你我今天都死定了。”奥塞德斯反驳到。

　　吕岩不置可否，他没有看到埃米亚斯现身，这说明奇怪男人还未看破埃米亚斯的隐身方式，还有机会。

　　男人显然听不到吕岩在想什么，他收起装着火焰薄片的小冰盒，然后用手一点奥克斯金：“告诉我，刚才是谁在用魔法攻击你。”

　　随着男人的一点指头，奥克斯金腾的一下获得了自由，他惊讶的转身，看着这个男人，心中想着不是如何回答问题，而是思量自己要不用对其使用弑神！

　　所有的骷髅都冻住了，包括吕岩，如果干掉眼前这个男人，那么自己还是能够获得最终的胜利！出手的渴望强烈的折磨着奥古斯金，他脸上浮现了狰狞的杀气，但是……他突然想到，不对，还有人在场！

　　那个和吕岩对话的家伙，指点吕岩以正确方式使用魔法的家伙！

　　奥古斯金犹如被一泼冷水浇头，既然那个隐身人还未现身，那说明他肯定破解这个光头男人的定身术，所以如果自己攻击光头男人，最后还是会死在隐身人的手下。肯定不能动手，现在自己唯一该做的，就是借助这个光头男人的力量！

　　“是他！”奥古斯金在光头男人感觉到不耐烦之前，及时将指骨指向吕岩：“是他用那种可怕的魔法攻击我！”

　　光头男人看向吕岩，随手一招，吕岩立刻获得自由，被拉到了光头男人的面前，光头男人仔细打量吕岩，脸上浮起一丝惊讶：“小骷髅，你不错啊，居然拿到了基盘的钥匙，这种事情很少见啊，不过那个无所谓了，问题是你是怎么学会超频震荡的？”

　　吕岩基本听不懂光头男人在说什么，他忽然用手点向奈迪和地上的几个蚁形骑骨，说道：“魔法是那个战骨交给我的，然后那个什么魔法是那些蚁形骑骨和我一起进行的联合骨舞。”

　　吕岩随口胡说，就是要男人多方几个骷髅出来，增加脱身的机会。

　　光头男人看着吕岩，慢慢的，他突然幽幽的笑了起来：“你想骗我将他们放出冷光界？”

　　被识破了，吕岩不置可否的耸了耸肩。

　　光头男人突然嘿嘿的笑了起来，然后他突然一挥手：“我就算把这所有的骷髅都放出来，你们就能逃过一死吗？”

　　随着光头男人的大手一挥，仿佛一阵狂风卷过地面，所有的骷髅又活了过来，天地之间再度充满了骷髅的怒吼和咆哮，仿佛一下又热闹了起来。

　　虽然所有的骷髅都得到了释放，但是吕岩却感到了更加的担心，因为这个光头男人不但有很高的智商，而且明显有着藐视一切的实力。


第二百九十四章 盘者降临

　　光头男人看了一眼脚下热热闹闹的骨蚁，他脸上突然浮现残忍的微笑，一种怪异的咏唱从他的嘴里流出，他的右手掌心忽然浮现了一个青蓝色的光球，数秒自后，他将光球扔向下方，击中了一只骨蚁。

　　被击中的骨蚁全身在瞬间变成了青蓝色，然后开始惨叫着挣扎起来，他的抗魔身体对这种魔法显然没有丝毫的抵抗力。

　　惨叫持续了半分钟，然后青蓝色的骨蚁突然炸开，两颗青蓝色光球从他的体内游窜而出，立刻又有两名骨蚁被击中，然后开始重复这个感染、炸裂的过程。在他们炸裂之后，有四名骨蚁受到了感染。

　　“这个小玩意叫做‘裂毒’，那些小裂毒不找到目标是绝对不会消失的，所以要不了几个小时，下面的骷髅就会全部炸碎，很有趣的魔法吧。”光头男人看向吕岩：“现在你可以说了吗，你的魔法到底是谁交给你的？”

　　好可怕的裂毒，吕岩心中震惊无比，按照光头男人的说法，这种裂毒魔法不但可以杀死下方的骨蚁，万一给它传染到大陆的另一面，恐怕大陆上所有的骷髅和人类都难逃一死吧，这种像疾病一样快速传播的魔法……简直就是梦魇一般的存在。

　　“吓傻了吗？”光头男人冷笑：“算了，也没啥好问的，你也下去……”

　　“是我教给他的。”一个声音突然响起，打断了光头男人准备将吕岩扔下去接受裂毒感染的举措。吕岩心头一松，是埃米亚斯的声音。

　　光头男人脸色大变，他右手一甩，十几根锋利的冰箭向着发声的地方射去，冰箭全部生满倒刺，所经之处连空气都要冻结起来。

　　白胡子老头埃米亚斯从虚空中一步踏出，双手在胸口拉开，一个火红色的圆盘在他面前出现，那些冰箭射在圆盘上，发出霹雳咔嚓的声音，最后一一消散，不过埃米亚斯也被撞的后退了三米，显然应付的有些吃力。

　　奥古斯金看到埃米亚斯，暗暗松了一口气，不是那种可怕的怪物，至少自己的背叛行为不会那么会就得到惩罚。

　　“放逐者！”光头男人看到埃米亚斯后，先是一惊，但很快又恢复了冷静：“不过你似乎是受了‘封刑’，实力早已退化的不行了啊。”

　　埃米亚斯冷笑道：“再怎么不行，又岂是你一个小小的‘渡仆’可以议论的。”

　　“你不用看不起渡仆，在这个基盘之中，没有人是我的对手，你也不是。”光头男人冷冷道：“不过我可以放过你，我们都是人类，没有必要在一群骷髅面前自相残杀。”

　　吕岩一听，有戏，这个光头男人明显是怕了埃米亚斯，所以说话都软了下来。

　　埃米亚斯对光头男人的“仁慈”不置可否，他反问道：“你来这里干嘛？”

　　“有人类在破坏这个基盘的平衡，我们的主要任务是清理他们。”光头男人没有保密的警觉，随意说道：“另外基盘底部的漏洞也被登记在册很久了，所以我顺便来修补一下。”

　　“你们来了个几个人？”

　　“嘿嘿，告诉你也无妨，一共三个人，两个渡仆，一个盘者。”光头男人说话的同时，双手悄悄的收回了袖子里面。

　　埃米亚斯震惊到：“居然有盘者，他来干嘛？”

　　“这个基盘太混乱了，盘者想给它做一个休整，当然在那之后，新神和新信仰也会诞生出来，为这块基盘带来长久的健康。”光头男人得意的说道，脸上满是优越感，还有狡诈。

　　埃米亚斯再次逼问：“盘者的真名是什么，哪一系的？”

　　“这个嘛……你不用知道了。”光头男人突然甩手，大量被抓烂的血肉从他的袖口中飞出，这些血肉在半空中立刻化作无数黑色的飞行野兽，向埃米亚斯扑去。自毁身体使用黑暗魔法，是每一个渡仆的必修课，作为经常要秘密行动的他们，黑暗魔法远比其他四系魔法要来的有用。

　　空中的飞行野兽发出震慑人心的吼叫，这种叫声有着和禁魔鬼音类似的作用，它可以阻止魔法师的咏唱，这么多野兽一起吼叫，其威力足以震慑魔导师，光头男人相信，一个放逐者绝对不可能抵挡的住这种攻击。

　　埃米亚斯确实无法抵挡，他甚至根本没有动作。

　　做出动作的，是另一个人。

　　伦扎伊特！

　　“我要是你，就会把那些小宠物都召回来。”伦扎伊特突然出现在光头男人的背后，吕岩惊讶的发现，伦扎伊特居然也能浮空站立。一把造型古朴的匕首握在伦扎伊特的手中，反搭在光头男人的颈脖上，一道浅浅的血痕已经在刀刃下浮现出来。

　　“两个放逐者！”光头男人大惊，抬起双手，口中念动咒语，那些黑色的小飞兽又飞了回来，收进他的袖口之中。光头男人并没有多害怕，他反倒更多是一种惊讶和好奇：“为什么会有两位放逐者同时在一起，你们为什么被放逐？”

　　“这不用你管。”埃米亚斯冷冷道：“我要带走这里的一个骷髅，其他骷髅都随你处置。”

　　光头男人奇道：“你们居然会在乎骷髅的性命？你要哪个骷髅？”

　　埃米亚斯一招手，吕岩感觉到一股柔和的力量传来，他被拉向埃米亚斯。

　　奥古斯金脸上全是嫉妒，他不明白吕岩到底优秀在哪里，为什么总是被强者赏识。奈迪在地上也看不懂了，在他心中奥塞德斯一直都是最优秀的骷髅，但今天他才发现奥古斯金其实比奥塞德斯还要优秀强悍的多，但到此刻，他又突然发现……那个被奥古斯金一直追杀的无骨魂人形骷髅，才是这里真正的主角。

　　光头男人脸色一下就变了：“不行，这个骷髅身上有钥匙，我必须取出来。”

　　“你能不伤他性命吗？”

　　“呃……”光头男人看了吕岩半天，最后终于摇头：“没有办法，钥匙已经进化了，必须重新炼制。”

　　“那不行，我要留下他的性命，就这么简单。”埃米亚斯强硬的说道。

　　光头男人叹了口气：“你们可以威胁我，但盘者那一关……”

　　“盘者需要时间适应新的身体，他现在恐怕还没有你强大。”埃米亚斯冷笑：“你以为可以骗到我吗？”

　　“既然是放逐者，我当然知道你了解这些，我只是想不到你竟然敢为了一个小骷髅和盘者作对。”光头男人不顾匕首在他脖子上画出血口子，摇头说道：“你会给这块基盘带来战火，恐怕会毁掉它。”

　　“废话我懒得说。”埃米亚斯一拉吕岩的臂骨，就要离开。

　　光头男人冷笑道：“我不可能让你就这样离开的，原因你们都明白。”

　　伦扎伊特手中的匕首一用劲，已经毫不犹豫的按进了光头男人的颈脖之中，大量的鲜血射了出来，但光头男人却也趁机反手抓住了伦扎伊特握刀的右手，刚才那种黑色的飞兽从他的袖口中涌出，同时他口中大声的咏唱起来：“亚伯伦科，渡仆安迪克向您汇报……”

　　“不好，他在召唤盘者！”埃米亚斯惊呼，同时将吕岩向地面推去：“带他走！”

　　推开吕岩之后，埃米亚斯疯狂的扑向光头男人，繁杂的咒文以难以想象的速度从埃米亚斯的口中涌出，大量闪耀的文字在埃米亚斯的身体表面浮现，字形古朴苍劲，只看一眼就感觉到无比的深邃。

　　伦扎伊特也是脸色大变，他左手一撩，以掌刀斩断了自己被光头男人抓住的右手腕，然后在空中连续踢腿，发出剧烈的音爆声，身体猛然冲向吕岩，然后带着吕岩扑进地穴出口，出口处包围着的数十名蚁形骷髅如同被重物撞击般四处飞溅，其中一半以上当场解体。

　　眼前一黑，吕岩已经出现在了地穴的另一端，周围是骷髅的尸体，头顶是无数破碎的风洞，潮湿的魂湖湿气一阵阵飘来，吕岩抓住伦扎伊特流血的胳膊：“老师，这是这么回事？”

　　“回去再说，先尽快离开这里。”伦扎伊特抓着吕岩向屏岚死隙的方向，迅速逃去。

　　大陆背面，埃米亚斯扑到了光头男人的面前，将一个闪光的印记狠狠的砸在光头男人的胸口：“你既然喜欢召唤盘者，那我们就带着他去那个地狱般的世界逛一逛吧！”

　　埃米亚斯话音刚落，他和光头男人同时消失在空气之中。

　　奥古斯金愣在半空，久久没有反应过来，直到他听到了奈迪的召唤：“大人，他们已经走了。”

　　奥古斯金从空中落下，奈迪、费因斯、法夫纳在他面前排开，再后面是十几只蚁形骑骨，再外面是密密麻麻的抗魔骨蚁，最远处，有一大群被“裂毒”污染的骷髅，他们被即将受到污染的同伴拉着，飞快的跑向远处，争取将这种可怕的“裂毒”带离蚁群。

　　奥古斯金环视这些骷髅：“今天我们都逃过了一死，但是，你们也看到了，还有远远凌驾于这个世界之上的力量存在，他们自以为是，高高在上，随意奴役我们的身体，屠戮我们的骨魂，我要改变这一切，我要统一骷髅大陆，然后统一偌丁伦，将那些高高在上的神祗都拉下神坛！”

　　奈迪带头，骨蚁们都趴在了奥古斯金面前：“从此以后，誓死追随大人。”

　　奥古斯金坐在独角兽骷髅背上接受了骨蚁的效忠，他的拳头握的死死的，虽然得到了蚁军，但失去了小灰，放走了吕岩，这一战可谓是惨胜。

　　两分钟后，奥古斯金开始从地穴入口快速撤离，整个撤离过程持续了六个小时，由于裂毒不可抑制的爆发，他最终只带走了不到十分之一的蚁军，数量大约在50万左右，其中大部分是强骨，另外有200多名骑骨，这支部队放到整个骷髅大陆上，都是一股不可小觑的力量。

　　奈迪最后留下了几个忠心耿耿的强骨，命令他们以奥塞德斯留下的独特方法关闭了大陆背面的两个入口，这样裂毒就被隔绝在了大陆的背面，当然也彻底关闭进入大陆背面的通道，而新通道的开发，恐怕只有等新的皇骨诞生之后才有可能了。

　　吕岩被伦扎伊特一直带到了屏岚死隙的边上。

　　“我有急事要处理一下，我知道你有很多疑问，但现在不是时机，过段时间你到高岭城我的小院来找我。”伦扎伊特边说边向远处走去：“不过你不用太担心，事情并没有看上去那么糟糕。”

　　说完之后，老头就自行离去了，吕岩甚至还无法从大陆背面发生的一连串事件中摸到头绪，他只能看着老头的背影轻轻点头。

　　知道此地不宜久留，吕岩也赶紧向高岭城赶去，路上他反复思考着这一系列诡异事件发生背后隐藏的信息，但一直都是百思不得其解，就连瑞斯恩也未能提供什么好的思路。谁知道数天后抵达红玉河边上的时候，吕岩又得到了一个震撼性的消息：

　　高岭城的领骨大人，泽克西斯，死了！


第二百九十五章 领骨之死

　　吕岩是在红玉河中得到泽克西斯死亡消息的消息的，当他由西向东横渡红玉河的时候，遭到了水下骷髅的袭击，即使他亮名了身份，对方也没有放手的意思，反而有更多的水下骷髅从远处包抄过来，吕岩边战边逃，差点被这群骷髅们堵死在水中。

　　最后逃上了红玉河的东岸，有一个不怕死的骑骨追上了岸，可到了岸上就是吕岩的主场了，他轻易将骑骨拿下，逼问出了最近发生的一系列大事。

　　原来在吕岩进入烈风深渊的时候，泽克西斯亲自来红玉河中见奥杜玛，商量两家结盟的事情，但谁知道会盟过程中发生巨变，德伦特居然也暗中来到了星辉城，和泽克西斯一起杀死了奥杜玛，之后泽克西斯也因为无法抵抗众多将骨的攻击，最后死在星辉城中，而德伦特则顺利逃走。

　　奥杜玛弱，德伦特强……泽克西斯自己也未站稳脚跟，怎么可能帮助“强的”杀“弱的”？

　　吕岩当即就知道这里面有隐情，但他再多问也问不出什么来，一枪扎穿了俘虏骑骨的脑袋，吕岩迅速撤入魔牙山脉，向着高岭城赶去，如果泽克西斯死了，那凯伦瓦尔会怎么样？吕岩心中充满了担心，他没想到事情会变化的这么快。

　　三日后，魔牙山脉某座无名峰的半山腰。

　　“不行，前方到处都是暗哨，一眼看过去至少有十几处。”蒙哥艾宇缩回脑袋，冲吕岩摇头：“不好办啊，这些暗哨相连紧密，根本不可能悄悄闯过去啊。”

　　吕岩和瑞斯恩躲在石头后面，对看一眼，都从对方脸上看到了惊疑。瑞斯恩说道：“大人，若是攻城防御战，城中必然没有精力派出这么多暗哨，看现在这个样子，高岭城并未受到围城，反倒像是在布置陷阱，捉拿叛军。”

　　吕岩也认同这个观点：“谁是叛军呢，凯伦瓦尔？还是迪费尔德？”

　　瑞斯恩摇了摇头：“这个暂时还无法判断，我们先想办法拔掉几个暗哨，再看看能否审问出来。”

　　“好。”吕岩从空间袋中将茱莉、米欧和卡西放了出来，带上他们向其中一个相对孤立的暗哨摸去。

　　魔牙山脉中，峰峦叠张，草木繁茂，现在已经是初秋季节，地上满是厚厚的落叶和枯枝，虽然这些半米厚的落叶有一定隐蔽身体的作用，可那些脆弱的枯枝却成了最大的麻烦，轻轻一碰就会发出咔咔的脆响，隔着十几米外都能听的清清楚楚。唯独卡西在这中环境下仍然能够做到无声无息，可是他的级别仍然停留在战骨阶段，吕岩实在不放心让卡西单独上前。

　　前方的暗哨是一名猫形战骨，正躲在一条谷道的半中腰，躲在一块凸出岩壁的石头后面，他身上绑满了发黄的树枝，依靠着几根斜歪的壁杨，若不仔细，根本无法发现他的存在，骷髅可以不吃不喝，不睡不累，在定点盯梢方面有着绝对的优势。

　　吕岩小心翼翼的跟在卡西身后，两名骷髅沿着谷道内侧悄悄的靠近，米欧跟在他们的身后，由于那个暗哨在谷道上方大约三米处，所以最后需要米欧用身体将吕岩和卡西顶上去。

　　吕岩的胯下仍然骑着奥塞德斯，在融骨完成的最初几天内，最好不要轻易断开联骨，因为那样有可能使得坐骑发生退化，导致融骨失败。

　　米欧看着吕岩胯下的骨蚁坐骑，脸上是深深的惊讶和羡慕，他没想到自己当初随意一说，吕岩居然当真了，而却居然还做到了……骑在皇骨身上，这是骷髅们想都不敢想的事情啊……正想到这里，突然听到“咔”的一声，米欧看的过于入迷，一不小心压断了地上的一根空心枯枝。

　　枯枝折断的声音在谷道中迅速扩散，躲在上方岩石后面的暗哨，立刻将脑袋转了过来。

　　不好，吕岩一惊，可白蜂还未重新恢复出来，隔着十几米的距离，他拿什么阻止暗哨的报警，卡西也顾不得许多，立刻拔腿飞快的冲了出去，可他是近战骷髅，至少要爬到暗哨身边才能发动攻击，而且也无法保证一击必杀啊。

　　泄露行踪眼看着就要在所难免了。

　　突然，一团白色的浓雾从暗哨侧面的岩缝中涌了出来，一下就挡住了暗哨骷髅的视线，只听到浓雾中传来几声微弱的骨裂声，然后一切又重新归于平静。

　　吕岩先是微微一愣，但很快就浮起了微笑。

　　几分钟，白色的雾气弥漫了整个骨道，一个硕大的蛇头从雾气中探到了吕岩面前：“嘿嘿，要不是我帮忙，你可就暴露了吧。”

　　是老熟骨泽罗特，那个盘隙不成转劫掠的流寇九头蛇骷髅。

　　“谢谢泽罗特啦，确实帮我了一个大忙。”吕岩很高兴的拍了拍蛇头，然后又略带埋怨的说道：“可你不该弄死那个暗哨啊，我还有事情要问他呢。”

　　泽罗特得意的说道“你要问高岭城的情况吗，问他还不如问我，我搞不好比他知道还多一些呢。”

　　“哦，那你知道泽克西斯死了？”

　　“嗯，这么大的事情当然知道，据说数日前泽克西斯先是打算去屏岚死隙，半路上却偷偷改道去了奥杜玛的星辉城，结果却死在了那里，和他同去的迪费尔德和依瑞斯逃了回来，现在是迪费尔德带着其他几个将骨在布防高岭城。”

　　泽克西斯死了，手下的将骨却能生还……迪费尔德和依瑞斯的嫌疑很大啊，吕岩知道这其中必然有问题，但再多的情报泽罗特也不知道，于是吕岩又问了另外一个关心的问题：“泽罗特，你知道凯伦瓦尔的下落吗，他在不在高岭城？”

　　“你指的是那头龙形将骨？”泽罗特的蛇头上下摆动了一下，划开了一丝雾气：“三日前发生了一场恶战，从高岭城向西打过去，你的骨龙上司似乎被一路追杀，另外我还得到传闻，说就是凯伦瓦尔联合奥杜玛，杀死了泽克西斯。”

　　吕岩大惊，凯伦瓦尔怎么会背上这个黑锅，这下事情变得非常危险了。他急忙问道：“那最后凯伦瓦尔逃到哪里去了，你知不知道。”

　　“你不会是要去救他吧，别去送死了，听说迪费尔德准备……”

　　“别说废话，告诉我凯伦瓦尔的位置！”吕岩几乎是低吼的喊道，他是真的着急了，如果说除了手下那帮家伙之外他还关心哪个骷髅的性命，那就是凯伦瓦尔了。

　　泽罗特见到吕岩发怒，也不敢再啰嗦：“凯伦瓦尔乘着迪费尔德外出的时候，偷袭了迪费尔德在西北方向新建的那座二隙城，目前他栖身在二隙城中，已经被大军围困，是德伦特方面派来的三名将骨。”

　　吕岩当即决定去救援凯伦瓦尔，但沿途的暗哨是个问题，他看向九头蛇骨：“泽罗特，帮我个忙……”

　　“嗯，那些暗哨我会拔掉，但你自己也多加小心。”泽罗特爽快的很，说话的时候，远处已经响起了骷髅咆哮的声音，吕岩隐约看到几个巨大的影子从浓雾中冲了出去，迅速的干掉了那些隐秘的暗哨骷髅，看起来泽罗特也从落魄中恢复过来，找到了一些强力下属。

　　“谢了！”吕岩感激的看了泽罗特一眼，然后带着手下向着西北方向迅速撤离。

　　“不用谢我，只是别那么轻易就死了，别让我的感情投资白费了就好。”泽罗特一边故作轻松的笑道，一边也隐入了浓雾之中。

　　二隙城，原本是迪费尔德申请在高岭城西北方向建立的支城，城中的魂隙也不比高岭城的小多少，而且是双隙抱圆，从地形上来说比高岭城更加的完美，再加上二隙城地处交通要道，所以它的战略意义更大，当初凯伦瓦尔认为迪费尔德将二隙城的优质魂隙隐瞒不报，也是谋反的一个重大证据。

　　可谁能想到，短短十几天的时间里，两大领骨暴死，凯伦瓦尔反倒背上了叛徒之名，被困二隙城，那二隙城建城时间才不足二个月，能有多坚固？

　　吕岩一路几乎无心和瑞斯恩分析情报，只顾着赶路，终于在第二天的凌晨赶到了距离二隙城不远处的一座小山峰上。

　　虽然还不到深秋，但凌晨的山顶已经开始变得寒风萧瑟，吕岩让卡西先去探了一圈，山头上没有暗哨，他才和蒙哥艾宇、蒙哥杰巴趴到了悬崖边上，利用蒙哥艾宇的超远视距开始观察二隙城的情况。

　　二隙城几乎没有城池的形状，只是由许多碎石和泥沙包充当临时的城墙，另外依靠两条环形的巨大魂隙来作为屏障，凯伦瓦尔带着大约五十多名骑骨，三百多名强骨还有数千名更低级别的骷髅在两条魂隙中间拼死抵抗，而外面是三个由将骨率领的巨大方阵在轮番进攻。

　　攻击的三名将骨都举着“德”字大旗，他们主力都不敢上，而是不断招呼从活跃腐土中爬出来的灰骨，以灰骨之浪冲击二隙城，虽然收效不大，但每一次也能带走城中十几名强骨的性命，若是这样消耗下去，凯伦瓦尔的属下迟早要被杀光。

　　看到凯伦瓦尔巨大的身影在城中来回跑动，吕岩告诫自己要冷静，他退出共享视野，让瑞斯恩换上，由他仔细观察战场。

　　“那头骨龙就是凯伦瓦尔吗？”脑海中突然闯入奥塞德斯的声音。

　　吕岩一愣：“你认识凯伦瓦尔？”

　　“嗯，很狡猾的骨龙，在骷髅大陆上也是小有名气的存在，我听说过他，但一直没有见过，他怎么会这么狼狈？”奥塞德斯冷笑道。

　　吕岩淡淡道：“恐怕是被另一位将骨陷害了，所以才陷入这种僵局。”

　　“我是说他完全可以飞走啊，何必留在城中死守？”奥塞德斯冷笑道。

　　“他是可以轻松飞走，可二隙城中那些忠诚的下属怎么办？”吕岩摇了摇头：“如果凯伦瓦尔这是那种遇到危险就先跑的骷髅，我又怎么可能会去救他。”

　　“这……”奥塞德斯被吕岩一个反问，弄的无话可说。

　　吕岩看向战火浓烟的二隙城：“而且，凯伦瓦尔可不是那么简单的角色，在他最脆弱的时候，可能就是他要展开致命反击的时候。”


第二百九十六章 诈败之令

　　瑞斯恩从山崖边退了回来：“大人，我看到了，应该还会纠缠好一阵子，凯伦瓦尔大人手下的骑骨都好厉害，而且种类真多，五十几名骑骨，骨架种类几乎不带重样的。”

　　“嗯，大人是很爱收集强力下属。”吕岩又将蒙哥斯亚从空间袋里面招了出来：“斯亚，你用魂言骨技和大人取得联系，告知我们已经抵达，如果允许我们突围入城救援，请他腾空十米作为暗示。”

　　蒙哥斯亚照着吕岩的吩咐，将信息传递给数千米外的凯伦瓦尔，吕岩紧张的注视这凯伦瓦尔的反应，突然，他看到凯伦瓦尔腾空了。

　　“大人腾空了……脚骨离地二米、四米、六米……又落回去了。”蒙哥艾宇奇道：“大人是不是打的太累了，飞不起了？”

　　吕岩也愣了，飞不起来是不可能的，可腾空六米又落回去是什么意思，是要我们救，还是要我们先按兵不动呢？他百思不得其解，看向瑞斯恩。瑞斯恩也是一头雾水，他的骨魂涌入头骨之中，开启睿智的骨之真实，各种信息在他脑海中不断翻滚，突然他推测到：“大人，凯伦瓦尔大人是不是要我们先进攻，然后假败啊？”

　　都是聪明的家伙，吕岩一下就明白瑞斯恩八九成是猜对了，他向蒙哥斯亚挥手：“问大人，是不是要我们偷袭假败，然后隐藏他处，等待反攻？”

　　片刻之后，凯伦瓦尔完成了吕岩提出的暗号动作，认可了这次命令，果然是要吕岩先进攻德伦特的部队，然后再假败逃走。

　　得到指示之后，吕岩和瑞斯恩终于坐下来开始分析这一连串的事件。

　　泽克西斯死前有几个重大事件：迪费尔德偷建二隙城，凯伦瓦尔向领骨奥杜玛送出密信，领骨卡曼正在进攻奥杜玛的星辉城，领骨德伦特名义上将卡曼收为自己的附庸。再之后，凯伦瓦尔在烈风深渊中说迪费尔德已反，要吕岩去帮忙，但吕岩走不开，凯伦瓦尔说他另有妙计。

　　吕岩目前面对的环境：星辉城的骷髅们认定是泽克西斯偷袭了奥杜玛，高岭城被迪费尔德把持且其他三大将骨都跟随他，凯伦瓦尔死守二隙城，德伦特三名将骨围攻二隙城，凯伦瓦尔被认定是杀死泽克西斯的叛徒。

　　“首先第一个关键点是密信。”瑞斯恩说道：“两位领骨结盟，在当时的环境下，完全可以递交正式的结盟书，而凯伦瓦尔大人递交的密信，似乎也未曾经过泽克西斯在评定会上的判定，所以可以认为，那份密信，是凯伦瓦尔大人以他个体名义要求奥杜玛合作的密信。”

　　“不错！”吕岩击掌道：“只有这样才有可信度，大人投出的可能不是结盟信，而是投诚信，他是要以私下身份帮奥杜玛守城，这种投诚信可以更快让他得到信任。”

　　“如果能够帮助奥杜玛打败德伦特，凯伦瓦尔大人可以顺利的混入星辉城中，为下一次攻略奥杜玛的领地做好准备，以他的智慧，甚至可能可以在奥杜玛还未从大战中恢复之前，就帮助泽克西斯拿下星辉城，一统骷髅大陆的东北角。”瑞斯恩摇头惋惜：“可惜奥杜玛和泽克西斯都死了，而这封信，也落实了凯伦瓦尔大人的叛徒身份。”

　　吕岩沉思片刻后点头：“嗯，大人私递头诚信应该是八九不离十了，可泽克西斯和奥杜玛两位领骨的死又是怎么回事？”

　　“这就要说到泽克西斯的性格。”瑞斯恩快速分析到：“泽克西斯大人可以说是这个骷髅大陆上最温顺的领骨了，他胸怀宽广，对部下很信任，就算出现一些背叛传闻，他也会小心求证，甚至主动给部下‘证明’的机会。”

　　“你是说，泽克西斯故意给迪费尔德杀他的机会？”吕岩心中暗惊，瑞斯恩分析的字字在理，泽克西斯确实粗心眼，否则当初也不会被从黑水城赶出来了。

　　“是，我猜想泽克西斯会故意带着迪费尔德和依瑞斯外出，名为察看屏岚死隙，实际上确实测试迪费尔德的忠诚度，以依瑞斯强大的武力，如果迪费尔德意图反叛的话，也能轻易将他反制。”

　　“那为什么他又死了，还会搭上奥杜玛？”吕岩一边问一边沉思，瑞斯恩微微摇头，他对两位领骨的死亡在心中的几个猜测，但都不算合适，所以并未说出口。

　　其他的骷髅们蹲在吕岩的周围，这种深层次的推理超出了他们的智力范围，他们只能慢慢品味吕岩和瑞斯恩的对话，从中发现一些恍然大悟的线索。

　　突然，吕岩又是一记击掌：“我想到了！”

　　“两位领骨为什么会死？”瑞斯恩赶紧追问。

　　“因为迪费尔德也可以送出投诚密信！”吕岩冷冷说道：“迪费尔德根本就没打算靠自己动手，他料定泽克西斯迟早回去找奥杜玛结盟，所以他早早的向奥杜玛递交了投诚信，不但送上了泽克西斯的头骨，还送上高岭城！”

　　“……就是这样！”瑞斯恩面露恍然之色：“对于泽克西斯来说，要测试迪费尔德的忠诚，去屏岚死隙或是去星辉城都一样，于是他选择了后者，却没有想到正中迪费尔德的陷阱。”

　　“迪费尔德在草原上一年之久，又耗费数月时间在魔牙山脉中寻找魂隙，他和奥杜玛估计早有联系，而且相比大人来说，迪费尔德的战斗力和对高岭城的约束力明显更让奥杜玛放心，所以如果他和大人同时投诚奥杜玛，二选其一的话，奥杜玛一定会选择迪费尔德！”吕岩脸上露出一丝冷笑：“于是愚蠢的奥杜玛就参与到了这场骗局中来，明着和泽克西斯结盟，暗中却是贪图泽克西斯手下的兵员和高岭城。”

　　一旦想通了这一点，后面的事情也变得简单了，迪费尔德不但联合了奥杜玛，而且暗中通知德伦特，最终将泽克西斯和奥杜玛同时干掉。

　　忽然米欧插嘴：“不对不对。”

　　吕岩诧异的看着蛇形强骨。

　　“迪费尔德这个时候急着杀死泽克西斯和奥杜玛，最后他还不是要沦为德伦特的下属吗，德伦特又怎么会让这么狡猾的家伙留在身边呢。”米欧参与到了讨论中来：“我觉得你们分析的不对，迪费尔德这样做的结果就是找死啊。”

　　“谁说他是找死，还有一个卡曼不是没下文吗。”吕岩第二次发现米欧的脑子还挺不错的，他说到：“卡曼领骨虽然是德伦特的附庸，但事实上他是绝对不服的，如果这片区域中就剩下两家领骨，那么卡曼唯一要做的，就是立刻杀掉德伦特，所以迪费尔德的计划并不是找死，而是打破平衡，制造出极度混乱的局面。”

　　米欧似乎被说服，他又问到：“就算你们分析的不错，可卡曼和德伦特总有一个能胜出啊，之后迪费尔德又能如何，难道单纯以将骨的身份去抵抗不成？”

　　“不，我想，迪费尔德一定可以获得最后胜利的办法。”吕岩和瑞斯恩相对一笑：“而且这个办法凯伦瓦尔大人也清楚，所以他在尽最后的努力阻止迪费尔德胜利，或是……夺取胜利！”

　　※※※

　　灰影城，双叠塔。

　　塔下围满了骷髅，外圈都是“德”字号的骷髅，属于德伦特的军队，而在中心被包围着的有四名将骨、十七名骑骨和三百名左右的强骨，这些骷髅身上带着“卡”字标识，他们将双叠塔的入口反挡在身后，一副誓死不退的姿态。

　　不过德伦特的部队也并未逼迫他们，只是将各种锋利的巷战武器都摆好了位置，十几名将骨和上百名骑骨也纷纷就位，只等上头一声令下，就展开大屠杀。

　　“卡”字号的骷髅属于卡曼，他们对于这个绝对无法逃跑的局面没有丝毫畏惧，而且他们身体上随处可见的被抗腐树汁液腐蚀的烂口子也证明他们的命不久矣，都是一伙亡命之徒。

　　双叠塔顶端，决定着无数骷髅生死的“两位”领骨正相对而立。

　　“卡曼，你不去烈风深渊底下想办法治疗伤势，跑到我这里来脑什么？”德伦特气急败坏，但又有点底气不足的喊道。

　　卡曼踱着步子逼近德伦特，仔细打量着对方：“德伦特，你果然受伤了！”

　　德伦特脸色一变：“你……”

　　“你很奇怪我怎么知道？”卡曼嘿嘿冷笑：“我还知道你是怎么受伤的，在星辉城中，你躲在暗中出手，杀掉了重伤的泽克西斯，但你却受到泽克西斯手下两名将骨的偷袭，身受重伤而逃，你说说你，居然会被两个将骨打伤……”

　　“闭嘴，你懂什么，是不是迪费尔德告诉你这一切的。”德伦特怒叱道：“你不要中计了，他就是要我们两个自相残杀，我之所以受到重伤，全都是因为他从偌丁伦大陆上带来了高级的禁魂陷阱，他借我的手杀了……”

　　“别说了，我讨厌听废话。”卡曼冷冷的打断德伦特的陈述：“你不是问我为什么不去烈风深渊底部疗伤吗，那个地方据说奥古斯金、芬瑞尔还有西部十三领骨联盟的家伙们都去了，我又何必去哪里送死，治疗抗腐树汁液的腐蚀，不是还有一个公认的方子吗？”

　　“你……想用我的骨魂来疗伤！”德伦特瞪着卡曼。

　　卡曼冷冷一笑：“不错，老老实实的将骨魂献出来，我可以绕你一死！”

　　“蠢货，你给我留下命来！”德伦特怒吼一声，扑向卡曼，于此同时，在双叠塔下的骷髅们也立刻撞在了一起，激起的碎骨飞上十几米高的天空。

　　※※※

　　高岭城，全副盔甲的迪费尔德在四名龟甲坐骑的保护下，聆听手下传来的急报。

　　“报告大人，烈风深渊出口仍未出现吕岩的身影，有消息传来他已经坠入烈风深渊深处。”

　　“报告大人，屏岚死隙周围出现大量骨蚁向南方撤离，未发现皇骨的踪影，但有疑似吕岩的人形骷髅出现，未能成功跟踪。”

　　“报告大人，我们布置在魔牙山脉西北面的暗哨受到劫掠流寇莫名其妙的攻击！”

　　“报告大人，劫掠流寇的实力最近大为增加，除了九头蛇骷髅之外，似乎还新加入了数名高大的亚龙骷髅，每一只都有强骨的实力。”

　　“报告大人，卡曼带着残余的数百名骷髅于昨日夜间闯入灰影城！”

　　“报告……”

　　消息一条条传来，地费尔迪露出冷笑：“他最后的依靠已经出现了，只要击杀那个小小的人渣子，看这条蠢龙还凭什么阻挡我进阶领骨！”

　　二个小时后，精锐的骷髅大军，从高岭城出发，向着西北方向的二隙城赶去。


第二百九十七章 裂山布阵

　　“好，白蜂终于恢复了。”吕岩浑身是血，脚边躺着二十多具野兽的尸体，这是他派兵从周围山林中找到的，他利用这些野兽勉强升了一小级，白蜂上亮起了骑骨阶段的一条小花纹。

　　“大人，太阳已经落山了，骷髅们这时注意力较为涣散，我们是不是开始进攻。”瑞斯恩在旁侧问道，在他身后，吕岩的三百多部下已经整队完毕。

　　“准备进攻，我们虽然要败，但也要让他们付出惨痛的代价！”

　　※※※

　　伊索尔，是德伦特手下的一名将骨，不是最厉害的那种，但却是较为谨慎稳妥的那一类，一般来说他接到的任务都是守城，很少会是攻城，更不会是作为主力带队攻城。但这一次，德伦特命令他和另外两名将骨进攻一座算不上城池的城池，二隙城。

　　德伦特本打算亲征，但突然传消息来说暂时来不了，伊索尔接到的命令是“结营牢守，以自安全为第一要任，可以不进攻，但绝对不可以失去地形优势。”

　　伊索尔从来没听过这么贴心的命令，他很高兴的将这个命令贯彻到底，在他的要求下，另外两名领骨和他一样，都将营盘牢牢的建立在易守难攻的半山腰上，然后每日最多派出数名强骨组织进攻，其他的高级兵力全部在外面装腔作势，绝不真正进入战场。

　　太阳落山之时，骷髅们的身体会受到光线和温度变化的影响，处于全天的低潮期，于是伊索尔下令队伍向后撤退，准备回到营地中修正两个小时，晚上再战。

　　骷髅军队总是进攻容易撤退难，闹哄哄的队伍在山脚下慢慢集结，以散乱的队形向营地暗篷中涌去，伊索尔也知道这样的队形不太安全，但他并非擅长野战的将骨，所以也没有什么太好的办法，再看其他两位将骨的队形，明显比自己更加混乱。

　　“大人不是说很快会派援兵过来吗，怎么都三天了，还是没有任何消息？”伊索尔正郁闷的想着，突然，他感觉到脚底传来微微的震动。

　　是错觉吗，伊索尔低头一看，却看到地上的草叶和沙粒都在颤抖……不是错觉……就在他犹豫的这一刻，地面的震动已经越来越大，有些沙砾跳起半米多高，两边也传来了其他骷髅惊诧的声音。

　　突然，有一名骷髅惊叫道：“看啊，山崩了！”

　　伊索尔惊讶的抬头，立刻被出现的情形吓了一大跳，他所处的营盘背后所依靠的是一座数百米高的山峰，现在这座山峰正在微微倾斜，就像是一个巨人正在背后推它一般。这种可怕的力量，即使是将骨也感到害怕，何况是其他的强骨和战骨，伤兵营中的骷髅们立刻炸了锅，四处逃散，慌乱的气氛弥漫全营。

　　“别慌，别慌！”伊索尔骨魂一亮，发出略微强烈的土黄色光芒，打开了将骨光环：“骑骨整队，跟随我进行躲避……噫，不是整个山峰垮了，只是山体表面的树木和岩石，大家不要慌乱！”

　　伊索尔的将骨光环比较奇特，是以“冷静”为影响力的光环，他手下的骷髅们立刻镇定了许多，又经过伊索尔的提点，明白山崩并没有看上去的那么可怕，于是都开始整队，跟随伊索尔向南面的山谷躲避，以躲开惊天动地的山崩。

　　这个山崩，是吕岩制造的，他先施展沙缚术吸引土元素，然后通过愤怒的情绪调出骨头之舞，最后选择舞动指骨级别的骨舞魔咒，施展了这一招——土元裂峰——用巨大的裂缝撕开数百米的山峰，形成可怕的岩石崩塌。

　　骨舞魔咒并非总是放在最后关头才使用的，吕岩一旦掌握了随时调用骨头舞之海的方法，他绝不会吝啬使用这种威力巨大的魔法。

　　山峰开裂后，他驱动身下的骨蚁坐骑，顺着山南一路向下冲去，奥塞德斯和吕岩骨质在逐渐同化中，也渐渐恢复了力气，虽然在大量的泥尘和碎石之间飞奔，却如同在平地中奔跑差不了多少，很快就冲下了山，来到山南的谷底之中。

　　谷底中吕岩的军队已经早已蓄势待发，待吕岩一到，就在他的带领下向伊索尔压去。

　　伊索尔正往山谷中撤退，突然听到前方一阵大乱，紧接着一片雪亮的刀光就飞上了天空，在射入山谷的最后一缕夕阳下，伊索尔看到了一大群染血般狰狞的斩骨刀高高扬起，随后这些狰狞的斩骨刀就狠狠的砸在乱哄哄的骷髅身上。

　　最先被攻击的，是那些外围的杂兵，他们大多是战骨级别，夹杂着一些强骨，在斩骨刀覆盖性的打击下，战骨立刻趴下了六十几个，而强骨虽然没有当场被砸死，但多多少少都受了伤，愣在一片刀林之中有点不明白发生了什么。

　　战场上哪里容他们发呆，吕岩的方推阵立刻撞了上来，躲在盾牌后面的吕岩白蜂一扫就干掉了两个强骨，以他现在骑骨的实力，杀强骨简直和玩一样，紧接着安德莉娜大剑一挥也拍死了一个，米欧毒融了一个强骨的颈骨，德瓦踢碎了一个，另外几个强骨也被乱军砍死，顷刻之间，吕岩就扫出一大片空地，给伊索尔来了个措手不及。

　　“怎么回事，路奇伊、鲁克尔，你们带队压过去！”伊索尔索然略有些吃惊，但看到毕竟只有三百多骷髅，也就没有太在意，点了手下两个最强的骑骨去进攻。路奇伊骑骨带着六十多强骨，五百多战骨向吕岩发动冲锋，鲁克尔带着差不多数量的士兵，紧随其后。

　　1000对300，这样的对冲，在吕岩眼里实在是小菜一碟！

　　“变阵——锥突！”瑞斯恩立刻变阵，变成一个锋利的铁三角，由还是战骨阶段的史东扛着骨盾守在最前方，紧接着，第一波月牙枪投了出去，路奇伊的手下立刻摔倒一片，冲锋的势头立减，牵连着鲁克尔的速度也慢了下来。

　　慢就慢吧，不用冲撞，咬也咬死你们！路奇伊以这种心态接近了锥突阵，突然他听到一阵奇特的箫音，紧接着就看到一柄硕长的弯骨飞刃划过他的上方，砸进他身后的队伍里面，敲碎了两个战骨的脑袋之后，又飞回了山谷的侧面，一个身材高大的巨人战骨从岩石后面钻了出来，他身边跟着六个猿形战骨，四个牛头人战骨，正配合他一起举起大石头向路奇伊扔来。

　　这是阿斯奎恩和他从重生堡中挑出来的10个临时手下，他们躲在锥突阵后方的半山腰上，利用巨石和断木第二次削弱路奇伊的锐气，打的那帮骷髅们队形涣散。

　　“冲垮这个三角阵，撕碎他们！”路奇伊虽然被打的憋火，但还是未把吕岩放在眼里，在队形不整的情况下，开始强攻。

　　于是结局可想而知，路奇伊的军队和锥突阵交叉而过，犹如白雪滑过热铁，立刻消失了一半，吕岩躲在史东的骨盾后面左挑右杀，至少有二十名以上的强骨死在他手下。

　　比白蜂略逊色一点的是安德莉娜的大剑，她负责锥突阵的左腰，那柄大剑四百多公斤的重量，被开动了骨之真实的安德莉娜抡动起来，简直就是碎骨机器，哪怕是龟甲强骨扑上去，也能一剑给拍碎了，在她剑下，死了不下十五名强骨。

　　右腰的主力是米欧和茱莉，茱莉吐丝捕捉强骨，由米欧的毒牙击杀，他们两个配合犀利无比，靠近的强骨连逃跑的机会都没有，就给米欧融断颈骨或头骨而死，两位骷髅杀手至少干掉了十二名强骨。

　　这样一来，路奇伊的队伍就被杀的差不多了，他惊恐恼怒，只能向阵中扑去，可是迎接他的是吕岩雪亮的白蜂，叠韵风舞·归刺的威力早已得到了无数验证，路奇伊也没有创造意外的能力，他被白蜂在空中击中，当着所有骷髅的面碎成一堆看不出形状的东西。

　　另一名骑骨鲁克尔看到这个场景，哪里还敢上，立刻喊停步，要拉回冲锋的士兵。他要停，可吕岩却没有停的意思，白蜂一挥，瑞斯恩会意的喊道：“变阵——方推！”

　　防守锥突阵，碾压方推阵。这两个阵型早已被演练的烂熟于心，瑞斯恩的声音还未在山谷中消失，铁三角已经变回了铁方块，向着鲁克尔的队伍压去，可怜那些刹不住脚的战骨和强骨们，立刻在方推阵的铁阵下化作一堆碎骨，鲁克尔终于大乱，掉头向将骨的方向撤去。

　　“大人，对方的主帅是一个骑着骨蚁耍白尖长枪的骷髅，他是不是就是迪费尔德提到的吕岩啊！”鲁克尔来到伊索尔面前惊恐的回禀。

　　“吕岩个屁！”伊索尔一爪撕碎了鲁克尔的身体：“临阵脱逃，乱我军心，吕岩可没有什么骨蚁坐骑，再说迪费尔德那个狡诈家伙的话你也能信吗，他是怎么害领……不说了，大家随我冲！”

　　从山峰上垮塌下来的岩石汇聚成巨大的洪流，伊索尔哪有精神和鲁克尔聊天，他果断的杀掉逃兵，带着整个近两万数量的骷髅向山谷中压去，在他看来，这种数量，就算是压也能压死三百名骷髅了，就算是吕岩来了又怎么样，难道他还能枪挑将骨不成！

　　看到没有阵型，蜂拥而入的骷髅们，吕岩脸上扬起了冷笑：“莱文，准备好了没有！”

　　“唔……差不多了。”莱文在刚才一直没有参战，他躲在吕岩方推阵的后面，一直在捣鼓他的新骨技，以他“灵巧”骨之真实全开的情况下，完成新骨技也耗费了大量的时间，当然，最终的效果也将会是惊人的。

　　密密麻麻的骷髅大军冲了过来，遮天盖日，将上百米宽的山谷西头完全封死，就像是一个黑色的巨浪拍了过来。

　　一声令下，吕岩带着他的士兵们急退二十米，露出了谷地中央一字排开的九尊弩枪塔，这些弩枪塔明显比战骨阶段更高更大，在每一尊弩枪塔上，九个射口都绽放着爆发前的兴奋光泽。

　　这还没完，在九尊弩枪塔的中间，多出了一座三米高，五米宽，近十二米长的黑色骨台，圆台呈现水滴状，前方宽阔圆润，后方越来越窄，最后收拢成为一个倒锥形，骨台宽阔的前端，有一个黑漆漆的洞口，散发着冷飕飕的杀气。


第二百九十八章 假败真演

　　骨技的进化方式，可谓是千奇百怪，无所不包，但最常见的形式分为“强化”“异化”和“繁化”三种。

　　“强化”很简单，就像是吕岩的白蜂，每升一级，攻击力就越发强悍，但骨技本质上并未走样，只是对上一阶段骨技的强化，这种进化方式是最普遍的，也是最没有盼头的，因为不是每个骷髅的骨技都能向吕岩那样附带如此巨大的元素攻击，所以很多骨技的强化效果就不够明显，一旦初级骨技不好，后期也就没啥盼头了。

　　“异化”就有盼头了，也许红骨的时候是一柄骨刀，到了战骨的时候骨刀变成了骨锤，到了强骨的时候骨锤变成了骨鞭……总之就是无限可能，而且异化容易产生新骨技，也就是刺激双骨技现象的出现，所以当军队中发现有骨技以“异化”方式进化的骷髅时，都会有意的培养一下。

　　“繁化”最初也被认为是强化的一种，后来由于繁化的骨技渐渐变多，并且体现出了独特的优势，所以最终被认定为一种单独的骨技进化方式。繁化就是骨技的量发生了变化，比如射出的骨针变多了，拍出的冲击波力量未加强但范围变大了，毒液的强度未提高但喷洒量变大了……繁化骨技对于远程型骨技很有帮助，在一些喜欢培养高级鱼骨箭的领骨手下，会专门挑选有繁化骨技的鱼形骷髅，那些鱼骨箭高级别之后，产生的破坏力也确实非常恐怖。

　　莱文的骨技，兼顾“强化”、“异化”和“繁化”三种变化，这是少之又少的一种现象。他的骨技在红骨阶段是骨针，战骨阶段是骨枪，而现在在强骨阶段出现了异化，不但保留了骨枪，而且出现了更可怕的……骨弹！

　　“得到双骨技了？”吕岩看到两种防守骨台摆在前面，欣喜的问道。

　　莱文早就累得没力气了，由他的一个下属抱在怀里，有气没力的说道：“嗯……双骨技了。”

　　“新骨技强吗？”

　　“很强……”

　　很短暂的对话，莱文累得没有力气继续说下去，当然他也没必要再说什么，因为他的骨技开始发动了！

　　首先发动的，正是那个水滴形状的黑色圆台！

　　对面伊索尔的大军还有八十米，只听到圆台突然发出嘭的一声闷响，一团硕大的黑影从它的前端口射出，吕岩看的清楚，那是一颗直径在两米左右的大黑球，这颗黑球在空中突然炸裂，分散成大小不等的数十份骨质物，然后又一次炸裂，分成数百份碎骨，每一块都有拳头大小，这些碎骨像雨点一样撒进了伊索尔的大军之中，有许多战骨被砸翻了，但强骨和骑骨们却毫不在意。

　　“好像不怎么样啊！”蒙哥艾予在一旁有些失望的说道。

　　可是他的话音未落，就听到轰隆隆的一阵连串巨响，犹如无数雷鸣滚过，伊索尔的大军中，突然爆发出一连串可怕的爆炸，无数骷髅被掀上天空，强骨也不能幸免，地皮都掀了起来，犹如一个巨浪突然在伊索尔的大军中翻腾而起。

　　“好强！”吕岩惊喜的击掌，莱文的潜力真是越来越大了。

　　蒙哥艾宇也张大了嘴巴：“这位懒兄确定只是强骨水平吗？”

　　爆炸中并未有火花产生，显然那些拳头碎骨爆炸的方式和火药爆炸的方式截然不同，它更多的是一种压缩性的气体爆发，吕岩看到爆炸正中区域的许多骷髅都彻底粉碎了，就知道这个爆炸其实比看到的还要厉害，但其中具体的细节现在没有时间细问。

　　嗖嗖嗖——九尊弩枪塔也被激发了，一轮齐射就有八十一根弩枪，莱文达到强骨级别后，产生的弩枪比当初更加坚硬、沉重和尖锐，那些被爆炸掀翻的骷髅仓促之中哪里挡得住，一下又被射死大片。

　　嘭！——嗖嗖嗖！

　　嘭！——嗖嗖嗖！

　　可怕的爆弹器一共投出了三颗骨质爆弹，每一颗爆弹都是先开花，后进行广域范围的爆炸，在爆炸之后都辅助以三轮弩枪齐射。先是从天空砸落，然后从脚下爆炸，弩枪再从中部攻击，这种立体式的攻击方式让骷髅们防不胜防，死在莱文手下的骷髅瞬间就超过了三千之数。

　　但莱文的直接杀伤并不是关键，关键是爆弹的爆炸掀起的气浪打断了伊索尔部队的冲锋，爆炸点后方的骷髅一方面因为恐惧，一方面因为大量的碎骨障碍无法前进，伊索尔的整只队伍被硬生生的阻挡了数秒，而这数秒的时间，才是真正可怕的杀手锏！

　　崩溃的山体轰然倾倒在伊索尔的队伍上，除了最前端的二千名骷髅之外，后面的倒霉家伙们几乎全部被碎石山土盖在了下方，从数百米山峰上坠落的巨石，就算是强骨也不可能抵挡，被埋者有一半当场死亡，剩下的一半大都重伤，若没有救援也会在数天之内死去。

　　伊索尔这才发现自己居然一步步踩中偷袭者布置的陷阱，最终还是被崩溃的山峰所重创，他恼怒之极，终于按捺不住，化作一团黑影冲向吕岩，以他将骨的速度，当然是迅如闪电，几乎眨眼间就到了锥突阵的前方，骨爪一挥，十几面三角盾在他爪下如同烂泥一般剖开，他的骨技为冲击波性质，无形的冲击波送入锥突阵之中，立刻有超过三十名骷髅被腰斩，锥突阵几乎在瞬间就呈现出败像。

　　将骨就是将骨，在他绝对的实力面前，以战骨为主的锥突阵还是不堪一击。

　　不过阵中的吕岩，就不是那么好对付的了。

　　伊索尔撕开锥突阵，刚正要大开杀戒，却看到一道白色的闪光冲他迎面射了过来，他不禁冷笑着用爪骨去挡：“还真以为自己是个名堂了，一个小小的骑骨……”

　　闪电突然加速，绕过爪骨射进了伊索尔的胸口，在一团耀眼的光芒中，伊索尔看到一根针状的笔直枪芒，三条蛇形游走的白色枪芒，枪芒中蕴藏的力量令他也感觉到危险，被枪芒碰触到的肋骨已经开始发生灼热的痛苦。

　　“不好！”伊索尔急退，但吕岩又岂会容他轻易退走，吕岩的坐骑骨蚁一发力就追了上去，骨蚁的尾部轻轻一摆，扫中了伊索尔的腿骨，一滴粘稠的白色液体从奥塞德斯的尾骨后端甩了出来，粘在伊索尔的身上。

　　好粘，走不动了……伊索尔突然感觉到双腿变得沉重无比，他大惊低头，却看到双腿上的粘液和骨头发生了反应，一个个微小的气泡冒了出来，竟然像是要将骨头腐蚀一般，而且骨头也变得沉重无比，虽然未感觉到疼痛，但是这种怪异的沉重感却让伊索尔毛骨悚然，他惊恐的多看了奥斯德斯几眼，看不透这个坐骑采用的是什么骨技。

　　奥塞德斯使用的是骨技“卵化”，一经他的“返卵凝露”碰上，最终将难逃重返卵化的命运，他虽然反对吕岩冒死进攻将骨，但他的反对无效，只能在战斗中多配合吕岩，提高生存的机会。

　　有奥塞德斯的配合，吕岩果然如虎添翼，白蜂上的威力爆发出来，顺利震断了伊索尔的肋骨，向着伊索尔最脆弱的颈骨刺去。

　　难道要死在这里吗？伊索尔大惊，幸好他的几名骑骨手下赶到，终于救下了他的性命，不过他的整个身体却慢慢失去形态，重新变成一颗白色的巨卵，吕岩见数十名骑骨围上来，知道再硬拼下去自己的整个队伍都要打光，他只好向后撤退，从山谷的东面逃走。

　　伊索尔的骑骨们稍微追了一段路后，立刻放弃回到了巨卵的身边，都怀着敬畏的心情看着那颗白色巨卵，同时骷髅大陆上关于皇骨可以将骷髅卵化的传说都不约而同的浮现在他们脑海之中，他们抬起头互相看去，都从对方脸上看到了震惊。

　　吕岩倒退出山谷，在一处隐蔽的地方藏好，清点了一下伤亡情况，由于有阿野开发的护脖铁套，所以死亡现象很少，只有三名战骨因为头骨碎裂，九名红骨因为颈骨断裂而死，其他重伤骷髅有五十多个，严重者半截身体都没了，但却没死。吕岩将重伤骷髅收进空间袋，然后取了些引魂水出来供轻伤骷髅疗伤，他则抓紧使劲和瑞斯恩商量。

　　“瑞斯恩，光这样打一场恐怕还不够。”吕岩郁闷的说道。

　　“是啊，以大人的性格，如果是真要救凯伦瓦尔大人的话，无论如何也要冲进城中的，不可能因为这点损失就撤走。”瑞斯恩也是苦笑：“大人造成的伤害是够大了，可承受的伤害还是不够，若是这样就走了，恐怕很容易被识破。”

　　“若被识破假败之计的话，前面的弟兄就白死了，凯伦瓦尔大人的假败之计也不算完成。”吕岩叹了口气：“所以，我们还得再攻一次。”

　　“真够狠的。”米欧再刚才的战斗中也受了不轻的伤，蛇脊椎一侧的骨刺几乎完全被砍光，身体失去了平衡，走路都困难，他听说还要去送死，不由得暗发牢骚。

　　茱莉冷笑道：“谁总是标榜自己勇敢无敌，怎么到了上阵的时候，却一副没精打采的样子？”

　　“等会打起来的时候，你站我前面去。”米欧对茱莉嘲笑到：“那个胖的身体，老是躲在我后面，碍事！”

　　“你说谁胖？”茱莉当即不干了，当场就要和米欧翻脸。

　　吕岩无奈的摇头，他又问奥塞德斯：“奥塞德斯，刚才你的卵化帮了我大忙，等会开战之后，你能多用那种骨技吗？”

　　“不能。”奥塞德斯冷冷回敬：“战骨阶段，强制卵化持续的时间很短，恢复使用的事情却很长，一个小时之内，你可以无视我的存在。”

　　一个小时的恢复期，吕岩暗暗摇头，厉害的骨技总是这么多限制……不管了，还是进攻吧，想来想去，最终还是要败的，尽量减少损失就好。吕岩打定主意，休整了十五分钟后，绕路到了另一个将骨背后，又展开了一次进攻。这次死了十六名骷髅，重伤九十七名。

　　三个小时后，吕岩带着剩下一百五十名还能战斗的士兵，发动了第三次攻击，但这次伊索尔已经破卵而出了，三大将骨都有所防范，吕岩的部队受到重创，翻山向南方逃逸。

　　三名将骨，包括伊索尔在内，带着四十多名骑骨和八百多强骨在背后追击吕岩，而吕岩手下的骷髅几乎全部带伤，也都基本被他收进了空间袋中，所以在翻过二隙城南面最高的无名峰时，他身边只有少数几名强骨，终于足够狼狈了，不过他这是的模样，基本也和真败没什么区别了。

　　但就在爬上山顶之时，吕岩突然发现，在山峰另一面的山道、密林和坡地上，居然密密麻麻的挤满了不下数十万骷髅大军，为首一员领军的将骨正讥笑着看上来。

　　是迪费尔德！


第二百九十九章 绝境腾挪

　　看到迪费尔德的那一刹那，吕岩并没有慌，反而是心中一喜，他原本不完全明白凯伦瓦尔让自己诈败的意图，现在全都明白了，是自己的骨舞魔咒威力太大，所以让迪费尔德一直有所顾忌，诈败之计就是要勾引他上钩。

　　“小家伙，你屁股底下坐的是……”迪费尔德距离吕岩三十米外站定，忽然惊讶的喊了出来，他看到了吕岩的骨蚁坐骑：“不会真的是奥塞德斯吧？”

　　是不是奥塞德斯，你们很快就会知道。吕岩冷冷一笑，并未答话，他向高岭城的骷髅大军看去，只见除了领头的迪费尔德之外，还有螳螂将骨依瑞斯，以及狐狸将骨约克芬妮，除了三大将骨的虎视眈眈之外，骑骨更是有上百之多，迪费尔德为了铲除凯伦瓦尔，可谓是不遗余力。

　　此刻背后也传来喊杀之声，伊索尔等三名将骨也包抄了上来。听到迪费尔德的提问，三大将骨也将队伍止住，站在数十米外，冷冷的看着吕岩和他的坐骑。

　　前后六大将骨和漫山遍野的骷髅大军，将吕岩围堵无名山峰的顶端。

　　这个无名山峰呈椭圆形，圆圆滑滑，没有悬崖可跳，山顶的树木也很稀松，整个场面看起来一目了然，六名将骨将吕岩和他的手下包围在中间，绝对不能再让他逃掉，当然伊索尔和迪费尔德也是仇敌，只不过此刻他们都默契的达成了协议，先杀吕岩、先杀或捉拿那只骨蚁，然后才是他们两之间的战斗。

　　“你们挖坑向下，躲开他们的视线。”吕岩用魂言对手下的几名强骨命令到，瑞斯恩当即会意，这是吕岩要用空间袋将所有骷髅带走，但又不想暴露空间袋的存在，所以让自己向下躲藏。

　　骷髅们的拿手好戏就是挖掘暗篷，几名强骨在地上挖掘起来，由于吕岩所站的地势最高，所以伊索尔和迪费尔德都看不到坑内的情形。

　　吕岩担心迪费尔德着急强来，于是用语言唬住他：“迪费尔德，泽克西斯是怎么死的，我怎么听说是凯伦瓦尔下的手？”

　　迪费尔德一愣，难道这小子真不知道，他不动声色的回答：“不错，是那蠢龙投靠了奥杜玛，然后把大人骗去星辉城杀之，幸好大人带了我随同，所以我帮大人报了仇，杀死了奥杜玛。”

　　吕岩笑着转身，指着伊索尔说道：“凯伦瓦尔背叛高岭城，应该呆不下去，他只有投靠你家大人德伦特才对，为什么你们不收留他，反而要围攻他呢？”

　　“先打二隙城，再打高岭城！”伊索尔说完后冷冷的看着迪费尔德：“大人有令，高岭城中的骷髅都太狡猾了，一个都不招降，全部杀掉！”

　　好大的怨气，吕岩心中了然，迪费尔德看来是狠狠的摆了德伦特一道，自己和瑞斯恩的分析不错，德伦特和卡曼这两位领骨也都伤了元气，东北角的新王者，必然会在凯伦瓦尔和迪费尔德之间产生，所有的秘密，应该都在凯伦瓦尔死守的二隙城中。

　　“大人，坑好了。”魂言传来，吕岩看到脚边大坑已经挖好，瑞斯恩正站在里面，于是吕岩也不再顾忌，左手一翻，一个魔力药瓶掉进了坑中，瑞斯恩将坑里的瓶子轻轻拧开，淡淡的绿色雾气涌了出来。由于角度关系，迪费尔德和伊索尔都未看到坑中的情况。

　　吕岩忽然用右手拍了拍胯下骨蚁的头骨：“迪费尔德，想知道我坐骑的身份，你可以问伊索尔，他刚才领教过了‘卵化’骨技的威力。”

　　迪费尔德吃惊的看向伊索尔：“真的是卵化？”

　　伊索尔冷冷道：“若不是卵化，又有哪个战骨的骨技能够困住我？”

　　乘着两位将骨对话的功夫，吕岩左手轻轻摆动，空间袋将脚边坑内的骷髅一个个吸收了进去。

　　迪费尔德看向吕岩胯下的骨蚁：“奥塞德斯，你居然甘当一个人渣子的坐骑！”

　　“呸，我当谁的坐骑关你鸟事！”奥塞德斯冷冷回复，骂的迪费尔德哑口无言。

　　伊索尔插嘴道：“皇骨大人，你的蚁军呢？”

　　“滚！”奥塞德斯怒骂一声，懒得回答，让伊索尔尴尬不已。

　　奥塞德斯虽然沦为坐骑，但毕竟曾经是皇骨，威风霸气犹在，冷冷几个字把迪费尔德和伊索尔骂的有点不知如何反应，吕岩乘着这会功夫将手下全部收完，他的思想中对奥塞德斯传去笑意：“你的脾气到挺大啊，当了三十年的皇骨，不该有点城府才对吗？”

　　“我的城府还没回忆起来，等将骨之后，再来问我吧。”

　　“呵呵”吕岩大笑：“那你的脱身之法，确定已经回忆清楚了吧？”

　　奥塞德斯的语气忽然变得严肃起来：“我可以借用你的骨魂使用一次，但只是一次，而且事后肯定重伤，若再逃不掉，我们都必死无疑。”

　　吕岩和奥塞德斯用思想交流，迪费尔德听不见，但迪费尔德却已经感觉到不对劲了，因为他发现在吕岩脚边挖坑的骷髅都不见了……都跳进了坑里？哪有那么大的坑？正在疑惑之时，他看到吕岩忽然甩出一把药瓶。

　　“最后就这些药水了，你一路防我、守我、追我，必然是想见识我的骨舞魔咒，那么我就让你看个过瘾！”吕岩冷笑着开始舞动指骨，大量的风刃飞了出来。

　　迪费尔德笑而不躲，这种级别的风刃术对他没有伤害。

　　但伊索尔就不同了，他怎么可能还让吕岩随意发挥，再说也问清了吕岩的坐骑就是前皇骨，于是他迫不及待的招呼骑骨们，开始向吕岩扑去。迪费尔德微微一笑，这正是他的目的，他知道只要自己不上，伊索尔就一定会上，而先上的骷髅，将会吸引吕岩的魔法。

　　果然，吕岩风刃术之后，魔法迅速转变为“风元碎体”，白色的线条在他身体周围成型，上面挂满了精灵的“小蝌蚪”，随着吕岩用手指推向冲上前的骑骨们，那些蝌蚪都开始战栗，发出惊恐的咆哮，无数倒锥形的细小圆锥出现，向着伊索尔冲去，周围所有的风都停止了，汇聚到吕岩的身前，形成一个有若实质的巨大风龙，以从上至下的角度，向着伊索尔的部队扫去。

　　“可以动手了。”迪费尔德冷笑一声，对身边的约克芬妮说道。

　　狐形将骨约克芬妮一声不响的向前走了三步，对着吕岩突然猛地一个甩头，一道冷光从她的口中飞出，直射吕岩的后脑勺。吕岩虽然对着伊索尔大放魔法，但是他的注意力都集中在迪费尔德这边，当约克芬妮开始攻击的时候，他立刻反应过来，下意识的将左手拉了回来，挡住自己的脑袋。

　　“咔嚓！”一声裂响，吕岩的左手突然被约克芬妮甩出的骨技撞上，吕岩的整条左手，包裹他的肩胛骨和锁骨都完全粉碎，肋骨断了数根，在骨蚁背上一侧歪，差点没掉下来。

　　“好！”迪费尔德大声喊好，他唯一担心的就是吕岩的骨舞魔咒了，此刻吕岩左手已断，很长时间内是不可能再施展骨舞魔咒了，这个结果对迪费尔德来说，和杀掉了吕岩没有太大区别。

　　“好。”吕岩心中也是暗暗叫好，这个伤受的太完美了，迪费尔德应该疑虑尽去，不会再有犹豫了，他将骨魂一催，送进了一般到奥塞德斯的体内：“开始吧，让我看看皇骨的本领。”

　　“哼。”奥塞德斯冷哼一声，身体一颤，将四色骨魂分到腹甲两边内侧，紧贴着翅槽，吕岩就觉得全身一阵发暖，从翅槽中间突然伸出两张薄如蝉翼的翅膀。

　　正靠近的骷髅们突然一个个惊呆了，迪费尔德也是一愣，这山顶上虽然四周都是死路，但唯有一个活路，那就是上空，如果奥塞德斯现在就能飞的话，那还真留不住它和吕岩，他忽然发出尖锐的哨音，地面开始开裂，裂缝向吕岩的脚骨抓去。

　　约克芬妮再度甩出冷光，伊索尔等三名将骨也拿出看家骨技突击吕岩，唯有依瑞斯冷冷的站在原地，对此无动于衷。

　　事实证明，依瑞斯的无动于衷是对的。

　　五名将骨的攻击，可谓是快如闪电，全方位的包围吕岩，更有甚至瞄准了吕岩的上方，只要吕岩一腾空，就能保证将其击落，面对这种可怕的密集攻击，就算是凯伦瓦尔亲至都不可能躲得掉。

　　但吕岩可以躲得掉，准确来说，是奥塞德斯可以。

　　“嘭！”众将骨只觉得眼前一花，看到奥塞德斯的透明翅膀扇动了一下，听到了空气发出嘭的一声闷响，然后他们就撞在了一起，而他们中间的目标吕岩，却已经不见踪迹，就连大坑之中也是空空如也，被他们合围在峰顶上的骷髅一个也不见了。

　　“在那里！”突然有视力好的骷髅大叫起来，众骷髅顺着方向看去，却看到在数千米外的山脚下，一个小小的黑影从空中落下，摔在山坡上，顺着山坡的斜面一路下滑，从那黑影的轮廓看来，正是吕岩和骨蚁奥塞德斯。

　　皇骨的骨技除了卵化之外，还能瞬间移动？

　　原来奥塞德斯确实有瞬移骨技，但这骨技本来需要到骑骨阶段才能使用，所以他只能借用吕岩的骨魂勉强使用，这种情况下移动的距离很难把握，没有整个移动到山体里面和岩石融为一体，已经算是走运了。

　　迪费尔德大为懊恼，不过想起吕岩的左臂已经完全废掉，他总算是还几分安慰，他将头骨转向还在为吕岩突然瞬移而惊讶的三名德伦特所属将骨：“三位，你们的任务结束了。”

　　伊索尔还在发愣，螳螂将骨依瑞斯突然冲到了他面前，硕长的锯齿骨刃以闪电般的速度砍进了他的胸口。


第三百章 为城而死

　　吕岩骑着奥塞德斯一路从半山腰翻滚而下，撞倒无数树木，滑落了上百米的距离才算稳住脚，翻身起来，吕岩顾不得检查伤势，立刻驱动骨蚁向北面逃匿。要知道数千米的距离虽然看似挺远，但对于将骨来说，并不算是真正的问题，迪费尔德没有立刻追来，有两个原因。

　　一是吕岩的左臂粉碎，对于迪费尔德来说，短时间内不存在威胁。

　　二是德伦特手下的三大将骨在旁，不可能把军队扔在这三大将骨面前。

　　所以吕岩就趁此机会向北逃窜，方向远离二隙城，他的诈败之计非常成功，或者完全可以说得上是真正的惨败而逃，就算迪费尔德心中略有猜测，也无法看出任何破绽。但吕岩的安排又岂会如此简单，诈败之后，关键是要迅速恢复战斗力，那样才能称得上是诈败，否则和真正的惨败又有什么区别？

　　奥塞德斯在茂密的草木之间一路飞奔，星光微暗，他背着吕岩转眼就跑出了迪费尔德的视野，向着二隙城北面最大的一座山峰冲去。

　　巨洞山，在二隙城北面大约九公里处拔起，横跨六十多公里，是整个魔牙山脉中少数被取了名字的大山之一。巨洞山之所以得名，不是因为它有多么高大，而是因为它内部罕见的南北贯通溶洞，在巨洞山内部，有一个宽敞硕大的溶洞，横穿整个山体，其中有地下湖泊，石笋无数，犹如迷宫一般曲折。

　　吕岩骑着骨蚁，一头钻进了溶洞之中，在里面，他要尽快完成转变，从一支败军，迅速的转变为战斗力丰满的奇袭之军。

　　※※※

　　吕岩刚刚逃离的山峰上，碎石、碎骨和巨大的土坑随处可见，小半个山头都处于崩溃的趋势，在飞扬的尘土和草屑中，伊索尔等三名将骨轰然倒下，他们的手下仓惶逃跑。

　　不过迪费尔德又岂会放过这些优质骷髅，他的哨音骨技响起，山脚大地开裂，形成一圈难以逾越的巨大鸿沟，那些逃跑的骑骨和强骨们在鸿沟前止步，转身看向迪费尔德，脸上露出了敬畏的神色。

　　“你的这招骨技，用来吓唬小家伙还真是百试不爽啊。”约克芬妮在迪费尔德身后，笑嘻嘻的说道。

　　迪费尔德得意的冷笑：“若非如此，去年在草原上，我手下的士兵们又怎么会如此忠心。”

　　依瑞斯站在迪费尔德身后，正在擦拭锯齿骨刃上的泥土和草汁，他听到迪费尔德的话之后，脸上露出一丝不置可否的淡笑，但并未参与讨论。

　　约克芬妮又问：“迪费尔德，你现在可以告诉我了吗，为什么我们一定要攻下二隙城？”

　　“我是要为泽克西斯报……”

　　“那种哄孩子的话就不要说了，我约克芬妮不是傻子，泽克西斯没有让任何一名将骨拼死效忠的能力，而且他的死……算了，那个没啥好说的。”约克芬妮摆了摆头：“告诉我吧，二隙城里面到底有什么？”

　　依瑞斯踩着碎骨走到山顶最高处，看向山脚下的二隙城，脸上浮起一丝冷笑：“跟我打下二隙城，你们就知道里面有什么了。”

　　迪费尔德开始现场分派骑骨和强骨，他手下的骑骨达到100名满员，约克芬妮也达到了70多名骑骨属下，依瑞斯还是保留自己从南方招来一直跟随他到现在的50多名骑骨，未领取刚刚投降的骑骨。

　　带着满编状态下的队伍，迪费尔德缓缓来到了山下，在二隙城两条魂隙的中线布置冲锋阵型，他从高岭城中拖来了大量的投石器，满载巨石、巨木和火油，在冲锋阵型完全部好之前，疯狂的远程攻击已经开始向二隙城压制而去。

　　好像很急啊……约克芬妮脸上的好奇之色愈加浓郁，而依瑞斯依旧保持着淡淡的冷酷。

　　※※※

　　吕岩在巨洞山的中部，看到了卡西。

　　“大人，所有的东西都在这里了。”卡西向身后一指，上百辆装满了动物的铁笼摆在积水的山洞中，动物以山狼和高原羚羊为主，还有不少矮脚蛮牛，全部都无一例外的被套死了嘴镣，不允许它们发出太大的声音。

　　吕岩欣喜的点点头，对卡西问道：“他们来了多少人？”

　　“说是事发突然，只来得及凑齐五百名战士，不过上去那些战士可都不简单，其中有一些骑着高大的蜥蜴，恐怕战斗力足以对抗强骨。”卡西略带惊讶的说道。

　　吕岩笑了笑：“那是地龙，可不是什么蜥蜴。”

　　卡西脸上的惊讶之色更浓，吕岩又问：“他们去北面的半山腰了吗？”

　　卡西用手一指山洞中的一条支路：“是的，全部都过去了，说是尽快准备，只等大人发出信号，他们就会进攻。”

　　“好！”吕岩不再浪费时间，他手指舞动，将空间袋里面的伤兵们都放了出来：“大家尽快屠宰野兽疗伤，瑞斯恩，注意让接近升级的战骨多动手，我们需要更多的强骨。”

　　“是。”瑞斯恩一声令下，带着骷髅们走向铁笼，由于铁围脖的保护，再加上吕岩爱惜士兵，所以骷髅们虽然颇受重伤，但幸存者很多，瑞斯恩粗粗的一点数，还有近三百名骷髅，彻底死亡的士兵，不过五十多名。

　　“红骨先疗伤，只割伤，不杀死！”

　　“战骨再疗伤，杀重伤者！”

　　“强骨疗伤，务必恢复完全战斗力！”

　　“最后接近升级的战骨来我面前集合，分配生魂！”

　　瑞斯恩的命令一层层传下去，山洞之中，野兽的悲鸣和刀斧入肉的声音响起，血腥味大起。

　　“卡西，你也快升级强骨了吧，快去宰几头矮脚狂牛。”吕岩对卡西说道。

　　卡西敬畏的将怀中的一团红布递还给吕岩：“大人，您的这件披风怎么这么厉害，一出示它，那些石头一样的矮人们就肯全力出动，二话都没有的。”

　　“很简单。”吕岩笑着接过披风：“我也有人类朋友。”

　　※※※

　　二隙城彻底没有了样子。

　　迪费尔德可没有伊索尔那么畏畏缩缩，他带来的巨石和巨木足以填满整个二隙城，就目前来说，他确实是这样做的。环绕二隙城两条魂隙内侧的围墙已经完全消失了，它们彻底碎成了石块或分布在二隙城内，或坠入魂隙之中；二隙城中几乎没有一处平地，到处都是大坑、巨石和燃烧的木料，整个数十平方公里的土地上，火头上万处，浓烟接天铺地，连天上的朝霞都熏黑了。

　　“冲锋！”迪费尔德将仍旧刻着“泽”字的大旗倾倒，冲锋开始。

　　第一波是毫无疑问的灰骨之浪，二隙城的内外本来集结了上百万傻乎乎的灰骨，但城内的灰骨被迪费尔德的狂轰滥炸一番，都死的差不多了，城外的灰骨则有了发挥的余地，它们在新上司的命令下，向二隙城发动了死亡冲锋。

　　滚滚的灰色骨浪高达十几米，很快冲进了火光闪闪的二隙城中，它们根本未遇到像样的抵抗，很快就像是一层白色盐巴一样扑在了近十公里的二隙城中，火光被灰骨们暂时压灭，露出了二隙城的情况，除了城西还有一些骷髅在抵抗外，整个二隙城几乎已经陷入空城状态。

　　“冲！”迪费尔德冷冷一笑，大军从城东南角开始冲锋，战骨负责清理周边，强骨再最前面组成冲击方阵，骑骨聚集在一起负责攻坚，迪费尔德打的有章有法。他身后的约克芬妮微微一笑，自言自语道：“不围城，只驱赶，还说是为大人报仇，根本就是要夺回被蠢龙抢走的城池……可这座破城里面，到底有什么呢？”

　　一跨过二隙城围墙，迪费尔德的兴奋就变得抑制不住起来，他大喊：“杀！杀光这些叛徒！谁能杀死凯伦瓦尔，重重培养，将来赏赐城池，封给领地！”

　　疯了吗？自己还是将骨，居然说要奖励手下城池领地，这是要封领骨吗？约克芬妮越发感觉到迪费尔德有问题，她下意识的看了一眼依瑞斯，可依瑞斯冷着副脸，根本没有任何表情流露。

　　大军轰隆隆的推进，凯伦瓦尔最后的残余被向城西推去，看起来凯伦瓦尔还不想离开，他高大的身影在拼命的抵抗，有不少骑骨死在他面前，但将骨也架不住这么多的骑骨攻击，凯伦瓦尔身上到处都是碎骨，手下也越打越少，眼看着就要败了。

　　突然，凯伦瓦尔腾飞而起，从战场上空扑向迪费尔德。

　　浓烟、碎骨、火光之中，偌大的战场似乎突然安静了下来，所有的骷髅们都不由自主的受到这个气氛感染，停下了殊死搏斗，他们不约而同的抬起头，看向在黑烟和朝阳之间穿行的飞龙骷髅！凯伦瓦尔的身体十几米长，还在不停的掉落碎骨，他的右前爪几乎完全消失，两根后腿骨也大面积撕裂，几乎能够预见，他飞起来之后再落地时恐怕很难站稳。

　　在那一刹那，骷髅们对凯伦瓦尔背叛泽克西斯的鄙视已经消退了，在他们看来，一个能够在战场上用生命捍卫城池的将骨，是值得尊敬的。

　　“嗡”带着破风的闷响，凯伦瓦尔冲向迪费尔德，为数不多的浓郁黑烟，从他的口中喷出，这些黑烟确实有可怕的杀伤力，但……数量太少，并不足以威胁到迪费尔德。

　　“动手！”迪费尔德一声令下，约克芬妮口中一道寒光向凯伦瓦尔射去，正打在骨龙的背上，将两张硕大的骨翼完全撕裂，凯伦瓦尔惨哼一声，从空中坠落，砸碎了十几名强骨之后，破碎不堪的身体才滑到迪费尔德的面前。

　　迪费尔德哈哈大笑，他的身体虽然只是和凯伦瓦尔的头骨差不多大小，但此刻他却可以轻易的将这条巨大的骨龙踩在脚下！

　　疗伤整队完毕，带着士兵刚从绕过北面山道钻出来的吕岩正看到这一幕，他心里一紧，对奥塞德斯说道：“准备瞬移！”


第三百零一章 双刀逆转

　　奥塞德斯的瞬移骨技，是在骑骨阶段才能使用的骨技，他是战骨，所以无法使用，但通过借用吕岩的骑骨骨魂，可以勉强使用一次，不过使用过后，它的翅膀就会被彻底撕碎，除非修复否则无法再次使用，所以在激烈的战斗中，奥塞德斯的瞬移，暂时是一种一次性骨技。

　　夜里吕岩逃过迪费尔德的围攻，使用了一次瞬移，后来在山洞中通过属下们的贡魂将其修复，因此现在还能施展，但他一旦跳进迪费尔德的包围圈中，就不可能再瞬移出来了。

　　不过吕岩又岂是会因为害怕而放弃同伴性命的家伙，他见迪费尔德作势要往凯伦瓦尔头上踩去，哪里还忍得住，一声令下，奥塞德斯的身体两侧立刻绽放出透明的翅膀。

　　“嘭！”一声闷响，吕岩在原地消失了。

　　下一个瞬间，吕岩出现在凯伦瓦尔的身边，他右手一抖，白蜂闪电般向迪费尔德的头骨扎去，炽烈的白蜂包含这叠韵风舞的巨大力量，迪费尔德突然受惊，向后急退，同时将脸骨下方的骨刺探出，对准吕岩发出怪异的哨音。

　　吕岩的出现令所有骷髅大惊，就连凯伦瓦尔碎裂的脸骨上浮起讶异的表情。约克芬妮和依瑞斯也都面露诧异之色，但更令他们吃惊的是吕岩的惊艳一枪，依瑞斯脸色微微一变，这可怕的一枪，他也没有把握完全接下来。

　　不过，迪费尔德却接下了吕岩的一枪，随着他怪异的哨音响起，在他脸骨前方的空气突然如同撕裂一般向两侧分开，就连纯粹能量状态的白蜂枪芒也被一分为二，眼看着裂缝迅速蔓延，白蜂和吕岩的身体也要被这阵诡异的哨音撕裂。

　　突然一只巨大的骨爪从后面伸了过来，抓住了吕岩的身体，将他拉了回去：“迪费尔德大人的骨技并非只是撕裂大地那么简单，事实上它可以撕裂一切事物，包括你的小骨头，所以你还是回来吧。”

　　凯伦瓦尔笑着从地上爬起来，他的下半截身体几乎看不出形状，一只骨爪也消失不见，他是用唯一的左骨爪救了吕岩。

　　“大人，这是绝境……还是绝杀之局？”吕岩用魂言向凯伦瓦尔询问道。

　　凯伦瓦尔哈哈大笑：“你见过大人我陷入绝境吗？”

　　“经常见到好吧……”

　　迪费尔德平稳落地，看到凯伦瓦尔在大笑，以为他是陷入绝境的最后疯狂，于是得意的冷笑道：“叛徒凯伦瓦尔，你勾结奥杜玛，杀死泽克西斯，你可也有领死的觉悟！”

　　约克芬妮脸上略显紧张，向凯伦瓦尔看去。

　　凯伦瓦尔渐渐收住笑容，有意无意的扫了约克芬妮一眼，却看也不看依瑞斯，然后对迪费尔德说道：“迪费尔德，你很蠢！”

　　“你说什么！”

　　“二隙城是我设下的绝杀之局，若不是吕岩被你重伤，你恐怕不敢进来，可若不进来……你心中必然惦记着二隙城中最重要的东西，你一计杀四领骨，但却不小心被我偷得了二隙城，若是没有二隙城中的东西，你最终还是输家，所以你一旦重伤了吕岩，就迫不及待的进城。”凯伦瓦尔淡然道：“而我让吕岩重伤就是要引你进入这座废城，你中计了！”

　　“你胡说，我进二隙城……是要为大人报仇！”迪费尔德心中大惊，但他强忍住四下察看的慌张：“这二隙城中都是我的士兵，你凭什么绝杀我，纯属放屁。”

　　“你要为大人报仇……哈哈，可大人明明是你杀死的哦，你为他报仇，只有自杀才行咯？”凯伦瓦尔讥笑道，残破的身体立于强敌环绕之下，气势却半点不失。

　　约克芬妮听到这个话微微一愣，扭头看向迪费尔德。迪费尔德迈出半步想要杀了凯伦瓦尔，可最终又按捺住了，他迎向约克芬妮的目光：“当日大人命令我和依瑞斯陪他去屏岚死隙，但那个命令是假的，出城之后没多久，他就说真正的目的地是红玉河星辉城，于是我们随大人前往，在星辉城中会见了领骨奥杜玛，谁知道奥杜玛中途攻击我们，后来德伦特突然出现，大人这才被他们杀死！”

　　“蠢龙并没有在场？”约克芬妮问道。

　　迪费尔德不耐烦的说道：“我说了是他向奥杜玛递交密信，串通奥杜玛勾引泽克西斯去星辉城，当时奥杜玛甚至得意的向我们展示了密信，依瑞斯可以作证。”

　　约克芬妮轻轻摇了摇头：“大人去星辉城……是我安排的，并非蠢龙下的套。”

　　什么？迪费尔德大惊，前几天可没听约克芬妮这样说过，这只狐狸这个时候站出来帮凯伦瓦尔辩解，她要干嘛？

　　“假话听完了，有没有兴趣听我说真话？”凯伦瓦尔淡笑着看向三位将骨，迪费尔德倒是想拒绝，可他忽然发现另外两位将骨都未说话，他不由得开始心中暗暗发毛起来，难道真的有变数？

　　“我投信结交奥杜玛，帮他防守德伦特，却有其事，这事我没和泽克西斯说，但我没想到的是，迪费尔德当时也递交了密信，要拱手让出高岭城、二隙城，以及各位将骨的身体。”凯伦瓦尔摇了摇头：“毕竟是在西境待了一年多，他的信比我的有说服力，所以奥杜玛明着答应我，暗中却和迪费尔德达成密谋。”

　　“哼，倒是会编。”迪费尔德一边装出不在乎的样子，一边用魂言发布了一道命令，有几名骑骨偷偷向着二隙城的魂隙摸去。

　　凯伦瓦尔微微一笑，看向迪费尔德：“虽然当时我不在星辉城中，但事情我很清楚，星辉城中布置了一个禁魂陷阱，是你送给奥杜玛的，泽克西斯就死在这陷阱上，紧接着你配合德伦特偷杀奥杜玛，将你背叛的事实掩盖掉，最后你够狠，利用水下将骨们对奥杜玛的忠诚，在他们围攻德伦特的时候，使用了另外一个禁魂陷阱，重伤了德伦特……一场乱战下来，三名领骨，两死一重伤，都是你一个小小的虫子搞出来的，不得不说你真厉害。”

　　“你诬陷我，那些禁魂陷阱，根本就是你准备的！”迪费尔德暗暗心惊凯伦瓦尔说的如此清楚，但他咬死不承认，看能怎么样。

　　约克芬妮沉思不语，依瑞斯依旧是一副冷漠表情，几乎所有骷髅都忘记了这位螳螂将骨也是当事者之一。

　　“听说你和泽克西斯去了星辉城之后，我就知道要坏事，再救援也来不及了，所以我就立刻赶往二隙城，因为我知道，你最终还是要回来的。”凯伦瓦尔脸上带着令迪费尔德厌恶的微笑：“虽然你将德伦特重伤的消息告诉了卡曼，但你仍然担心卡曼不是德伦特的对手，所以你要想最终从这个背叛泥潭中脱离出来，唯一的方法就是……成为领骨！”

　　吕岩听到这里，却是豁然开朗，凯伦瓦尔说的太对了，迪费尔德不管如何背叛设计，他最终的目标必须是成为领骨，否则只是给其他骷髅添柴燃火而已，但小小的二隙城中，又没有什么超级野兽，怎么可能让迪费尔德立即成为领骨呢？

　　“我听晕了，难道骷髅大陆上所有狡猾的家伙都集中到这个东北角来了吗？”奥塞德斯的思想传入吕岩的脑海，前皇骨对此复杂局面也展开了抱怨。

　　吕岩微微一笑：“你没死之前，领骨都听你的就好了，哪有这么多勾心斗角，你死之后，骷髅们都向那唯一的一个位置爬去，所以自然纷争四起，背叛和诡计也层出不穷。”

　　奥塞德斯没有反驳。

　　吕岩听到迪费尔德在大笑：“哈哈，你说的真奇怪，成为领骨，我凭什么突然成为领骨，如果说你守住二隙城就是为了防止我成为领骨，你有凭什么可以做到这一点！”

　　“凭这个！”凯伦瓦尔笑着向迪费尔德张开了嘴巴，龙形骷髅的颌关节可以打得很开，凯伦瓦尔整个三角形的脑袋上下咧开，露出了他头骨内部的结构，首先能看到的是无数的裂痕，骨齿七零八落的掉了一半以上，从中就能看出凯伦瓦尔受了多重的伤……不过凯伦瓦尔当然不是来秀伤口的，他嘴里的一个黑乎乎的东西，很快就吸引了三位骷髅们的注意。

　　“蠢龙……你战斗的时候，还要吃苹果？”约克芬妮首先看出来了，在凯伦瓦尔的嘴巴里面，有一颗圆圆的黑色果实，果实表面布满了毛茸茸的凸起和短刺，个头很大，大约有人形骷髅的头骨大小，但放在凯伦瓦尔的大嘴里面却显得微不足道，若不是约克芬妮提醒，另外两位将骨根本就看不出来。

　　但一旦看清楚之后，迪费尔德脸色大变，他的窄小的脸骨上顷刻之间发生了无数变化：惊愕、不解、恍然、愤怒、犹豫、狰狞、疯狂……

　　凯伦瓦尔的嘴巴突然合拢，咔嚓一声果实碎裂的脆响，那颗黑色的果实被凯伦瓦尔咬烂了，黑色的汁液涌出，但诡异的是，这些汁液并未从凯伦瓦尔头骨的裂缝中流出，而出全部神奇的渗进了凯伦瓦尔的骨头之中。

　　“啊，你个混蛋！”迪费尔德狂叫一声，突然拔地而起，疯狂向凯伦瓦尔扑去，中空的管状骨刺抬了起来，就要出发撕裂一切的啸叫。

　　吕岩战斗经验丰富，早就做好准备，一看到迪费尔德的动作，他也立刻重新抖枪，不管这头腹黑龙有什么诡计，总要保护他活下去才能施展的出来才对。而现在可以保护凯伦瓦尔的只有自己，吕岩当仁不让！

　　对于迪费尔德可怕的啸叫，吕岩也有打算，就是利用白蜂的三道枪芒脱手，进行跨距离攻击，如果还是无效，他再投掷白蜂·流星，看能否破解迪费尔德的箫叫骨技。

　　但吕岩刚刚动手，就听到脑海中传来凯伦瓦尔的魂言：“小家伙，别激动，战斗已经结束了。”

　　只觉得眼前一片黑色的刀芒闪烁，吕岩看到刚刚跃起的迪费尔德，连哨音还未发出，就突然遭到重击。

　　两柄硕大的锯齿骨刀，带起旋风般的残影，狠狠的斩在了迪费尔德的背上。


第三百零二章 曼陀罗果

　　出手攻击迪费尔德的，是螳螂将骨依瑞斯。

　　一直默不出声的螳螂将骨，在迪费尔德最惊讶、最疯狂的时候，果断出手，以他独特的旋风刀技狠狠斩在迪费尔德的背后，迪费尔德的盔甲被一斩三截，他的身体也随之被斩断成三节，残留的胸骨和头骨还能活动，痛得在地上拼命的痉挛。

　　骷髅们都傻了，全体看着依瑞斯，没有一个说话的。

　　突然，依瑞斯又动了，双刀飞舞，闪电般的将迪费尔德的四位坐骑兼保镖撕成一片粉碎，然后才收起骨刀，冷冷看向约克芬妮：“你刚才怎么不阻止我，你早就知道我会动手了吧。”

　　“我当然知道，你的武技是向伦扎伊特大师学习的，其中有些技法不是给钱就能教的，能帮你在那个人类强者面前说上话的，只有凯伦瓦尔了，所以你和蠢龙的关系，必然不会像表面上这么简单，我岂会看不出这个。”约克芬妮冷笑道。

　　“那你为什么不出手呢，我知道你的骨技并不差，若你出手，依瑞斯肯定不能一击成功的。”凯伦瓦尔插言，对约克芬妮笑着说到。

　　约克芬妮叹了口气：“因为这个大陆上并不是没有死忠这回事，若说有谁想为泽克西斯大人报仇，找到凶手，那我肯定是其中一个。”

　　“那你信我了？”凯伦瓦尔饶有深意的问道。

　　约克芬妮摇头：“一半一半而已，你说的事情应该大多不假，直接害死泽克西斯的凶手是迪费尔德，但是……你有一个地方说假话了！”

　　吕岩神色一凝，他知道约克芬妮指的是什么。

　　“你有机会救大人的，但你为了借机清除其它几位领骨，所以没有救他，任由他走进了迪费尔德的陷阱，你安排依瑞斯和迪费尔德交好，就是为了亲自验证迪费尔德犯下罪行，而且你为了一击必杀，还吩咐依瑞斯不要在星辉城中冒死救大人，我说的对吗？”约克芬妮的声音越来越严厉。

　　凯伦瓦尔沉默了片刻，没有回答约克芬妮的话，而是冷冷问道：“你的意思是要攻击我吗？”凯伦瓦尔说话的功夫，他身体表面的裂缝开始愈合，全身上下都在发出咔咔的响声，吕岩惊诧的发现腹黑龙的骨头正在变长、变粗。

　　约克芬妮犹豫了片刻终于摇头：“不，但我也不会归顺你，至少现在不会。”

　　说完之后，约克芬妮转身就走，她手下的骑骨也随之离去，二隙城立刻空了一大片。依瑞斯看了凯伦瓦尔一眼，但凯伦瓦尔摇了摇头，并没有强留约克芬妮。

　　迪费尔德渐渐从震惊和剧痛中恢复过来，他孤零零的趴在场地中间，用魂言向外围的骑骨们发布命令，命令他们进来救援，可令他感觉到彻底绝望的是，他的魂言没有得到任何回应，就像是已经失去了使用魂言的能力。

　　“魂言被屏蔽了，你不用尝试了，我手下刚好有几个小家伙擅长此事，可以帮助你的手下避免无谓的牺牲。”凯伦瓦尔冷冷的掐断了迪费尔德的希望。

　　迪费尔德抬起扭曲的脸骨看向依瑞斯，许久，但一句话也没说。

　　片刻之后，迪费尔德转向凯伦瓦尔，怨恨的盯着凯伦瓦尔嘴角残留的果实残骸：“你怎么会知道黑色藤蔓的存在？”

　　“什么黑色藤蔓……这叫做黑玉曼陀罗！”凯伦瓦尔的身体仍然在不断康复，他的下肢也都长了出来，身体以肉眼可见的程度膨胀，他胸口的骨魂也露了出来，暗黑色、散发着深邃的幽光。

　　“黑玉曼陀罗……”迪费尔德喃喃自语：“只差一步，我就有机会成为皇骨了。”

　　“皇骨，你做梦呢。”凯伦瓦尔轻轻的抖了抖身体，站了起来：“黑玉曼陀罗可不是永远都能够让你迅速升级的，这株由黑暗魔导师造出来的黑玉曼陀罗只能结出七颗果实，每一月成熟一次，七个月七颗果实，所以黑暗魔法师们私下叫它‘七月黑星’，每一棵果实能够让将骨升级10%左右，听好了，它的最佳效果只是用于将骨，若用在领骨身上，效果很微弱的。”

　　“你怎么知道这么多？”迪费尔德惊恐的看着凯伦瓦尔，满脸的难以置信。

　　凯伦瓦尔坏笑道：“因为初到魔牙山脉的时候，伦扎伊特就闻到这藤蔓的味道了，那老头的鼻子像狗一样灵，而且你知道的，他很喜欢这些花花草草，于是他就偷了一点藤蔓出来，所以很快就真相大白了……可惜伦扎伊特没兴趣复制黑玉曼陀罗，否则我还能多搞几颗果子吃吃。不过我就是从那时，断定你是要冲级领骨，有了谋反之心，所以才会小心防你，而且逼你提前造反，错过黑玉曼陀罗花的结果时间。”

　　“你处处逼我，又向泽克西斯告发……原来你居然能够算准这黑色藤蔓结果的时间！”迪费尔德震惊无比，他没想到自己的每一步原来都在凯伦瓦尔的算计之中。

　　迪费尔德那些骑骨手下从魂隙中爬了回来，他们就是受到迪费尔德指示去寻找黑玉曼陀罗的，当然空手而归。

　　“你本来对泽克西斯是有足够忠心的，但你被黑暗的力量所蛊惑了，以为仅凭借着一个快速升级的宝物就能突然称王，却不明白骷髅们从来就不需要快速升级，速度太快对我们脆弱的骨头来说，意味着死亡。”凯伦瓦尔的身体越长越大，向着近二十米的高度爬去，灿烂的阳光照在这副高大到离谱的骨龙身上，令骷髅们都不由得新生敬畏之心。

　　“不对，就算你吃了一颗黑玉曼陀罗的果实，也不可能这么快就进阶领骨啊！”迪费尔德看到凯伦瓦尔的骨魂越发强大，明显已经是领骨了，可在十几天前，凯伦瓦尔还只是个小小的骑骨而已。

　　别说迪费尔德奇怪，就连吕岩也很不解，当初他在烈风深渊中见到凯伦瓦尔突然进阶将骨就觉得够意外了，此刻才隔了几天，怎么就变成领骨了……腹黑龙的升级速度简直比闪电还快。

　　“哼，黑玉曼陀罗不是真正的植物，而是将骷髅大陆上多年大战留下来的骨魂收集起来，用黑暗魔法进行培养植物化，经过二十几年的培育才能长成的一种罕见宝贝。”凯伦瓦尔冷笑说到：“你抢劫草原南部十几个富有的部落，重金购来了这个东西，难道不知道它的作用。”

　　“废话，我当然知道，那些黑袍人类比你说的还夸张，他们说领骨吃一颗也能升级一成，若总级数少于10级也能当场升一级别。可我问的是你为什么吃一颗就进阶领骨了，你怎么可能在十几天内从骑骨狂升到领骨！”迪费尔德歇斯底里的咆哮：“我战骨只分两级，强骨四级，骑骨八级，将骨十六级，可谓是绝对的天才骷髅，我来到魔牙山脉后每天都在北面的密谷中杀戮冲级，现在已经将骨十三级了，但就算是我，也至少还得吃两颗才能升级领骨……你一个刚进阶将骨的家伙，怎么可能……难道……”

　　“难道……怎么可能！”迪费尔德突然脸色大变，惊恐的瞪着凯伦瓦尔，他已经想通了凯伦瓦尔迅速晋级领骨的原因，可那个不可思议的原因让他无法相信。

　　凯伦瓦尔也没有兴趣让迪费尔德道破自己的秘密，他向依瑞斯点了点头，螳螂将骨身体立刻化作一团旋风，将迪费尔德撕成了粉碎。

　　二隙城的战斗，或者说是骷髅大陆东北角一场轰轰烈烈、诡计百出的战斗，结束了。

　　凯伦瓦尔当场进阶领骨，唯一的将骨依瑞斯向凯伦瓦尔效忠，其他的骷髅，再没有一个敢反抗，全部趴倒了一片。吕岩是唯一站着的，他看着凯伦瓦尔高大的身体，心中的震惊久久不能平静，他和迪费尔德一样，在最后时刻猜到了凯伦瓦尔高速晋级的原因。

　　“小家伙，觉得很不可思议？”凯伦瓦尔笑眯眯的低头看向吕岩。

　　“大人问哪一点，是您的连环计、绝杀局，还是您那可怕的升级天赋？”

　　“哈哈，看来我令你佩服的地方还挺多。”

　　吕岩由衷说到：“一个战骨分级为一级，以至于强骨、骑骨、将骨、领骨阶段都只有一级的骷髅，没有可能不让我佩服，在我看来，您进阶皇骨完全是水到渠成的事情了。”

　　凯伦瓦尔得意而轻松的摇了摇头：“哈哈，哪有那么简单，很快你就会发现，即使对于我这样顶级天才的骨龙来说，战斗也是持久而残酷的……不过，至少目前，我们可以稍微休息两天，随便把我们唯一的小城池好好修理一下。”

　　※※※

　　兰帝国的中心，伦特尔城。

　　无数白鸽振翅而起，将悲伤的气氛洒满了全城，也将安东尼·兰巴特死亡的消息带向全国各地，建立了兰帝国的伟大狮子终于无法战胜病魔，形容枯槁的死在了病床上……也许是弟弟们精心调配的毒酒下。

　　谁能想到呢，安东尼·兰巴特为了防止兵变将弟弟们召回都城，派儿子们外出征服帝国周围的小国，结果他自己重病缠身，亲卫队长，护城大将军和首席执政官全部暗中投向他人，将他这位国王变成了一个孤家寡人，安东尼·兰巴特在病床上坚持了整整一年，最终还是撒手西去。

　　当日，首席执政官保尔特宣布安东尼·兰巴特的遗书，由安东尼·兰巴特的弟弟斯洛华·兰巴达继承王位，命令五位前皇子迅速回城，交回兵权。

　　叔叔们的脸已经完全撕破了。

　　※※※

　　东尽城前。

　　大皇子克米特左手一用劲，将信鸽整个抓爆，血浆、碎骨和扬起的鸟毛四处而溅。

　　被拖在东尽城前一个多月，就是攻不下这个小城，直到今天，伦特尔城来的信鸽带来了父亲去世的噩耗，以及叔叔们的最后通牒，他作为兰帝国第一顺位继承人的身份已经彻底消失了，等着他的只有两条路：回去送死，或带兵反攻伦特尔城。

　　“皇子，东尽城又送降书来了。”谋臣递上东尽城例行公事般的降书，依旧是友好平等，永不互侵。若在平时，这种可笑的降书总是会被克米特撕成粉碎，但今天，他却考虑良久，最终将降书递还给谋臣：“签订协议吧，我们有更新的敌人需要对付。”

　　※※※

　　环海西南海岸。

　　二皇子瑞布宁微微一笑，将信鸽带来的信笺丢进了蔚蓝色的茫茫环海之中，这信上所写的内容，他在几个月前就预料到了，此刻读起来，实在是没有任何新意。

　　※※※

　　西北雪林。

　　三皇子费鲁特握着双手剑站在林中的空地上，在他周围十几头奇形怪状的凶猛野兽死了一地，他心中的怒火也终于随着杀戮慢慢散去了一些，那张号称帝国最丑的脸上，慢慢浮现一丝狞笑：“父亲，虽然你不喜欢我，但最终继承你意志的，只有我费鲁特！”

　　※※※

　　伦特尔城，法师尖塔。

　　魔导师艾尔斯和雪烟带着微笑浮在空中，在他们脚下，数百名魔法学、见习魔法师和魔法师敬畏的仰头。

　　“国王死了，魔导师阿尔法失踪，这个大陆即将被战火所吞没。”艾尔斯用他清晰温和的声音说道：“战争会让本来就稀少的魔法师越来越少，大陆需要新的魔法力量，我希望你们能够远离战争的纷扰，能够专注对元素和魔法的研究，如果你们能够做到，我和雪烟将会亲手帮助你们了解魔法的真谛，我们一起来维持这个大陆的平衡。”

　　“谨听艾尔斯魔导师和雪烟魔导师的教诲，誓用此生维持大陆的元素平衡。”魔法师们全部跪了下去，唯有一个漂亮到分不出性别的少年没有下跪，而是仰着头好奇的看向两位魔导师。

　　雪烟笑道：“孩子，你不愿意了解魔法的真谛吗？”

　　“魔法的真谛，就是平衡吗？”少年等着水晶般的大眼睛问道。

　　雪烟笑着点头：“是的，平衡是一切力量的源泉，也是一切生命的意义。”

　　“唔，有点意思，那我就先学一学吧。”少年暗自嘀咕了一句，然后也恭敬的跪下：“愿意听从两位老师的教诲。”

　　艾尔斯饶有兴趣的问道：“小家伙，你叫什么名字？”

　　“你可以称呼我为……督瑞尔！”

　　※※※

　　爱丁雪山。

　　五皇子奥尔本比一年前的个头长高了不少，他迈着沉思的步伐，一步步走到雪山悬崖的边缘，让奈林看的一阵皱眉，不过他并没有说什么，刚刚接到父亲的噩耗，没有任何一个孩子能够无动于衷。

　　“奈林老师，可以了。”奥尔本吸了口气，轻轻的说到。

　　奈林不解的问到：“皇子，您说什么可以了？”

　　奥尔本幽幽的说道：“我说可以进攻爱丁国了，父亲已经走了，虽然我很废材，但看起来这个担子，我不得不挑起来。”

　　奈林情绪有些激动，在爱丁雪山上待了一年，帝国的勇士们都快被冻疮折磨死了，小皇子到这会终于肯出兵了，可这个理由……不得不挑起担子……显得是那么无奈和苍白，他舔了舔嘴唇说道：“皇子，你若是真的不想打仗……”

　　“奈林，你没有听懂我的命令吗？”奥尔本的口气忽然变得陌生起来：“让狮鹫骑士团在半个小时内完成热身，给我留一个位置，我要第一个跳进爱丁城中。”


第三百零三章 受命留守

　　凯伦瓦尔手下真是奇才辈出，混乱不堪的二隙城在三天之内被清理的干干净净，拔地而起的五米围墙显得坚固而厚实，看起来十分踏实，城墙上爬满了巨大的骨质防御台，那都是从双魂隙中引出骨水原浆制作而成，莱文这几天都忙坏了，一边帮忙，一边跟着凯伦瓦尔手下的几个建筑高手拼命学习。

　　吕岩在城北的一片小树林外，为石珂人之王卡顿送行。

　　“辛苦你们了。”吕岩拍了拍卡顿的肩膀。这次往巨洞山中送动物提供生魂的就是石珂人的军队，而且卡顿仓促之中召集了五百士兵，准备帮助吕岩营救凯伦瓦尔，但谁知道凯伦瓦尔早就将依瑞斯埋伏在迪费尔德的背后，所以吕岩的安排一点都没用上。

　　“不辛苦，只要大人召唤，我们石珂部落永远追随！”卡顿挺胸回复，他身边蹲着的地行龙已经长的和其他地龙一般大小了，正鼓着两只大眼睛好奇的盯着吕岩。在卡顿身后，五百名士兵一扫往日石珂人的懒散，列成整齐的方阵，前面近百名战士都骑在高大的地龙身上，看起来驯龙术果真不假，卡顿这么快就弄出了地龙勇士。

　　“去吧，这三天你们也累坏了，赶紧回去休息吧。”吕岩挥了挥手：“不过练兵不能耽搁，尽快把常规队伍建立起来，一定要小心三皇子费鲁特从西面翻山偷袭。”

　　“是！”卡顿立刻答应，但看样子却还不想走。

　　吕岩奇道：“还有事？”

　　“呵呵，大人，我是有个事情求你。”卡顿期期艾艾的说道：“您上次不是说我们石珂人力量足够，但是技巧和防御不足吗，技巧我们可以自己锻炼，但防御的提高有点麻烦，特别是魔法防御很难提高，所以我想打造一点魔法防御装备。”

　　魔法防御装备？吕岩想起来了：“你们不是也有《冶金术》吗，上面好像有一些炼制魔法防御装备的方法吧。”

　　“嗯，是有一些，但那些材料都太难找到了，而且现在统治北部草原的夜巴族根本不和我们通商，所以……”

　　吕岩一听就明白了，由于石珂人帮助自己在魔牙山脉东面山顶上击溃了啸阳部落的大军，所以夜巴族也不敢和石珂人通商，甚至可能将他们列成了奸细，见一个杀一个，这样下来，整个石珂部落被堵在石蛮高原上，无处通商，确实很难发展。

　　“我知道了，我会尽快联系些商贩，让他们想办法和人类大陆打通一条商道。”吕岩说道。

　　卡顿喜滋滋的点头：“好好，太感谢大人了，我回去就整理一批货物清单，另外货款也会准备妥当的。”

　　“嗯，去吧。”吕岩点点头，送走了卡顿。

　　打通商道……吕岩轻轻摇头，擅长经商的佐伊和哈迪都在高岭城中，还有可爱的天才少女阿九，他们是打通商路的最佳人选，但可惜高岭城的约克芬妮和伯纳迪认为凯伦瓦尔不肯花费最大能力救援泽克西斯，所以不肯归降凯伦瓦尔，他们将高岭城封锁起来，不允许凯伦瓦尔的手下进出，这当然也包括吕岩。

　　不知道埃米亚斯怎么样了，还有伦扎伊特老师……吕岩连连摇头，两位老师一个失踪，一种失去手臂，都是因为那个渡仆出现的缘故，这所谓的渡仆到底是什么来头，为什么那么厉害，竟然要两位老师合作，才能勉强对付他。

　　还有渡仆口中提到的“盘者”又是什么，当时埃米亚斯见渡仆要召唤盘者，那脸上的表情绝对不轻松，可以想象盘者一定是连埃米亚斯也无法对付的角色，那到底是什么人或生物？他们来自哪里？

　　吕岩头脑中一片乱麻，不一会又想起了自己被寄托的任务“寻找法尔斯”，法尔斯指的是火焰之神法尔斯吗，这个名字在魔法师的口中被念诵无数遍，可怎么才能找到他呢，难道说神是真实存在的？或者是说偌丁伦大陆上有火焰之神的雕像，自己的任务就是找到那株该死的雕像？

　　叶茗薇……还是只有一个名字，然后就是无尽的思念和悲伤，吕岩想不起这个名字背后代表的那个身影，那张脸……他多希望自己能够马上进阶将骨，也许下一次进阶时，突破的记忆会将叶茗薇的容颜还给自己！

　　“大人，大人！”瑞斯恩的魂言轻轻送了过来。

　　吕岩惊觉抬头：“瑞斯恩，你不是在补充兵员吗，怎么来我这里了？”

　　“大人，凯伦瓦尔大人召开紧急会议，所有的骑骨都要参加。”瑞斯恩脸上闪过一丝不安：“据说德伦特出兵了，兵指高岭城！”

　　“什么！”吕岩大惊，连忙催动骨蚁坐骑，向城西赶去。

　　凯伦瓦尔也没有搭建什么议事大厅，他就随随便便的蹲在城墙边上，骨龙高大的身体是很明显的标记，吕岩老远就看见了凯伦瓦尔的位置，一溜烟跑了过去，到的时候，其他的骑骨都还没来，吕岩迫不及待的问到：“大人，听说德伦特出兵攻击高岭城，这是真的吗？”

　　凯伦瓦尔点了点硕大的脑袋：“是的，他们已经出动了，德伦特没有亲征，但出动的将骨有十名，德伦特看来知道约克芬妮和伯纳迪对泽克西斯的忠心，所以没打算收服他们，而是要直接将他们杀死！”

　　“直接杀掉将骨，那他们不是有很大可能会屠城？”吕岩脸上越发的紧张。

　　凯伦瓦尔再次认可吕岩的猜测：“很有可能，德伦特对待奥杜玛的几个小城池，就下达了屠城的命令，他是个猜忌心很重的家伙。”

　　事态问明后，吕岩反而镇定下来：“大人，有什么计划？”

　　“想去偷袭特伦特的老巢呢，说不定就能把他给做掉了。”凯伦瓦尔嘿嘿笑到：“我可是有不少强力手下呢。”

　　这时候依瑞斯也到了，他冷冷的站在凯伦瓦尔下首，对于凯伦瓦尔的话未作任何回应，但谁都知道，依瑞斯是凯伦瓦尔手下唯一的将骨，也是东北角上最强的将骨，凯伦瓦尔带着依瑞斯去偷袭德伦特，搞不好还真能成功。

　　“偷袭不稳妥。”吕岩大胆的给出了自己的意见。

　　“哦，小家伙，为什么这样说，难道你认为我的实力不如德伦特吗？”凯伦瓦尔笑眯眯的反问，此时骑骨们都陆陆续续来了，集合到凯伦瓦尔身前的骑骨，有三十多名，吕岩发现蛇形骷髅米欧居然已经在短短三天内进阶到了骑骨。

　　见吕岩公然反驳凯伦瓦尔的提议，骑骨们都对吕岩报以冷酷反感的目光，这群骑骨都不是简单的货色，所以即使知道吕岩的事迹，也并未对他刮目相看。

　　吕岩丝毫不畏惧其他骑骨的冷眼，他冷静分析到：“大人，德伦特已经是惊弓之鸟，必然防守森严，甚至布下大量陷阱，您此刻兵力远远不如他，他必然猜到你有意偷袭，而他对付你最简单的办法不是攻城，而是准备好陷阱等你跳进去，你的偷袭，说不定反而成就他雄霸东北角的美梦。”

　　这样畏手畏脚的言论也敢拿出来献丑？有几名骑骨听的不耐烦，有点想出言反驳。

　　“哈哈，分析的非常好！”凯伦瓦尔忽然大笑起来：“这个时候去那个灰影城找死，我可没这么傻，德伦特出兵高岭城意不在城，在我啊！”

　　这下骑骨们都偃旗息鼓了，原来吕岩的看法和大人完全一致，他们不由暗暗侥幸，幸好刚才没有说话，否则轻则被取笑，重则要挨训的，骑骨们侥幸的同时，也不由得多看了吕岩两眼，难道这个人渣子真的像传说中一样厉害？还有他胯下的骨蚁难道真的是前皇骨？

　　凯伦瓦尔将硕大的头骨垂到吕岩面前：“小家伙，既然你说不能偷袭暗杀，那你给我个主意，我要如何才能救下高岭城呢？”

　　吕岩在路上已经有所考虑，所以凯伦瓦尔一问起，他立刻毫不犹豫的说出了自己的计划：“大人应该亲自去高岭城驻守，大敌临城，约克芬妮必然不会过分拒绝，有大人守城，那些将骨必然有所顾忌，无法全力进攻，以三守十，高岭城必然无忧。”

　　“胡扯，以三对十，大人明显占了劣势，你让大人陷入那种危险境地，万一要是出了闪失怎么办？”一名骑骨忍无可忍，呵斥到。

　　吕岩淡然应对：“攻城战，讲究以十围一，否则都不算占优，何况伯纳迪擅长守城，约克芬妮诡计百出，大人又是领骨级别，他守高岭城，实在是不费吹灰之力。”

　　又一名骑骨反问：“那二隙城怎么办？只留依瑞斯大人防守，万一德伦特来攻……”

　　吕岩语惊四座：“二隙城根本就不要守，或者留一个骑骨防守即可。”

　　“胡扯，你是德伦特的奸细不成！”一名骑骨暴跳而起，凯伦瓦尔拦住了他：“都安静点，听吕岩把话说完。”

　　吕岩稳稳说到：“二隙城魂隙虽好，但城池并为建起来，城墙形同虚设，攻打下来还得花费功夫建城，而几个月来周围四大领骨连番交战，骷髅大量死伤，缺的是骷髅军队，而不是城池，所以二隙城对于德伦特来说作用并不大，即使有将骨从灰影城来攻，数量也不会太多，依瑞斯大人应该领奇兵而出，埋伏在灰影城和二隙城之间，对敌人的军队偷袭击溃，以击杀将骨为主，必然可以有效的遏制德伦特对二隙城的兴趣。”

　　这番分析说的极有道理，现在星辉城、卡辉城、灰影城、高岭城，四大主城附近的小城空置了一小半，德伦特手下的将骨只有二十多名，他再耗费兵员去霸占两条野外魂隙，实在没有任何意义。

　　凯伦瓦尔大笑：“好，就按吕岩的计划行动，我会亲自去高岭城守城，依瑞斯带精锐骑骨去野外选择伏击地点，而驻守二隙城的任务……”凯伦瓦尔笑着环视所有的骑骨，最后视线落在了吕岩身上：“当然就留给你啦，小家伙。”


第三百零四章 骨龙重奖

　　虽然很想去高岭城亲自防守，但吕岩知道自己比其他骑骨更适合留守二隙城，而且防守二隙城也并非真的想自己说的那么容易，凯伦瓦尔很清楚其中还是有危险的，所以他才会安排自己留守。考虑清楚之后，吕岩领命。

　　凯伦瓦尔又安排了一系列任务，骑骨们一一离去，城墙边就剩下凯伦瓦尔和吕岩两名骷髅。

　　“大人，我的计划漏洞百出，为什么你还要按我说的安排？”吕岩郁闷的问到。

　　“啊，有漏洞啊，小家伙，你不要吓我，快说说！”凯伦瓦尔故作夸张的反问。

　　一点也不好笑，吕岩鄙视的扫了凯伦瓦尔一眼：“最大的漏洞就是二隙城的安危，那个黑玉曼陀罗，恐怕无法移走吧，我让大人丢下这么珍贵的宝物去守城，没想到大人真的愿意接受。”

　　“唔，原来是这个啊……还有吗？”

　　“这个还不算漏洞啊，那再说另外一个。”吕岩笑道：“说起来大人的天赋绝顶，只吃了一颗黑玉曼陀罗果实就从将骨升级到领骨，那这样说起来，再吃三颗果实岂不是就能升级到皇骨，留在二隙城三个月，吃三颗果子就能将整个大陆收归囊中了，您又何必去节外生枝的冒险呢？”

　　凯伦瓦尔还是那副很贱的表情：“唔，原来是这个啊……还有吗？”

　　“大人，您要是没什么事，我先走了哈。”

　　“呵呵，别走别走，和你开个玩笑嘛，那么小气。”

　　吕岩没好气的说到：“事关数百万骷髅的生死，哪里笑的起来。”

　　“好吧，我先问你一个问题”凯伦瓦尔忽然正经起来：“艾米亚斯到哪里去了？”

　　吕岩一怔，他没想到凯伦瓦尔会突然问这个。

　　凯伦瓦尔说：“是渡仆来了吧，你不要问我那是什么，我也不是很清楚，但我知道它是艾米亚斯担心和憎恶的东西，据说渡仆的实力几乎可以和鼎盛时期的皇骨相当。”

　　奥塞得斯插嘴到：“我不记得那玩意了，不过他似乎确实很可怕，也许和我当年带着骷髅大陆出逃有关系。”

　　吕岩这才明白了凯伦瓦尔的担心：“大人是担心成为皇骨之后，会引起渡仆的攻击？”

　　“若是能成为真正成熟的皇骨，我自然不会怕他，但你却不知道，在皇骨之前，还有一个阶段，叫做‘伪皇骨’。”凯伦瓦尔苦笑到：“我若真是三个月内吞食三颗黑玉曼陀罗，我就会先成为这种骨质反而不如领骨的伪皇骨，到时候别说是渡仆，就算是其他领骨也有可能都将我作为目标，特别是你的那位朋友奥古斯金。所以我着急进阶的结果只有死路一条。”

　　吕岩思忖片刻道：“可是大人可以躲起来啊，或者秘密练级提升骨质，总不能因为惧怕伪皇骨阶段而永远不进阶了吧？”

　　“躲不起来，成为伪皇骨之后，骷髅大陆上的领骨们都会对我自动产生贡魂，我的位置在他们看来比天上的太阳还要显眼。”凯伦瓦尔摇头：“所以我要想进阶皇骨，也必须等到骷髅大陆上局面基本稳定之后，我才会考虑。”

　　吕岩奇怪的问凯伦瓦尔：“大人，真有伪皇骨这个阶段吗，白骨百科上也没有相关记载啊，而且奥塞得斯也不记得这种阶段的存在，你不是臆想吧！”

　　“奥塞得斯记忆丢失，等他升级到将骨或领骨就会想起来的，伪皇骨是肯定存在的，而且因为伪皇骨有着皇骨的骨魂和领骨的骨质，所以是最好的猎物，永远都是众矢之的。”

　　吕岩看着凯伦瓦尔那张巨大的脸骨：“大人，您怎么这么肯定？”

　　凯伦瓦尔的脸上拂过一丝察觉不到的伤感：“因为在我还不是骷髅之前，曾经专门猎杀过这种伪皇骨。”

　　※※※

　　二个小时后，大军整备待发，吕岩去城南送凯伦瓦尔。

　　原来凯伦瓦尔升级到领骨之后，又恢复了部分记忆，其中就包括他曾经身为红龙时，专门潜入骷髅领地击杀伪皇骨的事情。就是因为对伪皇骨的脆弱有切身体会，所以凯伦瓦尔这才打消了用黑玉曼陀罗将自己快速升级的打算，他打定主意要以领骨的身份先统一骷髅大陆，然后才敢冒险升级皇骨。

　　吕岩为此略微感到一些失望，他本期待凯伦瓦尔可以很快统一骷髅大陆，然后他自己才好去人类大陆，去那个东尽城，找所谓的火焰之神法尔斯，或者是找到那些幕后黑手，找到刻骨铭心的叶茗微。

　　“我做出一个重大决定！”凯伦瓦尔在城南对骑骨们大吼：“局势艰难，无重赏，不勇者！所以我决定拿出一些好东西来奖励杰出完成任务的士兵。”

　　吕岩的思路被打断，他向凯伦瓦尔看去。

　　“在今后的战斗中，凡是完成越级击杀的战士，奖励同等级别的魂球，杀一名奖一颗！”凯伦瓦尔大声宣布到。

　　同级魂球，战骨对应38日魂球，强骨对应114日魂球，骑骨对应342日魂球，使用之后，可以立刻获得一级提升，当然是绝对的好东西。骷髅们立刻高声欢呼，不过吕岩到觉得很奇怪，凯伦瓦尔只有二隙城一座破城，哪里来那么多魂球？

　　“凡是完成由我指定的重要任务者，奖励同级魂球一颗！”

　　“凡在困境中不退，击杀数倍于几的敌人者，奖励同级魂球一颗！”

　　“凡是提出有效意见，并得以执行者，奖励同级魂球一颗！”

　　“凡是救助同伴或上位骷髅，奖励被救助对象同级魂球一颗！”

　　※※※

　　凯伦瓦尔哇啦哇啦说了一大堆，骷髅们的欢呼反而越来越小，渐渐的变的寂静无声，因为他们也浮起了和吕岩一样的疑惑，这么夸张的奖励方式，放在原来的高岭城都做不到，凯伦瓦尔现在的二隙城怎么可能实现的了……这不是假话吧？

　　凯伦瓦尔见骷髅们都安静下来，他会心的一笑：“既然大家斗志都很高，那我就让你们看一看奖品吧！省得说我老龙光说不练！……瑞迪毛斯，不要害臊了，出来吧！”

　　随着凯伦瓦尔的声音，他脚边的土地忽然陷落了一大片，骷髅们惊讶的围上去，只见翻滚的尘土之中，一名地行龙骷髅突然跳了出来，在灰蒙蒙的大坑之中，堆满了各种各样的小箱子，有许多都是半开的，露出了里面黑色光滑的魂球。

　　骷髅们立刻沸腾了，原来凯伦瓦尔所说的话丝毫不假，这坑里藏着的魂球何止成千上万。

　　“大人，怎么会有这么多魂球？”吕岩也禁不住惊讶的问道。

　　凯伦瓦尔笑嘿嘿的用魂言回应：“这可都是你的功劳啊，你送给我的坐骑，是一个天生寻找魂球的高手！”

　　原来如此，吕岩恍然大悟，魂球保存的最佳位置就是魂隙之中，而地行龙骷髅的特长是挖地，如果再有寻找到魂球的天赋，那它盗取魂球果然不是难事，看那洞中数之不尽的魂球，想必是凯伦瓦尔趁着周围几家领骨大战的期间，指示瑞迪毛斯将他们的魂球盗取一空，这一招真是高明而狠辣。

　　“好了，安静一下。”凯伦瓦尔压制住骷髅们兴奋的喊叫：“还有最高奖励没有宣布。”

　　骷髅们立刻安静下来，用激动而憧憬的表情看向凯伦瓦尔。

　　“我决定每个月选取一位最杰出贡献者，为他颁发独一无二的奖励，这份奖励就是……”凯伦瓦尔环视所有骷髅，缓缓说到：“黑玉曼陀罗果实！”

　　片刻的寂静之后，高昂的欢呼声响彻山谷，黑玉曼陀罗果实的作用所有的骷髅都有目共睹，它让凯伦瓦尔当场进阶领骨，而这果实的威力在三天内传遍了整个二隙城，据说它的效果可以直接突破骷髅短时间只能升三级的限制，最少直升1级，最多攀升所有级别的10%。

　　简单点来说，一个战骨分级10级的骷髅，骑骨阶段一共分为1000级，如果能够得到一颗黑玉曼陀罗的果实，那么将直接升级10%，也就是狂升100级……哪个骑骨能够抵抗这种诱惑，一时间狂呼连天，骷髅们对凯伦瓦尔的爱戴上升到一个无以复加的地步。

　　“大人，你真下决心不留着自己用啊，你只需要吃三个就到皇骨了哦。”吕岩笑道。

　　“是伪皇骨！”凯伦瓦尔一口咬死：“我可不想莫名其妙的被某位领骨上门暗杀掉，特别是你的那位小朋友奥古斯金，所以不统一大陆之前，我反正绝对不主动进阶皇骨。”

　　吕岩叹了口气，知道凯伦瓦尔主意已定，再逼他强制升级也没用，于是说到：“好吧，大人的队伍斗志昂扬，守住高岭城肯定不是问题，二隙城就交给我吧，我不会让大人的财宝被别的骷髅偷走的。”

　　“嘿嘿，当初在河谷村救下你的时候，我就知道押对宝了，二隙城交给你肯定没问题。”凯伦瓦尔乐呵呵的说着，但他看到吕岩闷闷不乐，转眼一想就明白了：“小家伙，你也别着急，高岭城守住之后，我会尽快解决德伦特，只要东北角的局面一稳定，我就放你去偌丁伦大陆，寻找你那些痛苦的记忆，如何？”

　　领骨能够如此低声下气的和一个骑骨说话，吕岩还有什么好说的，当即振奋精神，向凯伦瓦尔告辞。

　　骨龙的大军向东南方向去了，依瑞斯也领着他的队伍向西面而去，二隙城中就留下吕岩一名骑骨和他的不足千名手下。

　　“凯伦瓦尔大人对大人您真是放心，居然把这么多魂球和黑玉曼陀罗都留在二隙城中……”聪明的瑞斯恩显得有些茫然，他也从来没有守过城池，不由得犹豫着问吕岩：“大人，我们现在怎么办？”

　　吕岩看着空荡荡的偌大一个城池，也是一头的郁闷，他没好气的说到：“先把这些魂球都挪到城中藏起来，然后我们得好好商量一下，这城该怎么守。”


第三百零五章 生魂盛宴

　　瑞迪毛斯太狠了，吕岩搞不清楚这个挖地老鼠怎么会偷来这么多魂球，他带着手下搬整整一天一夜也没有搬完，后来洞挖的深了，他也懒得再浪费时间，直接命令用土把坑给填了，虽然这样可能会导致部分魂球被压坏失效，但吕岩管不了那么多了，他的任务是守城，不是来当搬运工的。

　　处理魂球的过程中，吕岩已经和瑞斯恩清点了现在的队伍情况，吕岩骑骨一名，手下强骨17名，其中有名字的只有9名，分别是：军师瑞斯恩、大力牛头骷髅安德莉娜、盾战士史东、陷阱高手莱文、巨人骷髅阿斯奎恩和刺客卡西也都正式效忠于吕岩手下，另外还有三名跟随吕岩很久的带名骷髅。

　　17名强骨手下，有战骨165名，平均每名强骨统御10名战骨左右，另外吕岩刚从强骨进阶到骑骨不久，所以他还留下了28名直属战骨，所以战骨总数是193名。

　　然后是老红骨，大约100名左右，也都处于升级的边缘。

　　最后是新红骨，瑞斯恩前几天没闲着，从二隙城的魂隙中大量挑选合适的人形骷髅，大约有600名左右。

　　这样吕岩的手下就算是有了1000名骷髅，不过说实话真正的战斗力还是吕岩原本那些班底，最后的这600名新红骨实在是拿不上台面。

　　“当务之急，是升级。”瑞斯恩说到：“我有两个方案，请大人抉择。”

　　“说说看。”

　　瑞斯恩说到：“一个方案为先快后慢，我们先斩后奏取出一批魂球给骷髅们升级，快速提高他们的战斗力，但这个方法有损大人忠诚的名声，后期可能会影响凯伦瓦尔大人对您的看法，也许反而会拖慢您将来的发展。”

　　吕岩想了一下，没有发表看法，请瑞斯恩再说第二个方案。

　　“第二方案为险中求精。”瑞斯恩从地上捡起一包东西：“这是迪费尔德几个月前在魔牙山脉中焚烧的驱兽粉末，他就是靠这个将山中的一些野兽赶到二隙城，为他迅速锻炼队伍所需，我已经确定这种粉末很好制作，我们可以如法炮制，请卡顿王从石蛮高原给我们赶来一批野兽，锻炼精兵。”

　　吕岩一击掌骨：“好主意，虽然我用几个魂球并不会影响大人对我的态度，但毕竟有所承诺，不好监守自盗，再说我实在是看不上腐魂引发的快速升级，相比之下与野兽搏斗赚取生魂才是锻炼精兵的王道，我选第二种方案。”

　　瑞斯恩笑了笑：“那派出去采集材料和给卡顿送信的部下就不用召回来了。”

　　“嗯，做得好。”吕岩又问：“那城防怎么办，这么空虚，来几个骑骨就够我们麻烦了。”

　　“大人，可再用疑兵之计。”瑞斯恩也早有计较：“红披风，黑涂料，已经都准备好了，二隙城中也有数十名奴隶，都是附近山中的居民，两日前我已经命令他们开始赶制红披风和黑色涂料。另外几日前大战留下的骨魂都未投入魂隙中，今天夜里，我们就能制造出一批‘强骨’，甚至是‘骑骨’。”

　　吕岩满意的点头，这个疑兵之计当初在白冰城用过一次，用涂成黑色的骷髅来迷惑敌人，在超过80米的距离上，披着红披风涂满黑色涂料的红骨和真正的强骨很难区分出来，再加上现在二隙城中有许多大战后剩下的骨魂，可以将它们安放进红骨骨架之中，这样就更加完美了。

　　吕岩点点头，疑兵之计可行，他又看向莱文：“莱文，我命令你为二隙城的城防总管，无论碰到何等强大的敌人，你必须给我守住。”

　　莱文郁闷的喊到：“大人，二隙城也快赶上二级城的规模了，这么大的城池，连将骨也没办法轻易守住啊……我还是个强骨……您不能真把我当将骨用啊。”

　　“那你守不守？”

　　“唔……守啦。”

　　吕岩又转向阿斯奎恩：“大个子，你的骨技以远攻为主，那么我就安排你辅助莱文守城，有没有问题？”

　　“没问题。”阿斯奎恩嗡声嗡气的回答，同时暗暗鼓劲要好好表现一下，压过那个叫做莱文的懒骨头。

　　“史东！”吕岩又点兵点到盾战士头上。

　　史东是在巨洞山中升级为强骨的，他的气质比战骨时期更加沉稳，看上去不像是骨头，倒像是一块铁铸的骨架，听到吕岩召唤，他稳稳的上前一步：“大人请吩咐。”

　　“从今天起，直到凯伦瓦尔大人回城，二隙城的四个大门就交给你了，无论如何，不准让任何不明身份的骷髅或人类进入！”

　　史东凝神点头：“史东领命。”

　　“瑞斯恩，我希望你在城西搭建一个临时内城，万一敌人看破疑兵之计，我们的兵力妄图守城只是找死，那我们就专守城西的小城，保护魂球和黑玉曼陀罗，等到大人回城……”

　　“安德莉娜，你手下的牛头人骷髅力气大，我命令你带领所部准备城防物资，除了大石、大木、大骨之外，多准备火油、炎粉、白木油……”

　　“卡西，你挑选一些个腿脚灵活的手下，负责在城外搭建几个烽火台，如果遇到敌人大军，早早燃放烽火……”

　　吕岩的命令一个个安排下去，虽然士兵不多，但他安排的倒也井井有条，最后他强调：“虽然各司其职，但扩充兵员还是你们的第一要务，每名强骨都要注意建设自己的部署，还是按精兵政策来，每名强骨手下10名战骨，每名战骨手下100名红骨，不要超过这个数量。”

　　17名强骨纷纷点头头，另外193名战骨也跃跃欲试，因为他们也听到了不久之后的练兵计划，知道自己离晋级强骨不远了。

　　任务分派完成，整个二隙城投入到了积极的准备当中去，时间过的很快，一转眼，十二天过去了，德伦特的军队没有来进攻，倒是有几个探子骷髅被卡西抓住，交给吕岩一问，德伦特除了出兵高岭城外，和星辉城还打着呢，根本没有精力染指二隙城。

　　没有敌兵当然最好，吕岩一声令下，开放城北大门，准备迎接来自石蛮高原上的兽群。

　　天渐渐黑了下来，在夕阳的照射下，北门外的两座大山犹如染血一般的鲜红，仿佛预示着即将到来的残酷杀戮，就在这种强烈的视觉暗示下，二隙城中的地面剧烈颤抖起来。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　仿佛无数闷雷在地下响起，然后向着二隙城滚滚而来，在远山的上方，翻腾其无数灰尘，林木狂抖，大量的惊鸟从山林中飞起，一边发出惊恐的嘶叫，一边向着南方仓皇逃跑，这幅景象看起来就像是有什么可怕的东西正从西面压过来。

　　“来了，莱文、阿斯奎恩准备好。”吕岩站在北门正中，手持白蜂，威风凛凛的下令。兽群来势汹汹，他当然不能让这些野兽冲毁二隙城的城墙。

　　几分钟后，北门外的山道中忽然冲出一只矮脚狂牛，它孤零零的从山道中转过来，看到二隙城宽阔的城墙城门和吕岩后，明显愣了一下，然后才发力向吕岩猛冲。

　　一牛冲城……这场面看上去挺滑稽的，但骷髅们还没开始发笑，就突然觉得视野中一花，一大群野兽裹着灰尘和草叶冲了出来，数量……不计其数，有矮脚狂牛，有花皮斑狼，有荆棘象虎，有高达数米的长腿鹿，有沿着山腰爬行的穿山甲和巨蟒，野兽们如同满溢而出的汤汁一样挤出山道，不分先后的向着二隙城狂奔。

　　生魂盛宴，开始了！

　　“莱文！”吕岩大喊一声，他头顶上莱文的骨弹立刻弹了出去，骨弹在空中一分为百，再分为千，纷纷扬扬的落在山腰上和山道中，停顿半秒之后，震耳欲聋的爆炸产生了，“轰……！”山石掀起，野兽们的身体被冲击波抛上天空，然后在最高点四分五裂，鲜血像不要钱的油彩一样抛撒而出，飞舞的内脏在寒风中带起一连串淡淡的白雾……

　　嗖！粗壮的骨枪带着黑色的冷艳光芒刺透夕阳和血雾，刺穿了在空中飞舞的内脏和头颅，白的绿的，各种颜色的液体在红色的背景下忽然绽放，每一种都伴随着野兽们最凄惨的嚎叫。

　　野兽们的冲锋被打断了，从爆炸点一分为二，后面的野兽挤在山道中吓得不敢上前，前面的野兽大约有两三百只的数量，反而更加快了对二隙城的冲锋速度。

　　“阿斯奎恩，给我们看一下你的新骨技！”吕岩大吼。

　　阿斯奎恩就站在城墙边上，因为他十米高的身体比城墙还高，根本不用上城楼，除了阿斯奎恩之外，城墙边上还站了三名巨人骷髅，都是灰骨级别，他们是阿斯奎恩好不容易从魂隙中找到的同类灰骨，现在阿斯奎恩也学会了吕岩的思路，专找同类骷髅做手下。

　　巨人灰骨没有骨技，他们都懵懵懂懂的举着大石头，学着阿斯奎恩的样子，准备向野兽们扔去。

　　“嘿嘿。”阿斯奎恩听到吕岩的命令后憨笑了两声，双手从背后抽出一柄巨大的弯骨飞刃，这柄弯骨飞刃看起来和战骨阶段的并没有明显不同，但整个体积大了很多，厚实了很多，看阿斯奎恩得意的表情，就知道这柄弯骨飞刃不会简单。

　　“呜、嗡、呜呜……”怪异的鸣叫响起，阿斯奎恩将弯骨飞刃扔了出去，巨大的弯骨飞刃足有六米长三米厚，看起来就像是一块巨石。只见这块“巨石”在空中划过一个巨大的弧线，上升到了最高点……


第三百零六章 皇骨遗宝

　　弯骨飞刃一直上升到最高点时，都一直看不出有什么特别，正当有些骷髅以为阿斯奎恩的骨技只是如此的时候，突然诡异的变化产生了，弯骨飞刃一分为五，突然在空中散开，划出五道各自不同的弧线轨迹飞入兽群之中。

　　五片弯骨飞刃更薄更快，带起交响乐一般的怪异哨音，划出的五道弧线也充满了力量感，从不同的角度撞入兽群。“咔！砰！”或撞或削，五只弯骨飞刃在兽群中带起一片腥风血雨，至少干掉了十几只野兽，然后才飞到空中重新聚拢，合成一柄血淋淋的巨大弯骨，又飞回到阿斯奎恩的手里。

　　繁化！

　　吕岩也是第一次看到强骨姿态的阿斯奎恩使用骨技，这是骨技三种演变方式中的繁华演变，也是最适合军用的演变方式，他大为高兴：“阿斯奎恩，你强骨多少级？”

　　“回大人，我战骨分级五级，所以强骨一共二十五级。”阿斯奎恩一边回答，手中的弯骨飞刃又一次甩了出去。

　　怎么手下的天赋都比我好啊，吕岩苦笑摇头，转而又为阿斯奎恩的强力高兴起来，骨技繁化一般以技能初始数量的倍数累加进行，也就是说阿斯奎恩强骨2级的时候将会有10片飞刃，3级的时候将会有15片飞刃，顶级的时候，每一次甩出弯骨飞刃后产生的细微飞刃将达到恐怖的125片，而且还能反复使用！

　　又一个群攻悍将！

　　忽然身旁传来骷髅的吼叫，吕岩趁着野兽还未到面前，扭头一看，是阿斯奎恩手下的三名巨人灰骨进阶了。这也很正常，空间中到处都弥漫着生魂，再加上三名巨人灰骨刚才投出巨石也有一定的杀伤力，灰骨进阶红骨本来需要的生魂量就很少，所以他们三位的骨质迅速泛红。

　　吕岩将头扭了回去，得到三名巨人红骨并不算什么大事，他没有过多关注，但就在他的头还没有完全转回去之前，他视角的余光看到了一件不可思议的事情：三名红骨几乎同时从背后的脊椎中抽出了一柄弯骨飞刃！

　　骨技引导！吕岩猛然将头扭回来，仔细看向三名红骨，果然发现其中一名红骨的弯骨飞刃有些与众不同，他冲那名红骨大喊：“扔出弯骨！”

　　红骨授意扔出弯骨，其他骷髅包括阿斯奎恩都不解的看着，却看到那柄红色的弯骨在空中飞了一半之后……突然一分为五，变得和阿斯奎恩使用骨技的情形一模一样，但只是最初一样，很快五片弯骨就在空中撕裂，落地淹没在兽群之中。

　　失去了弯骨飞刃的红骨一脸的沮丧，他以为是自己骨技进化失败，阿斯奎恩也带着惊讶看向吕岩，而吕岩却哈哈大笑：“哈哈，阿斯奎恩，你真是个福将！”

　　“大人，您是说我的这个手下拥有跨级骨技？”阿斯奎恩问道，可心中却在想，这种模仿不完全的跨级骨技还不如普通的弯骨飞刃来的有用。

　　“他可比跨级骨技厉害多了。”吕岩说到：“他拥有的是骷髅大陆上罕见的‘骨技引导’骨技，这下你爽了，你找到的每一个巨人骷髅都会保持和你一样的骨技，用不了多久，你就能带出一个强悍的飞刃射手团了。”

　　阿斯奎恩脑子没吕岩那么灵活，他还没有搞清楚“骨技引导骨技”这六个字是什么意思，阿斯奎恩想再问个清楚，但兽群已经冲到了吕岩面前，吕岩反手一枪已经攻进了兽群中间。

　　以吕岩的能力对付被削弱了的兽潮实在是很轻松，而且他的白蜂比火焰更加炙热耀眼，被杀了数只之后，野兽们都纷纷自动避让，很快在吕岩的两侧分散开。

　　在吕岩的背后安德莉娜和史东一左一右攻击野兽的侧面，将野兽们驱赶的更加发散，这样兽群就基本被分流了，进入到吕岩布置的乱石阵中，所谓乱石阵……还真就是乱石一堆堆的随意摆放。乱石阵的主要目的是为了让野兽们无法在二隙城内找到冲刺的距离，而对于大多数野兽来说，只要无法冲刺，威力至少降低一般。

　　一伙伙的骷髅躲在乱石后面，专捡落单的野兽下手，骷髅们有三角盾，有月牙枪，有斩骨刀，杀起野兽来还算是轻松，特别是他们很快就掌握了斩腿割吼的诀窍，更是效率提升。

　　眨眼之间，二隙城就变成了一座血染的城池，献血汇集成小溪流入两侧的魂隙，据说后来二隙城的引魂水在多年之后还带着一股浓浓的血腥味。

　　一波杀完，一波又进来了，只要莱文掌握好放骨弹的节奏，二隙城内的骷髅们受到的威胁就很小，而且卡顿明显也是有所克制的，他赶过来的野兽数量也不算太多，而且分批分次，务必让吕岩的手下都能消化吸收。

　　第一夜，一直杀到天亮，死在二隙城中的野兽不下二千的数量，二隙城甚至有小半段城墙被撞毁，死于野兽攻击的人形骷髅过百名，不过都是红骨居多。

　　相比损失来说，收获就太大了，吕岩新获得9名强骨，87名战骨。阿斯奎恩手下的三名巨人骷髅杀伤力不小，在凌晨时晋升为战骨，除了那名特殊的“骨技引导者”，另外两名巨人战骨的骨技和当初战骨时期的阿斯奎恩一模一样。

　　另外史东的骨技也出现了亮点，他的战骨天赋很差，是52级，所以他的强骨级别划分为夸张的2704级，但是漫长升级的好处出现了，吕岩发现史东的骨盾有特殊的内层结构，整个骨盾就像是一个布满弹簧的垫子，说白了，就是骨盾有减少伤害的作用。翻阅白骨百科类似骨技的说明，吕岩得知了史东骨盾减伤的原理。

　　强骨阶段，每升一级，除了骨盾本身的防御增强之外，还实现减伤“2704分之1”的特效……这个看上去挺鸡肋的，但史东到了强骨后期呢……比如减伤“2704分之2700”，剩下的那一点点攻击还要面对骨盾本身的防御，那对方还打啥？这种防御就太恐怖了，吕岩甚至无法肯定自己能否击穿史东的防御。

　　其他的收获也不少，但最大的受益者是吕岩，他享受骷髅们层层贡魂，而且大部分骷髅都是高额贡魂，所以升级迅速。这一波兽群中，有一小半生魂都是被吕岩直接吸收了，另外还有一小半游离的生魂，是被他体内的生命精华吸收了。

　　吕岩在一个晚上的时间里，连续升级7级，另外生命精华摄取的生魂量还在提升，现在一次吸满，大约能够为吕岩贡献一级半的生魂。

　　另外，一直令吕岩担心的卡杰尔终于又重生了，卡杰尔被带到城楼上吸取生魂，到红骨后才慢慢想起吕岩和以前的事情，又是一番痛苦。

　　清晨，骷髅们开始打扫战场，清理碎石，修理城墙，另外还有一些要去外围的烽火台和值勤着换班，战骨们去魂隙边上补充新兵，瑞斯恩组织骷髅们操练阵型……各种事情忙得不可开交。

　　吕岩在和坐骑奥塞得斯聊天。

　　这次聊天，是奥塞得斯主动挑起的：“吕岩，我怎么还能接收到生魂，是不是你的手下在野外和野兽打上了。”

　　“我大部分的手下都在城中，就连卡西也刚刚回来了，外面不会有大规模战斗的。”

　　奥塞得斯沉默了半天，忍不住又说到：“不对，这个生魂的量很充沛啊，一定有问题。”

　　“呵呵，这是生命精华的作用。”吕岩没打算卖关子，他想了一下生命精华的样子，将这个透明薄片的形状传递给奥塞得斯。

　　“啊……这个是……好熟悉。”谁知道奥塞得斯居然认得：“是，它是生命精华……我原来也有一片。”

　　皇骨留下来的生命精华……吕岩闻言一下激动起来：“它在你体内吗，感觉不到啊。”

　　“没在我体内，我成为皇骨之后，那个东西就没用了，所以我好像把它放在了哪里……让我想想，重生之后的记忆简直就像是一地的碎骨渣……让我好好想想……”奥塞得斯就没在说话了。

　　吕岩也不去打扰他，只是继续带领着骷髅们屠杀野兽升级，第二波兽群，在正午时分抵达。

　　※※※

　　刺猬骷髅切米尔，原本是灰影城南部三级城旺骨城的城主，但他数天前突然接到德伦特的命令，要他去攻占六十公里外的二隙城，这个命令让切米尔十分的不爽，但他也不能违背德伦特的命令啊，好在他有个不错的参谋，为他出了一个好主意：“山道难行之计”。

　　于是切米尔就带着军队在魔牙山脉的西面群山中慢慢溜达起来，如果得到凯伦瓦尔击退了高岭城周围十大将骨的消息，他就打算也立即就撤，毕竟东北角这块局势不明，切米尔还搞不清将来会不会跟着凯伦瓦尔混呢，他可不想把自己投诚的路子堵了。

　　不过，凯伦瓦尔从实力上来说毕竟比德伦特弱小的多，所以切米尔也仔细观察着，如果高岭城被打下来，凯伦瓦尔被干掉，他也就会立刻进攻二隙城，这样顺水推舟在德伦特面前拿下一个大功劳。

　　这就是“山道难行之计”，想打，山道就好行；不想打，山道就难行；反正我不抗命，我就这样慢慢溜达着。切米尔的这个“妙计”后来被蒙哥艾宇知道了，艾宇大人为他冠名为：“打酱油之计”，至于为什么这样冠名，整个骷髅大陆无骨理解。

　　再溜达也要进山啊，还得派点探子去看看二隙城的虚实，万一凯伦瓦尔走后，真是一座空城呢。但探子很快回报说是看到许多强骨在守城，而且派出去的探子只有一小部分能回来，其他都被对方给干掉了，切米尔知道厉害，彻底绝了心思，于是就在距离二隙城三十公里外的山里乱晃。

　　出城后第四日，切米尔正泡在刚运来的新鲜引魂水里享受，突然有一个手下来报：“大人，安琪老师有发现。”

　　“安琪老师？是什么东西？”切米尔从引魂水里抬起头，不解的问道。

　　切米尔身后，一名没有羊角的羊形骑骨靠上来：“安琪是大人去年抓住的人类魔法师，因为您不为难她，所以手下们都称她为老师。”

　　“哦……”切米尔突然一下从水桶里面跳了出来：“她发现什么了？”

　　“她说可能是找到浓缩生魂了。”


第三百零七章 光明安琪

　　二隙城中，野兽四下奔逃，有些跳出了乱石设下的简易石阵，向着城中的开阔地跑去，这比吕岩亲自镇守北门的时候混乱了不少，但吕岩并未因此而责怪谁，因为这波兽群比前面几次都要大，而且仅靠三名强骨做北门的中流砥柱，能做到这样已经很不错了。

　　北门代替吕岩直面兽群的，是史东。考虑到自己手下攻击强，防御弱，所以吕岩对史东展开重点培养，战后收集幸存的野兽让史东宰杀，三天下来，连续四波兽群之后，史东的升级之旅基本没断过，平均二小时升三级，一天二十九个小时，升四十级以上，连续三天，史东已经是强骨128级，骨盾减伤效果达到5%左右，虽然算起来不算明显，但实际效果还是不错的，史东的骨盾产生了一种“弹滑”的感觉，野兽们扑上去，经常会因为产生的错觉而无法发力，这让史东的实际防御力再度增强。

　　史东牢牢的钉在兽群中央，左手大盾，右手斩骨刀保护自己，湍急的兽潮一般也不太攻击他。

　　在史东后面一点，是另外两位分散兽群的强骨，一名是大力女战安德莉娜，她还是一如既往的嚣张，砍骑骨都不钝的大剑，居然已经因为砍了太多野兽而钝掉了，不过在安德莉娜可怕的力量下，钝剑一样有杀伤力，有时候安德莉娜杀的兴起了就用手，她的双手都能退壳红化了，经常一双纤细的红手伸出去，将扑上来的野兽直接撕碎。

　　虽然安德莉娜很强，但真正杀死野兽最多的，不是她，而是和她一起对兽群进行分流的另外一名强骨，刺客卡西。

　　卡西因为在郊外布置烽火台，所以没有赶上第一波兽群，但他第二天参与第二波兽群击杀的时候，展露出来的实力让吕岩都自叹不如。

　　战骨阶段的卡西曾经有过几次表现，但吕岩都未真正注意，直到卡西成为强骨之后，其骨技的强大犀利之处才完全展现出来。卡西是叼着草茎冲向野兽的，在要冲撞的瞬间，他总是能够灵活的一摆，闪开野兽的直接冲撞，然后他的右臂轻轻一扬，献血立刻从他的骨匕下飞溅而出，而且一定是致命伤，无论是矮脚狂牛还是长腿鹿，都是一刀毙命，卡西的骨匕从来不离目标的要害。

　　吕岩亲眼见到卡西一溜烟的从十几名奔兽身边跑过，在他身后奔兽们无不带着喷涌的鲜血倒地而亡，而卡西自己，连骨齿间的草茎都未曾染上半点血珠。快！准！狠！卡西的骨匕攻击技巧令吕岩影响深刻，而他还偏偏看不出这到底是什么骨技，所以在第三波兽群过去后，吕岩找卡西，要求他仔细展示骨技。

　　安德莉娜抱着一只狂吼的狂牛，死死按在卡西面前，卡西将骨匕缓缓的刺向狂牛拱起的后背，就在骨匕尖端接触牛背的瞬间，吕岩看到骨匕的尖端几乎不可辨别的颤抖了一下，然后就像是切豆腐一样刺入狂牛身体内，卡西轻轻一划，将狂牛的心脏切成两半。

　　完全没用力，吕岩不解，于是又将自己的右臂骨伸到卡西面前。卡西稍微犹豫了一下，然后还是对着吕岩的臂骨刺了下去，骨匕尖端在接触到吕岩臂骨表面的时候，突然微微一颤，然后慢慢钻了进去，虽然只进入了一寸不到，但卡西确实做到了，他可以刺入骑骨的骨头。

　　原来卡西强骨阶段的骨技变化，就是骨匕的这个细微颤抖，它会自动寻找最薄弱的一个位置，然后挤进去，对付骑骨的骨头可能难点，但对于野兽的皮肤和骨头，这种攻击方式完全无法防御。

　　吕岩为卡西定名，将这种骨技称之为“要害攻击！”

　　于是第四次兽群时，吕岩让卡西配合安德莉娜分流兽潮，卡西的要害攻击果然厉害，他一边若无其事的咬着草茎，一边在小范围内躲闪腾挪，然后右臂有事没事挥动两下，身边路过的野兽就一片片的倒下去。全是一击毙命，就算没有被刺中心脏或脑部，也会被卡西将大动脉整个割开，有时候卡西状态一好，骨匕过处，可以将个头小一点的野兽整个切成两半。

　　除了强骨们日渐强大之外，队伍的整体素质也显著提高，现在吕岩手下41名强骨，近400名战骨和不到4000名红骨，这样的军队数量总算是能够赶上一般的骑骨了，不过其战斗力应该已经是名列整个骷髅大陆的骑骨级别的前列。

　　凯伦瓦尔还在高岭城守城，这几天渐渐有信笺传回来，防守还算是轻松，德伦特的十名将骨也不敢真的猛攻高岭城，都拖着等德伦特亲临，可德伦特做了缩头乌龟，就是不露面。

　　依瑞斯没有消息，吕岩估计那个猛骨肯定是跑到哪里练级去了。

　　既然一片清净，吕岩自然也加紧他的练兵，他正打算给卡顿写信，请卡顿到石蛮高原的东面再去驱赶点野兽过来，但他的信没发出去，因为经过三天三夜生魂的浸泡之后，奥塞得斯终于想起来了：“那个生命精华……就藏在魔牙山脉的西边。”

　　※※※

　　切米尔在一处山谷水潭边上，巨大的身体在湿淋淋的岩石上来回踱步，排解心中的焦急，他已经往水里派下去不下100名骷髅了，但一个回来的都没有，半个小时前，他一咬牙送下去两名骑骨，传回来的魂言说水潭中漆黑一片，浑浊不堪，到目前为止还什么也没发现。

　　切米尔扫了一眼这个山谷中唯一的人类，是那个叫做安琪的女孩子，圆脸，大眼睛，看上去不过十六七岁的年纪，她肩膀上飘着一团白色的微弱柔光，正行走在齐膝深的杂草之间，一边流着眼泪，一边用她特有的魔法和草木进行交流。

　　安琪是切米尔去年在野外偶遇的，对于这种体质孱弱的人类女奴隶，一般的做法是就地杀掉，因为切米尔实在看不上倒卖奴隶的那几个骨卡，但出乎他意料的是，在发现安琪的地方，切米尔找到了一个大型的兽群部落，其中有些生猛的野兽让他都有满意的生魂摄取，他这才审问安琪，知道小姑娘原来就是寻找大型野兽来的。

　　安琪学习的是大陆上少见的光明魔法，没有什么攻击力，但却有疗伤，照明，和动物植物沟通等神奇的效果，特别是安琪肩膀上有一个光团，总是会自动偏向附近大型野兽集中的地方，所以切米尔就把她留了下来，作为自己狩猎的指向标。

　　虽然安琪不愿意听切米尔指挥，但她肩膀上的光团却有些不受控制，切米尔将她带进山中，一旦有合适的猎物接近到一定范围内，光团就会自动发生偏移。切米尔甚至依靠安琪找到了一种会存储生魂的果实，它们生长在野兽自发的长眠之地，可以为切米尔手下的骑骨带来不小的提升，所以切米尔非常注重寻找这种东西，并将其称之为浓缩生魂。

　　这次进攻二隙城，切米尔躲在山中闲逛，晃到了一些没有来过的地方，安琪肩膀上的光团也有了反应，将他引向这个深谷水潭之中，按照以往的经验，水潭中必然有大量的浓缩生魂。

　　“喂，你没耍花招吧，怎么我的手下下去之后都没反应了啊？”切米尔冲着安琪吼到。

　　安琪正为有大量生命要因为自己而消损而感到伤心，眼睛都哭肿了，自然不会理会切米尔，她头都不回，只是不停的用魔法安抚惊恐的小草和灌木，不得不说安琪对于光系生命魔法还是挺在行的，那些发黄卷曲的草叶在她的轻声咏唱下，居然会慢慢舒展，恢复一丝青绿色。

　　切米尔见小女孩这么不给面子，刚想装着发发火，突然他脑海中传来了骑骨部下的魂言：“大人，找到了，这水下有一个巨大的怪物！”

　　※※※

　　奥塞得斯带着吕岩向西面找去，对于取回生命精华这件事，奥塞得斯也很热情，他当然不是为了帮助吕岩，而是为了自己，生命精华产生的生魂他和吕岩可以同步吸收，他也可以升级，他越快升级到骑骨阶段，就越有机会重生，到时候找个机会在悬崖上撞死，就能利用重生这条途径脱离吕岩的控制了。

　　奥塞得斯就是怀着这个希望，才暂时服从吕岩的指挥，当然实际上他也没有任何办法反抗。

　　其实吕岩很清楚奥塞得斯的想法，但他也不会去点破，反正倒时候他有办法治奥塞得斯，现在能和睦相处是最好，联骨和骨魂都需要一段时间来融合。

　　得知可能会找到生命精华之后，吕岩立刻决定动身，因为他越来越感觉到了生命精华的优点，这种薄片可不是简单的存储生魂，它还能不断进化成长，谁也说不清楚它到底是什么，最后会被培养到何种地步。

　　不过二隙城的防守也放不下，吕岩于是只带了两名强骨：安德莉娜和卡西，其他骷髅还是留给瑞斯恩指挥，让他们在城中继续练兵。为了减小风险，吕岩联系了泽罗特同来，泽罗特听说有机会狩猎巨兽，很感兴趣的赶了过来。

　　“谁说是放在巨兽体内的？”等泽罗特兴冲冲的赶到后，奥塞得斯态度恶劣的泼冷水：“我只说在前面的山谷中存放，可没说放在什么巨兽体内。”

　　吕岩气得啊，用拳头狠狠给了奥塞得斯一下，可骨蚁的骨头硬的很，根本就不在乎，泽罗特倒是很大气：“吕岩大人，算了算了，刚收的坐骑都这样，人类驯野狗也不是一下就顺利的……”

　　“缩头蛇，小心我卵化了你！”奥塞得斯被比做野狗，气的大吼。

　　吕岩插嘴了：“缩头蛇，你放心，我不借给他骨魂，他没法使用卵化骨技。”

　　“哦，谢谢大人，可为什么你们都喊我‘缩头蛇’……”

　　三个家伙有一搭没一搭的聊着，忽然左前方的草丛一抖，卡西破开浓雾钻了进来：“大人，有情况。”

　　“怎么了？”

　　“前面山谷中发现大量军队骷髅，是由德伦特手下的一名刺猬形将骨带队。”


第三百零八章 客串流寇

　　卡西已经找好了绝佳的观察点，吕岩随着他躲到突出悬崖的巨石底下，看到了前方山谷中的情形。

　　一只规模不小的骷髅大军，密密麻麻的骷髅漫山而立，粗一眼看上去至少有超过五十名骑骨，二千名强骨，另外还有战骨数万，他们正在挖掘一个山谷底部的一个小湖泊，看起来那个湖泊原来可能只是一个水潭大小，但是硬是被这群骷髅挖成了一个小湖，烂泥和长满了青苔的石头被甩在一旁，浑浊的潭水流的到处都是。

　　“咦，还有个人类？”吕岩看到一个小姑娘站在一处高地上，正瞪着红通通的大眼睛看骷髅们挖水潭，小姑娘长的很漂亮，虽然没有阿九那么绝美，但她看起来楚楚可怜，一张娃娃脸，再加上一身的白色法袍，看起来也十分顺眼。

　　“白色法袍……她不可能和兰斯洛特一样是魔导师吧。”吕岩看到山谷中耀武扬威的刺猬将骨，他暗自摇头：“要是魔导师哪里会容许一个将骨胡闹，看来这个小姑娘只是冒牌货。”

　　“咦”身边的安德莉娜忽然发出奇怪的声音，吕岩顺着安德莉娜的视线看去，只见水潭边上，有一名牛头人骑骨正在监工，吕岩用魂言问到：“安德莉娜，你认识那个骑骨？”

　　“不认识，但不知道为什么，看上去有一种很熟悉的感觉。”安德莉娜的魂言传了回来。

　　吕岩点点头：“先看看他们在干什么，如果他们不是发现了生命精华的话，我们可以等他们走了再下去。”

　　吕岩说话的功夫，后面一层淡淡的雾气涌出，泽罗特的一个大头骨探了过来，吕岩赶紧捡起一个石头给泽罗特的脑袋敲了回去：“去去，别冒头，你那一团浓雾简直是欲盖弥彰，太显眼了。”

　　“这么好的掩饰骨技还显眼，你是浇不上引魂水嫌引魂水陈啊……”泽罗特抱怨着缩了回去。

　　山谷之中的刺猬骷髅将骨正是切米尔，他的手下汇报水潭中发现怪物，他当然大喜，稳妥起见，他命令骷髅们挖地三十米，要将整个水潭都挖开来，看那怪物如何藏身。果然，在挖开了十几米后，只见水中黑泥翻滚，隐隐约约有一个巨大的东西躲在水底。

　　切米尔大喜，正要下令加紧挖掘，突然水中爆发出一股巨大的喷力，将黑泥污水配上数十米的高空，一时间山谷之中下起了黑色的污雨，鱼虾的腥臭之味弥漫，这还不算完，在喷出污泥之后，水中忽然露出两条黑乎乎的铁板，铁板之间一团粉红色的巨大肉团，只听那肉团发出“波叽”一声怪响，产生了巨大的吸力，将水潭边上十几名骷髅都吸了进去，只有那名牛头人骑骨动作快，早就一个闪身跳了出去，躲过一劫。

　　骷髅被吸进肉团之后，两片铁板合拢，只听里面穿出几声闷响之后就没了动静。

　　“奥塞得斯，你还说没有放在巨兽身上，你个水潭中的明显是一只罕见的巨大河蚌，不对，是潭蚌，它只露出了很小的一部分，看起来体型可是不小。”吕岩看出了那潭水怪物的种类。

　　奥塞得斯冷笑：“我说了没放就是没放，这里为什么有只巨河蚌我也不知道。”

　　“那你到底把生命精华放哪里了呢？”

　　“我……”奥塞得斯看着挖烂了的水潭：“我记得好像是放在一个卵化了的骷髅体内，应该是一个很小的骷髅，化成的卵也很小。”

　　争论也没啥意义，吕岩再往山谷中看去，只见刺猬将骨十分的兴奋，开始指派大量的骷髅们冒着生命危险去挖掘这个巨蚌周围的泥土，巨蚌过几分钟就张开壳，把前面碾碎的骷髅碎骨吐出来，然后又吸进数十只骷髅，但骷髅数量成千上万，哪里在乎这点伤亡。

　　忙活了九个多小时，从满天星光挖掘到东方鱼肚白，切米尔以损失二千多名骷髅的代价，总算是将巨蚌挖了出来，这还是因为巨蚌后来实在没力气嚼骷髅玩了，否则切米尔的损失还要翻倍。

　　切米尔几乎将整个山谷全部挖开了，连带着西面的大山也挖到了半山腰，这也就是骷髅数量多，要换成人类，恐怕十天半个月也搞不定这么大的工程量。不过挖出来的巨蚌……确实是真大，横展近五百米，厚三十多米，从根部到壳缘长三百二十多米，这玩意虽然赶不上几个月前吕岩杀死的卿蝶，但也差不了多少了。

　　“这种巨兽体内肯定有生命精华。”吕岩断定，同时他也开始盘算，要不要客串一次劫掠流寇。

　　奥塞得斯不解的思想一个劲的传来：“奇怪了，我明明是放在骷髅体内，怎么会跑到这个巨蚌身体里面去了，若说不是，可看巨蚌这模样……明显是……”

　　安德莉娜还是盯着那个牛头人骷髅骑骨，她越来越觉得感觉不对，熟悉感勃然而出。

　　没有找到浓缩生魂，切米尔有些不快，但有巨蚌的生魂作为弥补，还算勉强凑合，他站在巨蚌的背后来回踱步，过了一会冲安琪招手：“小家伙，过来过来！”

　　安琪瞪了他一眼：“你要干嘛？”

　　“少啰嗦，帮我跟这个巨蚌说，让他把壳打开，省的我浪费功夫。”切米尔将背上的刺针都竖起来，故作凶狠的说到。

　　可切米尔的凶狠明显无效，安琪小嘴一撇：“不去，光明魔法不是用来杀戮的。”

　　“你……”

　　“刺猬，你快点杀了我，让我回到光明之神的身边去！”安琪渴望的喊到。

　　“我杀……嘿嘿”切米尔的怒气转为冷笑：“我就不杀你，反正你那破光明神也不同意你自杀，你就留在我身边帮我找浓缩生魂吧，看看你们光明魔法造了多少杀孽！”

　　刺猬将骨哈哈大笑，命令骷髅们爬上巨蚌的身体开始强行砸壳，安琪气的流眼泪，却又偏偏想不出任何办法。这一幕被躲在远处的吕岩看了个大概，他不由暗自惊奇，难道说这个冒充魔导师的小女孩有寻找生命精华的能力？

　　骷髅们咔咔嚓嚓的砸了起来，但那巨蚌的壳相当的结实，即使是骑骨也很难砸破，忙到太阳升到天顶了，也未砸出像样的缺口来。这时候切米尔上场了，他经过一个上午的观察，发现巨蚌确实已经没力气反抗了，他才敢出手。

　　“荷尔玛，准备！”切米尔走到那名牛头人骑骨身边：“力量增幅光环，微缩！”

　　切米尔身体发出淡淡的红光，浓缩之后笼罩在被称之为荷尔玛的牛头人骑骨身上，然后自己变成一团蜷缩的刺球。吕岩心中奇怪，这位将骨是要干嘛呢……正想到这里，就见荷尔玛忽然发生了变化，他全身的骨头忽然错位，失去了牛头人骷髅的形状，两腿合拢扒在巨蚌壳上，双头和身体的骨头基本压缩合拢在一起，变成一跟硕长的骷髅手臂，然后这根骷髅大手一下抓住了切米尔，拎起，又重重的砸在巨蚌壳表面。

　　“咔”只第一下，巨蚌表面就产生一条不小的裂缝。

　　吕岩看着荷尔玛化身而成的巨大骷髅手臂，不由得暗暗称奇，真是什么样的骷髅都有，他再看安德莉娜，也是一脸的惊奇，毕竟这种全身骨头变化的骨技相当少见。卡西倚靠在岩石边上，嘴里咬着新鲜的草茎，眼睛不离开切米尔的身体，他有点头痛，因为这种刺猬将骨蜷缩起来的时候，很难找到什么弱点。

　　“咔嚓！”突然一声响亮的裂响，巨蚌被砸破了，切米尔的整个球形身体被砸进了巨蚌体内，黄绿色的液体顺着大量碎肉从蚌壳破口喷涌而出。

　　“噫，什么声音？”泽罗特听到响声，一颗雾蒙蒙的蛇头又探了过来，这次吕岩没有阻止他，泽罗特看到那么大的巨蚌，当时就兴奋了：“吕岩大人，还等什么，杀啊！”

　　“真不怕死，那里面有将骨，还有五十多名骑骨啊。”吕岩摇头道。

　　“骑骨怕什么，我也已经是骑骨了，对付这些废物骑骨手到擒来，另外我的八个兄弟从黑河上游来投奔我了，他们虽然还是强骨，但配合起来，再利用浓雾保护，杀骑骨易如反掌，至于那名将骨嘛……嘿嘿”泽罗特看着吕岩一阵奸笑：“大人您的实力我还不知道吗，烈风深渊底下，你狂虐了德伦特手下的一名将骨，这事整个魔牙山脉都传开了，都说评估你的实力，要将级别拔高一个层次才行。”

　　这马屁拍的，吕岩摇了摇头：“等我再观察一下。”

　　吕岩凝神看去，只见巨蚌体内肉浪翻滚，切米尔的怒吼从巨蚌体内传来，看来是被困住了，他再看安德莉娜，牛头人小姑娘跃跃欲试，看来是非要下去和那名牛头人骑骨打个照面了，再考虑到生命精华确实应该就和这巨蚌有关，吕岩知道现在是最好的时机了，于是他对泽罗特说到：“行，我们就杀他个痛快，但是必须保持山谷中浓雾不散，特别要掩护好我的两名手下，若是他们有事，我肯定把你的头都扭下来。”

　　“大人，您把我也收了吧。”泽罗特当即大喊到。

　　吕岩一本正经的拒绝：“我不收奇形怪状的家伙，不过只要你能够保护好我的手下，我答应那只巨蚌的命留给你。”

　　“好嘞！”泽罗特得到了最想要的承诺，高兴的溜下山去，吕岩就看到山谷中突然浓雾大起，不得不说泽罗特这个家伙控制雾气的本事是一绝。

　　“安德莉娜，你要不要我帮忙？”吕岩先问安德莉娜。

　　安德莉娜摇了摇头：“好像不是敌人，我先去会一会他。”

　　“好，那卡西跟我走，我们趁那个将骨没出来之前，先把其他的骑骨们干掉几个。”吕岩向一拍骨蚁，向山下冲去，卡西抖了抖嘴上的草茎，露出一丝充满杀气的冷笑，追随吕岩而下。

　　“怎么回事？怎么突然起大雾？”

　　“好像说魔牙山脉中有一伙厉害的劫掠流寇……”

　　“我知道，我知道，它们被成为雾隐毒蛇！”

　　强骨和战骨的惊讶议论之声四处响起，有将骨带队，他们刚开始也不算很害怕，但是这种五米之内就什么也看不见的情形，正在吞噬他们的信心。

　　“都住嘴！”一名骑骨大声呵斥：“不过是一些山野流寇，没有什么好担……”

　　嗖……咔咔，一连串怪响突然响起，骑骨的呵斥声嘎然而止，取而代之的是令骷髅们牙酸骨紧的骨裂声。


第三百零九章 雷氏八龙

　　体型对骷髅们的实力有很大的帮助，一般来说，同级骷髅，体型越大的攻击力越强，这点和自然界的百兽很相似，所以人类强者习惯因此而嘲笑骷髅，和无知的畜生一个德行……但实际上强者们忘记了，在普通人中，身材高大的人类也有着类似的优势。

　　泽罗特实现了第一杀，用它硕长的脖子和脑袋将骑骨裹住，硬生生扭成麻花，然后尾部的骨剪一阵乱剪，将骑骨剪成了一地粉碎骨渣。升级到骑骨之后，有着庞大身躯的九头蛇骷髅比一般的骑骨显然更有优势，光是层出不穷的蛇头撕咬就能让敌人毫无招架之力。

　　紧接着轰隆的巨响响起，像是有许多骷髅杀进了山谷之中，有骷髅开始大喊：“奥塞得斯和皇骨联军来了……卡曼和奥杜马打先锋……杀啊……”这当然都是瞎扯，不过对不了解战局的战骨们却又很大的影响力，小规模溃兵潮出现了，但这些士兵们浓雾覆盖的山谷中，想跑也跑不出去，自己踩自己乱成一团。

　　安琪不知道发生了什么事，但是她感觉自己终于要解脱了，所以也不害怕，只是平静的站在原地，等待着哪个慌张的骷髅出现在她面前，带走她脆弱的生命，虽然光明魔法除了不允许自杀外，也要求信徒们积极对待生命，但安琪知道如果真的活到切米尔回来，自己又要沦为他的帮凶，所以这不是不积极，而是勇敢……正做着自我安慰，突然面前浓雾一开，一名骑着蛮牛骷髅的松鼠骷髅骑骨冲了出来。

　　巨大的蛮牛坐骑，瘦小的松鼠骷髅骑骨，看起来十分的滑稽，但攻击力却不会含糊，蛮牛骷髅的身体向着安琪娇小的身体撞去，在不到三米的距离内，以这种高速冲撞，安琪估计自己的身体会被彻底撕裂，她看到骑骨脸上闪过一丝惊慌，切米尔手下的骑骨都不敢伤安琪，这名骑骨也不例外，但现在距离太近，速度太快，根本就避不开了！

　　安琪无奈的提起胸口，准备迎接死亡，回归光明神的怀抱。

　　“唰——”一道将会令安琪纠结很久的白色闪电突然从浓雾之外冲出来，撞在松鼠骑骨的胸口，松鼠骑骨连忙小幅度躲闪，但那道白色闪电的速度更快，只是微微一晃，三道蛇形小闪电脱离出来，顶着松鼠骑骨向后猛飞，巨大的力量震裂了骑骨的脊椎，在他颈骨上造成了一道不小的裂缝。

　　松鼠骑骨飞出十几米落地，他刚想爬起来，背后忽然穿过一阵冷风，他只觉得一把锋利的匕首加到了自己颈骨上，还没来得及做出反应，颈骨上就传来一阵剧痛，然后就是无边无际的冰冷和黑暗。

　　将骨匕从松鼠骑骨的颈骨中拔了出来，卡西看也不看，抬腿迈过了那还在微微发抖的骨头，重新又隐入吕岩身边的浓雾之中。

　　安琪看着推出那道可怕闪电的人形骷髅走到自己面前，她感觉到吕岩身上冰冷冷的杀气，不由后退两步：“你要干嘛！”

　　“这里危险，你有没有能力自保？或飞到更高一点的地方去？”吕岩冷冷问到。

　　安琪愣了一下，然后摇头：“我不会飞行，我也不想逃，我不想再被你们骷髅……”

　　“嘭！”安琪背后伸出一只骨掌，轻轻击中她的颈部，将她敲晕了过去，卡西从浓雾中走出来：“大人，是你让我下手的啊，回头小姑娘醒来别说是我啊，我最怕魔法了。”

　　哪个骷髅不怕魔法，吕岩微微一笑：“走，我们先找个地方将她藏好，这女孩很有用。”

　　泽罗特还是很有些手下的，山谷中喊杀四起，打的有声有色，但切米尔带来的毕竟是一支大型军队，骑骨多达五十多名，所以经过一段时间的混乱后，一些聪明的骑骨反应了过来，开始依靠山体结成防御点。

　　邓布伦是切米尔手下最聪明的骑骨，这次切米尔在山中乱晃的“山道难行”之策就是他提出来的。邓布伦没有羊角，被戏称为秃头羊，但他的狡诈狠辣却让敢这样称呼他的骷髅们都死的很惨。浓雾起后，邓布伦是最快明白过来的，于是他飞快找到了一个山坳靠好，用魂言命令手下都集中到一起，将自己保护在山坳里头，所以浓雾之中虽然惨叫不断，但邓布伦和他的手下却很安全。

　　对于其他骑骨，邓布伦也没有太好的办法，但他料想敌人既然采用这种方式偷袭，那么说明其数量并不多，所以造成的伤害也不会太大，虽然场面很混乱，但真正损失的兵力不会太多，只需要等到切米尔大人从那个巨兽体内钻出来，一切都会回归正常。

　　但一向不犯错的邓布伦这次错了。

　　“啊，什么东西！这是什么骷髅，怎么这么大嘴巴！”忽然有战骨在左侧二十几米外喊了起来，伴随他们的是大量的骨裂声。

　　“怎么回事？”邓布伦用魂言向左侧的强骨询问。

　　过了一会，回复来了：“大人，是两只龙形强骨，很凶狠，一个用嘴钳骨技，另一个是冲撞骨技，正盯着我们左翼猛攻。”

　　“拉住队形防守，不要主动出击！”邓布伦下令到，可他的命令刚传下去，右边又乱成一片，他气急败坏的问道：“右边怎么了？”

　　“大人，两只龙形强骨，好厉害，一只尾巴如同铁鞭，可以把我们的弟兄一个个拖出去，另一个双骨爪如同绞碎机，一碰就杀的我们粉身碎骨。”

　　两个强骨都对付不了，我真要让你粉身碎骨才对，邓布伦冷哼到：“结阵缓步退守，两名强骨你们怕个屁啊！不许主动出击。”

　　话音未落，正前方又乱了，“嗖嗖嗖——”无数骨针劈头盖脸的射了进来，这些骨针前端尖细，尾部粗大，呈三角锥形，很容易扎进骷髅的骨头里面，然后带着一个硕大的创口，运气不好的骷髅被射中头骨，整个头骨都要被掀翻来，当场立死。

　　有两名强骨忍不住向外冲了出去，等迎接他们的是两只巨大的脚骨板，靠近之后雾气变淡，可以看到一只五米多高的龙形强骨正在以奇怪的姿势倒立，两只大腿骨向后猛蹬，正蹬在两位强骨的胸口，骨头立刻塌陷了下去，两位强骨像破碎的骨架一样倒飞回到邓布伦的身边。

　　“又是龙形强骨，前面有四个，一个放骨针，一个倒立蹬腿，有一个在仰头鸣啸，还有一个没出手……”手下的信息传来回来，为了获取这些信息，至少有上百名战骨和五名强骨又付出了生命的代价。

　　怎么龙形骷髅满地走啊？邓布伦大感头痛，左翼两名，右翼两名，前方还有四名，这一共八名龙形强骨怎么会凑到一起的，要知道平常整个领地都很难找到一名像样的龙形灰骨，更别说是强骨了，而且还是实力不俗的强骨。

　　不会真的是南方之星奥古斯金攻过来了吧，可是听说他在屏兰死隙下面受了重创，正躲在某个地方恢复呢，怎么可能这么快出兵，而且就打到北方了？绝对不可能，邓布伦暗暗摇头。

　　莫非是凯伦瓦尔的手下？那头骨龙据说专爱收集各种强力手下，这八名龙形强骨倒很有可能是他部下，可他不是在防守高岭城吗，难道说他要暗中偷袭灰影城……

　　邓布伦胡思乱想的这会功夫，他的队伍不断缩水，八名龙形强骨已经攻到距离他不远的位置上了。

　　“找死！”邓布伦看到对面一只龙形强骨大大咧咧的走了上来，他怒吼一声也迎了出去，光秃秃的头骨低下，从他的脊骨中伸展出一大片乱晃的骨枪，每一根骨枪都长约六米，枪身卷曲而充满弹性，随着邓布伦的甩头摆动而像一片大刷子一样扫来扫去，这是他的骨技“曲卷枪林”。

　　邓布伦的前脚突然高高抬起，然后全身向前一冲，低头猛砸，扬起的骨枪林重重的弹了出去，以泰山压顶的威势向那名龙形强骨砸了下去。

　　“唰——轰！”

　　龙形强骨就像是吓傻了一般躲也不躲，直接被邓布伦的枪刷骨技狠狠砸中，变成了一团碎骨。邓布伦的手下强骨立刻欢呼，老大还是很厉害的嘛，邓布伦也得意洋洋的将头扬起，枪林也随之扬起……有些不对劲，邓布伦发觉枪刷上沾了好多碎骨头，严格来说，是那名龙形强骨的整个身体几乎都黏在了枪刷上……

　　沉甸甸的感觉让邓布伦既不舒服，但更让他不舒服的是挥之不去的诡异感觉。

　　“脏死了，这些流寇不知道骷髅也是要洗澡的吗？”邓布伦恶心的一摆头，想将那些碎骨甩出去。但这次摆头没起到效果，碎骨没有被甩出去，反而是顺着枪林滑了下来，很快就黏在了邓布伦的头骨、颈骨、脊骨、肋骨、腿骨……不出片刻功夫，邓布伦的全身就被碎骨黏满了，他的身体突然臃肿了一倍有余，更可怕的是，这些碎骨还发生了变化，有些自动凝结起来，形成一条额外的肋骨，或者是一个额外的关节软骨。

　　要知道骷髅们的身体可不像人类那么简单，邓布伦全身的骨头上千块，如果有时间坐下来慢慢辨认，他是可以知道哪些是自己的骨头哪些不是，但在战场上……他可就没这么精准了。

　　“这是什么骨技！”邓布伦也知道自己是被坑了，刚才那个龙形强骨不是被砸死了，而是使用特殊的骨技分解了身体，黏到了自己身上。

　　“附在你身上的那个家伙叫做雷克斯，他的骨技‘分解附身’，很有意思吧！”一名龙形强骨从正前方走了出来，他的头骨下方鼓起一个大包，一根细长的骨管生长在大包和头骨之间，看来刚才的怪异声音是他发出来的。

　　“你们到底是什么骷髅？你们要干嘛？”邓布伦说话含糊不清，他感觉自己的喉骨多出了一块。

　　“我们是劫掠流寇啊，雾隐之蛇的兄弟，我们是来干嘛的吗……嘿嘿，当然是劫道咯，光头蠢羊！”


第三百一十章 双仪圆旋

　　吕岩将安琪安置好后，开始向浓雾中声音最嘈杂的地方摸去，他发现自己左右和身后的雾气都特别浓，但前方的雾气却很淡，至少有一条十五米左右视野清晰的道路供他穿行。看来这是泽罗特对己方骷髅的特殊照顾，吕岩对泽罗特的控雾技术又有了新的认识。

　　“卡西，准备！”前方出现一团黑影，有目标进入视野，吕岩发出了提示，他负责主攻，由卡西辅助刺杀。

　　卡西的身影如同黑烟一样从吕岩的侧面滑了出去，竟然先行一步混入敌人之中。

　　吕岩微微一笑，果然是个胆大心细技艺高的天生刺客，他手中白蜂一抖，化作一道白色闪电撕裂了浓雾，前方的骷髅们立刻传来了惨叫和怒吼……

　　※※※

　　邓布伦难过极了，他发现连走路都困难，就更别说是进攻流寇了。细小的骨头填满了他的关节，这些骨头的硬度确实不够强，他一用劲确实能压碎一两根，但却无法一次性压碎四五根，偏偏这些骨头都在关节处扎堆出现，从肩胛到肘部到腕部到指骨缝隙……力量被层层削弱，根本就没有办法形成有效的攻击。

　　相比自身的痛苦来说，邓布伦更是惊讶的发现手下节节败退，很快就都挤到了自己身边。

　　“你左边的那两位，一个叫雷克斯，擅长嘴钳骨技，最喜欢嚼骷髅了，嘿嘿他身为矮龙的时候恐怕就是如此贪吃吧；另外一个叫雷克瓦，冲撞骨技，凡是雷克斯嚼不烂的，他都能撞碎。”那个头骨下方鼓包的龙形强骨悠哉悠哉的介绍着：“右翼那两个，尾巴长的当鞭子用的是雷克特；两只前骨爪多动症一般乱抖的，是雷克刃。”

　　我管你们是雷克什么，要是能解脱出来，我非得弄死你们，这该死的碎骨头，邓布伦郁闷的闷吼摇摆，拼命试着解脱身上的碎骨头。

　　“我身边这位倒立高手叫雷克顿，那位擅长玩绣花针的叫雷克克，你身上的碎骨头叫雷克敏，我叫雷克鸣……哎呦，累死我了，劫道容易嘛，还得解释这么多……”雷克鸣夸张的做出喘气的样子。

　　雷克顿完成了一次倒立攻击，就那样头朝下较长上的瞪着雷克鸣：“明明是你喜欢废话好吧，每次开打，我们都忙的要命，就你只管说话。”

　　“拜托，我没有骨技的好吧，我怎么打？”雷克鸣抱怨到。

　　“呸，你脑袋下面那个大瘤子不就是骨技吗？”

　　“这是畸形好吧，你们一点也不同情残疾骷髅，好了就算我有骨技。可对方好歹是骑骨啊，虽然是光头……但也是骑骨啊……做个说明难道不应该吗……”

　　我弄死你！邓布伦拼命的怒吼，但喉骨早已经被堵死了，只能发出呜呜的怪音。

　　※※※

　　“嘿嘿，躲开了！”犬形骑骨冷笑一声，身体正面及时躲开了吕岩的致命一击，虽然他的左半边身体几乎被白蜂完全撕裂，但这并不妨碍他的攻击，他右后爪在地上狠狠一蹬，右前爪前探，几乎已经够着了吕岩的颈骨，只要他后爪的力量发出来，他就能扭断吕岩的脖子。

　　但他发不出来……

　　一柄骨匕切入了犬形骑骨支撑身体的腿骨关节，虽然说不上削骨如泥，但确实割开了最脆弱的部分，再加上骑骨自己的猛然发力，咔嚓一声，他的右腿骨断裂，摔在了地上。

　　冒险攻击犬形骑骨的卡西暴露出来，几名强骨立刻向他扑去。

　　吕岩赶紧用尽全力抡动白蜂，这时候白蜂中蕴藏着的叠韵风舞的力量还未完全散去，吕岩挥舞的极度辛苦，但他必须这样做，一是为了救卡西，二来这本来就是叠韵风舞的下一步使用方法。原来这次在高岭城中呆的几天里，凯伦瓦尔向吕岩说明了叠韵风舞的进阶用法，或者说是真正的常规使用方法。

　　最初吕岩使用叠韵风舞，借助的是枪招动作。

　　后来叠韵风舞能够一气呵成，吕岩基本上仅用归刺状态进攻。

　　但凯伦瓦尔说明，叠韵风舞的进阶用法，是可以从成熟态中再返回到任意动作进行攻击……比如说，无数个归刺组成的乱舞，或是以归刺形态，扭滑过数十米击杀目标，总之叠韵风舞进入成熟态后只是开始，并不是大成，真正的大成是可以将力量封闭在枪体中，然后随意取用其他动作展开攻击。

　　绕了一圈又回来了，但吕岩并没有惊讶，他早就觉得叠韵风舞如果仅有最终归刺可以进攻，实在是单调而缺乏灵活性，对付低级对手还行，若是碰上真正的强者，根本没有回旋的余地，所以当凯伦瓦尔告知他可再度打破以前的固定思维，以叠韵风舞成熟态来进一步挥枪的时候，他立刻大感收获。

　　除了这一个收获之外，吕岩还有另外一个收获，考虑到吕岩现在的级别和骨质强度，凯伦瓦尔传授了他第二种枪术——双仪圆旋。

　　枪招是凯伦瓦尔在泥巴地里面画出来的，样子很简单，先用枪尖在左边画一个圈，然后又在右边画一个圈，后面凯伦瓦尔又左一下右一下的画了一堆圈，后来吕岩数了一下，总共大概有六十四个圈，形状看起来乱七八糟，也不知道凯伦瓦尔有没有好好画，反正吕岩对着演练了一遍……没有找到任何感觉。

　　但凯伦瓦尔做事总有深意，他说这个双仪圆旋枪术厉害，吕岩并没有太多怀疑，只是如何领悟需要一个过程吧。

　　双仪圆旋先用不上，叠韵风舞的分解尝试已经开始了，吕岩抡动白蜂，双手死死握住枪身，否则就会因为白蜂中巨大的力量而脱手，到时候白蜂飞到哪里去了都不知道。就在这么一种歪歪扭扭的姿态下救了卡西，其中枪尖划过卡西的头顶，还带下一小片骨粉，吓的卡西嘴边的草茎乱颤。

　　白蜂转动一圈，扑向卡西的强骨被枪芒碰上，无不被撞飞或当场死亡，卡西也逃回了吕岩脚边。撞开强骨之后，白蜂中的力量渐渐消失，吕岩赶紧抓住它反手一枪，将刚刚爬起来的犬形骑骨又插倒在地上，这次卡西有了充分的时间补刀，割断了犬形骑骨的颈骨。骑骨一死，周围的骷髅立刻做鸟兽散，他们自然不会送死，只会躲到安全的地方等待投降或是新的分配。

　　吕岩带着卡西，向血腥味传来的方向跑去，那里是巨蚌所在，吕岩最理想的状态就是守住巨蚌身上的那个破口，等里面的将骨出来的瞬间，对其展开突然袭击。

　　脚下突然碰触到硬物，吕岩上前一步，发现已经离开了烂泥地，走上了坚硬滑溜的巨蚌壳，他毫不犹豫，继续一路前行，连杀数十名骷髅之后，前方突然一空……从位置上感觉，还没有赶到蚌壳破损口的边上，怎么会突然这么空旷呢，那些骑骨应该在附近保护才对啊！

　　刚想到这里，吕岩就感觉到身边忽然亮起了无数骨魂的幽光，一名身穿铠甲，背生无数倒刺的刺猬将骨走进吕岩前方的视野：“哈哈，你们一开始偷袭我就爬出来了，但我就知道偷袭者肯定要来这个洞口堵我，所以故意嚎叫几声，吸引你们上钩……”

　　“这狗吠倒是装的挺像。”卡西被其他骷髅逼退回来，来到吕岩身边，叼着草茎毫不在意的讽刺切米尔。

　　“好大的胆子！等下我把你们的骨头一点点削成粉末，看你如何求饶……”切米尔气得的刚要动手，突然他脸色一变，仔细打量着吕岩胯下的坐骑：“难道……你是二隙城的吕岩？”

　　看来自己名气还挺大的，吕岩微微一笑：“我是吕岩。”

　　※※※

　　邓布伦心安了下来。

　　有两名骑骨正朝他这个方向赶来救援，那是机灵的手下出去求救招来的骑骨，邓布伦是切米尔手下的第一谋臣，谁不愿意卖个人情给他，那两名骑骨就在百米之外，要不了几秒钟就能赶到，看着些亚龙骷髅还能怎么样。

　　是的，这些雷某某不是龙形骷髅，而是一种称为矮龙或恐龙的亚龙骨架，矮龙也称直立蜥蜴，在南方的一些山地中偶尔出现，因为它们比山中的野兽更加凶残，当地人习惯称呼他们为恐龙，意指带来恐惧的龙，其实矮龙也不是真的矮，一般成年矮龙都有六七米高，有些罕见的变种也能高达二十多米，但他们一般不能飞翔，而没有什么元素控制能力，所以很少会被认为是真正的龙族，因此被归入亚龙一族，和地龙的地位差不多。

　　该死的亚龙骷髅，简直就是一群讨厌的大老鼠，等另外两名骑骨到来后，看我怎么撕碎你们！邓布伦在心里恶狠狠的想着，突然他感觉到背上忽然拱起一块，他扭头一看，只见一个支离破碎的龙形头骨从他的背上竖了起来，头骨先是从他嘿嘿一笑，然后向雷克鸣喊到：“喂，畸形龙，有两名骑骨正在靠近，我们得快点了。”

　　邓布伦大惊：“你还能听到我的想法？”

　　“嘿嘿，咱俩骨魂不是靠的近吗，多少听到了一些。”化身碎骨的雷克敏嘿嘿一笑，聚集起来的头骨又重新散开，气的邓布伦束手无策。

　　“哈哈，还敢叫帮手，那我们就不客气了，兄弟们……”雷克鸣脸上浮现戏虐的狞笑：“把骨之真实都给我打开吧！”


第三百一十一章 陷入重围

　　骨之真实全开？

　　那又能怎样？

　　邓布伦对雷克鸣的话不以为然，虽然这一群雷氏兄弟挺厉害，但强骨就是强骨，能翻起多大的风浪，就算骨之真实还厉害，难道就能秒杀骑骨……邓布伦刚想到这里，就觉得脑海中嗡的一下，仿佛炸开了一般，几乎什么都听不见了，就连视线也变得模糊起来。

　　在一片模糊之中，邓布伦看到手下布置的防御阵型骤然垮掉，那些亚龙骷髅势如疯虎一般的扑了上来，他们的骨技突然变得威力十足，每一个碰上的骷髅都会被震的粉身碎骨。他们一眨眼就跑到了自己面前，然后六个骨技狠狠的打在自己身上，邓布伦本以为坚硬无比的骨骼，居然应声而裂开。

　　本来裂开就裂开吧，还是不足以致命的，但是那些亚龙骷髅们却一个个狞笑这将骨爪挤进了裂缝，邓布伦感觉到一阵阵怪异的振动感传来，忽然他看到雷克鸣笑了。

　　“我们的骨之真实是：强化共振！”雷克鸣话痨般的解释完之后，忽然爆发出强烈的高音，八名亚龙骷髅和邓布伦接触的骨头都剧烈振动起来，几乎在瞬间，这种共振产生的破坏效果就升华到了极致……轰的一声，邓布伦的身体轰然炸碎。

　　※※※

　　听到吕岩承认自己的身份，切米尔立刻悄悄的后退了三米，这个吕岩号称是可以越级击杀将骨的家伙，他可不敢轻视。切米尔看了看吕岩，又看了看吕岩胯下的奥塞得斯，最终一咬牙，掉到自己口里的肉都不咬，那也显得太窝囊了，他冷冷的下令：“杀了他！”

　　一名骑骨跳了出来，向吕岩扑去，吕岩毕竟是人形骷髅，威名再响，也不是所有骷髅都买帐，所以很多骑骨都存在争功的心思，若是能杀死吕岩，就能够在切米尔面前好好显示一番了。

　　于是第一名骑骨很快被吕岩挑了，上半截身体烧的渣都不剩。

　　这下骷髅们被镇住了，切米尔一声令下，又有三名骑骨同时扑了上来，吕岩不惧，利用叠韵风舞左闪右避，打了十几分钟，把三名骑骨都打伤了，但他自己也受了不小的伤，最后时候卡西突然动手，配合吕岩将三名骑骨一一击杀。

　　一杀四，确实够强，但切米尔却渐渐安心下来，原来吕岩也不过如此，还是会受伤的嘛，至少他那条据说会使用魔法的左臂骨不是已经被敲断了吗？

　　“原来只是这种程度而已，看来传言不可信啊！”切米尔故作高深的感叹了一番，然后大声大声下令：“全部上，杀吕岩者，奖励同级魂球一颗，那个使用骨匕的强骨不要杀，苗子不错，留给我培养。”

　　同级魂球，要完美完成任务才能得到的奖励，对旺骨城的骑骨们来说可不是容易得到的东西，特别是在最近旺骨城魂球大量失窃的情况下，就更为难得了，所以他们听到切米尔的喊话之后，立刻激动起来，再加上看到吕岩确实也不是杀不死的，所以当即吼了一声纷纷冲出来，至少有二十多名。

　　吕岩微微郁闷，看来只能施展唯一的一次瞬移机会先逃出去了，这次冒进确实有些鲁莽。

　　但就在这时，突然从侧面涌过来一团浓雾，一团蛇头加蛇脊椎……反正一坨乱七八糟的东西砸了下来，当场掳走两名骑骨，然后就是怒吼连连，是泽罗特来帮忙了。

　　可还是不够啊，泽罗特一次也仅能搞定一两名骑骨而已……“大人，我来了！”忽然安德莉娜的魂言传了过来，紧接着一个“臃肿”的安德莉娜冲了进来，只见安德莉娜的身体外围包裹了一层黝黑的骨头，这些骨头紧密相连，层叠累加，组成一种有如盔甲般的感觉，它们紧紧的守护这安德莉娜的全身并从安德莉娜的背后伸出一只骨质大手，呼的抓住了一名骑骨。

　　吕岩惊讶道：“这是？”

　　“大人，这位荷尔玛，是我的……”安德莉娜魂言中带着异常的喜悦：“弟弟！”

　　原来是小牛头人骷髅……吕岩暗暗感叹这都能碰到，记得安德莉娜说她有一个十一岁的弟弟，被拿来祭旗了，但看来实际情况上是他们都挺能跑的，而且逃跑之后发展的都不错，小牛居然都进阶到骑骨了，而且实力还真不错。

　　“荷尔玛，你干什么！”切米尔发现了荷尔玛居然叛变，气的大吼。

　　安德莉娜冷冷瞪着切米尔：“你欺负我弟弟老实，强迫他服从你的命令，但以后有我在，你休想在欺负他！”

　　强骨高喊着要保护骑骨，吕岩心说自己手下的奇才还真是不少，不过说来也奇怪，那个荷尔玛骑骨就是化作骨头盔甲保护安德莉娜，一声不吭，而安德莉娜有荷尔玛帮助后如虎添翼，很快就剑斩了两名骑骨。

　　紧接着八位亚龙强骨也跑来了，他们展露的共振杀骨法让吕岩大开眼界。

　　既然有这么多强助，吕岩也不打算瞬移了，他白蜂一挺，向着前方杀去。吕岩迎面冲过来三名骑骨，吕岩一招叠韵风舞推出，本想按照平常的习惯，先捅出一枪，然后落地躲闪，再捅出第二次叠韵风舞，但忽然之间，吕岩心血来潮，何不试验一下双仪圆旋的威力，反正将叠韵风舞隐而不发，本身就能起到防守的作用。

　　吕岩得知双仪圆旋的枪术之后，这几天一直都在私下训练，所有对于枪尖转动的轨迹都早已记忆熟悉，下面就是凯伦瓦尔所说的高级使用状态，用叠韵风舞的成熟态来使用双仪圆旋。

　　想到就做，吕岩一枪捅出叠韵风舞的成熟态，然后并不弹跳刺出，而是身体后坐，双手拉扯着白蜂画圆。充满力量的白蜂就像是一根灌满了水的白木胶袋，抡动的时候一定要匀力，否则就会因为失去平衡而将水洒出来，放到白蜂身上就是导致枪尖的力量泄漏而出，枪身乱窜，导致自己身法大乱。

　　头两次转动枪身，白蜂都失去控制，砸在巨蚌壳上画出一道长长的裂口，第三次再使用双仪圆旋的时候，吕岩居然成功了个七七八八。正好有一名骑骨已经扑倒了吕岩面前，白蜂画出一个歪歪扭扭的弧线，正好将骑骨拨了出去，那是一名擅长近身摔跤的猿形骑骨，硕大的身躯加上坐骑至少有超过三百公斤的重量，可是吕岩用白蜂将它撞开的时候，仿佛根本没有击中物体。

　　双仪圆旋，可以将白蜂中叠韵风舞的力量向侧面释放！

　　将直线攻击的点状力量，转变为弧形外放的线状甚至是面状力量！

　　吕岩立刻领悟到了双仪圆旋的第一个独特之处，若是真的能将那六十四个圆全部画出来，叠韵风舞的所有力量将在自己的身体周围形成一股密不透风的防御墙，难道这个双仪圆旋是一个防守枪术？

　　怀着顿悟的心情，吕岩一遍又一遍的尝试双仪圆旋，他的第一个圆画的越来越顺，果然战斗才是最好的训练方法。三名追击他的骑骨先后被他扫了出去，骑骨们发现吕岩手中那杆看似拿不稳的长枪蕴含着怪异的力量，轻轻一碰就要骨头断裂，然后被怪力推飞。

　　相比吕岩只逃不攻的狼狈，其他骷髅们就打的有声有色多了，特别是安德莉娜，他背后荷尔玛所化的巨手本身就有神力，再加上安德莉娜自己力量骨之真实全开，大剑抡动起来开山劈海，骑骨们可能可以扛住她一次斩击，但第二次，第三次斩击到来的时候，没有一个骑骨还能安然面对，安德莉娜力量之大最好的证据来自于巨蚌壳面，那个骑骨们都没办法砸开的蚌壳，居然被安德莉娜砸出了一条条的裂缝。

　　切米尔看不下去了，但他并没有盲目出手，他的成功可不完全是靠邓布伦的献计，其实他自己很有点小谋略，观察了片刻，切米尔感觉到躲在最浓雾气后面的泽罗特才是整个山谷大雾的制造者，要解决这场混乱的战斗，首先得解决这个流寇！

　　机会来了，泽罗特又出手抓住了一名骑骨，骑骨正在挣扎的时候，切米尔动手了，他突然蜷缩成一团，然后飞快的向最浓的雾气中心滚去。

　　吕岩看到了这一幕，暗叫不好，赶紧冲上去救援。

　　切米尔比吕岩先到半步，嗖的进入了浓雾之中，紧接着轰的撞进了泽罗特的体内，这下切米尔发威了，他身体表面的骨刺突然暴涨半米，半米之后交叉乱错，然后再度暴涨两米，整个身体变成了一个巨大的刺球，同时他在泽罗特的体内高速旋转，几乎在第一时间就摧毁了泽罗特的半个身体，若不是吕岩反应快，泽罗特必死无疑。

　　叠韵风舞·归刺，吕岩情急之下无法实验双仪圆旋，只能用最拿手的办法一枪飞出，正捅在切米尔刺球的中部，刺球表面大量的骨刺被白蜂中的力量摧毁，但刺球底部的甲壳居然没有被刺穿，吕岩暗暗惊讶，毕竟是将骨的身体，就是坚硬。吕岩虽惊但并不慌，手臂一抖，白蜂主枪芒外围的三道蛇形枪芒冲出，顶着切米尔的刺球倒飞出去。

　　切米尔被推出二十多米，才稳住身体，他展开骨甲，冷冷的看向吕岩。

　　在吕岩身边，泽罗特瘫在地上奄奄一息；八名亚龙强骨多有受伤，调动共振力量的雷克鸣身受重伤，头骨下方的骨管被抓裂；卡西重伤倒地，只有安德莉娜因为有荷尔玛的保护，所以一直没有大碍，不过她手中的大剑已经打断了，现在就像是一个短斧，安德莉娜正一边保护卡西，一边驱赶靠近的敌人。

　　“哼，吕岩，你还不投降吗？”切米尔得意洋洋的说到，萦绕着他身体的白雾正在慢慢散去，整个山谷在太阳的照射下很快恢复了清晰的视野，虽然满地都是碎骨和伤骨，但切米尔的大军仍在，而吕岩则深陷他们的重重包围之中。


第三百一十二章 我也有兵

　　吕岩的第一个念头是使用骨舞魔咒，可这次很不走运，他的左臂骨在刚才的战斗中被摧毁了，就算是想要将部下收进空间袋中都做不到，除了死拼之外别无他法，当然死拼当然也不能盲目，也要先杀掉切米尔才有可能拼的赢！

　　吕岩突然抬手，冲着正得意中的切米尔扔出了白蜂。

　　白蜂·流星！

　　白蜂凭空消失在吕岩手中，下一个瞬间突然出现在切米尔的面前，火土两种元素瞬间井喷，岩浆和滚烫的碎石从枪尖上四溅而出，枪尾出现凝如实质的风线，白蜂猛然撞在了切米尔的身上。

　　切米尔的本能反应相当快，他早就在吕岩抬手的时候开始龟缩，整个身体蜷缩成一团，纯粹依靠骨甲去抵挡，外面那层象征意义的残破铁盔甲很快被白蜂流星融化，巨大的火球压在切米尔形成的骨球上，将它往对面的山壁上压去。

　　切米尔的部下都看傻了，他们的老大在那种流星般的毁灭力量前没有抵抗能力，被推着一路后退，很快就撞进了山壁，然后被挤进山体之中，看上去狼狈无比。

　　但和那些骷髅们不同，看到吕岩丢出白蜂，安德莉娜和卡西都是心中一层，特别是对武器不离手深有感触的卡西，知道在这种情况下丢出白蜂，几乎意味着一种自暴自弃式的尝试，他怀疑吕岩是侥幸尝试，希望能用白蜂·流星击败切米尔，但事实上，这种侥幸的结果往往是悲剧。

　　安德莉娜对于吕岩扔出白蜂的看法和卡西有一半接近，那就是她也认为白蜂·流星绝对杀不死切米尔，但是她没有卡西那种绝望，安德莉娜对吕岩永远有着不可理喻的自信，她相信吕岩这样做，必然有他的道理，除了扔出白蜂·流星之外，吕岩一定还有后手。

　　有吗？

　　有！

　　安德莉娜猜对了，吕岩拼命但不送命，他正在尝试一个崭新的战斗思路，这个思路需要借助坐骑的力量。

　　“奥塞得斯，准备！”吕岩一声令下，奥塞得斯无奈的展开了薄如蝉翼的一对翅膀。

　　“瞬移！”吕岩突然在原地消失，只留下空中一片柳絮般飞舞的残破翅膀……吕岩是要自己逃跑？当然不是，他下一瞬间突然出现在切米尔的身边，手骨探进了那火焰流星的尾部，抓住了白蜂！

　　抓住白蜂之后，吕岩身体一用力，叠韵风舞的成熟态完成了，白蜂向切米尔刺去。

　　这就是吕岩对战斗的新思路，先用白蜂·流星攻击，然后利用瞬移把白蜂重新抓回手里，进行近身攻击，白蜂被投掷后其实并没有被破坏，所以这一招果然顺利成功，吕岩等于成功的用自己最强的两个招式，叠加在切米尔的身上。

　　狭路相逢勇者胜，这句话吕岩始终牢记，所以一旦他下了决心之后，宁愿放弃唯一的一次瞬移逃亡机会，也要对切米尔实行最强打击。

　　已经被烧的发红骨甲突然受到叠韵风舞·归刺的攻击，终于承受不住，咔咔的裂开来，而骨甲这种东西一旦裂开，被保护在里面的骨头就遭殃了，吕岩只听到骨裂声大作，白蜂捅进了切米尔的体内，巨大的力量散发出来，也不知道摧毁了多少根骨头。

　　三秒钟后，两侧十几名骑骨冲到了近前，吕岩只好拔枪后撤，安德莉娜也赶来接应他。切米尔手下的骑骨们并未先攻击吕岩，他们第一件事情就是查看切米尔伤势。刺猬将骨的身体已经软软的摊开了，体内的骨头大量破碎，头骨也裂开了，翻躺在地上几乎没有动静，骑骨们这才知道吕岩刚才那一枪有多狠，无不震惊不已。

　　切米尔的部下惊恐的看着吕岩，这名人形骷髅连骨魂都没有，却这么强悍，他到底是战骨还是骑骨？又或者是一名将骨？

　　被吕岩的实力和杀气说震慑，骑骨们几乎不敢主动上前，至少不敢第一个上，因为吕岩手中的白蜂还在，第一个上的就是找死而已。

　　就在气氛尴尬之时，切米尔忽然动了一下。

　　吕岩心中一沉，终究还是没有杀死切米尔，只要这名将骨不死，那些骑骨就不会散，还是难免一场恶战，自己和安德莉娜要对付数十名骑骨，并不是件容易的事情，再考虑到无数强骨和战骨的骷髅海战术，今天恐怕是难以幸存。

　　“杀了他……杀了他们！”切米尔连魂言都没用，而是歇斯底里的喊了出来。

　　骑骨们立刻下令全军进攻，他们自己并不上，而是先命令强骨带着战骨们对吕岩进行死亡冲锋，果然是骷髅海战术。

　　吕岩能做的就是将卡西和泽罗特放在一起，然后命令安德莉娜和雷氏八亚龙配合自己保护他们，但失去了浓雾的掩护之后，他们实在是难以对付军队的进攻，无数远程攻击的骨针、骨箭、骨锤、骨枪突然倾盆大雨一般砸了下来，吕岩和有骑骨盔甲保护的安德莉娜还好说，但雷氏八亚龙就可怜了，本来身体就高大，目标明显，一下就被砸的重伤累累，眼看着一一倒在了泽罗特的身边。

　　这样下去不是个办法啊，吕岩扭头看向切米尔的方向，至少十名骑骨正紧紧保护着切米尔后退，看来这个刺猬将骨是怕了，他要先躲到安全的地方去，然后靠骷髅数量磨死吕岩，而这种方式也确实是吕岩的软肋。

　　切米尔的骑骨们看着吕岩的表现，脸上的自信有重新回来了，他们现在算是看清楚了，吕岩的招数都是单次单体的，虽然爆发力很强，但就是那么一下子，陷入大军围困之后，他也没啥特别的表现，甚至有骑骨已经开始跃跃欲试，要跳下去抢“杀死吕岩”这道头功。

　　难道非要再使用一次百分·流星？

　　或者带着他们跳进巨蚌体内？

　　这都不是稳妥之计啊，吕岩正在为难之时，突然脑海中接收到一个魂言：“大人，骨爆弹来了，你小心点啊！”

　　吕岩一喜，猛然抬头，果然见到空中突然多了无数黑色的碎骨，正像冰雹一样砸下来，他立刻提醒安德莉娜：“小心，莱文的骨爆弹！”

　　安德莉娜抬头看清之后，连忙向上方挥舞断剑，将坠落到她附近的小骨爆弹都打掉，吕岩也是如此，这骨爆弹的威力他们见过数次了，连骑骨都能掀翻，所以他们当然不想被直接炸到，能弹开一点算一点。

　　“我靠，那个懒骨头要炸死我啊！”就连卡西也动了起来，拼命的活动仅能挥舞的左手将偶尔漏过安德莉娜后落到他身上的骨爆弹扔掉，雷氏八亚龙不理解吕岩在干嘛，但看那样子这落下的骨爆弹不是啥好东西，所以也赶紧毛毛燥燥的往外捡骨爆弹。

　　“你们在干嘛？”切米尔手下的骑骨被吕岩的突然举动搞懵了，他扭头向着骨爆弹飞来的方向看去，只见在远处的一个小山头上，有一滴巨大的黑色水滴，一名懒洋洋的人形强骨正靠在水滴的边上。

　　“什么东西，就算你有援军，也别想活……”骑骨的话音未落，爆炸发生了。

　　“轰轰轰隆隆！”一连串几乎不分先后的巨响，骨爆弹发生了剧烈爆炸，吕岩所在的位置还算好，但其他地方就热闹了，土层和岩石被掀起数米之高，若是战骨几乎当场就被炸成粉碎，强骨一定受伤，而骑骨也无法稳定站立，摔倒了一片，其中不乏惊慌之中误伤同伴的骷髅。

　　吕岩这一次近距离看清了骨爆弹爆炸的情形，指骨骨节大小的骨爆弹，在短时间内会突然膨胀到头骨大小，然后炸开，形成的是一种冲击波式的攻击，只不过这种冲击波被分散封印在所有的骨爆弹之中，以定点面攻击的方式释放出来。

　　雷氏八亚龙也被几枚骨爆弹炸中，伤势又重了一些，不过他们一点也不难过，反而兴奋不已，因为这明显是吕岩的援兵来了，对于援兵的实力，当然是越强越好。

　　既然不难过，就多承受两次吧。

　　莱文一不做二不休，又连续放出两波骨爆弹，将山谷中切米尔的部队炸的昏头昏脑，紧接着，高亢的进攻口号在山谷东面响起：“变阵——方推！”

　　吕岩看向瑞斯恩喊话的方向，魂言传了过去：“瑞斯恩，不留在二隙城守城，怎么跑到这里来了。”

　　瑞斯恩笑道：“大人，您离开的第二天，凯伦瓦尔大人就胜利从高岭城返回了……”

　　原来高岭城之围在吕岩离开二隙城的当天夜里就解开了，十名将骨实在无法进攻凯伦瓦尔防守的城市，德伦特也终于意识到这一点，将大军招了回去，折腾了一番之后，几乎根本没打成。凯伦瓦尔因此而腾出手来，他担心二隙城的安危，带着一帮行动速度快的手下，连夜赶回二隙城。

　　瑞斯恩也由此得到了脱身的机会，再加上有探子汇报说旺骨城的骷髅大军发往魔牙山脉西边，所去的地点正好和吕岩打算前往的地点相接近，所以瑞斯恩再也坐不住了，向凯伦瓦尔汇报了大致情况之后，赶紧带着队伍来找吕岩，果然在最吕岩最危险的时候解救了他。

　　五十多名强骨，数百名战骨组成的方推阵，威力相当强悍，虽然兵器严重不住，但很多战骨就是靠扔巨石和自己的骨质武器来配合队伍的行动，到也有模有样，迅速在切米尔混乱的大军背后早晨了碾压效果。

　　一名骑骨冒死冲击方推阵，结果他的狂怒一击被一名强骨的骨盾挡了下来，紧接着一个战骨转了出来，胸口冒出一片深邃的黑光，将那名骑骨突然吸了进去……这下其他的骑骨们吓的再也不敢上了，这都是他妈的什么怪异骷髅！！

　　吕岩和安德莉娜也立刻奋力进攻，切米尔的骑骨们逃了大半，小部分被他们杀死，整个骷髅大军溃不成军，向着山谷周围的出口仓皇逃窜，切米尔终于败了。

　　切米尔被吕岩撵上，打的奄奄一息，吕岩没有杀他，而是将他的四肢全部斩断，用骨锁牢牢卡死，这好歹是将骨，把他带给凯伦瓦尔处理，看大人有没有兴趣招降他。

　　处理完切米尔和山谷中残余的顽抗分子之后，吕岩终于可以安心的站在巨蚌面前。


第三百一十三章 寄生骨蝶

　　安琪被带到了巨蚌边上，小姑娘在骷髅大陆上也待了一年多了，对骷髅们之间的实力对比还是有所了解的，所以当她看到就是周围这几百个人形骷髅将切米尔大军打败，甚至活捉了切米尔的时候，不由得满脸的惊讶，同时第一次见到这么多人形骷髅聚集，那种整齐划一让她有一种莫名的感觉，她发现自己对这群骷髅有一点亲切，就像是站在人类战士中一样，于是安琪只好不断的提醒自己这是一群骷髅。

　　“你叫什么名字？”吕岩带着微笑看向安琪，尽量让自己的口气显得平易近人一点。

　　安琪犹豫了一下，还是礼貌的说出了自己的名字：“我叫安琪，是偌丁伦大陆上的一名专修光明魔法的见习魔法师。”

　　原来是光明魔法，吕岩恍然，怪不得身穿纯白色的法袍，据说在人类大陆上，光明魔法和黑暗魔法都是独立于四大元素魔法之外的存在，光明魔法师自有自己的体系，他们一般不进入魔法师协会，更多的是过着一种苦行流浪的生活，在战火中治愈伤者，在深山老林中寻找惊奇的生命。

　　“安琪魔法师，你可以帮我一个小忙吗？”吕岩仍然带着善良的微笑。

　　安琪也腼腆的笑了一下：“提出合理请求的任何生命都是我们光明魔法师愿意服务的对象，请问骷髅将军，您有什么需要我帮助的呢？”

　　小丫头还挺会说的，吕岩笑着用脚蹬了蹬巨蚌的外壳：“你能帮我打开它吗？”

　　安琪的脸色一下就变了：“你和那个刺猬骷髅一样卑鄙，我不能帮你！”说完眼泪就掉下来了。

　　吕岩也不动怒，只是将白蜂狠狠的插入巨蚌壳中，然后将枪把交给安德莉娜，安德莉娜全身叫力，臂骨和腿骨都变得通红，一用力将巨蚌壳缓缓划开，粉红色的蚌肉痛的如同波浪一般翻滚起来，大量代表着痛苦的粘液从创口处向外涌出来。

　　安琪哭得泪人一般，扭头不去看巨蚌的痛苦。

　　吕岩对于眼泪无动于衷，他对安琪冷冷说到：“生命本来就该生死轮回不息，弱肉强食是世间的法则，你愣是要阻挡其中的进程变化又有什么意义，再说就算你不帮忙，难道这个巨蚌就能活命？你的逃避只不过是延长它的痛苦而已！”

　　安琪的身体突然一震，自己的逃避反而是延长了巨蚌的痛苦？她从来没有听过这种论调，但仔细想来，好像真是如此……是啊，自己作为喜爱生命呵护生命的光明魔法师，虽然还是见习的，但怎么能够看着一个脆弱的生命在面前接受几个小时的折磨却什么都不做？但如果做了点什么，岂不是要成为骷髅的帮凶？可帮凶这个罪名重要……还是安抚生命的痛苦重要……什么才是光明神的意志……

　　安琪脸上轮番浮起挣扎和痛苦的表情，看的吕岩手下的几位强骨都有点不可思议，大人那番话明显是歪理嘛，小姑娘还当真听进去了。

　　“住手！”安琪突然喊到。

　　安德莉娜却仿佛根本没听到，继续一丝不苟的切割蚌壳。

　　安琪急的一步跳到吕岩面前：“骷髅……将军，你快让她住手。”

　　吕岩微笑着示意安德莉娜暂停，然后低头看向安琪哭肿了眼睛的小脸：“怎么了？”

　　“给我一点时间，让我为那个生命做最后的祷告。”

　　吕岩欣然同意，安琪轻轻走到巨蚌边上，跪坐在地上开始进行轻盈的咏唱，一缕不知道从哪里冒出来的光芒笼罩在她身上，还真有点高手的味道。

　　“大人，您那番歪理居然把她说动了，真厉害啊！”瑞斯恩的魂言赞到。

　　吕岩还未回答，莱文的魂言也来了：“这也行，下次碰上魔法师，大人多说两句，也许就不用开打了。”

　　阿斯奎恩嗡声嗡气的魂言：“大人，这小姑娘的信仰很坚定，我喜欢她。”

　　废话，我也有点喜欢了呢，确实不错，吕岩也觉得安琪看起来比一般的魔法师要好的多，难道所有的光明魔法师都是这样吗？

　　安琪口中的咏唱不断，犹如一只精灵在阳光下歌唱，巨蚌的颤抖停止了，不久之后开始发出嗡嗡的颤音，蚌壳居然自己咧开了，看的骷髅们暗暗称奇，没想到安琪还真的能劝巨蚌自杀。

　　十几分钟后，硕大的蚌壳完全展开，一半还躺在地面上，另一半斜斜的搭在山壁上，里面粉红色的蚌肉一览无余，特别是蚌肉中心有上百颗珍珠，吕岩赶紧派几个胆大的骷髅进去把那些珍珠都捞了出来，为了以防万一，他也挺着白蜂进去了，但巨蚌果然毫无反抗，任由骷髅们动手。

　　珍珠大大小小，但其中有一颗最大的被送到吕岩面前，吕岩看到珍珠里面有一颗灰色的骨卵，奥塞得斯的声音也响起：“对，就是这颗骨卵，没想到是被巨蚌吞到肚子里面去了，想必这个河蚌也是因为骨卵里面的生命精华，才会长到这么大的吧。”

　　吕岩将大珍珠放到一个石头凹槽里面，然后用白蜂狠狠的刺了下去，珍珠和骨卵全部应声而碎，但吕岩却没有发现，奥塞得斯的脸骨上浮起一丝微微的坏笑。

　　骨卵只有拳头大小，它破碎之后，里面是一些乱七八糟的碎骨，看起来像是一种虫形骷髅，吕岩将那些碎骨碾压成粉末，仔细感觉其中是否存在生命精华。

　　看到吕岩碾压的动作，奥塞得斯的坏笑越发明显，就连安德莉娜都注意到了，牛头人小姑娘靠近过来以防有什么陷阱害到吕岩。

　　但没有陷阱，也没有生命精华……吕岩将珍珠和骨卵全部研磨粉碎，却没有找到生命精华的存在，不过他却没有发火，而是感觉到十分奇怪，因为他体内的液滴做出了反应，确实感受到了某些特别的东西，应该就是生命精华，但位置却十分不稳定。

　　正在吕岩奇怪的时候，奥塞得斯终于得意的大笑起来，哈哈：“看你个人渣子还……”

　　咔！早已准备多时的安德莉娜重重一拳砸在奥塞得斯脑袋上，将骨蚁的脑袋砸出一片放射状的裂纹：“注意你的措辞，小蚂蚁。”

　　“砸他我也会痛的，轻点好吧。”吕岩郁闷的说到。

　　安德莉娜点了点头，但是拳头却没有放松，时刻等待着奥塞得斯若是不敬，她还会再来上一拳，只重不轻。

　　吕岩摸了摸奥塞得斯龟裂的头骨：“说吧，你笑啥，生命精华在哪里？”

　　奥塞得斯半天才从混沌中清醒过来：“该死的……你自己使用一下骨技就知道了。”

　　使用骨技？虽然很不理解，但是吕岩还是对着远处的山壁透出了白蜂·流星，令吕岩大吃一惊的是，白蜂投出去之后居然没有转化为流星，而只是飞出了十几米，就掉在了地上。

　　“你把大人的骨技弄没了？”安德莉娜爆喝，其他的强骨也围了上来，脸上无不充满凶光，虽然奥塞得斯是吕岩的坐骑，但如果将联骨断开之后，他们还是有很多种办法可以折磨这只顽抗到底的骨蚁的。

　　“咦，这是什么？”吕岩好奇的声音传来，大家顺着他的视线看去，只见在白蜂的尖端，蹲着一只拳头大小的骷髅，是一只蝶形骷髅。

　　这只蝶形骷髅是什么时候出现？

　　又怎么会有这么小的骷髅？

　　吕岩瞧了瞧奥塞得斯的脑袋：“快说，这是怎么回事？”

　　“哼，那个蝶形骷髅是一种寄生骷髅，它会吸收你的骨技能量而重生，所以你必须时刻保持它活着，否则你使用骨技的时候就很有可能用不出来。”奥塞得斯冷笑。

　　吕岩不解：“保持它活着，也不是很难啊，你得意什么，好像在我脸上按死了苍蝇一样。”

　　“你很快就知道让它活着是一件多么痛苦的事情了……”奥塞得斯得意洋洋。

　　突然，那名蝶形骷髅动了起来，它翅膀一扇，居然腾空而起，是一只罕见的能够飞翔的骷髅，它扑腾到了吕岩面前：“刚才是你杀了我？那你就是我新的寄主了……我叫卡洛瓦，请放心我会成为你很好的助力。”

　　说完，蝶形骷髅就不说话了，翩翩停在了吕岩的肩膀上。

　　“卡洛瓦，你的记得我吗？”奥塞德斯和卡洛瓦搭讪。

　　卡洛瓦冷哼一声：“废物小蚂蚁，果然沦为坐骑，和我猜测的一样。”

　　见到卡洛瓦开骂，奥塞德斯显然更高兴：“你不是总想换个宿主吗，这次我给你换了一个，你一个尽情发挥你的‘天赋’了！”

　　卡洛瓦冷冷扭过头，居然没再理会奥塞德斯。

　　奥塞德斯的表情有些怪异：“卡洛瓦，这可是人形骷髅哦，有很多缺点可以骂的人形骷髅哦！”

　　卡洛瓦已经一动不动，根本不理会奥塞德斯。

　　奥塞得斯大惊，爆叫：“卡洛瓦，你怎么不说话了，你不是话痨吗，号称有着恶毒之嘴的家伙，每天每夜都要在我脑袋边上吵叫个不听，让我几乎精神失常，你现在为什么不说话，凭什么一碰到这个人渣子就……”

　　嘭！安德莉娜一拳终结了奥塞得斯的抱怨。

　　吕岩好笑，原来蝶形骷髅是个恶毒话痨，所以奥塞得斯想用它来折磨自己，他笑问：“既然卡洛瓦这么不招你喜欢，你为什么不随便找个小战骨杀了它，不就转移寄生宿主了吗？”

　　奥塞得斯头疼欲裂无法回答，卡洛瓦却代为回答：“因为我的骨技很特别，奥塞得斯不想让我落到别的骷髅手上。”

　　居然是皇骨都在意的骨技，吕岩心中一喜：“你的骨技是什么？”


第三百一十四章 骨技存储

　　“我的骨技是……骨技存储！”卡洛瓦说完，身体突然碎化成一团耀眼的红色光团。

　　什么！吕岩心中忽然一动，怀着震惊的心情用手一指远处的山壁，轰的一声，卡洛瓦化身成的光团突然冲了出去，轰然撞向山壁，其效果和吕岩使用白蜂·流星的情形几乎完全相同。

　　“能量存储，复制骨技！恭喜大人啊！”众位强骨还在不明所以，瑞斯恩已经先明白了过来，高兴的向吕岩祝贺。

　　吕岩也是非常的震惊，脸上带着掩饰不住的微笑，这卡洛瓦的作用绝对是非同凡响，他能够存储骨技，如果落在一般的骷髅手中还没啥用处，但落在骨技强悍的骷髅手中可就是成倍的增加其实力，比如说让奥古斯金得到卡洛瓦的话，奥古斯金就能连续两次使用弑神骨技，那还有什么领骨能是他的对手！

　　对于卡洛瓦这种独特的寄生骷髅，白骨百科上也有类似记载，它们本身没有骨魂，甚至级别也不明显，依靠宿主而生存，为宿主提供一定的辅助效果，但这些辅助一般都很弱小，像卡洛瓦这样的辅助效果，绝对称得上是极品，若是无主的放在骷髅大陆上，恐怕会引起所有领骨的争抢。

　　吕岩拍了拍奥塞得斯的头骨：“奥塞得斯，这个小家伙的骨技很厉害啊，你把它送到我手中，我太感谢你了。”

　　“别拍，别拍，再拍脑袋就碎了。”奥塞得斯气鼓鼓的说到：“你总是往绝境里面钻，我不给你弄点防身的手段，我迟早也要被你害死。”

　　“那你刚才怎么像是推了个祸害给我的样子？”吕岩不解的问到。

　　废话，卡洛瓦虽然可以防身，但也能恶心你，谁知道那个鬼东西转了性，话痨毒嘴的习惯全没了，变成一副如此安静无害的模样，还真是送给你一件称心的宝贝了。奥塞得斯暗自摇头，有气没处说。

　　吕岩嘿嘿一笑，自然明白奥塞得斯的窝囊，这卡洛瓦以前恐怕真的是毒嘴话痨，从他刚见到奥塞德斯时，那句“废物小蚂蚁，你果真成了骑骨”就能看的出来。奥塞德斯成为皇骨之后，在骷髅大陆上已经没有敌手，所以才会赶紧将这个和平年代的累赘卵化封存起来，没想到这么多年的卵化结果却导致卡洛瓦性格大变，此刻的表现简直堪称完美。

　　吕岩走向被流星撞出了一个大洞的山壁，火焰熊熊，岩浆倒流，攻击相当不俗，可是卡洛瓦的身影却消失了。不过吕岩并不担心，瑞斯恩也早就将白蜂捡了回来，吕岩接过白蜂，休息片刻之后又一次投出，白蜂·流星果然没有出现，取而代之的是卡洛瓦从白蜂枪尖上晃悠悠的钻出来，飞到吕岩的肩膀上停好。

　　吕岩喜滋滋的问卡洛瓦：“奥塞得斯说你曾经是个毒嘴话痨，怎么你现在变得这么安静呢？”

　　“呆在那个骨卵里面三十年，时光流逝，思想却不停止，若我不能改变自己的性格，我早就疯掉……事实上我已经疯过无数次，但最终……就这样了。”卡洛瓦用简短的四个字总结了自己的现状，然后就再也不愿意说话了。

　　奥塞得斯这才明白是自己把卡洛瓦的性格改变了，这个好处拱手送给了吕岩，气的他恨不得拿头撞墙才能发泄，可头上布满了裂纹，他可不敢随便乱撞。

　　生命精华是大事，吕岩捏住卡洛瓦的身体，用一根指骨在他的体内轻轻一抹，将一片透明薄片捻了出来，果然是生命精华，这个发现让吕岩大为惊讶，卡洛瓦曾经在他面前两次身体粉碎，甚至还经过了白蜂·流星的焚烧，但他体内的生命精华却没有消失，也没有破碎，这说明……生命精华也可以分解又重新组合，而且具有一定的识别性，会主动回到卡洛瓦体内。

　　这个现象可以告诉艾米亚斯……艾米亚斯……吕岩忽然神色一黯，连续夺宝的喜悦立刻降低了许多，艾米亚斯至今消息全无，生死未卜，想到这里吕岩就觉得很是不安，他没有兴趣再观察，直接将生命精华放入头骨内侧，两片精华豁然融合，紧密的贴在吕岩的骨头上。

　　奥塞得斯看的大为惊奇，他对生命精华没有兴趣，很大程度是因为这个薄片贴在卡洛瓦的体内拿不出来，就算拿出来，也安不到自己身上，没想到吕岩却是如此简单的就将它取走，真是骷髅比骷髅得气死。

　　吕岩没有心情理会奥塞得斯的小性子，他对于颅内两片正在融合的生命精华也未多做研究，下令收拾战场，准备离开，至于那个巨蚌当然按照诺言留给泽罗特和他的手下们宰杀。

　　“大人，我们不必急着回城。”瑞斯恩忽然向吕岩进言。

　　吕岩微微一愣，见瑞斯恩说得认真，他也放下忧伤，打起精神询问：“瑞斯恩有什么计划？”

　　“凯伦瓦尔大人虽然帮助高岭城守住了城池，但并未完全得到约克芬妮和伯纳迪的谅解，他们两个还是不肯马上归顺，而是向凯伦瓦尔提出了一个要求。”

　　“哦，什么要求？”

　　“他们要凯伦瓦尔大人统一骷髅大陆的东北角，将卡曼、奥杜马和德伦特三位领骨的领地都收归旗下，然后还要杀死德伦特为泽克西斯报仇，然后他们才会同意归顺。”

　　“这个狐狸和老山羊，得寸进尺啊！”吕岩摇了摇头：“不过也未尝不是一种激励，那大人怎么说？”

　　“凯伦瓦尔大人欣然同意，所以我猜他下次评定会上，肯定要布置对德伦特领地的攻略了，而德伦特领地距离二隙城最近的城池就是……旺骨城！”

　　吕岩明白了：“你是说我们趁机夺下旺骨城？”

　　“不错，旺骨城城主切米尔在我们手中，旺骨城的骑骨们正在溃逃，我们趁机杀进城去，夺城不是难事啊。”瑞斯恩充满期盼的说到：“大人若想去人类大陆，实力必须尽快提升，所以一定要拿到黑玉曼陀罗果实的奖励，活捉将骨，先拿一城，这功劳觉得没有其他骷髅能够抢的过……”

　　吕岩的心终于松动了，瑞斯恩说的不错，人类大陆上藏龙卧虎，没有力量怎么闯的过去，东尽城、叶茗微，这些名字在吕岩心中萦绕，他狠狠的一击掌：“好，全军整顿，五分钟后出发，目标旺骨城！”

　　安琪在不远处抬起头，用充满复杂的眼神看向吕岩。

　　※※※

　　旺骨城，黄昏。

　　旺骨城只是勉强达到了三级城池的面积，但实际上它的魂隙并不足够大，城中的奴隶和骷髅也不算兴旺，切米尔带着大军进山后，城中就更显的萧条了，骑骨瑞得负责守城，他命令四城紧闭，紧张的等着将骨归来。

　　上午刚刚接到消息，围攻高岭城的十名将骨全部撤了，那么旺骨城就成了第一前线，随时有可能受到凯伦瓦尔军的攻击，瑞得为此已经担心着急了一整天了。

　　“大人，报告，西门有骷髅捣乱！”一名强骨的魂言传来，把瑞得吓了一跳，但问清楚后他心安了不少，原来是西门来的只有四名骷髅，不过都是骑骨。

　　都是骑骨，他在城外，我在城内，怕个屁啊。瑞得高声下令：“把城西的弩箭准备好，白木油热起来，让我去看看是什么骷髅这么大胆！”

　　瑞得一路小跑来到城西，登上城楼向下看去，只见有四名骷髅在城下，三名是人类骷髅，都是骑骨，一名是体型有点像蝎子但又不是的罕见体型骷髅，那名体型怪异的骷髅足有五米长，似乎无法直立行走，只能像大虫子一样在地上蠕动，他的身体表面挂了一些闪亮的金属。

　　狗屁骑骨，瑞得暗自冷笑，一个畸形的虫形骷髅，三个人渣子，就算是骑骨又能有多大的实力。

　　“旺骨城战前警戒，这个月都不会开放的，你们走吧。”瑞得站在城楼上大喊。

　　城下一名人形骑骨喊到：“大人，我们是从灰影城过来的，有信送给切米尔大人！”

　　送信……可送信的不应该都是战骨吗，哪有强骨亲自送信的，而且这些骷髅都没有德伦特军的标志，这谎话也太不认真了吧。瑞得吼到：“切米尔大人在外远征，不接客，你们走吧！”

　　瑞得还是没有扯破面子，他不希望产生什么冲突，只希望四个怪异的骷髅知难而退，但是瑞得粗心的忘记了，他不该把切米尔不在城中的消息说出去。

　　“切米尔不在，果然去打二隙城了。”最初喊话的人形骑骨向同伴们笑道。

　　另一名身材最高，骨骼粗大的人形骑骨说到：“切米尔不一定搞的定那个吕岩，我们赶紧进山。”

　　那个畸形的虫形骑骨冷哼到：“着急进山干嘛，这城也没有用了，我要先进去享受一番。”

　　唯独最后那名身材略有些佝偻，带着阴冷气息的人形骑骨没有说话，直到喊话的骑骨回望他：“莫巴迪，你怎么看？”

　　“先入城吧，但还是不要闹得太大才好。”阴冷气息的强骨冷冷道：“雷曼克尔，我告诉过你，我不喜欢杀戮！”

　　“我不喜欢杀戮……”虫形骑骨扭动着学莫巴迪说话，发出残忍的狂笑。

　　莫巴迪冷笑到：“鄂伦亚，我也不喜欢你的声音，你最好不要挑战我的耐心！”

　　“你敢威胁我？”虫形骑骨怒吼一声，眼看就要发火。

　　“好，现在进山已经晚了，不如先进城，借助这群废物布置一个陷阱。”雷曼克尔打断了骷髅们的争吵，他对莫巴迪说到：“先送我上去吧。”

　　“嗯。”莫巴迪手指随意环绕了几下，一团风线在雷曼克尔脚底成型，突然将他平地托起，将他送上了十几米的城楼。

　　瑞得还在发愣，雷曼克尔已经一个翻空跳到了他的背后，手中一柄闪烁着黄色光芒的骨刀闪电般的架到了瑞得的颈骨上：“我们只想借你的城池找吕岩的麻烦，你最好不要自寻死路。”


第三百一十五章 生命标的

　　天黑了下来，吕岩再度命令队伍加快速度，为了赶时间，他没有时间治愈断裂的左手，更没有时间将骷髅们一个个收进空间袋中，吕岩意识到自己除了枪术之外，还应该多花时间练习魔法的使用效率，因为在很多时候，魔法会起到至关重要的作用。

　　不过时间实在是太少了，回想进入骷髅大陆的这一年半，几乎没有一刻得到过休息，几乎每一天都在生死线上奔波，想要闲下来好好锻炼魔法，谈何容易……后面还要尽快帮助凯伦瓦尔稳定局面，然后才好深入人类大陆，去大陆最东面的东尽城找到自己身世的秘密，想一想就觉得这又得是一次漫长的旅程……刚想到这里，吕岩忽然觉得身边白影一闪，一只巨大的山虎跳了出来，虎背上坐着的竟然是光明系的见习魔法师安琪小丫头。

　　“咦，你怎么追上来了……你还能骑老虎，不简单啊！”吕岩扭头看向安琪，惊奇的说到，他当初离开山谷的时候已经把安琪放掉了，却没想到安琪居然自己搞了头老虎骑着追了上来。

　　安琪圆润白净的小圆脸上透露着坚毅：“骷髅将军，我决定跟着你。”

　　吕岩一愣，这小丫头怎么喜欢倒贴啊，难道有阴谋，他把脸一沉：“快滚，否则我杀了你！”

　　安琪吓的一哆嗦，大眼睛忽闪忽闪的眼泪都快流出来了，但她很快又鼓足勇气：“骷髅将军，我要跟着你，你不会杀我的。”

　　我靠，这也能看出来，吕岩联骨一动，将奥塞得斯愣生生刹住，骨蚁硕大的身体突然转了个圈，锋利的骨齿从安琪的脚下划过，刺入山虎的体内，用力一划……滋啦，大量的血液从山虎腹部伤口喷涌而出，冒着热气的内脏洒了一地，安琪被摔倒的山虎整个掀上了天空。

　　吕岩驱动骨蚁上前，一把从空中抓住安琪的腋下，缓冲了她下跌的力量之后，把她丢到了路边：“记住，我的身边永远都是生死战斗，我没兴趣带你这样的人类去送死，你再追上来的话，那个山虎就是你的下场！”

　　说完之后吕岩驱动骨蚁再度向西跑去，他身后的骷髅军队从山虎抽搐的身体边上跨过，没有任何一个骷髅离开队伍去给山虎补上致命一刀。

　　安琪从地上爬了起来，一身的血迹和污泥，她在切米尔的囚禁下生活了一年多，却从来每一次受到的惊吓有今天这么大，小姑娘的眼睛里含着大包的泪水，身体一阵阵发出轻微的抽搐，饱满的胸脯剧烈起伏，拼命的将大量空气吸进肺部。安琪望着绝尘而去的骷髅军队，过了很久，身体渐渐恢平静，脸上浮起一丝坚毅之色。

　　“光明神莱芙，您虔诚的信徒安琪祈求您的光辉照耀……”安琪口中涌起好听悦耳的咒语，犹如春水流淌不息，很快地上那只重伤的山虎就止住了痉挛，慢慢的停止了呼吸，安琪语气略微变化，继续咏唱新的咒语，不久之后有十几只动物从黑暗中走了出来，来到安琪的身边。

　　吕岩抖了抖白蜂上的骨粉，又干掉了两个骑骨，这两个不怕死的家伙带着队伍在一处山沟里埋伏吕岩，却因为隐藏不善而被吕岩发现，最终被干掉。吕岩用白蜂敲了敲奥塞得斯已经愈合的头骨：“怎么样，你的翅膀恢复没有？”

　　“嗯。”奥塞得斯没好气的嗯了一声。

　　虽然吕岩没有有意的去攻击巨蚌，但其实他的生命精华吸收了不少生魂，而且刚才杀掉强壮的山虎也获得了大量生魂。吕岩欣喜的发现，两块生命精华融合后，吸收生魂的速度似乎加快了一倍，刚刚吸收的这些生魂已经足够他治愈奥塞得斯的翅膀。

　　听到肯定的答复，吕岩心中微微安心，有了瞬移的能力，白蜂·流星就不至于那么鸡肋了。正想着呢，突然背后的黑暗中传来一阵清脆的马蹄声，吕岩转头瞧去，黑暗之中一团朦胧的白影冲了出来，一身白袍的正是安琪，她骑着一匹纯白色的小马又追了上来。

　　这小丫头拐带动物真是一绝！骷髅们都看的暗中称赞，有几名强骨还笑了起来，其中就有卡西：“大人，既然人家这么热情，你就收了吧。”

　　“我是去攻城，不是去逛花园，带个累赘像什么样子。”吕岩瞪了卡西一眼。

　　谁知道莱文在另一边插嘴：“带去旺骨城不是问题，就怕以后带回高岭城的时候不好交代啊。”

　　阿斯奎恩不理解了：“啊？莱文兄弟是什么意思，为什么带回高岭城就不好交代呢，这个白袍小姑娘长得挺漂亮的，带回去不是挺好吗？”

　　“就是漂亮才有问题咯，大个子。”卡西继续搅浑水。

　　几个骷髅们一阵闹腾，听的安德莉娜一个劲的偷笑，荷尔玛问安德莉娜何事，牛头人小姑娘却不愿意告诉他。

　　真是乱套了，吕岩故作发怒的冲到安琪面前：“你是真想我送你去见那个什么光明神吗？”

　　“不，我不想死。”安琪尽量控制自己的恐惧说到：“我想跟着你。”

　　吕岩突然安静下来，脸上装出来的怒气不见了，换上了一副真正杀气凛凛的冰冷表情：“我给你一个说服我的机会。”

　　安琪深吸了一口气：“我必须跟着你，是因为我想看到你的死亡。”

　　嗖……安德莉娜一步跨出，断剑扬起一个充满力量的弧度，虚虚的架到了安琪的脖子上，虽然安德莉娜喜欢安琪这个小丫头，但却绝对不会容许她侮辱吕岩，所谓要看到吕岩死这种话，无论有什么理由也是不允许说的。

　　吕岩摆了摆手，对被刀风刺激的一激灵的安琪说到：“你还有一分钟，有话就尽快说完。”

　　安琪感激的点点头：“是的，我必须看到骷髅将军你的死亡，因为我已经决定将你作为我的老师……”

　　安琪的说明由这句完全没有逻辑概念的开头说了起来。

　　原来这涉及到光明魔法师独特的成长方式，按照安琪的说法，她信仰的是光明神莱芙，莱芙的信徒们是没有老师学生技艺相传这一说法的，他们信仰领悟和自学，善良的年轻人在合适的机遇下会遇到其他光明魔法师留下来的书籍或日记，他们根据这些只言片语去领悟光明魔法，去济世救人，其中少数信仰虔诚的信徒们会领悟到有效的魔法，成为行走于大陆上的光明魔法师。

　　虽然说没有传授魔法的老师，但是每一个光明魔法师都可以拥有一个“生命标的”，光明魔法师会耗费一生去观察生命标的的行为、习惯、思想、拼搏历程、衰老以及死亡，在这个观察过程中，光明魔法师会神奇的感受到光明神莱芙的恩赐，获得更强大的魔法，领悟世界的本质。

　　“所以我们也称生命标的为‘老师’，因为真正厉害的光明魔法，都是通过对生命标的的观察而领悟出来的。”安琪结束了自己的说明：“所以请让我留在你身边，观察你生命的进程吧，我不会影响你的。”

　　“我服了……你比我还能扯。”吕岩摇头看向手下们：“你们觉得呢？”

　　“这丫头是比大人能扯……”

　　“什么观察，什么魔法，我完全听不懂啊！”

　　“这理由帅呆了……”

　　强骨们没有一个发表有效意见的，吕岩只好又看了看安琪，小姑娘的脸上全是善良和坚毅，说实话挺对自己胃口的，再硬着心肠杀掉她的白马坐骑？

　　“行了，不舍得就快赶路吧，犹犹豫豫像个什么玩意！”奥塞得斯总算是以他极端的口吻给了吕岩一个合理的建议。

　　小蚂蚁说的不错，我已经不忍心下手了，何必再浪费时间，吕岩一拍骨蚁向西面冲去，声音缓缓飘来：“记着打仗的时候躲远点，别给我添乱。”

　　安琪还愣在那里，安德莉娜却放下断剑冲她微微一笑：“大人同意带着你了，但是你以后别那样说话，怪可怕的。”

　　“哦，谢谢骷髅姐姐。”安琪很乖巧的答应道。

　　安德莉娜微微一震，没想到安琪会叫自己姐姐，不过这个称呼她还是听喜欢的，身边的荷尔玛也露出了笑容。

　　吕岩一路追一路杀，四个小时之后来到了旺骨城，令他惊讶的是，安琪居然全程跟了上来，光跟上不说，小丫头路上还不时咏唱咒文帮他治愈了不少部下，受伤不轻的卡西是她重点治愈对象。吕岩还是第一次知道光明魔法可以治愈骷髅的身体，这让他感觉到十分的神奇，当然对安琪的好感也就更加重了一些。

　　旺骨城城门紧闭，几名先逃回来的骑骨紧张的趴在东城门上向外张望，看到吕岩的军队来了，立刻战号吹响，各种城防工具准备，一副要拼死抵抗的模样。吕岩不慌不忙将切米尔推到城墙下，用白蜂顶着他的头骨命令他下令开城，可怜的切米尔整副骨甲都被扒掉了，四肢也全部斩断，看起来就像是一堆破烂骨架，但他的魂言还是能用的，切米尔知道大势已去，只好按照吕岩的要求下达了开城命令。

　　毕竟是将骨，城楼上的骑骨们稍微犹豫了一下，最终还是打开了城门。城门大开之后第一个出来迎接的，是留守旺骨城的骑骨瑞得，他的后颈骨上，还残留着一道小小的刀口。


第三百一十六章 拆城迁民

　　旺骨城的城门是由十二名骷髅力士合力抬起来的，骷髅力士可不是人类大陆中所谓的大力士，而是一种进化失败，生长在魂隙边缘，没有下肢的特殊骷髅。

　　有些骷髅从腐土中爬出来的时候，会因为一些原因进化不完全，没有下肢，一般情况下它们只有死路一条，但也有例外，如果这种骷髅体格强壮，上肢灵活，而所处的位置又特别好，在城门、桥梁口，码头等地方，这种骷髅就有了用武之地，它们会被固定好，然后每日从事诸如开关城门、起吊货物等工作，骷髅们管这种家伙称作力士。

　　十二名骷髅力士骨质在腐魂的日夜熏陶下已经漆黑如墨了，由于地形狭窄，它们紧挨着城门都长到一块去，看不出都是些什么骷髅，乍一眼看上去就像是长着数十只手的骷髅怪物，这个怪物的大部分身体在城内，少部分在城外，它们接到开门的命令后合力伸出骨爪，将包着铁皮的石头门抬了起来。

　　“吱呀……”石门刚刚抬起三米，瑞得就迫不及待的冲了出来，他先是来到重伤的切米尔面前，好一通伤感，然后向吕岩提出强烈抗议，要求释放他的老大……而此时，其他的骑骨们都躲在城内不敢出来，他们被吕岩追着屁股赶到这里，早就被打怕了。

　　瑞斯恩得到吕岩的首肯后，上前顶着瑞得冷笑道：“骷髅虽然没脑子，但并不代表就应该是个蠢货，你觉得我们费事巴巴来到旺骨城，是送切米尔大人回城的吗？”

　　好嚣张的强骨，瑞得恨不得一爪子挠死瑞斯恩，但他知道吕岩的厉害，当然不敢在这里造次，另外他还怀有秘密任务，可不能坏了大事，他脸色一沉：“你们想怎么样？”

　　瑞斯恩一字一句的说道：“很简单，我们要接管旺骨城。”

　　瑞得立刻做出一副震惊的神色，在手下强骨的保护下急退十几米，仿佛就要准备回城防守了……但事实上，瑞得心里暗到：“那个雷曼克尔说的果然不错，吕岩真的想要入主旺骨城，如果他肯进城的话……哼哼！”

　　瑞得心中得意，脸上却掩饰的还算不错，他的“愤怒”慢慢平静：“大人在你手上，我无话可说，只希望你对城中的居民好一点。”说完之后，瑞得就像城中走去，同时大声下令：“四门齐开，城楼上的箭塔、滚石、火油都撤掉，街道戒严，等待二隙城的吕岩接管旺骨城。”

　　“等等。”瑞斯恩突然叫住了瑞得：“你没听见我说的吗，我们家大人要接管旺骨城。”

　　“什么？”瑞得愣了：“我不是正在大开城门等待你们进城接管吗？”

　　“我家大人不进城。”瑞斯恩笑道。

　　“不进城，你们耍我……不对”瑞得先是一怒，然后突然恍然大悟：“难道你们只要旺骨城的骷髅和人类奴隶？”

　　“你还不是那么蠢嘛。”瑞斯恩大大咧咧的赞美了一句比他更高级的瑞得，然后进一步解释到：“不光是骷髅和人类，还有所有的物资，当然如果你们军队骷髅愿意归降我们凯伦瓦尔领骨，我们将十分欢迎。”

　　瑞得立刻慌了，不进城……那城中的埋伏怎么发动？就在城门后面准备的重型弩箭、火球槽，胶网，钉板，全都用不上了啊，还有那四个古怪骑骨，若是自己无法将吕岩引进城去，他们会杀了自己的啊！

　　正不知所措的时候，吕岩催动骨蚁来到了瑞得身边，白蜂伸了出来轻轻搭在瑞得的肩膀上：“你有话想说？”

　　“没……没有！”心中有鬼，瑞得吓得一下趴在了地上，刚才装出来的硬气全没了。

　　吕岩和瑞斯恩对视一眼，他们原本是以谨慎的原则决定不入城，但并不真的认为旺骨城中胆战心惊的骑骨们能够设下什么陷阱，但看现在瑞得这副模样，似乎旺骨城里真的有些名堂。

　　略一思忖，瑞斯恩冲吕岩点头，示意他会安排，吕岩允诺，收起了白蜂。

　　瑞斯恩请安德莉娜前来配合，来到瑞得身边：“骑骨大人，你是打算一个归降，做出表率吗？”

　　至此瑞得也没别的话好说，连切米尔都那样了，他也不认为自己有单独对抗吕岩的能力，他赶紧爬起来：“嗯，我愿意归顺二隙城的凯伦瓦尔领骨大人。”

　　这句话瑞得是卖了个便宜，他说归顺凯伦瓦尔，不说做吕岩附庸，等于在级别上是和吕岩平级的，他希望借此太高自己的身份，镇住吕岩是不可能，镇一镇吕岩手下的几个小强骨应该还是可以的。

　　可瑞得想错了，吕岩这帮手下和他脾气差不了太多，除了上位骑骨，谁的帐都不买，瑞得这点文字游戏根本无效。瑞斯恩笑着拍了拍瑞得的脊骨：“骑骨大人，既然你归顺了，就立刻发魂言请你的属下出来集合吧。”

　　瑞得脚步迈动：“那我先进去拿点骨卡什么的家当……”

　　“咔！”一柄断剑砸在了瑞得的背上，好悬没把他的脊骨砸断，瑞得痛得一咬牙，看到一个手臂血红的牛头人强骨正举巨剑在自己的脊骨上比划着，强骨的背后是一个更高大强壮的牛头人骑骨，荷尔玛。

　　瑞得刚才没看到荷尔玛，所以此刻一见到立刻高兴起来，连忙脸骨悄悄扭动变形，示意荷尔玛救他。瑞得知道荷尔玛是切米尔手下第一猛将，如果能够和荷尔玛联手，未必没有可能杀死吕岩……等等，瑞得突然醒悟过来，荷尔玛看起来好像已经归顺吕岩这边了。

　　果然，荷尔玛伸出硕大的手骨拍了拍瑞得的头骨：“瑞得小废物，快听话的喊手下出来，否则我姐姐肯定会砸断你的脊骨的。”

　　瑞得彻底没想法了，赶紧发魂言把手下喊了出来，他其实内心还在犹豫，要不要把那四名古怪骑骨的事情说出来，到考虑到吕岩最后被干掉的可能性还是很大的，所以他终究还是没有说。

　　瑞得不说，瑞斯恩也没主动问，他自有办法对付，当瑞得手下的69名强骨和5000名左右的战骨出来集合后，瑞斯恩逼迫瑞得给他们下达了命令：拆城墙！

　　骷髅城池是建城难，拆城易，很多城墙都是靠着魂隙搭建的，大伙一用力，将城墙从内向外往魂隙里面一推，就能把城拆了，所以5000多名骷髅很快就在旺骨城拆出一个大口子。

　　然后瑞斯恩又吩咐瑞得派出一百名骷髅，在旺骨城内大喊口号，城墙拆完之前投降的骷髅，不杀；能够主动帮助拆城的骷髅，将推荐到二隙城军队任职；顽抗到城墙拆完后还不投降的，一律杀掉。

　　这下那些骑骨们全都慌了，城中十一名骑骨碰头商量：投降？拼死攻击？还是逃跑？

　　开始大家都商量着要出去歼灭吕岩，但实际安排的时候没有一个肯打头阵，最后愣是没有个结果出来，于是干脆选择逃跑，其中九个带着属下从西门逃了。另外两名落在最后，乘着同伴不注意，出东门投降了。

　　吕岩二话不说，把两名骑骨和瑞得拉到一起，都斩了四肢，切断脊骨，然后用铁链绑起来。他可没时间考虑这些骑骨是真降还是假降，所以都这样处理，以后回二隙城如何处置，那是凯伦瓦尔的事情。瑞斯恩站在三名重残的骑骨身边说些安慰的话，三名骑骨要是有眼泪早就泪流满面了，他们一边痛得要死，一边对瑞斯恩连连点头，表示理解吕岩大人的一片苦心。

　　此时拆城的骷髅达到15000名，旺骨城那不结实的城墙很快被拆的支离破碎，四门的骷髅力士也是傻乎乎的，帮着一起把大门扔进了魂隙之中，旺骨城内部的建筑全部露了出来，可以透过弥漫的灰尘看到城中惊恐的骷髅平民和人类奴隶。

　　瑞斯恩再派宣传员进行宣传：“帮助拆城者，可准入军队；帮助捉拿顽抗骷髅或奸细者，可奖励土地和骨卡；人类奴隶帮忙，可获准自由奴隶身份；不愿意迁徙者，可尽快从南、西、北三门离开，一概不追究。”

　　对于平民骷髅来说，他们当然不愿意举家搬迁，因为他们脆弱的身体很有可能会死在半路上，但碰上这种毁城之战，他们没有任何话语权，一些有钱有护卫的骷髅早早的逃了，其他大部分平民则加入了拆城的队伍，他们不求能进入军队，只求在迁往新城的路上，能有军队骷髅同行就好。

　　旺骨城虽然不兴旺，但平民骷髅也在二十万以上，一旦有开始动手的，拆迁之风立刻席卷全城，十几万骷髅都拼了命的拆房子，拆城墙，将他们能够找到的每一块石头和碎砖都扔进魂隙之中。

　　“很热闹啊。”卡西不知道从哪里叼了一根新鲜的草茎，乐呵呵的笑道。

　　吕岩这次却没有笑，他看着翻江倒海、灰尘弥天的旺骨城轻轻叹了口气：“为什么新生总是伴随着伤痛和毁灭呢。”

　　在吕岩背后，安琪突然掏出一个小本子记下：“9月18日，吕岩拆旺骨城逼迫城中居民迁徙，途中心生悔悟……”写到这里，她忽然又用笔将“悔悟”二字涂去，然后继续写到：“途中心生感慨，思考生和死的循环往复之机……”

　　除了骷髅们帮忙拆城，人类奴隶们就更没闲着了，自由身份，赏赐土地，这些都是瑞斯恩反复宣传给他们听的东西，去德伦特其他的城池只会等着被贩卖、毒打甚至死亡，而去二隙城可能可以得到自由和土地，他们完全不需要考虑该选哪一个。

　　几个强壮的男人奋力推到了一堵高墙，这堵墙临着东城门，是禁锢奴隶的监牢之一，能够亲手推到它，男人们说不出的舒坦，但是他们突然在炸起的灰尘中看到了一些奇怪的东西，似乎是一个身体硕大的红色虫子。

　　突然，那个虫子跳了出来，原来它身上全部都是鲜血，它飞快的扑倒了奴隶们，疯狂的撕咬起来，将腥红的血液涂满自己的身体。

　　在虫子身后三名人形骑骨走了出来，其中一个苦着脸对另外两个说：“这虫子终于还是疯了，先杀它，还是先杀吕岩？”


第三百一十七章 有点意思

　　莫巴迪冷哼一声，他不喜欢发表意见，但他的左手已经在微微抖动，富有攻击性的火元素在他手骨之间流传，随时准备先将那个嗜杀的虫形骑骨先干掉。

　　突然，一只手抓住了莫巴迪的臂骨：“魔法师大人，麻烦你再忍一忍，先杀吕岩，后杀虫子。”抓住莫巴迪的是卢瑟，他的身体最强壮，浑身上下都散发着无穷的力量感，他这一抓的力气不小，莫巴迪的骨头居然被他抓出裂痕。

　　雷曼克尔拍了拍卢瑟的肩膀：“就听你的，先杀吕岩，但你是不是可以先松手呢，我们能否活着离开，都指望着莫巴迪的那双手骨呢。”

　　“谁说的，只要杀了吕岩，他的队伍就会崩溃！甚至还能被我们收归所用！怕什么！”卢瑟声音响亮，毫不在意，已经引起了不小的动静。

　　雷曼克尔笑着摇了摇头，转身对莫巴迪说道：“这个大个子曾经被吕岩羞辱过，我也一样，所以我们还是先杀吕岩，你看好吗？”

　　莫巴迪冷冷的没有说话。

　　这时，虫形骑骨鄂伦亚那边突然爆发出咔咔的裂响，那只大虫子突然又涨大了一半以上，从他的背上突然抽出两个鼓起的骨质大包，大包不停涌动，不知道里头有什么东西要长出来。雷曼克尔心中一动，他本来看不起虫子的力量，更看重莫巴迪的魔法力量，所以才会处处征询莫巴迪的意见，现在看起来虫子杀戮吸血之后似乎有所变强，于是他心中的天平开始渐渐偏重于借重鄂伦亚的力量。

　　鄂伦亚看到三十几米外，一群奴隶正在倒塌的屋基上哭喊，他突然一下变得更加亢奋，向那群奴隶扑去。奴隶们正向着另一边抬石头，营救自己的同伴，都没有注意到鄂伦亚的高速扑进，只有一个六七岁大的小男孩，没有哭，瞪着两只大眼睛看着鲜血淋淋的鄂伦亚，一脸的茫然。

　　“畜生，还有完没完！”莫巴迪怒吼一声，双手同时抬起，一团曼妙的痕迹在他的指尖流动。

　　雷曼克尔和卢瑟突然同时发难，一左一右抓住了莫巴迪的左右手，雷曼克尔这次主动说到：“魔法师大人，你还没看出来吗，鄂伦亚要吸收鲜血才能提高战斗力，如果要对付吕岩，我们必须给他足够的时间积蓄力量。”

　　我呸，这种卑鄙的手段有什么意思，莫巴迪刚想破口大骂，就突然见到斜刺里飞出来一道白色闪电，划破纷纷扬扬的尘土，刺向鄂伦亚。鄂伦亚虽然反应了过来，但还是被那道闪电击中，整个身体划着巨大的弧线凌空飞了出去。

　　从粉尘之中，一名骑着骨蚁的人形骑骨走了出来，是吕岩。

　　“卢瑟？雷曼克尔？”吕岩微微一愣：“你们居然都到骑骨了，而且还投奔了德伦特手下……不过你们布置的这个陷阱也太没意思了，还有你们的那个虫子同伴，也太劣质了一点吧！”

　　身材高大的卢瑟“啪”的一下跳到吕岩面前：“吕岩，我本来就不屑布置什么陷阱，既然你来了，我们就好好打一场吧！”

　　“你连坐骑都没有吗，卢瑟？”吕岩淡然道。

　　卢瑟双手合拢在后背，从脊骨中抽出一根狰狞的长柄骨锤：“要什么坐骑，我足够把你和你的蚂蚁锤碎。”

　　这时安德莉娜、卡西、莱文等强骨都进来了，他们刚想上前，吕岩却忽然一抬腿，从骨蚁背上跳了下来，这时吕岩融骨之后，第一次主动断开联骨，这个动作表明他的融骨基本已经完全成熟了。

　　“既然你有兴趣，我可以第二次接受你的挑战。”吕岩双腿微微分开站立，缓缓将重心下沉，手中白蜂轻轻一抖，有如灵蛇般抬起，但却没有刺出，而是在吕岩手中横端一线，发出微弱的低鸣声，叠韵风舞成熟态！

　　卢瑟知道厉害，双脚弓步站位，左手柄梢，右手柄中，大吼一声“力量”将骨之真实开启，于此同时长柄骨锤的顶端突然剧烈旋转起来，速度快到发出刺耳的破空音，然后卢瑟猛然向前三步高高跳起，身体在空中猛然旋转，长柄骨锤也晃了一个大圈，狠狠的砸向吕岩的头顶。

　　这一招之强，足以将任何骑骨砸散架，卢瑟料定吕岩必须躲，但只要吕岩一躲，他的后招就能源源不断的发出来，最终将吕岩逼到退无可退的地步。

　　但吕岩却并没有躲的打算，他将低鸣的白蜂微微翘起，画出一个弧线。

　　枪身碰到锤身，卢瑟所料想的一锤砸断白蜂的情形并未出现，相反白蜂中蕴含的力量居然可以向侧面外放，推着他的长柄巨锤滑落地面。“轰！”的一声，巨大的龟裂突然在石板地面乍现，形成一个直径二十米的巨大圆形，高速旋转的锤头如同碎石机一样将底面的泥土和碎石向外猛刨。

　　卢瑟并未惊慌，他就地一滚，双脚在锤柄上狠狠一蹬，锤头刨着泥土向吕岩的腿骨撞去，这要是撞上了，吕岩的腿骨必然断裂。

　　但吕岩仍旧是不慌不忙，白蜂向下一沉，又画了一个圈。吕岩已经有所顿悟，这次画圈的时候，不求枪身直撞长柄锤，而是用枪圈的最外围带过长柄锤的表面，一粘即离……但这一粘的力量非常惊人，长柄锤如同被无形的巨人踢中，嗖的一下斜飞出二十几米，连带着卢瑟也被甩了出去。

　　卢瑟撞进了一堆废墟当中，骨头都染成了灰色，相当狼狈，他灰头土脸的爬起来，一挑锤，又冲向吕岩。

　　而吕岩此刻正沉浸在顿悟的喜悦中，他已经领悟了双仪圆旋枪术的第一个用途，将白蜂中积蓄的力量向侧面和正面释放，起到防守的作用，而且这个防守的力量相当巧妙，有四两拨千斤的作用。

　　诀窍不在于用白蜂去撞，而在于利用圆的最外围，要正好用枪圈的轮廓去碰触敌人的兵器，达到最佳的发力效果。

　　吕岩抖动白蜂，重新为其添加叠韵风舞的力量，然后上前半步轻轻转动一个大圈，正好在枪圈闭合的时候用白蜂迎上了卢瑟的长柄巨锤。

　　“嗡！”一声闷响，不是撞击声，而是长柄锤突然加速的破空声，巨大的长柄锤突然被弹开，横向飞往远处，卢瑟居然抓不住，被带翻在地，长柄锤划过三十米的空间，最后砸中了一个旺骨城的强骨，将其砸的粉身碎骨。

　　卢瑟趴在地上彻底傻了，自己上次和吕岩比试落败后，就一咬牙去了骷髅大陆上最危险的圣地死亡走廊，在死亡走廊中拼死拼活和野兽搏斗数月，进阶到骑骨后才赶回来找吕岩报仇，但没想到在级别上还是不能压吕岩一头。不光如此，卢瑟还花费所有积蓄从人类大陆换来一本长柄锤二十四绝技，却没想到仅三招就被吕岩崩飞了武器。

　　自己至今孤身一骨，不但没有手下，连个坐骑也没有，而人家吕岩骑着前皇骨，指挥着一群霸道到可以单挑骑骨的部下，手中的枪术鬼神莫测，卢瑟就想不通了，难道自己不够刻骨吗，怎么越混离吕岩的差距越大了。

　　“哈哈哈！”突然一阵大笑从上空传来，只见鄂伦亚不知道什么时候浮上了天空，他的背后伸出两扇狭长的骨翼，整个身体如同一只卷曲的大虫子般吊着，正对这吕岩发出冷笑：“你敢刺我，我让你知道鄂伦亚的厉害！”

　　说完，鄂伦亚的尾部突然像鲜花绽放一样裂开，从里面伸出一大团犹如暗红色死肉一般的东西，然后开始拼命的喷吐暗红色的液体，由于鄂伦亚浮在二十几米的高空，所以这种液体在空中散发而开，如同大雨一样浇下来，吕岩不敢直接硬碰避开了，旁边有几名旺骨城的强骨躲闪不及被浇中，立刻倒在地上惨叫起来。

　　“哈哈哈，你不是厉害嘛，躲什么？”鄂伦亚翅膀一抖，又向吕岩追去，尾巴在身体左右连连摇摆，那暗红色的液体落雨一般左右倾泻，尤其碰到有奴隶在附近的时候，鄂伦亚更是要将其全部杀死，鲜红色的鲜血会诡异的逆空升起，涌入鄂伦亚的体内。

　　“大人，这是血蛾飞龙骷髅。”瑞斯恩喜欢读书，对物种研究比吕岩还要熟悉，他终于想起了鄂伦亚的来历。

　　血蛾飞龙，也是一种罕见的亚龙，可以飞，最大不超过十米高，残忍好杀，喜欢捕食一些生物，他们并不吃肉，却总是喜欢将猎物的血液吸干。血蛾飞龙在偌丁伦大陆的西南山区偶尔出现过几次，是山中最可怕的存在，当地经常有整个村子的人类全部同时死光，除了一片血沼泽之外尸骨都看不见，就怀疑是这种血蛾飞龙造成的结果。

　　“哈哈，小肉虫们，你们往哪里跑……”鄂伦亚大笑着身体越来越膨胀，转眼间就达到了近十米，成为一条盘旋在高空的恐怖怪物，它渐渐失去了追逐吕岩的兴趣，转而专心攻击那些人类奴隶。这才是真正的邪恶，以践踏生命为乐趣。

　　吕岩跑开数十米后，发现鄂伦亚没有追来，他扭头一看，大虫子正在虐杀人类奴隶，吕岩也看不得这种单纯的虐杀，他左手一抬，就要以沙缚术试着攻击鄂伦亚。

　　“嗖——”突然空气中暴起锐利的破空声，一道冰锥凭空而来，猛然轰在了鄂伦亚的头骨上，冰锥的力度不强，没有撞碎鄂伦亚的头骨，但是它像是一团黏胶一样贴在鄂伦亚的身体上，很快开始蔓延，眨眼间就将鄂伦亚冻成了一个大冰坨子，轰然坠落在地面上。

　　吕岩诧异的看去，只见雷曼克尔身边那个人形骷髅正在快速舞动的骨指，骨舞魔咒！而且能够这么快就顾禁锢骑骨，吕岩暗赞这家伙的骨舞魔咒比自己熟练啊！

　　“莫巴迪，你不想要德伦特的奖赏了？”卢瑟把自己的长柄骨锤捡了回来，冲到莫巴迪的身边吼道。

　　“奖赏是靠自己赢取的。”莫巴迪冷冷的划动了几下指骨，他的脚底浮起一团白色的风线，将他自己，连带卢瑟和雷曼克尔一起拖上了半空：“雷曼克尔，你说的硬拼情况已经出现，你动手吧，我会保证你有足够的安全。”

　　吕岩微微一笑，这个叫莫巴迪的人形骷髅，有点意思。


第三百一十八章 魔法高手

　　悬浮在高空之中，雷曼克尔叹了口气，他刚才希望借助残暴的鄂伦亚先消耗一点吕岩的对空力量，或是至少窥探一下吕岩和他的队伍们在制空方面的能力，然后再配合莫巴迪浮上天空。可谁知道莫巴迪的性格如此古怪敖烈，在最后关头居然直接出手把鄂伦亚从半空拉了下来，这下先行窥探吕岩实力的机会就此失去。

　　但既然已经浮空了，就如箭在弦不得不发，雷曼克尔也没别的办法，只能抽出骨刀，隔空对着吕岩狠狠一刀劈下：“横扫千军！”金色的刀芒突然乍现，突然无声的向吕岩斩来，刀芒在空中展开数十米的距离，看起来气势十分的惊人。

　　这招横扫千军吕岩曾经见雷曼克尔施展过，不过那时候刀芒只有七八米长，也不能脱离骨刀的刀刃飞出，而现在开起来，雷曼克尔进阶骑骨之后，实力明显获得了大幅度的提高。

　　吕岩赶紧抖动白蜂以双仪圆旋来抵挡，但刀芒的速度居然诡异的快，雷曼克尔刚挥刀，金色刀芒已经斩到了吕岩的肩膀上，吕岩居然失算，没挡住！

　　身体的骨头一阵咔咔爆响，肩胛骨被斩缺了一大块，吕岩噗通一下摔倒在地上。

　　雷曼克尔大喜，反手又是一刀，金色的刀芒仿佛割开天穹的诡焰，又一次向着倒地的吕岩砍去，这次雷曼克尔很有准头，刀芒正对着吕岩的颈骨，想必能一刀致命。

　　“别想伤大人！”突然一声扎实的怒吼，史东扑到了吕岩身前，硕大的骨盾张开，把吕岩牢牢护在后面。金色刀芒斩到骨盾上打的碎骨横飞，但居然没有将骨盾斩断，雷曼克尔暗暗诧异一个强骨居然可以挡住自己的骨技。

　　史东顶着骨盾赶紧拉吕岩站起来。

　　此时阿斯奎恩也赶到了，他愤怒的抽出弯骨飞刃，对着空中的雷曼克尔狠狠挥去，嗡的怪音响彻天地之间，弯骨飞刃在空中骤然在空中分为20片，散花一般向雷曼克尔砸去。

　　“莫巴迪，看你的了。”雷曼克尔对骷髅法师说道。

　　莫巴迪冷哼一声：“废话。”紧接着就开始挥舞双手，他的身体两侧各有一条狭长的背囊，背囊表面悬挂了许多开口的药瓶，随着莫巴迪的指骨挥舞，五颜六色的雾气从药瓶中弥漫而出，钻入他的指骨周围，然后编制成为冰蓝色的冰晶射向周围，空气仿佛在瞬间凝固，发出滋滋的裂响，若隐若现的纹路在虚空中游走，最后碰触到阿斯奎恩的弯骨飞刃，立刻绽放出一团蓝色冰晶体，将弯骨飞刃冻得死死的。

　　“真有两下子，不过这些冰块，不会影响我进行攻击吧？”雷曼克尔笑道。

　　莫巴迪一脸的傲然：“我莫巴迪的魔法，可不是那些敌我不分的见习魔法师能够相比的，你随便出刀吧。”

　　雷曼克尔精神大振，又是一刀挥出，不过这次吕岩已经站起来了，他早有防备，先行用白蜂中上空画出一个圆圈，果然挡得住金色刀芒。被吕岩拨开的金色刀芒由纵变横，撞入旺骨城的废墟中，一连扫出上百米，其间房屋全倒，骷髅和人类死伤无数，他这一刀称之为横扫千军，果然名副其实。

　　雷曼克尔又是一刀，刀芒被吕岩磕飞。

　　吕岩想抽出时间来使用魔法，可双仪圆旋是双手枪术，若抽出一只手使用骨舞魔咒，恐怕立马就先被雷曼克尔斩了，他略一思忖，对安德莉娜下令：“用重物砸他们，消耗他的魔力。”

　　吕岩这是采用在大陆背面时奥古斯金对付命运轮盘光晕的伎俩，当时命运轮盘会毁灭所有靠近轮盘的物质，物质扔的越多，轮盘中的魔力药水消耗的就越快；此时莫巴迪虽然只是冻结物体并不毁灭，但原理应该相似，越是沉重和体积大的物体会消耗莫巴迪越多的魔力，他一个骷髅法师能够带多少药水，不但要防御，还得拖着三个骷髅浮空，恐怕要不了一会就回掉下来了。

　　安德莉娜会意，转身抱住身边的一根石柱，石柱的另一端连着小半个从土里翻出来的地基石，加起来重量恐怕不下1500公斤。只见安德莉娜双臂和双腿红色一闪，已经将石柱抱了起来，这可怕的力量让莫巴迪暗吃一惊，但他看到安德莉娜略有些摇晃的姿势，心中的石头又落地了，抱起来是一回事，扔上几十米的高空又是一回事，看这牛头人强骨站立不稳的模样，能扔起个三米就算不错了。

　　但莫巴迪想错了，安德莉娜不是一个牛头人在战斗！

　　一只默默站在安德莉娜背后的荷尔玛突然动了，他的骨头散架一般的垮下去，落在安德莉娜的脚边，然后又很快顺着安德莉娜的身体一根根排列起来，最后在安德莉娜的身体表面形成了一个古怪的形状：有三个粗壮的支柱支撑着安德莉娜的腰部，帮她固定身体，然后其他大部分骨头形成一个弧形的结构顺着安德莉娜的上半身和手臂伸长，最后一只拖住那根重型石柱的底部，远远看起来就像是一根怪异的骨质投石器。

　　不好，这样看起来真的能扔上来，莫巴迪一惊，正要改变风元素进行移动，但已经晚了，安德莉娜轻吼一声，双臂用力，在荷尔玛的配合下，将巨型石柱狠狠的抛了上来，起速度比投石器抛射的巨石之快不慢，莫巴迪根本来不及推动风元素。

　　“绵柔冰解！”莫巴迪大声喊出魔法的名称，同时手指飞快的舞动，身体周围的雾气骤然变浓，空气凝固到极致，看上去空中的三名骑骨就仿佛被包裹在冰丝编织的淡蓝色棉花中之中。石柱打着旋闯进了冰丝之中，它旋转的速度越来越慢，仿佛时间的流动都变得快要静止下来一般。

　　终于，冰晶沿着石柱表面开始攀爬，它们仿佛被赋予了生命的精灵，或是浇灌了快速生长药水的魔法植物，几乎在瞬间就布满了石柱的表面，然后是内部，最后死死冻结将石柱的惯性抵消一空。

　　卢瑟一锤抡出去，正敲在石柱的顶部，将它砸向地面。

　　呼——轰！巨大的石柱从空中坠落地面，方圆数千米的大地都猛然震动了一下，冰块和沙尘组成的冲击波形成一个淡淡光环，从坠落点向外迅速扩散。在夹带着寒气的粉尘风暴之中，安德莉娜已经开始弯腰抱向另外一块巨石。

　　莫巴迪反应很快，他手指在空中一连串的翻出十几个花式，澎湃的土元素从安德莉娜的脚底涌出，瞬间填满了她的骨架，这些土元素在安德莉娜体内凝结着坚固锋利的岩石，把牛头人小姑娘不算强壮的骨架填充的满满的。

　　这下安德莉娜不好办了，她的身体无法弯腰，因为胸部和腹部全部被巨石堵死，而且她也没办法很快清理这些石头，它们都在骨头的保护之内，安德莉娜要砸碎它们，就必须先砸碎自己的身体。荷尔玛赶紧恢复形态，想办法帮助安德莉娜从体内巨石的纠缠中摆脱出来，但荷尔玛也有点束手无策。

　　这种在骷髅内部召唤岩石的魔法，居然有这非同凡响的控制效果。

　　“你的战斗经验很丰富啊。”雷曼克尔一边惊叹，一边对着吕岩又挥出一刀，他知道吕岩也会魔法，所以始终不敢给吕岩喘息的机会。

　　莫巴迪冷哼道：“怎么，莫非你也想让我在吕岩的体内施展凝岩术，限制他的行动？”

　　“如果可以快速结束战斗，何乐而不为呢？”雷曼克尔笑道。

　　莫巴迪犹豫了片刻，但考虑到目标实在太难对付，而且吕岩也不是自己一打一，还有那么多强力手下在帮忙，他心中的荣誉感也就稍微淡化了一些，再想到德伦特允诺的那张拓片，他终于不再犹豫，手指舞动，大量的土元素向吕岩体内涌去。

　　此时史东已经被砍倒在地，史东毕竟还是强骨，能帮吕岩挡上几刀就不错了，吕岩怕史东被砍死，早已一脚将他踢进了身旁的坑中，独立对付金色刀芒。

　　其实吕岩越来越轻松了，双仪圆旋的规律给他找到了之后，用白蜂画圆变得越来越简单，白蜂之中叠韵风舞的力量仿佛听话了许多，能够按照吕岩的意思从枪尖以弧形释放，这股力量对付金色刀芒问题不大。吕岩于是开始尝试双仪圆旋的第二个动作，右向圆。

　　凯伦瓦尔画圆的时候，第一个圆向左，第二个圆向右。吕岩至今为止一直都是用白蜂向左画圆，现在想改向右并不容易，因为他发现第一个左圆旋之后，白蜂自然就带上了一股向左的巨大力量，要想硬生生阻止这股力量改变方向，非常不容易。

　　但越是不容易就越是意味着突破后的进步，吕岩自然要迎难而上。

　　正艰难的尝试着，突然吕岩感觉到体内涌起大量的土元素，若隐若现的淡黄色泥尘在自己体内成型，他立刻明白，这是莫巴迪在施展魔法攻击自己了。说起来这个莫巴迪到目前为止已经采用了风、水、土三系的魔法，都熟练无比，威力不俗，而且看得出来莫巴迪的战斗经验丰富，魔法和战术配合十分得当，从纯粹运用魔法的技巧上来说，吕岩觉得自己远远不如莫巴迪。

　　虽然技巧不如，但在防御魔法攻击上，吕岩有着得天独厚的优势，他心念一动，四色骨魂涌入胸腔，将体内的土元素吸收一空，同时手中白蜂挽出一轮枪花，又一次弹飞了雷曼克尔的刀芒。

　　莫巴迪一愣：“他能吸收魔法元素！”

　　卢瑟在旁边冷哼：“傻眼了吧，刚才叫你先让鄂伦亚上，你非要装清高！”

　　雷曼克尔虽然没说话，脸上却也浮起了不快，看上去自己的刀芒对吕岩越来越不起作用了，再这样耗下去必输无疑。突然，他脸上浮起一丝残忍：“莫巴迪，对付不了这个猴子，我们可以先杀他的属下。”

　　莫巴迪一愣，抬头看到城外的骷髅军队，只有数百名，队伍整齐，并未进城，这就是吕岩全部的班底了，看来一次性杀不死吕岩了，只能慢慢蚕食他的队伍，和他打游击战，莫巴迪无奈的答应了一声，催动风元素将自己和两名骷髅向城东门外的骷髅军队送去。

　　吕岩一惊，刚要施展杀手锏，突然脑海中闯入了瑞斯恩的魂言：“大人，不要担心，我早料到他们打不过您就会动军队的主意，所以莱文已经在城外准备了陷阱，您可以酌情出手。”


第三百一十九章 杀手内讧

　　听到瑞斯恩的提醒，吕岩放心下来，虽然莱文总是一副懒洋洋的样子，但那是因为他的骨技太过耗神，事实上莱文非常的认真，也很严谨，没有哪一次扎营之后周围不布满他留下的明暗陷阱的，所以有他在城外布置陷阱，吕岩十分放心。

　　吕岩带领入城的几位手下向外跑去，他骑在奥塞德斯背上，视野良好，看到莱文正在土坡上摆弄一个黑色的大骨台，像是水滴形的爆弹骨台，但似乎又加了点东西，看来是莱文针对浮空骷髅所做的特殊准备。

　　另外吕岩还看到卡杰尔站在莱文身边，卡杰尔已经是战骨了，他的吞噬骨技反应速度更快，有效距离也长了一些，秒杀一个骑骨没有任何问题。

　　“大人，看起来他们是专门聚集到一起对付大人您的，可能是德伦特特意请的杀手。”瑞斯恩一边跟着疾跑，一边说道：“不过有莱文的陷阱，卡杰尔的吞噬能力，这次必然可以干掉他们。”

　　在骷髅大陆上，请杀手很罕见，毕竟强悍的骷髅都属于军队，而军队骷髅都有上位骷髅，都有攻城略地或是保家卫国的任务，谁会闲得无聊去做什么杀手。不过吕岩却认为瑞斯恩所言不错，鄂伦亚和莫巴迪他不知道，但是那个卢瑟原本就是迪费尔德手下的强骨，后来不知道躲到哪里去升到了骑骨，那个雷曼克尔原来是卡曼领骨手下的一员，他们都是军队骷髅中的曾经的佼佼者，但现在似乎已经脱离了军队，单纯为了某种利益而行动。

　　吕岩轻轻摇头：“不能小瞧那三个家伙，他们只是一时措手不及，又被怒气或诱惑搅昏了头脑，若是他们能够清醒下来仔细筹划，会给我们带来大麻烦，所以这次我们最好能够将他们彻底消灭。”

　　瑞斯恩一挺胸口：“大人说的是。”

　　正这会功夫，莫巴迪等三名骑骨已经飞到了莱文的上空，他们没有太过留意莱文弄出来的骨台，因为那毕竟只是个强骨捣鼓出来的东西，能有多厉害？

　　雷曼克尔见吕岩还在城门，距离自己有五十多米，他狞笑一声，对着站位密集的骷髅举起了骨刀，以他的实力，金色刀芒一下去，至少能杀死五十名骷髅，这将会是吕岩惨痛的损失。

　　“嘭！”突然一声闷响，一个硕大的黑色圆球从下方那个水滴形的骨台中弹了出来，直向雷曼克尔飞去。莫巴迪经验丰富，他两根骨指轻轻一弹，一缕微风射出改变了黑球的方向，用最小的魔力将危险化于无形。

　　这一手很妙，吕岩看的都暗暗称赞，同时为莱文担心起来，他的陷阱失效了吗？

　　当然没有！

　　骨球被微风吹偏之后，突然仙女散花一般爆开，化作无数拳头大小的碎骨，见过莱文施展骨技的骷髅都知道，这些拳头大小的碎骨很快会发生第二次分裂，然后就变成真正可怕的爆弹，但现在这些爆弹距离莫巴迪越来越远，怎么能起作用……

　　突然，碎骨爆弹的方向全部变了，他们就像是被一根无形的绳索牵引着，在空中绕了一个不自然的弧线，重新飞回莫巴迪三名骑骨的头顶，紧接着又发生了第二次分裂，无数指骨大小的碎骨冰雹一起落向莫巴迪的头顶。

　　莫巴迪大惊，他没有想到空中以抛物线行动的碎骨会突然改向，本来他又很多方法阻止碎骨靠近，但现在变化太突然了，他只来得及催动身边的绵花状冰丝。

　　“啪啪啪！”碎骨爆弹就像落在刚刚解冻的冰河表面，纷纷在莫巴迪的头顶三米外被固定，很快就积满了厚厚一层……就在莫巴迪以为一切危险都被控制住了的时候，爆弹炸开了。

　　“轰轰轰！”剧烈的爆炸声响彻整个旺骨城，爆弹的气浪狠狠的落在莫巴迪等骑骨的身上，吕岩看到莫巴迪在狂风中拼命的扭动身体，身上的布囊全部被撕碎，药瓶全部炸裂，但大量的雾气却围绕着他的身体不散，在他的周围凝结成一团纯白的云雾，愣是保着他和其他三名骑骨没掉下来。

　　卡杰尔在地下看着有些不耐烦，他一直在盘算到底将哪个骑骨吸入胸口，在他看来，那个手持金刃骨刀的雷曼克尔最危险，他本来想好要吞噬掉雷曼克尔的，可谁知道没这个机会。莫巴迪召唤的那团白云在天空晃了几晃，愣是没有掉下来。

　　不掉下来又怎么样，莱文来来的一挥手，有一颗骨爆弹飞了出去，分解两次之后，大量的爆弹直接贴着白云爆炸，整个白色云团被从天上炸了下来，重重的砸在地上，云层散开。露出里面三为人形骑骨，都带了伤，但暂时还不算严重。

　　卡杰尔冷笑一声，锁定雷曼克尔，快速靠了上去。

　　“休想！”莫巴迪的冷哼从白雾和粉尘中传了出来，只见他把双手指骨交叉，迅速的舞动了一个短小的动作，大量火球突然乍现，在三位骑骨的周围迅速环绕形成了半径十米左右的大圈，任何骷髅都无法在短时间内靠近，而卡杰尔吞噬骨技的影响范围还不到十米，所以他只能在火圈外看着，愣是不能进去秒杀雷曼克尔。

　　风土水火，莫巴迪四种元素魔法全都会，吕岩暗中惊讶，这个莫巴迪算是骷髅中少见的天才魔法师了吧，不过再天赋的魔法师对上他也是无解，他一拍骨蚁，冲进了火圈之中。

　　吕岩自己的骨之真实可以吸收魔法元素，而骨蚁坐骑的体质是天生的魔法抵抗，莫巴迪那点魔法效果在他们面前根本不起作用，吕岩白蜂画出一道炙热的白线，刺向莫巴迪。

　　虽然爱才，但战场上来不得半点含糊，吕岩这一枪杀意十足！

　　卢瑟和雷曼克尔赶紧迎了上去，这个时候让莫巴迪死掉，他们两个都活不了。

　　吕岩威风凛凛的骑着骨蚁站在火圈之中，火焰在他的身前旁边自动绕路，他手中的白蜂不断的画出圆圈，轻而易举的将卢瑟的长柄锤和雷曼克尔的金刃刀架住，这场面等于是吕岩一名骑骨顶着莫巴迪、卢瑟和雷曼克尔三名骑骨，而且吕岩居然还隐约占着上风，看的所有吕岩的手下都兴奋的狂吼，为他们英勇的大人助威。

　　“走！”雷曼克尔一边招架吕岩越来越重的长枪，一边从骨齿中对莫巴迪挤出一个字眼。

　　莫巴迪最后看了一眼吕岩，脸上没有仇恨，只有惊讶和不能完成任务的惋惜，他双手连续相互击掌，大量的泥土从地下升起，将他们包裹成一个巨大的岩球。

　　“大人小心！”吕岩刚想枪挑了岩球，突然听到数名强骨出言提醒。

　　“吕——岩！”伴随着邪恶的吼叫，吕岩感觉头顶传来一阵夹杂着浓郁血腥味的风声，他本能的指挥着骨蚁向外一窜，躲开了头顶泼下的大量暗红色液体，是鄂伦亚又从废墟中爬了起来。

　　有鄂伦亚搅局，莫巴迪召唤的岩球得到缓息的机会，它立刻滚动起来，顺着平坦的地势向南一路滚去，瑞斯恩刚想下令追击，但吕岩喝止了他，因为那三个骑骨都很厉害，也并未受重伤，若是让手下的强骨去追，搞不好只会白白送了强骨的性命。

　　吕岩扭头看向天空的鄂伦亚，血蛾骨飞龙的骨架鲜红如血，还挂满了冰锥，正摇摇晃晃的飞过来，从它腹部碰触的暗红色液体腐蚀性极强，刚才站位靠前的卡杰尔被液体浇中，半边身体都被融化了，倒在地上生死不明。

　　似乎鄂伦亚受到了启发，也开始学着莫巴迪他们的战术，飞向吕岩的队伍。

　　莱文赶紧发射一颗骨爆弹射向鄂伦亚，但鄂伦亚狂而不傻，他也连忙从腹部挤出一团红色液体，将骨爆弹在空中融化掉，不容许那种爆弹攻击到自己，而且鄂伦亚还将莱文锁定为第一威胁，从他飞了过去。

　　鄂伦亚自以为除了莱文之外就在没有骷髅可以伤到他了，哈哈大笑，腹部血红色的瘤子一阵收缩，准备进行攻击。

　　卡杰尔倒地，莱文陷阱被破，吕岩知道再不出手就要失去自己的得力助手了，他当即不再留手，用手一指空中的鄂伦亚：“卡洛瓦，去！”

　　一直停在吕岩左肩的蝶形骷髅微微振翅，突然凭空消失，下一瞬间化作硕大的火焰流星出现在鄂伦亚身边，以迅雷不及掩耳之势撞上了鄂伦亚的身体，这是卡洛瓦的独特骨技：骨技存储。

　　以卡洛瓦生命为代价的白蜂·流星威力不俗，当场就把鄂伦亚轰出一阵焦臭味，但鄂伦亚的身体还真是强悍，他双翅狂振，竟然隐约要从流星的光焰中飞出去。吕岩哪里肯放他走，手臂一挥，真正的白蜂射了出去，第二次白蜂·流星。

　　两道流星在高空中相撞，发出震耳欲聋的爆炸声，炸起的火焰光芒犹如突然降临的太阳，巨大的冲击波将吕岩手下的骷髅们吹飞十几米远，但幸好距离较远，流星的冲击波又是向着天空蔓延，所以并未有骷髅受到重伤。

　　短暂的爆炸之后，冲击波推出了一条火焰长龙，以笔直的角度刺向天空，其距离一直蔓延到视线之外，在这条火焰之中，不断掉落鄂伦亚被碾碎了的骨头，纷纷扬扬，散发着焦臭和黑烟，那条血蛾骨飞龙被两道流星相撞的力量给彻底碾碎了。

　　“大人，这四名骑骨，专门为你而来，似乎是接受了刺杀你的任务。”瑞斯恩走上前分析道：“看来以后要小心了。”

　　“就算没有刺客，我也不能粗心大意，随着凯伦瓦尔的崛起，我肩膀上的担子越来越重，危险也会越来越多，不过光小心没用。”吕岩轻轻捏紧拳头：“关键还是在于要不断提升实力，迟早有一天我要超过所有那些台前的和幕后的敌人，将他们通通碾碎！”

　　数名强骨都来到了吕岩身后，看着大人斗志昂扬，他们也通通暗下决心，要不断进步，为大人分担危险和责任！

　　十三个小时后，吕岩押送着近四万名骷髅和五千名人类奴隶，踏上了返回二隙城的道路。

　　※※※

　　在魔牙山脉的西侧，旺骨城和二隙城之间的一处狭长山谷里。

　　卢瑟、雷曼克尔和莫巴迪三名骑骨狼狈的坐在悬崖的边上，莫巴迪清理了一块石板，正抓了一把草药在石板上轻轻碾磨，碾磨的过程中他不时挥动一下指骨，收集空中游离的元素。

　　“你在干什么？”卢瑟冷冷的问道，脸上全是愤怒和讥笑。

　　“魔力药瓶全都砸了，我尽快补充一点备用药品，可以稍微增加魔法的威力。”莫巴迪指了指脚下的山谷说道：“我勉强能够引起这两侧山崖的坍塌，到时候可以掩埋吕岩的部队，然后你们可以趁机……”

　　“莫巴迪！”雷曼克尔打断了卢瑟的话：“别瞎忙和了，你的魔法对吕岩没用，我有另外一个办法。”

　　莫巴迪碾磨的动作丝毫未停，淡淡道：“你说吧。”

　　“我们潜入高岭城，抓住吕岩最喜欢的一个女奴隶，可以用来逼迫他就范！”雷曼克尔狞笑道：“我上次就差点通过这个办法成功了，我说你别弄了，我们快走吧。”

　　卢瑟干脆上前一步，一脚踢飞莫巴迪手中的草药：“你听见了没有，这次别他妈的再给我犯蠢了！”

　　莫巴迪的手骨差点被踢碎，他从地上站了起来，冷冷的看向卢瑟和雷曼克尔：“我对你们的提议，没有兴趣！”


第三百二十章 收留骨法

　　“既然你对我们的计划没有兴趣，那么我们对你也没兴趣了！”雷曼克尔冷笑一声抽刀甩出，金色的刀芒一闪而过，将莫巴迪拦腰砍断。骷髅法师魔力耗尽，药品装备全无，哪里比得上近战骑骨，当即连放抗的机会都没有，身体砍成两截，摔倒在地上。

　　卢瑟抡起长柄钉锤猛然砸了下去，轰的一下，莫巴迪的整个胸腔被全部砸的粉碎，颈骨也咔嚓一声裂开了，整幅骨架如同破烂一般，毫无生息。卢瑟还想再一步砸碎莫巴迪的头骨，但雷曼克尔忽然发现远处有身影晃动，似乎是吕岩派来探路的前锋骷髅已经爬上山峰察看了过来，他赶紧拦住卢瑟：“别砸了，快走。”

　　卢瑟还不罢休，若是当初让鄂伦亚先吃那个骨爆弹，说不定就能给吕岩造成重创了，搞不好弄死吕岩都有可能，但一切被这个怪癖性格的骷髅法师搞的如此狼狈，即使杀了他也不解气啊，卢瑟甩脱雷曼克尔的手骨，上前弯腰一捞，将莫巴迪的骨魂捞了出来，紧接着又奋力一脚，将莫巴迪的上半截身体踢下了数百米高的悬崖。

　　雷曼克尔对于卢瑟的不听指挥十分不爽，但莫巴迪骨魂被轻易的带离骨架，他知道这是骷髅死亡的明显特征，心中也就释然，算是了却了一个隐患，于是也不发火，带着卢瑟迅速冲下山腰，钻进密林向着东面奔去。

　　莫巴迪的身体在空中急坠，突然间，他的指骨轻轻的颤抖了几下。

　　※※※

　　脑海中传来探路先锋的魂言，山谷上方没有埋伏，可以安全进入，吕岩骑着骨蚁缓缓进入山谷之中，莱文跟在他的身后。

　　“莱文，你的意思是，你用的只是简单的真骨六术中的‘建造之术’？”吕岩饶有兴趣的接着问道，进入山谷之前，他正向莱文询问，当初是如何控制那些骨爆弹以诡异的弧线落到莫巴迪头顶的。

　　莱文懒懒的耸了耸肩：“唔，确切说叫做‘雀丝引’，是建造之术的一种，不算很难。”

　　看莱文懒散的想就此住嘴的样子，史东微笑着捅了捅他的肋骨：“喂，懒骨头，好歹是大人问你，说详细点啊，再说我们也想听听，陷阱高手是怎么把三个骑骨从天上给砸下来的呢？”

　　若是别的强骨，莱文还不一定卖面子，但对于史东就不一样了，莱文和史东很投缘，他听喜欢这个像石头一样坚强的家伙，忠诚、坚韧，莱文认为史东具备一个优秀骷髅的所有品质。

　　“呃，好吧好吧，雀丝呢，就是蜂雀在筑巢时吐出来的一种丝，比人类大陆上常用的蚕丝更细，更透明，却又更坚韧，所以在建造过程中，有时候会在骨水原浆中放入这种雀丝，通过扯动雀丝，来拉动骨水原浆形成的骨质建筑，适用于建造超短时间内成型的高层工艺骨雕，这种使用雀丝拉动未成型骨水原浆的技术，就叫做雀丝引啦。”

　　莱文难得说了一大堆话，休息了半天才接着说：“我呢，往骨爆弹里面注入了骨水原浆，放入了大量雀丝，爆弹第一次分解的时候，上面都粘着刚刚接触空气的骨水原浆和雀丝，正好是施展雀丝引的最佳时机，于是我一拉……就把他们炸下来了。”

　　强骨们皆纷纷赞叹，莱文的技术不简单。

　　“雀丝引，骷髅城池中，经常要进行数十米高的瞬间塑性建造吗？”吕岩思忖片刻后问道。

　　莱文一脸无所谓：“没有啊，一般都在十米之内，所以我先把雀丝都接了起来，把它们弄长了一点。”

　　这也太强了吧，那么细柔，几乎无法看见的雀丝，说接长就接长了，而且从看到鄂伦亚浮空到莱文布置好陷阱才多长时间，莱文居然全部准备妥当，这不是强，是相当强！

　　吕岩又问：“那往骨爆弹中灌骨水原浆和雀丝，容易吗？”

　　“那个比接雀丝难一点，主要是爆弹会炸啊，说实话大家刚才都挺危险的，嘿嘿。”莱文没心没肺的干笑了两声。

　　吕岩拿这个挤牙膏一样的属下没办法，故作严厉道：“莱文，卖关子不好啊，我们可没这个传统。”

　　莱文委屈的说到：“好吧，我承认搭建雀丝控制塔是最难的，毕竟要用柔劲环节骨爆弹的冲击力，而且还要考虑莫巴迪进行的各种反击，搭那些控制塔，用了我大部分的时间。”

　　这些强骨们才明白莱文那个貌似侥幸的骨爆弹陷阱花费了多少精力，他能把骑骨打下来确实凭借的是真本事，某些曾经对莱文有所轻视的骷髅们，无不暗暗收起了轻视之心。

　　吕岩自然是高兴，有这样强力的手下，何愁将来不能笑傲战场。正暗自得意着，吕岩忽然得到先锋传来的魂言：“前方发现一名重伤骷髅，好像是在旺骨城偷袭大人的那名骷髅法师。”

　　那个能施展四种元素魔法的骷髅法师？吕岩心中一动，加快速度，带着几名贴身的部下，先行抢入山谷中间。

　　几分钟后，吕岩在一棵伸出峭壁的枯木上看到了莫巴迪。莫巴迪只有上半截身体，肋骨碎的一根都不剩，脊柱骨和颈骨全部都是大面积撕裂，骨魂不翼而飞，左臂骨近乎全部粉碎，若不是吕岩看到莫巴迪和枯枝之间还有一些碎冰粘连着，肯定以为这家伙已经摔死了。

　　“大人，会不会是陷阱？”瑞斯恩建议道。

　　吕岩摆了摆手：“都伤成这样了，他拿什么陷阱我，他的右臂骨还算完整，保持着使用骨舞魔咒的姿势，显然是他摔下悬崖后，用唯一的手臂施展骨舞魔咒，对自己进行了自救。”

　　“他伤成这样莫非是三名刺客发生了内讧？”

　　“你看他髋骨别削的如此平整，这就是雷曼克尔金刃骨刀造成的伤口；而他的脊椎骨、锁骨和肩胛骨布满了穿透性的洞口，那是卢瑟的长柄钉锤造成的伤口；所以一眼就能看出来，他是被那两个家伙重伤后，踢下了悬崖。”吕岩抬起头，上方的探路的强骨向他报告发现了打斗痕迹，吕岩冷笑：“看起来他们本来想在这个山谷阻击我，但不知道为什么发生了内讧，莫巴迪性格孤僻又失去了魔力药瓶的支持，自然不被他们两个放在眼里，所以干脆铲除之。”

　　瑞斯点头：“大人所言极是，看起来莫巴迪还未死透，要不要给他一个了结？”

　　吕岩思忖了一下，终于摇头：“他虽然是为刺杀我而来，但在旺骨城中他率先攻击鄂伦亚，也算是给我减少了不小的助力，我看他性格还算光明磊落，这样的骷髅就算是敌人也可以交一交，先带他回城，把他救活再说。”

　　强骨们对于吕岩的决策毫无疑虑，当即有骷髅上去将莫巴迪的身体小心翼翼的抬下来，然后浇上引魂水，又用木板分别将重要的骨头一一固定，然后放在从旺骨城带出来的牛台上。

　　骑着白马的安琪看到这一幕，又掏出本子记录：“……吕岩遇见濒死状态的骷髅法师，下令将其救活……追杀敌人时冷酷无比，毫不留情，但为何对这名骷髅法师手下留情，是因为骷髅法师阻止了血蛾骨飞龙的胡乱嗜杀，所以吕岩才肯放过他吗，难道说战场上冷酷无情的吕岩，也有其善良的一面？”

　　善良？吕岩并不知道安琪写了什么，不过他正考虑着，如果莫巴迪伤好之后不能说服他归顺自己，那要不要杀掉他呢？

　　※※※

　　“杀，当然是杀掉！”凯伦瓦尔大声吼到，不过他的脸骨上没有愤怒，却是意味深长的笑容，在他近二十米高的身躯前面，被扒掉了骨甲的切米尔像个虫形骷髅躺在地上，簌簌发抖，他原以为自己投诚会被接受，谁知道凯伦瓦尔当众宣布要将自己杀掉。

　　昔日的旺骨城城主的身躯像个真正的虫形骷髅那样不停的颤抖蜷缩起来：“凯伦瓦尔大人，大人，我愿意效忠您啊，你的实力和谋略无与伦比，一定可以统一整个骷髅大陆的。”

　　“你如果一被俘虏就投降，那我收你又有什么意义呢？”

　　“不不不！我其实早就敬仰大人您了，虽然身在德伦特手下，但其实我却一直考虑……不是渴望着投靠大人您麾下……”

　　吕岩懒得听下去，凯伦瓦尔自然会玩一套恩威并施的把戏，但最后还是会留下切米尔的性命，毕竟是将骨，除了攻城略地之外还能有许多用处，凯伦瓦尔手下人才紧缺，所以即使是这种软骨头，也是可以有用得着的地方的。

　　吕岩暗暗退出热闹的城西内城，这个他临时搭建的内城成了凯伦瓦尔的议事大广场，现在旺骨城骑骨级别的俘虏都被扔在里面，接受凯伦瓦尔的安排。

　　吕岩来到城南的魂隙边上，他看到莫巴迪仍旧泡在引魂水桶里，虽然仍旧很虚弱，但已经隐约有一丝活动的迹象了，安琪站在引魂水桶的边上，一直在念诵有治愈作用的光明魔法，卡西坐在不远处盯着安琪，不知道在想什么。

　　“莫巴迪，可以听见我说话了吗？”吕岩来到水桶边上，冷冷的问到。

　　引魂水中的莫巴迪震动了一下，缓缓抬起头来：“吕岩，我听得见，给我来个痛快的！”

　　吕岩看到莫巴迪的身体表面开始泛出红斑，心中暗道不妥，这是骨魂被拔除后，又由于伤势过重出现的骨质退化现象，按照白骨百科的记载，拔魂降级的过程中有很罕见的几率会出现这种情况，这种骨质退化是永久性的，可能会导致骷髅从此以后再也无法升级。

　　“你不是想尽办法从卢瑟和雷曼克尔手下逃生了吗，为什么这会又变得不怕死起来了？”吕岩冷冷问到。

　　“被他们偷袭，我自然不愿死的那么窝囊，原本打算恢复伤势后先找他们报仇，再来杀你，但……”莫巴迪扫了一眼自己渗满红斑的臂骨：“我此生怕是没有机会在进阶了，你杀了我吧，我在旺骨城偷袭你，本就该死在你手中。”

　　吕岩脸上忽然绽放一丝笑容：“失魂返红，虽然是一种很棘手的毛病，但也不是没有办法医治。”

　　莫巴迪的脸上突然显露出不可思议的神色看向吕岩，难道对方有办法医治自己？

　　“先说说，你为什么要偷袭我吧。”吕岩露出一个和善的笑意。


第三百二十一章 夺城竞赛

　　莫巴迪趴在引魂水桶中，凝视吕岩足足有半分钟之久，终于开口了：“你不会是想收我为你的手下吧？”

　　吕岩笑了笑：“有一点点，但我还不确定你是否够格。”

　　“够格？哼，我所知道的骨舞魔咒不下百种，曾经和人类魔法师直接对拼魔法而获胜，风火水土四种元素，我都……”

　　“那都是以前，拔魂降级之后，你的元素亲和力和魔力存储量也下降了吧，而且就算你能施展部分魔法，但你的骨质却下降的严重，最多比红骨坚固一些，随便一个战骨都能偷袭你至死，所以……”吕岩冷冷打断莫巴迪的自吹自擂：“我只想知道你为什么要接下暗杀我的任务。”

　　“你……”莫巴迪一时语塞，但想到自己的惨状，他也确实没有反驳的余地，片刻后垂头丧气的说到：“告诉你也无妨，德伦特手上有一片骨舞魔碑的残缺拓片，我想得到那个拓片，所以就接受了他的一个任务，任务的内容就是暗杀你。”

　　“骨舞魔碑……上面是骨舞魔咒的动作？”吕岩奇道。

　　莫巴迪点点头：“骨舞魔碑是骷髅大陆上骨舞魔咒的总碑，据说有上千年的历史，由无数代骷髅法师刻写最强大的骨舞魔咒，它本身的位置已经无从考证，但是它最近的一个拓片版本在十二年前出现在骷髅大陆上，被领骨们瓜分成十几份，德伦特就有一份。”

　　“既然领骨们有这种拓片残片，为什么却看不见骷髅法师队伍在大陆上崛起？”吕岩奇道：“看你那么渴望的样子，这些拓片上的骨舞魔咒应该很强才对啊。”

　　“哼，他们当然培养不出强大的骷髅法师……”说道这里莫巴迪欲言又止。

　　吕岩也不催促，只是淡淡一笑：“你不想说就不要……”

　　“告诉你又如何，他们培养不出来，因为骷髅和元素的亲和力有限，他们依靠自己的领悟，最多只能靠祈求元素进行聆听，操控元素聚散都很困难，更谈不上和元素产生共鸣了，所以大陆上的骷髅法师大多停留在人类见习魔法师的水平，很难有所突破。”

　　魔法学徒能够感知并推动很少的活跃元素；

　　见习魔法师可以祈求元素的聆听；

　　魔法师可以操控元素直接聚散；

　　而大魔法师可以和元素产生共鸣；

　　魔导师讲究的是元素辩微。

　　吕岩对魔法体系也略有了解，听莫巴迪这样一说就明白了，是“对于元素亲和力的天赋”阻止了骷髅们掌握那些高深的魔法……但莫巴迪为什么有这么渴望得到那些拓片呢：“难道你有提高元素亲和力的办法？”

　　“我在黑河上游从军的时候，曾经意外得到过一个残缺的魔法骨舞魔咒拓片，在我得到的那块拓片上，它的内容就是整个骨舞魔碑的总启，正好有此方法。”莫巴迪轻叹：“可惜它却没有记载什么真正强大的魔法，这就好比我得到了一张天下最强的弩，但却没有合适的弩箭，所以我才四处寻找其他拓片，甚至不惜接受这种龌龊的任务。”

　　吕岩笑了：“你真的觉得这个任务是龌龊的？”

　　“如果没有那只恶心的虫子，如果没有那两个自以为是的人渣子，这会是一个好任务，或者我从一开始就不该跟他们同路，可德伦特手下那个发布任务的将骨偏偏要我们一起行动，真窝囊！”莫巴迪气愤的一拳砸在木桶上，谁知道他的骨头居然咔的一声裂开了，看来他的失魂返红很严重，骨质差不多已经降回红骨级别了。

　　甩了甩剧痛的指骨，莫巴迪摇了摇头：“杀了我吧，你会元素吸收，我确定我很难再有机会成为你的对手了。”

　　“先泡着吧，你的命，我暂时还不想要。”吕岩忽然一转身就要走。

　　见吕岩果真不杀自己，莫巴迪突然抬头：“吕岩，你是不是有个女奴隶住在高岭城？”

　　吕岩顷刻间就明白了过来：“他们去高岭城找她了？”

　　“是的，雷曼克尔说那个女奴隶对你很重要，要拿她来要挟你。”

　　吕岩立刻转身向凯伦瓦尔跑去，同时声音传向莫巴迪：“我欠你一个人情，那张拓片我负责弄给你。”

　　什么？不但不杀我，还要帮我弄拓片？莫巴迪什么时候听说过这种以德报怨的事情，他愣在了水桶中，一句话也说不出来。

　　吕岩径直来到凯伦瓦尔身边：“大人，我需要立刻回一次高岭城，我记得你说过约克芬妮现在已经不反对您的部下进城了是吗？”

　　“是，她已经同意二隙城和高岭城恢复正常通商，不过小子，你先别急着赶回去，我还没有颁发奖励呢。”

　　“大人，有两个骑骨要抓……”

　　“我就讲两句话。”凯伦瓦尔大大咧咧的掐断了吕岩的话，然后大声招呼骑骨们汇聚到一起，由于今天是10月第一天，本来就是开评定会的日子，所以骑骨们和依瑞斯早早就等着了，一听到召唤，都赶紧聚集到了凯伦瓦尔的身边。

　　“九月，是一个丰收的月份，我们取得了十九条重大胜利，它们分别是……”凯伦瓦尔哪是讲两句话，分明是长篇大论啊，吕岩无奈的用魂言和瑞斯恩商量：“你们先赶去高岭城，看看伦扎伊特老师在不在，如果他在的话就告知他有两名骷髅要来偷袭的事情，若他不在，就把阿九藏起来，等到我去。”

　　瑞斯恩安慰道：“好，我们这就去，大人不用着急，我有一个办法可以让卢瑟和雷曼克尔知难而退。”

　　“什么办法？”

　　“把莫巴迪带去，他的出现会让卢瑟和雷曼克尔知道自己的目的已经败露，自然不敢再出现。”

　　吕岩脸上立刻浮起一丝笑意：“是好计，我怎么没想到。”

　　“大人是关心则乱。”瑞斯恩笑道：“那我们这就去了！”

　　“嗯，莫巴迪品质虽然有些冷僻，但并不坏，现在他骨质很脆弱，你们要尽量保护他的安全。”

　　“知道，我走了！”

　　于是吕岩继续留下开会，瑞斯恩和其他强骨带着莫巴迪赶往高岭城。

　　凯伦瓦尔哇啦哇啦讲了半个多小时，最后说到：“……但以上的胜利，和搬迁旺骨城相比都不算什么，四处战乱，骷髅大路上上人口锐减，城池空置，人口和物资才是最重要的，所以，这一次的头功……是吕岩！”

　　数十名骑骨，数千名强骨齐刷刷的看向吕岩，无比充满了羡慕，但却没有一名骷髅有所不服气，毕竟吕岩活捉了一名将骨和十几名骑骨，又把整个旺骨城都搬空了，这份功劳确实无骨可比！

　　凯伦瓦尔用爪子扒开脚边的土壤，一颗埋在土里的黑色果实露了出来，吕岩看到果实的根部还挂在藤蔓上，这是黑玉曼陀罗果实，而它的藤蔓深深扎根在二隙城城西的地底。

　　“小家伙，领取你的奖励吧，做的不错！”凯伦瓦尔笑着说到。

　　吕岩于是在所有的骷髅注视下，来到凯伦瓦尔身边，将黑玉曼陀罗果实从藤蔓上摘了下来，向凯伦瓦尔谢过之后，当场咬了起来。

　　虽然摸起来沉甸甸的很结实，但咬下去的感觉，像是在要一块松脆的雪球，黑玉曼陀罗果实随着吕岩的骨齿而裂开，很轻松的就被他咬入口中，而进入吕岩口中的果肉，并不会向一般果肉那样沿着骨架中的缝隙掉到地上，它就像是融化的白木油那样粘在吕岩的骨头上，然后慢慢消融成为黑色的液体，渗进吕岩的骨头之中。

　　味道很难吃，苦涩、霉腥，吕岩第一口之后几乎不想再咬第二口，这可怕的是这种怪味还不仅仅停留在吕岩的骨齿附近，它随着果实的融化，被慢慢带入吕岩的全身，令吕岩有一种昏晕欲呕的感觉。

　　“嘿嘿，小家伙，不要做出那么痛苦的样子吧，要知道大家都在羡慕你呢，你这个表情，很假啊！”凯伦瓦尔用魂言开心的调笑吕岩，他也吃过黑玉曼陀罗果实，知道这玩意有多难吃。

　　“大人，怪不得你不肯再吃，我强烈怀疑你说的那个‘伪皇骨’层次是假的。”吕岩痛苦的抱怨着。

　　“假倒不假，但相比起来，这臭果子的难以下咽也确实让我望而却步，嘿嘿，所以就便宜你了……”

　　吕岩虽然吃的痛苦，但黑玉曼陀罗果实带给他的好处确实不容置疑的，几乎在果肉开始融化起，吕岩的掌心就冒出白光，他干脆将白蜂放出来插在脚边，只见枪身上的花纹一条条的亮起，转眼间枪身尾部就亮起了一小截，上面发光的花纹有数十条之多。

　　骑骨们都羡慕的看着，虽然早就知道黑玉曼陀罗果实能够导致快速升级，但真正亲眼见证这种场景，却还是让他们感觉到强烈的震撼。

　　大约花费了整整三分钟，吕岩才将整棵黑玉曼陀罗果实全部咬碎吞下，果肉在他的体内融化，渗入骨头中间，那种恶心的怪味弥漫了他的全身，同时他白蜂上的花纹也迅速点亮了十分之一的长度。

　　吕岩战骨分级是13级，所以他的骑骨阶段其实有2197个小级要升，也就是说他白蜂上复杂的花纹是由2197道纹路构成，现在亮起10%左右，近220道纹路被点亮，吕岩狂生220小级……这若是转化为魔法师的生魂，那需要660名魔法师才能贡献的出来，若是转化为普通人类的生魂，那就是惊人的近18000人！

　　吕岩还在缓缓吸收黑玉曼陀罗果实的药效，凯伦瓦尔开始颁发其他骷髅的奖赏，魂球成了最不值钱的东西，骑骨必然会得到两个以上的342日魂球，强骨最少的也能得到一颗114日魂球奖励，最多的一个强骨得到了九颗114日魂球；其他战骨也多有收获。

　　吕岩发现依瑞斯没有得到任何奖励，不是不给，而是全部推辞了，他略一思忖就明白了，凯伦瓦尔要统一大陆，那么将骨们与其成为领骨和凯伦瓦尔对抗，不如屈居将骨级别依附在凯伦瓦尔身边，至少对于武技强大而谋略不足的依瑞斯来说，这是最好的选择。

　　很快奖励发放一空，凯伦瓦尔张开数十米的双翼示意大家安静：“好了，你们的球球可以拿回去慢慢玩，现在听好，下一个月的目标是：夺城竞赛！”


第三百二十二章 高岭解围

　　骷髅大陆东北角原来三大领骨：卡曼、德伦特和奥杜玛。

　　卡曼拥有1个二级城池“卡辉城”、5个三级城池、12个四级城池；

　　奥杜玛拥有1个二级城池“星辉城”，8个三级城池，9个四级城池；

　　德伦特拥有1个二级城池“灰影城”，4个三级城池，6个四级城池。

　　现在卡曼和奥杜玛都死了，卡辉城被摧毁，星辉城由奥杜玛原部下一群水下将骨把守着，所以东北角的17个三级城池和27个四级城池，还有40个多个小镇，都划到德伦特名下，而德伦特旗下的将骨据说已经锐减至30个以下，这点由投诚的切米尔已经确认，而且这伙将骨还大部分被德伦特带在身边，目前正在攻打星辉城。

　　“有战略意义的城池，我确认了5个。”凯伦瓦尔用爪子在地上画出巨大的地图，骑骨们纷纷靠近观看，凯伦瓦尔点着其中五处说道：“这4个三级城池和1个四级城池属于战略要冲，不要破坏，而其他的城池目前皆无法很好管理，我给你们的任务就是攻占它们，你们可以像吕岩对待旺骨城那样摧毁它，迁移它里面的人口和物资，也可以攻占它，甚至可以考虑成为其城主。”

　　骑骨城主，这在和平年代是绝对不可能的事情，但现在战争年代，别说是骑骨城主，就算是强骨城主都已经开始出现了，应该来说，骷髅大陆正应为内战而走向衰败。

　　“上个月公布所有的奖励措施全都不变，另外夺城者，有权利先取用城中20%的物资！”

　　“夺城骑骨，奖励342日魂球15颗；其属下强骨和战骨皆可以根据贡献大小再增加奖励！”

　　“最后，根据夺城数量来决定最大贡献者，奖励下个月的黑玉曼陀罗果实。”凯伦瓦尔巨大的头骨扫过斗志昂扬的骑骨们：“希望你们能努把力，不要又把那黑果子让给骑蚂蚁的吕岩了！”

　　“绝对不让！”

　　“大人，您就瞧好吧，攻城可是我狂象的拿手好戏！”

　　“单打独斗我不行，但论起夺城，我不会让大人您失望的！”

　　骑骨们立刻报以强烈的回应，凯伦瓦尔手底下厉害的骷髅相当不少，想到下个月的黑玉曼陀罗果实，他们谁也不肯轻易放弃。

　　“大人，你又把我架到火上烤啊。”吕岩抱怨道。

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“好骨头都是烤出来滴！”

　　评定会很简单的结束了，吕岩无心久留，向凯伦瓦尔告辞后，匆匆向高岭城赶去，两地之间距离一百多公里，又都是山路，所以即使是奥塞德斯步伐敏捷，也跑了将近四个小时才到。另吕岩惊讶的是，一直跟在他背后的安琪，居然也一步不落的跟上了，小姑娘胯下那匹白马的脚力也非常不俗。

　　高岭城果然对二隙城开放，守门的骷髅还认得吕岩，赶紧放行，对于吕岩背后的安琪，他们当然也未敢多问什么。

　　吕岩一路往伦扎伊特的小院跑去，半个小时后，他突然被挤满了街道的骷髅军队拦了下来。

　　“站住，此处不通，请走别处！”两名战骨明显是新骷髅，不认识吕岩，上来阻拦。

　　吕岩嫌奥塞德斯太过招摇，所以并未骑乘，再加上他没有骨魂在体内，所以看起来就和普通的战骨一样。吕岩见到前方至少有上千骷髅将道路围的水泄不通，心中略有些着急，但他毕竟经历无数大战，还是足够沉得住气，于是好言问到：“请问这里出什么事情了？”

　　“两伙流寇打架，我们军队正在控制，很危险，你快走吧！”

　　前面不远处就是伦扎伊特的院子，怎么会有这么大规模的流寇斗殴，吕岩心中暗道不好，这恐怕就是雷曼克尔搞的鬼，他二话不说，立刻向里面闯去。

　　两位战骨脸色，就要出手拦截，突然从旁边冲过来一个狼形强骨：“你们干什么，快退下！”

　　狼形强骨到了近前，连连冲吕岩点头赔笑，但吕岩哪里会理他，一闪身挤进了骷髅群中，那些看似强壮的强骨们被他一撞，纷纷向两侧分开。这时狼形强骨才转身看向自己两个手下：“你们两个，刚才差点把我们都害死了。”

　　“大人，这个人……形战骨有那么厉害吗，他能打过我们三个？”

　　“我说的‘被害死’，指的不是我们三个……”狼形强骨用爪子比划了一下身后的巡城部队：“而是我们整只巡城部队。”

　　两个战骨当场傻掉了。

　　吕岩在骷髅群中向前挤去，很快就穿透了骷髅群，看到了伦扎伊特的小院，在他背后不少骷髅被撞出轻伤，其中有不服的就要对着吕岩的背影动手，但也有识货的，赶紧扑上来压住同伴，一阵轻微的骚动之后，异样的寂静很快传遍了整只巡城大队。

　　“吕岩来了。”的消息很快传了下去，远处的骑骨立刻赶了过来。

　　伦扎伊特院落前的情形还真是让吕岩小小吓了一跳，至少有超过一百名骷髅正在围攻伦扎伊特的小院，其中卢瑟和雷曼克尔都在，另外还有一名骑骨，看不出来历，但肯定不是高岭城的军队骑骨。除了三名骑骨之外，其他的骷髅良莠不齐，一半强骨，一半战骨。

　　伦扎伊特的院墙也很奇怪，不知道什么时候被加高加固到了近五米高，巨石、大骨和铁架应有尽有，院墙上方还有垛口和箭塔，俨然一个小碉堡的模样，院墙上，吕岩手下的强骨在奋力抵抗。

　　安德莉娜由荷尔玛保护着，以居高临下的优势，勉强挡住雷曼克尔。

　　史东和阿斯奎恩配合，勉强挡住卢瑟。

　　莱文往来墙头调整防御装置，卡杰尔提着盾牌在城墙上防守，看他胸口鼓鼓的模样，竟然已经是使用过吞噬骨技了，难道曾经有四名骑骨再次进攻？

　　卡西正在和那名陌生骑骨缠斗，吕岩微微一愣，卡西应该不足以抵抗骑骨啊，他再仔细一看，却发现莫巴迪正躲在暗中施展骨舞魔咒，为卡西布置护罩，保护其性命。

　　吕岩正看着，忽然背后的骷髅们一松，让出一名狼形骑骨，他来到吕岩背后，小声说道：“吕岩兄弟，您来了！”

　　“这是怎么回事，那个陌生骑骨是谁？”吕岩冷冷问到，手中的白蜂缓缓抽了出来。

　　狼新骑骨蠕动了一下喉骨：“这是亚伦家族的骷髅……那两个虎形骑骨是亚伦家族的骑骨，哦，有一个已经被您的手下……吞掉了！另外两个人形骑骨一个是高岭城的逃兵，另一个是……”

　　“行了，我知道了！”吕岩骨指一摆，奥塞德斯出现在他身前，他一步跳上骨蚁的后背：“帮我看紧了，一个都不准跑了！”

　　冷冷的说完之后，吕岩催动骨蚁向战场冲去。

　　那就是传说中的前皇骨？怎么可以凭空变出来？狼形骑骨看着吕岩的背影一阵发呆，半响后突然反应过来，赶紧下令到：“快快，准备迎接战斗，二队和三队怎么还不来，再派战骨去喊！”

　　吕岩看到卡西最危险，第一个就冲向虎形骑骨，他如一道黑烟冲进亚伦家族的队伍中，白蜂在身前画圆，一团白芒闪烁，靠近的强骨立刻被他击飞了数个，白蜂犹如画出一个死亡之圈套向了虎形骑骨的后背。

　　虎形骑骨反应也算迅速，用余光看到偷袭者没有骨魂，他不知道厉害，翻身扑下，双爪向吕岩头顶抓去。

　　“找死！”吕岩腰椎骨扭动，反手又是一个白圈，居然水到渠成画了一个反圈，正反两圈一成，吕岩立刻觉得枪尖变得凝重，犹如捅在一团粘稠的液体之中，他没时间多品味，就势将这团粘稠感带进了虎形骑骨的体内。

　　轰！叠韵风舞的力量被双仪圆旋完美的释放出来，在虎形骑骨的体内绽放，虎形骑骨的身体当即碎了，顺着白蜂的枪尖打着弯的旋转飞溅，整个偌大的身体被吕岩一枪拆成了粉碎。

　　“好，大人来了！大人厉害！”院墙之上，强骨们高声呼喊起来，其中似乎还夹杂着阿野的欢呼。

　　“冲啊，跟随大人，杀了这帮烂骨头！”有强骨高声大喊，一时间气势如虹，纷纷从院墙后面跳出了，展开了反冲锋。莫巴迪松了口气，在院墙上软软的坐了下来，看着深受属下爱戴的吕岩沉默不语。

　　吕岩一扭骨蚁向距离自己较近的卢瑟冲去，上次卢瑟来挑战，所以吕岩只是击败他，这一次卢瑟居然敢偷袭阿九，吕岩自然不能再绕过他。

　　奥塞德斯速度相当快，六只腿骨在布满尸骨和碎石的地上行走如飞，眨眼间就冲到了卢瑟身边，卢瑟也不甘失败，他脸上浮现猖狂的狞笑，长柄钉锤的锤头高速旋转起来：“吕岩，你来的正好，我砸死你！”

　　长柄钉锤以雷霆万钧的力量砸向吕岩，旋转的锤头布满利刺，一般的骑骨很难接住这样一锤，除了躲闪别无他法，但吕岩早已经在旺骨城就破过一次卢瑟的长柄钉锤了，现在更不在话下。

　　白蜂抖了出去，带着微微的低鸣在空中画圈，左圈接右圈，白色的枪芒在视觉中留下残影，犹如一团交叉的蝴蝶花纹迎向长柄钉锤，“咔咔咔——”只听到连声脆响，坚硬无比的长柄钉锤居然被硬生生撕裂了，双仪圆旋构筑的力量漩涡之中，坚硬的骑骨骨质武器也是如此的不堪一击。

　　卢瑟大叫一声，惊恐的向后急退，他用不可思议的表情看向吕岩：“怎么可能，将骨也不可能撕碎我的武器啊！”

　　“鼠目寸光，若将骨也不可能，那你岂不是可以横行高岭城，愚蠢！”吕岩一催骨蚁，又一次扑到卢瑟面前，白蜂捅了过去。

　　卢瑟长期练武，身体倒是十分敏捷，一个滚地又躲过了，拔腿就往外跑，但吕岩哪里容他逃走，用手一指：“卡洛瓦，去！”

　　卢瑟刚跑出三十几米，正要冲入外围的巡城队中，突然一道流星压着他的后背钻了出来，这是吕岩服用了黑玉曼陀罗果实升级之后，存储在卡洛瓦体内的白蜂·流星，流星的威力比初级形态大了一倍多，体积差不多和卢瑟的身体差多大小，刚一出来高温就将卢瑟的脊骨烤白了。


第三百二十三章 威震城管

　　“退！退！退！吕枪魔发狂了！”巡城队赶紧下令急退，但即使如此也晚了，耀眼的流星压着卢瑟的后背砸在了地下，一路冲出去二十几米远，被直接冲死的骷髅超过三十名，被余波波及的骷髅达到上百名，地面被划出一条燃烧的坑道，里面全都是熊熊燃烧的骨头，那种刺鼻的焦臭味立刻弥漫出来，带给每一个骷髅敬畏的恐惧！

　　“还活着？”吕岩脸色一凝，发现在火焰坑道的尽头，卢瑟正拖着半残的身体爬起来！

　　斩草要除根！吕岩绝对不容许卢瑟再活下去了，他手臂一挥，白蜂飞了出去。

　　又一次，白蜂·流星！

　　当第二个流星出现的时候，巡城队的领队骑骨彻底崩溃了，这吕岩简直就是破坏之王啊。

　　流星出现不远处，正是高岭城从下层通往天层的螺旋骨阶，流星正顶在卢瑟的头骨上，推着他的身体平平飞起，狠狠的撞在坚硬的骨阶上，咔嚓一声，那颗暴躁的头骨终于被碾碎了，和它一起被碾碎的还有螺旋骨阶，轰隆隆的爆炸声响起，有白蜂做轴的流星还是比卡洛瓦存储的流星要强一些，巨大的爆炸突然发作，将直径超过十米的粗大骨阶炸的粉碎，另外还有五十多名巡城队骷髅陪葬。

　　螺旋骨阶被炸碎后，上方响起了“吱呀嗡嗡”的怪响，螺旋骨阶也有支撑天层的作用，这种沉闷的怪响犹如天层即将倒塌，吓得地下的骷髅们脸骨都变了形。

　　吕岩当然没兴趣管这些，他冲到流星爆炸点，捡回白蜂，确认卢瑟死亡之后，立刻返身赶往雷曼克尔的方向，那个狡猾的家伙两次意图绑架阿九作为要挟，绝对不能放过。

　　雷曼克尔正偷偷离开战场，向着西面逃逸，已经混进了西侧的巡城队中，不过瑞斯恩知道雷曼克尔的重要性，紧紧跟随他，同时不断发送魂言提醒吕岩。

　　看到雷曼克尔冲进来，巡城队的强骨们也不敢放松，一咬牙都压了上去，但雷曼克尔手中骨刀一翻，金色的光芒扫过，大片的骷髅当场被切成两截，摔倒在地上痛哼，根本无法对雷曼克尔形成有力的堵截。

　　雷曼克尔冲出上百米，突然发现瑞斯恩跟在自己身后，他知道这个貌似没什么骨技的人形强骨是吕岩的助手，心中恨他不放过自己，反手向瑞斯恩一刀扫去。

　　但出乎雷曼克尔预料，瑞斯恩居然单腿一跳，平地跳起了三米多高，躲开了他挥出的金色刀芒，原来瑞斯恩并不是没有骨技，单腿跳高就是他的骨技。

　　雷曼克尔微微一愣，赶紧又是一刀挥出，这次身处空中的瑞斯恩没法躲掉，被一刀劈中胸口，身体当场一分为二，连头骨都被削掉一小半。雷曼克尔狞笑一声，骨刀重重的劈下，要彻底干掉瑞斯恩。

　　就在这是，突然两道不大的冰箭飞了过来，正先后撞在雷曼克尔的腕骨上，力量很巧妙，正好将他的骨刀撞偏，及时救了瑞斯恩一命。

　　雷曼克尔抬头一看，是全身泛红的莫巴迪。

　　就是因为莫巴迪，自己的绑架之计才会失败，雷曼克尔真想冲上前几步杀掉莫巴迪，但他已经没有机会了，因为那边吕岩刚刚用两道流星碾碎了卢瑟，正向这他冲过来了。

　　雷曼克尔转身就跑，但手中的骨刀还是反身劈向瑞斯恩，怎么也得带走瑞斯恩的命，这次攻不下伦扎伊特的小院，多是因为瑞斯恩的布置有方，雷曼克尔不希望吕岩手边上还有这样一个强助。

　　“不好！”莫巴迪干涉的喊了一嗓子，他缺乏药水，本身实力跌至战骨一下水平，刚才两个冰箭术已经耗尽他最后的魔力，雷曼克尔的这一刀他无论如何也救不了。

　　事实上雷曼克尔周围五米之内几乎没有站立的骷髅，瑞斯恩眼看着就要死在他的刀下。

　　“嘭！”就在雷曼克尔以为自己必将带给吕岩沉重一击的时候，忽然听到背后远远传来一声空气的闷响，他惊觉回头，只看到两片薄如蝉翼的透明碎片在空中飞舞……紧接着一道雪亮的白色闪电从虚空中钻了出来，只向他的脸骨捅去，持枪者正是吕岩。

　　瞬移！

　　他居然还有瞬移骨技！

　　雷曼克尔吓的一哆嗦，只能勉强举刀招架，锐气尽失，他哪里还是吕岩的对手，被一枪挑上了天空，身体在空中就变得支离破碎，吕岩还不放心，赶到雷曼克尔的落点又是一枪，将其身体彻底撕裂，并顺手掏出其骨魂，奥塞德斯也一脚飞起，将雷曼克尔的头骨踢飞数十米远，滚进高岭城深不见底的魂隙之中。

　　吕岩在短短几分钟的时间里，连续秒杀三名强悍的骑骨，攻击力之强，招式之诡异，手段之狠辣，看的在场的骷髅们无不魂惊骨抖，特别是最先差点拦截吕岩的那两名战骨，吓得瘫在地上，再也爬不起来。

　　干掉了骑骨，剩下那些小喽啰也跑不掉，有吕岩这个煞星盯着，巡城队的骷髅们哪敢大意，他们死死的守住所有的通道，绝不放过一个骷髅，几分钟后，吕岩的手下将亚伦家族的强骨和战骨杀的一干二净，其中卡西的屠杀表演把骷髅们看傻了，短短的一把骨匕仿佛是死神的獠牙，每次扬起，必定带走一条性命。

　　另一边，巡城队早已架起了数十个大锅，开始温热引魂水，他们对付骑骨不在行，救援受伤骷髅还是可以的，瑞斯恩等重伤骷髅被第一时间抬进水里疗伤，吕岩对手下的爱护可是出名的，万一有喜欢的手下死了，谁知道他会不会迁怒于巡城队的无能？

　　忙乎了半个小时，伤亡结果统计了出来，吕岩手下有三名强骨和十九名名战骨阵亡，这个伤亡相比雷曼克尔方面四名骑骨、近百名强骨和一百多名战骨死亡，实在是微不足道……但唯一的问题是，这些微不足道的伤亡是吕岩手下，气氛变得有些紧张。

　　五名骑骨分开骷髅来到吕岩面前，都是一脸的哀伤：“我们救援来迟，给吕岩兄弟带来重大损失，实在是我们的无能啊！”

　　这五名骑骨是高岭城五只巡城队的队长，虽然退出军队有些日子了，但在城中可都是横着走的骷髅，除了伯纳迪和约克芬妮，他们很少会对谁这么恭敬，其实他们也不是真的就怕吕岩怕到什么程度，只是都清楚吕岩这个家伙不好惹，在战骨时期就连领骨都敢捅，强骨时期带着一伙骷髅把整个卡辉城给毁了，刚到达骑骨时期就把前皇骨坐在了屁股底下，这样的家伙去惹他岂不是自找麻烦，万一要是真的惹得他大闹高岭城，就算能不死，事后身为巡城队队长也要受到重罚，所以五名队长商量好的结果就是主动到吕岩面前放低身价，尽量平息他的怒火。

　　吕岩对手下的呵护居然能够让其他骑骨如此的紧张，莫巴迪躲在一个没有骷髅注意的角落默默看着吕岩，心中思绪万千。

　　见吕岩不说话，一名骑骨上前小心说道：“吕岩兄弟，这次事情亚伦家族做的太过分了，我们决定对他们家族在高岭城的所有商铺都进行严惩！”

　　“我们准备了一些骨卡，虽然死去的骷髅不能再回来了，但我们希望能够弥补一些其他骷髅的悲伤，请吕岩兄弟收下。”另一名骑骨叫手下抬上来几个大箱子，全是黑漆漆的骨卡，至少在数千万之多。

　　吕岩他冷笑着一挥手：“把亚伦家族在高岭城的商铺分布图给我，这事就和你们巡城队没有关系。”

　　五名骑骨相对苦笑，吕岩果然还是不会放过亚伦家族。

　　“大人，这是分布图。”一名规地司的强骨小心的走了出来，将一张折叠的绢布交给吕岩，原来巡城队队长们猜到吕岩会要这个，所以早早就通知规地司准备，而规地司的骑骨自己不敢来，把图标示好后，派了个强骨来递交地图。

　　吕岩接过地图挥了挥手：“你们散了吧，骨卡都抬走，我想要的时候自然会找亚伦家族去拿。”

　　亚伦家族要倒霉了，骑骨们赶紧陪着笑脸退下，转眼消失的干干净净，骨卡自然留在原地不敢真的抬走。吕岩巡视了一圈疗伤的骷髅们，包括瑞斯恩在内都没啥大碍，他走进了伦扎伊特的小院，阿九、阿野和几个人类奴隶在里面。

　　阿九到这会才能和吕岩见面，看到吕岩眼泪就掉了下来，一下冲到吕岩的怀里。这一幕正好被大门外的安琪看到，小姑娘愣了一下，然后红着脸掏出本子记录：“原来吕岩和一个人类小姑娘……感情很好，那个人类小姑娘很漂亮。”

　　通过和阿九沟通，吕岩知道伦扎伊特这段时间经常外出，一般要两三天才会回来。于是吕岩打算先安排一下高岭城中的事情，顺便等到伦扎伊特回来见上一面。

　　阿野带着几个铁匠铺的伙计在院子里，是瑞斯恩把他接了过来，为骷髅们补充了许多武器，另外也带来了大量的铁料加固院墙，准备打持久战，阿野看到吕岩很兴奋，并告之说铁匠铺里面准备了一些新货，吕岩让他先回去准备了。

　　要处理的事情很多，不过吕岩首先是去一户很普通的奴隶人家。

　　“卡西，就是这家吗？”吕岩轻轻敲了敲门，是一户在偏僻城区的简陋木屋，门上挂着一个木牌，上面写着“丁合”二字，这表示木屋的主人是一户自由奴隶，只要不离开高岭城就行，靠自己赚取生活费养活自己。

　　卡西轻轻一推，将门推开：“是的，大人，这就是小石头的家，白天他妈妈应该不在家。”

　　门一推就开，吕岩闻到一股混合着腥臭的霉味扑面而来，看起来屋子里的环境不太好，但吕岩还是毫不犹豫的猫腰钻了进去，卡西、安德莉娜和安琪紧随其后。


第三百二十四章 开拓商路

　　屋内的装饰很简陋，两张碎骨堆砌的床台，上面铺了些稻草，中间一个木墩子作为桌子，墙角有一个烂了的木箱，里面凌乱的堆了些衣服，这就是房间内几乎所有的摆设。

　　在其中一张碎骨床上，躺着一个五岁大的男孩子，大冬天的光着膀子，冻得簌簌皮肤发青，全身长满了红疹，许多地方都烂出水了，看上去奄奄一息的样子。

　　“比一个月前更严重了。”卡西看了一眼，脸上是少见的心痛：“这个病城里的人类治不了，他们说是叫做腐热毒，不能盖被子，盖上就会烂，这孩子得这病三年了，一年比一年严重，也许这个冬天就熬不过去了。”

　　“安琪，能治好吗？”吕岩先不多说，直接让安琪看孩子。

　　安琪来到孩子身边，毫不嫌脏的蹲了下去，将被子撩开，轻轻抚摸孩子身体表面的皮肤，开始观察起来。

　　吕岩见安琪还要一段时间，才问卡西：“怎么认识的？”

　　卡西苦笑了一下：“是这孩子救了我，当初我从魂隙边缘爬出来的时候，手骨折断了，差点摔下去，这孩子正好在旁边玩耍，他跑过来拉住了我，那时候他只有两岁，差点被我拉下魂隙，但却坚持拉着我的手骨，居然把我救起来了，但是孩子自己却得了这怪病。”

　　吕岩轻轻点头，卡西就是这种性格，知恩图报，而且认死理，如果能救好这孩子，卡西也就能死心塌地跟着自己了。

　　“这个病很棘手……”半响之后，安琪才满脸苦涩的说道：“我可以帮他把病情稳定下来，但真正要想痊愈，必须将他体内的腐魂全部抽出来才行。”

　　原来是被腐魂入体所致吗，腐魂入体并不少见，但病的这么重的很少见。骷髅城池中有许多人类奴隶，他们中也有许多会被腐魂侵入身体，大部分时候腐魂并不会进入人体很多，不会造成太严重的后果，否则那些奴隶怎么能够在骷髅城池中生存呢。不过一旦出现病的这么严重的情况，基本上就是不治之症了。

　　卡西急切的问道：“那怎么才能完全抽出腐魂？”

　　安琪痛苦的摇了摇头：“这个我也不知道，据说医术和魔法都做不到完全的腐魂剥离，只有一些特殊的装备才能做到，可那些东西似乎不是价值连城，就是早已丢失了。”

　　又聊了两句，安琪开始赶骷髅：“都出去，我需要一个安静的环境来唤起这个孩子自身的生命力，这是我唯一能做的事情了。”

　　吕岩等骷髅自然无话，卡西感激的看了安琪两眼，又担心的看了看昏迷不醒的小男孩，然后才最后出去，安琪开始咏唱空灵歌曲一般的咒文，微光开始弥漫这个阴暗的房间。

　　刚出门，吕岩就看到远处一个衣衫不整的女人疯疯癫癫的冲过来，隔着老远就大声哭喊：“你们这些该死的骷髅，放过我的孩子……放过他啊！”

　　两旁不少人类奴隶指指点点，就是他们中有人告知了女人这里发生了什么，对于这户母子他们并没有太多同情心，甚至有着一种嫌弃和厌恶，此刻见她发疯般的冲向骷髅，有些人类甚至浮起了邪恶的笑容，等着观看血腥的场面。

　　卡西神色一黯：“这是孩子的妈妈，她一直认为是我害了小石头，还请大人……不要伤她。”

　　“大人从不杀手无寸铁的人类。”吕岩还未说话，安德莉娜先发话了，然后她迎上去扶住了近乎疯癫的女人：“我家大人请了光明魔法师在为你的孩子治病，若不想他夭折，你最好不要胡闹。”

　　女人想挣脱，但她哪里有安德莉娜劲大，挣扎了片刻之后力气消失殆尽，才慢慢瘫软下来，安德莉娜把她架到房门口看了一眼，女人看到一身白衣面容恬静的安琪，立刻就不出声了，脸上的愤怒全部转化为惊讶，安德莉娜觉得差不多了，将女人轻轻的放在门边，并嘱咐她千万不要打断治疗过程。

　　吕岩看了一眼女人，衣衫轻薄暴露，头发散乱，他立刻明白了这女人从事的是什么工作，但他也明白这是无奈之举，于是他喊了两名战骨来：“让莱文派点部下过来，给这户人家搭建一个小院子，另外再去哈迪店里一趟，问问他要不要理货的助手。”

　　两名战骨领命，分别下去行动了，卡西在旁边深深感动，老大想的太周全了，不但给安了家，还给安排了正经工作。

　　看热闹的人类奴隶觉得诧异了，骷髅杀奴隶需要磨蹭这么久吗？

　　安琪的咏唱耗时不短，直到莱文来了，她还没结束。

　　“大人，这是？”莱文不知道吕岩有什么急事，所以亲自来了，还带来了他的建筑队，其中包括六名强骨，五十七名战骨，还有数百名红骨。

　　围观的人类奴隶更看不懂了，杀个重病的小孩和一个柔弱的女子需要召唤这么多骷髅吗，还有强骨到场……哦，他们忽然明白了，这是要进行一场虐待表演吧，一部分游手好闲的家伙们开始兴奋起来了。

　　吕岩指了指小破屋：“这户人家的孩子曾经救了卡西，给他们建立个院子吧。”

　　救了卡西，那还有什么说的，莱文和卡西也共同战斗过数次了，虽然不像和史东关系那么好，但也比一般的骷髅亲密多了，再加上吕岩发话，莱文当即下令，当场开始建院、建楼。

　　骷髅们的建房很快，特别是真正精通“建造”之术的骷髅。莱文手下这帮人形骷髅都是精挑细选出来的，那效率更是没话说，他们很快就测量好了院子的大小——当然很大，因为莱文身边就带着规地司的骷髅，随时建房随时买地。规地司的骷髅也得到了上级授权，下决心将好骨做到底了：“随便建，随便建，每亩地5骨卡。”

　　这哪是卖地，这是送地，送人情呢。

　　量地的功夫，数百名红骨已经搬来了大量的石头，高岭城到处都在建设，这种石头也到处都是，他们只管去别的骷髅工地上拿就是，当然不是抢，是给钱的，莱文负责各种建筑任务，吕岩早已给他拨下了大量经费。

　　然后就是挖地圈墙，骷髅们将骨水原浆弄出来，不一会就裹着巨石弄出了一个典雅别致的小院，特别是莱文来了兴趣，在院墙上弄出一排骷髅浮雕，精美无比，后来这堵墙成了高岭城的一道风景点。

　　这时候，围观的人类奴隶才有点缓过神来，原来这帮骷髅不是来杀人的，是来帮忙的啊，居然有这么多强骨帮他们母子建房子……那些幸灾乐祸，以前取笑过小石头母子的人类们都感觉到后脖颈一阵阵的发凉。

　　等围墙建好的时候，安琪也疲倦的从屋子里面走了出来，令骷髅们惊讶的是，小石头居然也蹒跚着走了出来，他还认得卡西，跌跌撞撞的走了几步，抱住了卡西的腿骨。

　　“你把他治好了？”吕岩惊讶的看向安琪。

　　安琪苦笑摇头：“哪有那么容易，我只是帮助他唤起自身的生命力，清理了伤口和受伤的肌体，但没有除根，他过不了多久还会发病，而且会越来越重。”

　　小石头的母亲脸上满是喜悦的泪水，她都快不记得小石头站立起来的样子了，自从小石头生病后，她不得不靠出卖自己的身体来为小石头换取略好一点的食物，可小石头的身体还是一天天衰弱，而她的身体也变得越来越不值钱。没想到今天突然来的这些骷髅几乎治好了小石头的病，还为自己修建了院墙。

　　“卡西，哈迪那边传来消息，魔法用品店里面正好有一个缺，你和他们说一下，我先走了。”吕岩向外走了两步，忽然转身：“小石头病因除根的事情你别着急，关于那种拔出腐魂的装备，我回头问问老师，他应该知道。”

　　卡西早已感动的不知道说什么好了，他只是看着吕岩的背影重重点头，骨齿间的草茎第一次被他咬断了。

　　离开自由奴隶聚集地后，吕岩先去铁匠铺，阿野告知说魔牙山脉中的铁矿和金矿都找到了，另外还有五六种伴生的稀有金属矿，他利用大量的矿石，接到了不少好活，铁匠铺上个月赚了200万卡。

　　除了赚钱之外，阿野还抽空打造了一批新的月牙枪、斩骨刀和三角盾，又有诸多改良，最主要的就是其中按冶金术的方法加入了稀有金属和其他辅材，武器的坚韧和锋利都明显提高了一个档次。

　　吕岩接过阿野递上来的一柄斩骨刀，往自己的腿骨上砍了砍，果然有不小的刺痛感，说明这种斩骨刀的锋利程度已经相当高，对付战骨绝对是一刀砍断，对付强骨也会有很强的攻击性。

　　“大人，我再带您看样东西。”阿野把吕岩拉到铁匠铺里面的一个封闭房间，现在铁匠铺又扩张了好多，大大小小的房间有二十几个，吕岩走进去一看，房间里干干净净没有家具，只是在墙角摆了几个大箱子。

　　阿野走过去掀开一个的盖子，屋内立刻一片金灿灿的光芒，是满满一箱子金币。阿野笑道：“我是按照兰帝国的金币外型打制的，从重量到外型，都毫无差别，这里总共是三万金币。”

　　吕岩大喜，这些金币正好要派上用场，他点点头：“好，先放着，我过两天再来取。”

　　“大人，要不要我再组织人手去挖些金矿石过来？”阿野问到。

　　吕岩考虑了一下道：“先不着急，骷髅大陆上金币没用，只有用在开拓商路上才行，第一次开通商路的话，这些金币足够了，挖金矿石的事情可以缓一缓，还是以打制更先进的武器装备为主，你这两天准备一下需要的材料清单，另外清点几个懂得选材的徒弟，到时候准备跟着去开拓商路。”

　　阿野早就想从人类大陆采购材料了，当即喜滋滋的答应下来。

　　从铁匠铺出来后，吕岩就赶去佐伊的钱庄，说了自己想要派手下开拓商路的事情，佐伊当即大喜，并表示愿意出15%的资金，吕岩欣然同意，不是要佐伊的钱，而是要这个老商骨能够全心投入。并且吕岩嘱咐佐伊，自己还愿意分出15%的额度，请佐伊再去找一些有经验的商骨来。

　　商量了几个小时，吕岩才从钱庄出来，他带着安德莉娜晃晃悠悠来到了哈迪的魔法用品店，这次开拓商路的主要目的是购进魔法类物品，所以主要还需要依靠哈迪。

　　吕岩来到西三街，此刻太阳落山一个多小时了，高岭城的火把和光明石都早已绽放光明，正是骷髅和奴隶们出来活动的时候，到处都是一派热闹的景象，但吕岩却发现，西三街街口上的魔法用品店似乎有点热闹的异常了。

　　一大堆骷髅正咋咋呼呼的将魔法用品店围了个水泄不通。


第三百二十五章 清除亚伦

　　怎么到哪都能碰上闹事的，吕岩摇了摇头，凑上去看看到底是发生了什么事情。安德莉娜用披风把骨魂蒙住，黑漆漆的谁也看不出来。

　　只见魔法用品店外面围了大约有三十几名骷髅，都是战骨，看那歪歪斜斜的样子就知道八成又是流寇，再看店内，哈迪和一名强骨正在对峙，店里还有几名人类，看起来是附魔师，可能是在买东西的时候正好被堵在店里，躲在一个墙角不敢出去。

　　“老狗，别找不自在，你这个月赚了不少吧，快把骨卡拿出来，等会我家大人就来，到时候你可就别想再活了！”一名强骨对着哈迪大吼，哈迪脸上略有慌张，但却没有做出任何回复。

　　吕岩一看又是这种无聊的名堂，正准备上去把那强骨拆了，忽然从外面又冲进来一个强骨喊到：“必须在午夜之前离城，亚伦鲁大人说绝对不准拖，现在其他的店铺都关了，我们再不去就要挨罚了。”

　　“好，这个老狗害的我们生意惨淡，那我就弄死他再走！”先前的强骨扬起骨爪就要杀哈迪。

　　吕岩心中一动，这果然是亚伦家族的骷髅，看起来他们要卷齐财务连夜离城，正好想找他们麻烦，这可是个一网打尽的好机会，他挤了进去：“喂，别杀老板，要骨卡，我告诉你们！”

　　两名亚伦家族的强骨一愣，他们看到吕岩挡在了哈迪面前，他们并不认得吕岩，都以为他只是个小小的战骨，但见其脸上没有任何惧色，心中也有些暗自喜欢，对骷髅来说一个好的部下可以跟随自己一辈子，就像是人类强者的武器装备一样重要。

　　“小家伙，你知道骨卡放在哪里，我答应你，上交骨卡，我就不杀老狗！”第一名强骨大大咧咧的说道。

　　哈迪此刻正低着头，他在强忍自己脸上的表情，看到吕岩，他又是高兴，又想笑，但作为一名善于察言观色的老商骨，他已经猜到了吕岩的用意，所以当然不能露陷，还要配合吕岩，所以见强骨问起，哈迪咬着牙推了吕岩一把：“你个小……骷髅，竟敢出卖我！”

　　哈迪推得巧妙，吕岩顺势扑出，正好推翻了几米外的柜台，从柜台下露出了一个铁箱子，吕岩一拍铁箱：“骨卡就在这里，你们拿去吧！”

　　两名强骨打开一看，果然有近三十万骨卡，相当不菲的一笔财产，他们高高兴兴的收了，另外那第一个进来的强骨还问吕岩：“小家伙，有没有兴趣跟我去发财？”

　　哈迪适时在背后吼道：“你别走，让我打死你！”

　　这下吕岩顺理成章进入了流寇的队伍，跟着他们向城西混去，同时暗中命令安德莉娜，迅速召集军队到城西准备。

　　路上各个亚伦家族的骷髅们都加入进来，数量越来越多，吕岩看的暗暗吃惊，最后快到城西的时候，前后上百米的道路都堵满了，骷髅的数量恐怕超过两万名。

　　最后来到了门前，只见城门前还聚集了大约一万名骷髅，将偌大的城西广场拥挤的水泄不通，这些骷髅也没啥队形，就在城门下随意站着，挤挤囔囔的吼着要出城。高岭城的晚上城门是不开的，但以亚伦家族的财力来说，这门应该早就“叩”开了才对，这样拥挤在城门口，可失去了秘密离城的意义。

　　说到为了什么要秘密离城，所有的骷髅都在讨论白天那场战斗，“吕岩”两个字不时在骷髅群中响起，但谁也不知道这个煞星就在他们中间。

　　“小子，你别乱跑。”强骨对吕岩说到：“骑骨大人召集我们去商量。”

　　吕岩不置可否，强骨心中有事也没注意，就立刻向城门下赶去，吕岩也一言不发的跟了上去。

　　骑骨亚伦鲁站在城西巨大的铁皮门下对强骨们说道：“事情有些不对头，高岭城的守军一直在敷衍我们，但就是不肯开门，我怀疑有家伙在背后捣鬼。”

　　“大人，不会那个……吕岩在背后捣鬼吧？”一名强骨惊慌的问到。

　　亚伦鲁摇了摇头：“高岭城和二隙城目前只是普通结盟，吕岩应该没有调动军队的能力。”

　　又一名强骨建议道：“大人，要不我们先回去，等天亮开城之后再走吧？”

　　“蠢货，我们已经闹出这么大动静，而且你们关店铺的时候恐怕少不了在周围抢掠了一番吧！”见到强骨们个个脸上有躲闪之色，亚伦鲁骂道：“一群废物，我就知道你们改不了劫掠的恶习，这样我们怎么还能回去？恐怕巡城队很快就要找我们麻烦了。”

　　抢劫哈迪的那名强骨到了，他兴奋的提出了自己的意见：“那我们打吧，攻破城门冲出去！”

　　亚伦鲁还没回答，一个冰冷的声音响起：“就算打光了守城军，你们也出不去，因为高岭城的城门力士夜晚全部被关进了魂隙里面，光是那个城门，就够你们折腾的了。”

　　“谁！”强骨们纷纷回头，看到了一个身材普通的人形战骨。

　　抢劫哈迪的强骨愣了一下，主动向亚伦鲁介绍：“大人，这是我今天收的一个手下，胆色不错，看起来脑子也挺机灵的。”

　　亚伦鲁挥了挥骨爪：“强骨讨论就行了，他一个小战骨凑什么热闹，快下去。”

　　“是是是！”强骨回头对吕岩吼到：“快滚下去，别惹大人骂。”

　　吕岩冷冷一笑：“你们再商量也商量不出个名堂，不如我给你们指条明路吧。”

　　“你好大胆子！”两名强骨看不下去了，突然扑向吕岩，对于这种捣乱的战骨，最简单的处理就是撕碎拉到，他们扑到吕岩面前，两对四只骨爪搭在了吕岩身上：“小子，你死吧！”

　　说完之后两名强骨用力一拉……没拉动。

　　在场的骷髅们全傻了，气氛瞬间凝固，吕岩伸出手，抓住两名攻击自己的强骨的颈骨，缓缓用力……“咔……咔咔……咔嚓！”两名强骨的颈骨就这样被捏碎了。

　　“你到底是谁？”亚伦鲁惊讶的问到。

　　“吕岩！”两个字从吕岩的嘴里轻轻吐出，却仿佛有魔力一般将可怕的恐惧传遍了整个广场，没有骷髅说话，但摔倒的声音不绝于耳，那位招收吕岩做属下的强骨当场就摊在地上，吓得连站起来的力气都没了。

　　亚伦鲁沉默了片刻，终究还是不肯相信自己斗不过一个瘦弱的人渣子，他咬咬牙：“大家动手，配合我撕了他。”有狠劲的亚伦强骨还有一半以上，见亚伦鲁亲自扑了上去，他们也终于发了狠，全部咬着牙往吕岩身边靠。

　　吕岩冷冷一笑：“是你们选了死路。”

　　白色闪电在骷髅群中炸起，紧接着城西广场的上空也落下了莱文的骨爆弹，阿斯奎恩弯骨飞刃的尖锐啸叫响彻城西，卡西如同幻影一般冲进去连杀强骨，安德莉娜化身自走碎骨机，带着轰隆隆的巨响用大剑撂倒成片的骷髅。另外方推阵在城西的三条主干道外布阵，史东一张大盾堵死了一切生路，阵展牙错用来挑杀靠近的骷髅，简直如同杀蚂蚁一般轻松。

　　这场战斗在十五分钟后结束，亚伦家族死于此役的骷髅超过二万五千名，骑骨亚伦鲁和所有的强骨全部杀光，战骨只有那些假死在碎骨堆中的才躲过一劫。瑞斯恩战后清点战利品，得到骨卡8000万卡左右，另外还有各种昂贵货物无数。

　　整个过程中，高岭城的军队并未参战，但有十名骑骨在周围布防，严控事态扩大，在战斗结束后，将骨约克芬妮终于来到了现场。

　　“小东西，高岭城还不属于那头蠢龙，你在这里大闹，是要找死吗？”狐狸将骨身穿亮银色的盔甲，在火把的照耀下闪闪发光，看起来十分的精神。

　　吕岩对约克芬妮保持了应有的礼貌：“约克芬妮大人，不是我主动挑事，但亚伦家族想对付我的朋友，还抢劫了投资的店铺，我不可能放他们这样离去。”

　　“亚伦家族掌握着高岭城20%的商业，你这样把他们一网打尽，对高岭城是个极大的损失！”

　　“高岭城的经济还未完全发育起来，这20%并没有多少，你看我才缴获了这么点点骨卡而已。”吕岩忽然一笑：“约克芬妮要是真的在乎这点东西，我还给你就是。”

　　约克芬妮一摆头：“开玩笑，我会抢一个小辈的战利品吗，没兴趣。不过你让我高岭城商业水平大跌，你可不能就这样溜之大吉。”

　　“你不会是要我把亚伦家族留下的烂摊子接下来来吧！”吕岩暗暗头痛，他虽然有心建立自己的经济实力，但也不可能一下接下这么大的摊子。

　　“就是这个意思。”约克芬妮一挥骨爪：“亚伦家族留下店铺128家，不管你是卖还是送，反正你得把它们都运转起来，别让我高岭城的居民受到影响！”

　　说完狐狸将骨就走了，瑞斯恩喜滋滋的靠上来：“大人，这是好事啊，一下夺了这么多店铺。”

　　“老狐狸是自己没兵力分散才丢给我的吧，你那么高兴干嘛，经营店铺，至少也要比较聪明的强骨才能做得到吧，难道我有兵力去管那么多店铺啊！”

　　瑞斯恩还是一脸的欢乐：“大人志在战场，当然不用亲自经营店铺，但这些店铺可以送人啊，石珂人不正愁国家闭塞，商品流动不畅嘛！”

　　吕岩大喜，怎么没想到石珂人，要知道石珂人也是自己的一支势力，若是石珂人强大起来，自己的助力更多，他当即拍板：先请佐伊帮着整理店铺，办理手续，然后派骷髅速去石蛮高原通知卡顿令人来接手。

　　吕岩把这次高岭城发布的夺城竞赛任务告诉瑞斯恩，让他好好想想对策，其他的诸多杂事都丢给瑞斯恩和几名强骨。

　　吕岩独自去了城西，找了一处水潭，一边练枪，一边等待伦扎伊特归来。


第三百二十六章 亡之盘者

　　凯伦瓦尔传下来的枪法有两式：叠韵风舞和双仪圆旋。

　　叠韵风舞吕岩已经越来越熟悉，他发现，其实叠韵风舞的九个动作并不是真的完全需要照本宣科的一一做足，其实在很多时候，他利用的一种枪意，只要能够把握住力量在枪身中叠加的流畅感，即使脚下不动，也能够在白蜂中灌注力量，这就是为什么他后来几次骑着奥塞德斯背上，都可以轻易推出叠韵风舞的原因。

　　对于叠韵风舞，吕岩认为它与其说是一招枪法，不如说是一种使用力量的技巧，它的作用在于将只能平推横扫的长枪，变成一杆可以存储力量的杀器，而这是如何做到的呢，吕岩其实经常思考这个问题，他也试着使用不同的动作，看能否增加叠韵风舞的力量，都却从来没有成功过，看起来这九个动作，有它独一无二的神奇之处。

　　此刻吕岩站在水底，白蜂在水中低鸣，灼热造成的气泡从枪尖一个个向上涌去，颤抖的透明水纹包裹着枪身，水的柔和力量令吕岩惊讶，叠韵风舞成熟态下的白蜂本来是不容许任何物质碰触的，但水却可以紧密的包裹着它，严丝合缝，甚至连大点的波浪都没有产生……

　　吕岩就这样一直站着，白蜂在他的手中低鸣了十几分钟后，渐渐归于平静，其中叠韵风舞的力量泄空了。

　　吕岩又一次抖枪，再静立。

　　这已经数不清是多少次在水中施展叠韵风舞了，吕岩的动作越来越柔和，每一次引起的潭水波动越来越小，但事实上他很清楚，蕴藏在白蜂中的力量却越来越大，原来叠韵风舞居然和骨之真实的使用有类似的相通，越是冷静平和，威力越强！

　　吕岩并不急着进入分解动作或是双仪圆旋，他感觉自己仿佛到了顿悟的边缘，于是就这样不知疲倦的，一遍遍在水中抖枪，静立，抖枪……

　　安德莉娜守在离潭水十五米远的地方，正在和荷尔玛下骨棋，荷尔玛好不容易吃了安德莉娜一个子，笑逐颜开，没一点骑骨的威严。

　　“嘘，小点声，别影响大人练枪。”安德莉娜赶紧嘘声，荷尔玛也缩起头来连连点头，他对安德莉娜的话言听计从。

　　这时，瑞斯恩从远处赶了过来，来到安德莉娜身边问到：“已经五天了，大人还没出来吗？”

　　安德莉娜摇了摇头，脸上略有些担忧。

　　瑞斯恩安慰道：“不用担心，大人可能是要领悟到什么了，所以才会如此耽搁，可惜凯伦瓦尔大人颁布的夺城竞赛任务，大人这个月可能得不到黑玉曼陀罗果实了。”

　　安德莉娜点了点头，也是为吕岩感到惋惜。

　　瑞斯恩去了，不一会阿九来了，小姑娘很懂事的没有靠近水潭，她听安德莉娜说了一下情况，然后递了一张绢布给安德莉娜，上面写着“老师已回”四个字。

　　不久后，卡西、史东、阿斯奎恩等强骨一一前来探问，就连卡顿也亲自来了，他从石蛮高原上带来了一千多人，正在全面接收亚伦家族在城中的商铺。

　　吕岩当然不知道外面的情况，在他朦朦胧胧的时间概念中，似乎连一个晚上都没有过去。这就是练枪进入了入迷状态，已经对外界的信息几乎完全迟钝了，在这种状态下，最容易产生突破。

　　白蜂的枪尖微微一颤，突然动了。

　　在“挑枪、静立”五天五夜之后，吕岩终于第一次在叠韵风舞的状态下开始舞动白蜂，他的臂骨轻柔的就像是水流，他感觉自己不是在用力推动，而完全是在随波逐流，似乎是白蜂自己在轻柔的划出一个曼妙的左旋，在圆圈画全的时候，吕岩心念稍动，白蜂枪尖即如同游鱼般向右流动，划出了一个右旋，紧接着又是一个左旋，这是吕岩第一次尝试画第三个圆，一次成功，但他并未止步，第四个圆开始成型……

　　“嗡嗡——”安德莉娜忽然听到怪异的声音，她奇怪的走到水潭边上，只见潭水发生了奇怪的变化。

　　潭水正在流动……不是常规意义上的流淌，而是犹如丝绸或胶状体一般旋转起来，速度缓慢无比，纹路清晰交错，可偏偏看上去就是普通的水体，看上去十分怪异。大人不会有事吧，安德莉娜有点担心向潭水深处看去，但就在这是危险突然发生！

　　透明的潭水突然膨胀起来，犹如一块压缩的石头突然膨胀，岩层顷刻间被撑裂，膨胀的水体正撞到安德莉娜身上，将她一下弹了起来，腿骨当场断裂。

　　“不好！”荷尔玛反应极快，一下跳起，化作骨头铠甲包裹住了安德莉娜，但似乎并没有效果，他落下之后碰上水体的第二次膨胀，被弹上数米高空，骨头铠甲也碎了一大片，眼看着他要再次落进那团膨胀的水团之中。

　　突然凭空出现一个人类，伦扎伊特！

　　他站在水团的表面，双手向下推出，然后向左右连连滑动，就像是在揉搓这个巨大的水团一般，很快大量的潭水从他的手中飚射而出，击打在周围的树林和岩石上，立刻造成摧枯拉朽般的惊人破坏效果，仿佛他推出去的不是潭水，而是大量的鱼骨重箭。

　　足足有半分钟功夫，水团才彻底消失，此时位于城北郊区的水潭周围方圆三十米之内一片狼藉，水潭不翼而飞，只留下一个巨大的深坑，吕岩正在坑中，正缓缓收枪。

　　“行了，别品味了，你差点弄死自己的女下属，知道么？”伦扎伊特在坑边不在乎的喊道，不过他的脸上全是欣赏之色。

　　吕岩看到伦扎伊特断手已经恢复如初，高兴的爬了出来：“谢谢老师出手救援。”

　　“什么时候学的双仪圆旋枪？”

　　“上次从屏兰死隙出来后，回到二隙城时，大人就传授了我这个枪术。”

　　“只有一个多月吗，画了几个圈？”

　　“一共八个，左四个，右四个。”

　　伦扎伊特暗暗心惊，这么短的时间内就领悟到正八旋的真髓，恐怕就算是那个人也做不到吧，吕岩在枪术方面果然有极高的天赋。他不动声色说到：“下次在空旷地上练习，否则枪招带出的水流很容易伤到其他人。”

　　“是，老师，我知道了。”吕岩谦恭的点头。

　　伦扎伊特转身走去：“我知道你有很多疑问，来我院子里面细谈。”

　　吕岩查看了一下安德莉娜的伤势，嘱咐荷尔玛赶紧带她去疗伤，然后自己随着伦扎伊特回到了小院里面。

　　阿九早已准备好了魂茶和伦扎伊特爱喝的热酒，师徒在石桌边上做了下来。

　　吕岩平静了一下，缓缓问到：“老师，您知道埃米亚斯老师怎么样了吗？”

　　老头苦笑：“他死不了，不过一时半会可能是回不来了……也许永远也回不来了。”

　　“埃米亚斯老师去哪里了？”吕岩惊讶的看着伦扎伊特。

　　伦扎伊特抿了口酒：“他回青重大陆了，那是他唯一可以防止渡仆召唤盘者的方法，不过这种跨盘传送，不但消耗了他唯一的一件渡器，而且可能会让他之后陷入长时间的冥想，所以他短时间来不了。”

　　青重大陆，吕岩这是第一次听到除了偌丁伦大陆和骷髅大陆之外还有其他大陆存在，那是什么东西，是粘在偌丁伦大陆的东端？还是存在于某个无法理解的世界中？

　　看到吕岩一脸的茫然，伦扎伊特再度苦笑：“其实我对这个也说不太清楚，我只能给你讲些我说知道的浅显东西。”

　　“老师，您慢慢讲，青重大陆在哪里，什么是渡仆，什么又是盘者，还有我的记忆中，说是要找到火焰之神法尔斯，这又是怎么回事？”

　　伦扎伊特让阿九拿来一个大茶碗，在里面倒上水，然后放了几片茶叶在里面：“这个碗就是我们生活的世界，而这些茶叶，就是漂浮在这个世界中的大陆，世界中的大陆可能有很多，我所去过的大陆只有十几块。我曾经生活的青重大陆、偌丁伦大陆以及其他我去过的大部分大陆都差不多，其中唯有一个冰原大陆与众不同。”

　　原来伦扎伊特去过十几个大陆，每一个都和偌丁伦大陆差不多巨大，吕岩震惊的盯着茶碗中漂浮的茶叶，他知道一个真正崭新的世界正在自己面前揭晓。阿九也坐在吕岩身边，双手架在石桌上，撑着漂亮的小脸蛋听伦扎伊特的解释。

　　“青重大陆和偌丁伦大陆没有真正的顶尖强者，大陆的面积也不够大，所以它们都被称之为基盘，而冰原大陆因为面积超过10亿平方千米，又有盘者驻守，所以它自称为式盘……至于式盘、基盘的名字是由谁而定的，这个我也不知道，反正冰原大陆上的那些人就是这样称呼的。”

　　基盘，面积低于10亿平方千米，没有盘者。

　　式盘，面积超过10亿平方千米，有盘者驻守，吕岩暗暗记住两者的差别，同时他也暗暗想到，伦扎伊特去了十几个大陆，才碰上一个能够被称为式盘的大陆，可见式盘在这个“茶碗世界”中是相对少见的存在。

　　伦扎伊特喝了一大口酒，似乎在为回忆鼓足勇气：“我和埃米亚斯凭借……自身的力量突破了青重大陆的束缚，以为找到了真实的世界，但谁知道只不过是传送的距离远了一点，到达了另一块大陆而已，后来我们在不同的大陆上狩猎凶狠的巨兽或是其他站在大陆顶端的生物。”

　　狩猎站在大陆顶端的生物！吕岩心说埃米亚斯和伦扎伊特果然是有这种实力的存在，他们的实力比魔导师更强的多，对了，不光是埃米亚斯和伦扎伊特，还有凯伦瓦尔，那头曾经的红龙，他不是说狩猎过伪皇骨吗，皇骨也应该算是站在大陆顶端的生物吧！

　　“但在一次最远距离的传送中，我们来到了冰原大陆，当时我们并未意识到冰原大陆有什么不同，于是又兴冲冲的开始狩猎，但谁知道冰原大陆上的有些自称为盘者的人类比我们强大的多。在冰原式盘上我们被重创，力量被封印，然后被放逐到了一块骷髅大陆上……后来那块骷髅大陆被撕裂漂移，最后和现在的偌丁伦大陆粘在了一起。”

　　这是吕岩第一次听到伦扎伊特讲述自己的历史，虽然寥寥数语，但是吕岩可以想象那是一场场多么可怕的战斗，最让他影响深刻的是伦扎伊特对盘者的评价居然是“强得多”，那盘者到底得强大到什么程度。

　　“老师，盘者是大陆的巅峰力量，是不是指的就是所谓的神？”

　　“是的，不过那些流传在魔法师口中的神，都是死去的盘者。”


第三百二十七章 吸魂武器

　　死去的盘者，吕岩一愣，不明白。

　　伦扎伊特慢慢解释到：“在冰原式盘上，也有普通的凡人，魔法师、武者和其他的生物，当成长到比魔导师更高的层次后，他们就有可能被派到基盘上弥补所谓的平衡，这种人被称为渡仆，他们会获得盘者的祝福加持，所以实力远比魔导师更强。”

　　原来渡仆就是比魔导师更强的存在，吕岩点头表示理解这点。

　　“在基盘上，渡仆有时候被称为神使，他们会修建雕塑，控制魔法师的信仰，以达到控制整个大陆发展的目的。”伦扎伊特眼中流露冷光：“对于一般的基盘来说，被称为神使的渡仆偶尔露面，就足够了，但当式盘上的盘者过多时，他们就会对外开拓新的式盘，而基盘就是他们的开拓目标。”

　　吕岩恍然大悟：“原来曾经有盘者降临到偌丁伦大陆，他们在远古时期进行大战，但最后死于战争中，只有他们的名字流传下来，成了魔法师口中的各种神明。”

　　“是的，因为盘者的力量匪夷所思，所以很容易被认定为超越凡人的存在，埃米亚斯考察过偌丁伦的历史，他说在这个大陆上曾经有不下于10名盘者降临过，但都未能活下来，否则今天的偌丁伦早就变得更加繁荣强大，应该已经是被称为式盘的存在了。”

　　伦扎伊特说完，自顾喝酒，等吕岩提问，似乎他所知道的也就这么多。

　　吕岩整理了一下思路，他将茶碗摆到面前：

　　首先有一个看不见边界的外围世界；

　　可能有许多大陆漂浮在这个世界中；

　　最低级的大陆称之为基盘，基盘上的顶尖力量是魔导师；

　　比基盘高级的大陆称之为式盘，式盘上存在这比魔导师更高级的渡仆，以及基盘上的顶尖力量：盘者。

　　盘者在基盘上会被认为是神，但只留下名字的神是可能已经死去的盘者。

　　盘者在式盘上不止一名，他们会因为地盘问题而被迫开发新的基盘。

　　“老师，那所谓的火焰之神法尔斯曾经也是一位降临偌丁伦大陆的盘者吧。”吕岩规整了一下思路之后说到。

　　“应该是的。”伦扎伊特抿了口酒：“肯定是个在火焰系魔法方面有特长的盘者，经历了某些大战后传下来的名字，也许他还会收很多徒弟传播他的名字，反正盘者有他们自己的一套方法，他们似乎很喜欢被凡人尊为神明。”

　　“可惜，他应该死了，否则偌丁伦大陆就该称为式盘了，我也就不至于那么没头绪了。”吕岩叹息道：“我的记忆怎么这么离奇，好不容易知道法尔斯是怎么回事了，结果却得知他已经死了，要是个死人的话，该怎么找……”

　　“也不一定。”伦扎伊特忽然带给吕岩一丝希望，老头摇头晃脑的说到：“也有的盘者没死，只是实力大减，从神坛上陨落，隐姓埋名活在凡人中，或者回到了他们来的式盘，或者又去了别的大陆也说不定，反正原因很多，我刚才说神就是死掉的盘者，这个稍微有点偏激。”

　　吕岩点点头，这些他也想到了，只不过这些情况和死了也差不多，基本就是无从下手。

　　“可惜埃米亚斯不在，否则他倒是能回答你更多疑问。”伦扎伊特有些惋惜的说到，忽然他停顿了一下，又说到：“对了，高岭城还有一个家伙，你可以去问一问，他那里说不定有你想知道的东西。”

　　吕岩一愣，高岭城还有和埃米亚斯一样博学的人物？他赶紧问到：“老师，您说的是哪个人？”

　　“不，我说的不是人类，而是一个骷髅，沃先生！”

　　沃先生，是那个蜗牛骷髅，曾经在凯伦瓦尔进行生卵化骨的时候，吕岩见过一次，此时伦扎伊特说起来，他立刻想了起来，沃先生似乎相当的博学，当时生卵化骨的药材配方，都全部是由沃先生提供的。

　　吕岩当下记住了，和伦扎伊特又聊了三个小时，陪老头吃完了晚饭，询问了许多关于军队规模扩大后的管理方法，吕岩才和伦扎伊特告辞，走前吕岩也再次嘱咐阿九，好好准备行李，这次出去开拓商路，也让她同去，小姑娘高兴的笑成了一朵花。

　　出了院子，吕岩一路往凯伦瓦尔留在高岭城的大宅走去，他知道沃先生就住在那个宅子边上。果然，那棵古香古色的盘根树屋还在，沃先生正从树屋里面探出头晒太阳呢。

　　吕岩小心的打了个招呼，获得沃先生首肯后，爬上了树屋。

　　“沃先生好啊，我是凯伦瓦尔大人手下的吕岩。”吕岩做自我介绍。

　　沃先生探出两个骨质触须碰了碰吕岩：“嗯，我知道你，凯伦瓦尔经常提到你，他还问我骷髅大陆上是否曾经有你这么号骷髅。”

　　吕岩讶然问到：“那沃先生能告诉我吗，我是否曾经重生于骷髅大陆？”

　　“可以，我的答案是‘否’！即使是在撕裂前的骷髅大陆上，也没有过关于你的记录流传下来。”沃先生缓缓挪到树屋的中心：“而且从你的各种表现来看，你并不像是有着黑色血统的重生骷髅。”

　　吕岩并不怀疑沃先生的博学，他把卡杰尔带给自己的信息都告诉了沃先生，向他求教到：“沃先生，你熟知历史，请问你知道法尔斯这名盘者的事情吗？”

　　“火焰之神法尔斯……让我想想”沃先生别说先沿着树屋中心的一个螺旋楼梯向下走去，吕岩赶紧跟下去。这一下就往下走了十几米，吕岩进入到了一个庞大的地下大厅。

　　原来在沃先生居住的树屋之下，还有这么一个神奇的地方，吕岩惊讶的看到大厅的地上堆满了各种书籍，无边无际，有数百个骷髅和人类正在对这些书籍进行分拣归类，但已经规整的书籍仍然只是在大厅角落很少的一部分。

　　沃先生在书堆之间的走道上缓缓爬行，骷髅和人类都很崇敬的对他行礼，吕岩看的出来，这些骷髅和奴隶脸上没有害怕，而是充满了真正的敬意。

　　沃先生一直爬到大厅的一个角落，早有骷髅举着光明石给过来照亮，沃先生探出两个触须，在杂乱的书堆中摸索了半天，最后点中了一本书。

　　吕岩俯身将那本薄薄的、发黄的小本子抽了出来，在沃先生的示意下将其翻开，放在沃先生的面前。沃先生用触角轻轻反动书页，最后停留在其中的一页上，缓缓念到：“稠磁1543年，七国爆发大战，沃尔娜展露神的仁慈，以环海将七国分开，但盐悬国的国王恩斯聚土成桥，横渡环海，又有维德斯为其兴风作浪，其余六国几乎被灭，最后曲色国的法尔斯王子以能够击穿天穹的火焰之力摧毁了盐悬国，终于结束了七国之乱。”

　　沃先生摆了摆触角，示意放下小本子，然后他又向着大厅另外一处走去，大约十分钟后，吕岩手中多了一快石板，沃先生念到：“混乱纪307年，关于火焰之神的选定引发了第二次魔法师大战，信仰法尔斯的正统火系魔法师和信仰伦布赛斯的旁支纷纷以最强禁咒攻击对方，但神使很快降临，结束了这场战争，确立了法尔斯的正统火神地位。”

　　沃先生其后又念了数段记录，最后沉吟了片刻道：“这些是偌丁伦大陆上关于法尔斯的最早描述，他是以曲色国王子的身份出现的，那次七国大战距离现在大约有3700年左右的时间，后来的一些文献中，渐渐将法尔斯封为火焰之神，而沃尔娜被尊为水之神，恩斯被尊为土之神，维德斯被尊为风之神，这四大神就是现在人类大陆上一切魔法的根源。”

　　沃先生的资料和伦扎伊特的说法基本吻合，但吕岩还是未得到真正有用的信息，而且似乎看起来，法尔斯却是已经死了，而且死了很多年。

　　“沃先生，请问您知道法尔斯死在哪里吗，他的遗骸或坟墓是否有记载？”吕岩退一步询问关于法尔斯遗骸的所在，也许“找到法尔斯”这个指令说的是找到法尔斯的遗骸也说不定。

　　沃先生摇了摇头：“元素四神之所以被称为神，不光因为他们的魔法惊世骇俗，更因为他们的生命都属于奇迹，据记载四神其实都活了不下五百年，而且永远都保持了年轻，后来偌丁伦大陆有一段失去记录的年份，时间长度不知，那段时间被称为黑暗纪，黑暗纪之后是混乱纪，而四大神在黑暗纪中都消失了，没有留下任何去向证明。”

　　这就麻烦了，是死是活都不知道，是还在偌丁伦大陆上，或是去了其他大陆盘也不清楚，吕岩摇了摇头，这数千年前的历史，想搞清楚却是很难。

　　又很沃先生请教了一些，老蜗牛有些累了，吕岩只好告辞，在离开树屋之前，吕岩忽然想起了小石头的病，他最后问到：“沃先生，还是需要向您请教一件急事，我的一个人类朋友被腐魂侵入身体，活不了多久了，您知道有什么办法可以救治吗？”

　　“腐魂侵入人类身体，那得用特殊的吸魂物才能弄出来……”沃先生一下就讲到了点子上，吕岩立马感觉有戏，但下面的话就又让他失望了：“不过常规吸魂物都是黑暗魔法师才能炼制的，在原来未撕裂前的骷髅大陆上有不少，但这个偌丁伦大陆上的黑暗魔法师们很少很少，好像也没有学会这种炼制工艺，所以近十几年来，骷髅大陆上的吸魂物早已全部毁坏了。”

　　吕岩郁闷，真是求什么就没有什么啊，看来要让卡西心中永远留下一个伤痛了。

　　“不过呢，有一些强大的吸魂武器是不会那么容易损坏的。”沃先生的话突然峰回路转：“应该还流传了一两件下来，如果你能够搞到一件的话，也许能救那孩子的命。”

　　吕岩当然不会怪老蜗牛说话慢，他问到：“沃先生，你知道某个吸魂武器的下落吗？”

　　沃先生想了半天：“一般的吸魂武器我都不知道在哪，但有一件武器我是清楚的。”

　　“你说的是？”吕岩一喜，知道下落，就能想办法搞定。

　　“噬魂之心。”


第三百二十八章 平野夺城

　　吕岩听到沃先生的话之后，心中忽然醒悟过来，这噬魂之心，他自己其实也早就听说过了。

　　年初从白冰城逃到魔牙山脉顶上，泽克西斯被草原啸阳族重重围困，在最后的大战中，有一支由兰帝国四王子带领的夜巴军团出现，四王子瑞尼手中的大剑叫做九尺聚魂剑，而凯伦瓦尔点破瑞尼已经获得了“噬魂之心的剑心”，并且用另一颗“噬魂之心的体心”的下落交换了与夜巴军团的短暂和平。

　　沃先生提供的位置是一个城池，南方的空中黑狱，也是前皇骨的皇城，骷髅大陆上最大的一级城池。

　　奥塞德斯也被吕岩放了出来，但是他对于黑狱城没有太多印象，对于城中的噬魂之心藏于何处更是完全不知，重生之后记忆力衰减的厉害，不到将骨以上水准，恐怕不是那么容易想起这些事情了。

　　吕岩知道也再问不出什么，赶紧向疲倦的沃先生真正告辞。

　　之后的两天，吕岩敲定了外拓商团的大致结构，吕岩作为名誉团长，进出高岭城可保无忧，然后实际管事的是两个副团长：佐伊和哈迪，整个商团筹资5000万骨卡，200万金币，吕岩占据其中50%的份额，阿九就作为他所投资金的全权代表。事实上阿九的随从还携带了大量金币，但因为她需要买的很多东西不是用来作为商业用途的，所以这部分资金也就不划入整个商团的资金范围内了，佐伊等数名老商骨这才发现吕岩的财力有多么雄厚，无不暗暗吃惊。

　　护卫方面，吕岩自己手下都没有调动，除了雇佣了一些军队退役的骷髅之外，吕岩还传信给泽罗特，由他负责从高岭城到瓦玛草原的安全护送，另外卡顿也送了一批特征不是很明显的石柯勇士作为护卫，最后佐伊和哈迪都表示到达人类大陆后他们也能雇佣到当地的佣兵团，吕岩这才略微放心。

　　商团定型后就是长达十几日的准备工作，吕岩当然没有时间和他们慢慢耗，他最后和卡顿商量了一下租给石柯人的那些店铺按何种租金缴费，考虑到规地司已经将这些店铺的土地全部收回，还需要支付土地租金，于是吕岩给出了每间店铺每月收取100骨卡的租金。

　　卡顿激动的不得了：“大人您太好了，这哪里是租给我们，简直就是送啊。”

　　“初期他们还要支付土地租金，我没必要压的他们经营不下去，到时候约克芬妮反而找我麻烦。”吕岩摆了摆手：“那都是小事，说到‘送’，我还真要送你一个好东西。”

　　“大人，您还要送我东西啊，不行，我坚决不能收了。”

　　“别急着拒绝。”吕岩嘿嘿一笑：“我要送你的，是一座新城！”

　　卡顿大惊茫然，吕岩这才把瑞斯恩喊来，让他仔细给卡顿讲述了一通，半个小时后，卡顿终于对吕岩的计划了解了大概，他用犹豫的口吻说到：“大人，您的想法真的太宏伟了……但您分给我那么重的任务，我不知道石柯人能否做得到啊！”

　　“这世界上没有什么事情是一定能做到，也没有什么计划是完美无缺的，我给你的只是方向，你尽管努力去做就好了。”吕岩淡淡笑道。

　　卡顿重重的点头：“明白了，我一定竭尽全力达到大人想要的效果。”

　　※※※

　　灰影城东北面150公里左右的位置，有一座平野城，这座三级城池是德伦特众多支城之一，本来由一名将骨统御，但最近德伦特手边紧缺大将，所以守城将骨已经被调去灰影城了，城中仅剩下5名骑骨防守。

　　各地都传来城池被攻打的消息，二隙城的凯伦瓦尔领骨仿佛疯了一般，放出手下拼命攻城，而他那些手下也真是奇才辈出，哪怕是骑骨也都敢明目张胆的攻城，而且还真不乏有成功者，令其他暂时安全的城池守将无不心惊。

　　“这城不好守啊，各位怎么看？”五名骑骨在暮色中来到城头观看周围地形，其中一位叫做贾科斯的虎形骑骨率先开口。

　　贾科斯是平野城中最强的骑骨了，不但个体实力突出，带兵守城进攻都有一套，他说不好守，他们四名骑骨自然也认同这个观点，纷纷附和：“平野城是最北的城池了，德伦特大人很难照顾到我们的。”

　　“除了北面之外，其他三面都是平坦的土地，城池修建的也粗陋，魂隙都未能起到辅助城防的作用，真是易攻难守啊。”

　　“听说凯伦瓦尔手下有一员凶悍的象形骑骨，冲击波能够直接在百米之外冲毁城墙，如果他来攻平野城……不可想象啊。”

　　“那象形骑骨还算好对付，真正可怕的是一个骨技为腐蚀岩石的虫形骑骨，据说他操控的紫色雾气扫过，整个城墙都会像人类奴隶爱吃的豆腐渣一般软化……”

　　四名骑骨说不出有用的，只是一味的抱怨担心，贾科斯暗暗摇头，军心如此不稳，还不用敌人来攻，平野城自己就要垮了……可这城到底怎么守呢，相对于那个象形骑骨和虫形骑骨来说，贾科斯更担心的是那个叫做吕岩的人形骑骨。

　　贾科斯看向脚下，城门紧闭，他早在数天前就阻断了平野城交通，将四门都紧闭，严禁任何人类和骷髅来往，对于城内的陌生骷髅也反复盘查，绝对不容许奸细进入。和其他四名骑骨不同，贾科斯明白平野城的战略意义，他相信一定很快就会有敌人发现这一点，到时候必然第一个来攻打平野城。

　　城门虽然紧闭，但城外熙熙攘攘的驻扎了许多骷髅和人类，其中大部分是从周围村庄来投奔的难民，战乱之中，野外会变得更加危险，但贾科斯的闭门锁城政策让这些骷髅们很绝望，他们在驻扎了数天之后，开始陆陆续续的北上，据说石蛮高原上的石柯人已经不抓骷髅作为奴隶了，所有很多走投无路的骷髅们都去北方碰一碰运气。

　　“大人开恩，求大人开门啊，我们的引魂水就要过期了，让我们卖掉就走，我们绝不多留啊。”城门外还有很多骷髅商贩，看到了贾科斯等骑骨，连忙冒险请求，他们赌上了全部家当从灰影城把引魂水贩卖出来，本来想去东边战乱的城池发财，但听说打的实在太凶了，所以才中途折往平野城，谁知道平野城却几天不开城门，再等下去他们就要血本无归了。

　　几个商贩怎能和守城大事相冲突，贾科斯置之不理。

　　“呃，贾科斯，要不我们就放那些商贩进来吧，其中有几个眼熟，应该不是奸细。”忽然有一个骑骨开口了，这位骑骨并不主管城防，是平野城理生司、育骨司和规地司的三司主管，说白了就是个搞后勤的。

　　贾科斯冷冷喝道：“卡伦，万一放进奸细来，你承担的起这个责任吗？”

　　卡伦不敢和贾科斯争辩，只能苦笑：“贾科斯，我是承担不起放进奸细的责任，可是平野城的引魂水全部被军队征用，普通的骷髅平民已经断水一个多月了，以前都靠水贩支撑，若再不放水贩进来，那等于就是硬生生推这些平民去死啊。”

　　“这……”贾科斯心头一惊，自己一心守城，居然忘记了城中的平民也要使用引魂水，要知道平野城的军队大约有300名强骨，2万名战骨，这个数量相对于平野城30万平民骷髅来说可是太少了，平民骷髅体质比战骨差些，但却比红骨强的多，如果他们被逼急了造反，那可真不是件小事啊。

　　“要不赶紧将军队引魂水补给拿出来，发放给平民？”贾科斯刚冒起这个念头，但很快又否决掉了，将骨走时说的明白，必须尽快用魂球提高整体部队的实力，若是向平民发放引魂水，等于违抗将骨的命令，那可是死路一条。

　　“大人，放我们进去卖水吧，平野城的平民们都开始流逝骨质了！”

　　“大人，我有灰影城的证明，绝对不是奸细啊！”

　　“大人……”

　　听到动静，越来越多的商贩们冒头从暗篷中爬了出来，跪在地上向着城楼方向请求。贾科斯放眼望去，居然光在城南门正前方就有数百名卖水的贩子，可见其他两门也不会差多少，如今商贩都知道支城缺水，从主城送水过来有着高额利润，所以他们冒着巨大的风险送水，而正是这些商贩，保证了各个支城普通平民骷髅的生命补给线。

　　除了送水之外，还有许多卖粮的商贩，奴隶虽然不如骷髅的命重要，但若是一城的奴隶都饿死了，这城中骷髅的日子也会过的很别扭，所以卖粮虽不如卖水赚得多，但也是一份值得冒险尝试的商业活动。

　　“贾科斯，要不把这些呱噪的商贩都射死得了！”一名鲁莽的骑骨傻乎乎的准备下令攻击。

　　“不行！”贾科斯立刻阻止，他也知道城内的平民们都在等着呢，如果真把外面的商贩都杀了，恐怕立刻就有骷髅造反，终于他叹了口气：“开放南门的侧门，先把水收进来，等我们卖掉了再把钱给商贩。”

　　贾科斯松口了，他想只进水不放骷髅进来，但他把引魂水买卖看的太简单了，不给钱，那些商贩哪里肯把水送进来，只有少数几个商贩无奈的交出了引魂水，而其他大部分都带着一脸的绝望看着平野城。

　　“这帮蠢货，我带支队伍出去把他们都杀了，把引魂水抢进来不就是了！”起初那名鲁莽的骑骨又一次发表愚蠢的言论。

　　贾科斯摇了摇硕大的虎头：“不行，杀掉了商贩，平野城的商路就断了，几天之后一样会面临缺水的问题，到时候再没有商贩敢来，我们将会彻底陷入被动。”

　　“贾科斯，逐批把商贩放进来买卖吧，我来组织城内的大户尽快集中购买，另外你在派重兵看守，应该不会出问题的。”卡伦毕竟是搞后勤的，总算出了个靠谱的建议。

　　贾科斯也没别的好办法，只好允许。

　　十几分钟后，商贩们开始逐批进城。

　　二个小时后，城西和城东也开放了买卖区，灯笼火把通明，连夜交易。

　　四个小时后，控制不住的购水骷髅大潮将军队骷髅的队形冲乱了，所谓的重兵监管变得名不副实，甚至有些流浪骷髅借机逃进城内。

　　五个小时后，吕岩乔装成一名苦力骷髅，很轻易的混进了平野城中。


第三百二十九章 枪挑千军

　　吕岩来到一处偏僻的角落，将安德莉娜、荷尔玛和卡西放了出来，吕岩定下的攻城计划很简单，就是暗杀或强杀守城骑骨，甚至是将骨。

　　对于骷髅们的控制体系吕岩早已理解的十分透彻，集中而松散，所谓集中，就是哪怕有百万之众，最后也仅听最高层骷髅的指挥；所谓松散，就是一旦最高级骷髅死了，那么下一个层级的骷髅就会各自为战，如同一盘散沙。

　　吕岩没有兴趣像其他骑骨那样搞正儿八经的攻城战，那样只会劳民伤财，最后效率低下得不偿失，他的策略就是潜入城池中，直接杀掉强骨以上的骷髅，这样整个城防自然在他面前垮掉。

　　“卡西探路，找到骑骨后通知我。”吕岩下令，卡西立刻钻了出去，此刻临近凌晨，天昏昏不亮，正是骷髅们防御松懈的时候，卡西很快就在西门内侧找到了一名骑骨。

　　几分钟后吕岩赶到，躲在暗处突然发动攻击，再加上卡西和安德莉娜从旁帮手，瞬间将那名骑骨干掉。

　　平野城立刻大乱，有一名骑骨立刻赶往城西查看，但他在路上被吕岩拦截，再度干掉。

　　“使白枪的人渣子来了！”惊恐的信息传遍了整个平野城，贾科斯急忙集中部下在内城集合，并且急招另外两名骑骨一同会和，但吕岩早料到了骑骨们的反应，他杀掉两名骑骨后就直奔内城，在内城外又杀掉了第三名骑骨。

　　最后就剩下卡伦和贾科斯两位骑骨躲在内城之中，由数百名强骨重重保护着，贾科斯气的浑身发抖，没有想到最担心的事情果然发生了，而且这个吕岩怎么就如此犀利，短短半个小时的时间就杀掉了三名骑骨。

　　四门已经重新紧闭，同时贾科斯顾不得丢脸挨罚，已经派出大量信使赶往灰影城，赶往周围城池求援，但他心中明白，援兵来的可能性很小，而就算有援兵出发，恐怕也没法在吕岩动手之前赶到了，所以他能依靠的，只有自己！

　　刚想到这里，贾科斯只觉得内城的城墙上黑影一闪，一名骑着高大骨蚁的人形骷髅跳了进来，果然和传说中一般，没有骨魂，身体匀称单薄，手持白尖黑身的雕花长枪，来者就是吕岩！

　　贾科斯在战场上勇猛无比，曾经立下赫赫战功，面对将骨甚至是领骨也不会怯场，但见到吕岩的那一瞬间，他还是禁不住的颤抖了一下，这就是把皇骨骑在胯下的骷髅，浑身上下都透露着凛冽的杀气。

　　虽然略有不安，但贾科斯并不真正害怕，他指挥有度：“布防御阵型，射手抢占后方高地，擅长刺杀者留在我身边！”

　　贾科斯也知道吕岩擅长秒杀同级骑骨，所以在身边安排刺杀型强骨，到时候自己只要坚持几秒，手下就能给吕岩重创。

　　这番安排相当不错，吕岩见对方阵势，知道冒进会有危险，他观察了一下内城狭窄而错综复杂的环形走道后，笑道：“机会难得，不如练练手，我们试着正面杀过去吧。”

　　以一名骑骨和两名强骨，强杀二百名以上的强骨，这可不是简单的活，但见吕岩如此说，安德莉娜和卡西自然也是斗志昂扬，就杀他个痛快吧！

　　吕岩白峰一挑，冲进了骷髅群中，白色枪芒在他的身前连续划动，画出八个灵动的圆圈，这些圈子笼罩了吕岩前方从下到上，从左到右，几乎所有的范围，任何箭矢和武器都攻不进这个圈子，而那些被白圈碰到的强骨们，立刻如遭重击，向后倒飞退回，撞在同伴或墙壁上，撞得粉身碎骨。

　　吕岩已经从伦扎伊特那里得知，自己舞动的这八个圈子，是双仪圆旋枪中正八旋，有莫大的防御力量，舞动到极处之后，水泼不进，风吹不过，乃是极强的防御之枪。

　　双仪圆旋除了正八旋外，还有反八旋，这十六个圈并称为“正反旋”，另外还有“刚柔旋”、“虚实旋”、“阴阳旋”三对动作，等于整个双仪圆旋被拆分成了四对八组动作，每组八旋，各有鬼神莫敌的威力，而吕岩现在才初窥第一组正八旋的门径，不过其威力已经足以令一般骷髅望尘莫及。

　　吕岩让自己心境平和下来，犹如在水中练枪，正八旋的八个枪圈抡开来，一步步推进平野城的骷髅大军中，只听骨碎和撞击声不绝于耳，大量的骷髅在吕岩枪下送命。

　　安德莉娜和卡西护住吕岩的后方，安德莉娜由荷尔玛化作的骨质盔甲保护，挥舞着阿野为她塑造的新大剑。这柄大剑融合阿野琢磨出来的最新冶金技术，其中融合了多种魔法材料和稀有金属，光是材料成本就超过300万骨卡，整柄大剑重900公斤，就算不用挥动，放在地上也能压裂强骨的骨头，大剑两侧刃口上的金属是从夜巴博克弥的弯刀上提取出来的“草原木金”，其坚硬程度超过将骨的身体，这样的大剑在安德莉娜手中飞舞起来，没有任何一名强骨能够抵挡。

　　卡西也有收获，阿野为他赶制了一把弯钩匕首，锋利程度不低于安德莉娜的大剑，卡西将其命名为“勾魂”，于是他左手骨匕，右手勾魂，叼着草茎，身份诡异轻盈，双刀交错而出，带走无数骷髅的性命。本来卡西的要害攻击只在骨匕身上才有体现，但他确实是天才刺客，右手勾魂也主动尝试类似攻击方法，居然也给他摸到门道，勾魂的破坏力也越来越强。

　　由于吕岩的白峰长四米，本身又骑坐在近两米高的奥塞德斯身上，所以他的最高攻击高度达到七米左右，内城低矮的城墙对他来说形同虚设，躲在内墙后面的射手骷髅根本无法隐藏，也被他杀的一塌糊涂。

　　“虽然很强，但也不过如此！”贾科斯冷笑一声，隔着五十多米远冲着吕岩发出一声震耳欲聋的咆哮：“开，兽狂！”

　　一团淡红色的气团从贾科斯的身前狂喷而出，照耀在他身前数十内，形成一个巨大的扇形区域，在这个区域中的所有骷髅，身体突然发生了显著的膨胀，锋利的骨爪和獠牙钻了出来，一扫刚才的畏缩疲态，带着疯狂的表情扑向吕岩。

　　贾科斯虽然还是骑骨，但却产生了一部分的将骨光环：兽性狂化。

　　提前领悟！吕岩看向贾科斯，那头虎形骑骨虽然恐怕已经是骑骨顶峰，离将骨只有一步之遥，这种骑骨有时候会提前领悟到将骨光环，虽然将环的威力此时不大，但相比同级骑骨来说确实压倒性的存在。

　　随着贾科斯的将环发生作用，大量的强骨开始投入战斗，这些强骨完全不怕死，他们一个个毫不犹豫的跳进枪圈中，疯狂攻击。吕岩终于第一次被逼后退，被大量的骷髅逼到了内城的一个死角。

　　“逼进死角了，弄死他！”骷髅们疯狂的吼着，强骨们不怕死的往前冲，将他们的骨技拼命往吕岩身上倾倒，试图在贾科斯面前立功。

　　但双仪圆旋正八旋枪术的威力确实厉害，吕岩身前数米就像是有一度无形的铜墙铁壁，无论骷髅们怎么使用骨技，就是无法突破，吕岩将心境放松，犹如在水中练枪一般，一条白蜂长枪使的不急不缓，正八旋的八个枪圈连绵不绝，挡住了正面所有的攻击。

　　由于吕岩被骷髅群围住，贾科斯看不到真实情况，以为吕岩陷入重围，肯定是越来越不支，他脸上露出笑意，同时却不敢大意，命令一些强骨绕到内城外面，在吕岩所处的死角后方布置陷阱，若是吕岩破墙而逃，务必要将他抓住。

　　“任他枪术不俗，但落入如此数量的强骨包围下，必死无疑！”贾科斯冷笑道。

　　卡伦也松了口气：“还是贾科斯你厉害，大人把守城重任交给你果然没错。”

　　“不是我厉害，是这吕岩自己鲁莽找死。”贾科斯虽然谦虚，但脸上的表情却哼得意，如果能一战杀掉吕岩，那自己将立刻扬名，培养成将骨指当日可待。卡伦也知道贾科斯这次要立功了，赶紧一个劲的在傍边拍马屁。

　　两位骑骨都没有发现，在他们背后二十米外的半空中，有一只骨蝶正在冷冷的扇动着翅膀。

　　“大人讲解的简单，经过老师一指点，感觉完全不同！”吕岩手臂摆动如同灵鱼扭身，白蜂画出行云流水般的四个枪圈，立刻将从上方扑下来的两名强骨彻底撕碎，溅射而出的骨头砸在墙壁上撞的粉碎，可见其中蕴藏的力量有多大。

　　“这个‘正’字用的好，所谓正八旋，气势堂堂正正，光明磊落，枪出有形！”吕岩打的兴起，双仪圆旋的前八个动作越来越熟练，感觉不像是在死板的画圈，而像是在推动一张巨大的无形盾牌，起初这盾牌很重，但此刻却来越轻，越来越随着他的心意运转。

　　卡西看着吕岩与白蜂融为一体的身影，赞叹道：“大人耍上瘾了。”

　　安德莉娜微微一笑：“我们只管保护好大人的背后，大人的枪术已经不惧群战了。”

　　又过了数分钟，贾科斯发觉不对劲了，吕岩在包围圈中并未有多大危险，反而是平野城的强骨消耗的越来越多，于是他赶紧下令将吕岩背后的内城墙推倒！

　　轰轰！一阵烟尘弥漫，安德莉娜和卡西面前的城墙坍塌，他们看到脚下露出了无底深渊，原来是平野城的强骨们挖通了魂隙，在他们背后做成了一个陷阱。

　　安德莉娜轻轻提醒吕岩：“大人，背后是魂隙深渊，我们只有五米的余地。”

　　“推他们下去！”贾科斯狂吼。

　　平野城的骷髅们兴奋无比，虽然他们付出了巨大的损失，但是胜利就在眼前，制服了皇骨的吕岩，即将被他们推进魂隙深渊，这一战会让平野城闻名！

　　“杀了他！”

　　“不过是个人渣子而已！”

　　“让开，让我抱着他下去！”

　　嚣张的吼叫不绝于耳，无数强骨狞笑着撞击吕岩的枪圈，死亡者前仆后继！吕岩愣是被送死的强骨们推着节节后退。

　　面临危境，吕岩惋惜的叹道：“练习结束，该下杀手了！”

　　安德莉娜和卡西发出会心的一笑，一左一右抓住了奥塞德斯的腿骨。


第三百三十章 筑城新生

　　卡伦看到内城墙倒塌后露出来的大坑，兴奋的挺起脊骨：“贾科斯，好计策，这样推也能把那个人渣子推下去了！”

　　贾科斯冷冷摇头：“那个坑杀不死他！”

　　“杀不死？”卡伦不解：“为什么杀不死，如果杀不死的话，你为什么又要布置这个陷阱。”

　　“虽然杀不死，却可以废掉他胯下……骨蚁的翅膀。”贾科斯冷冷道：“我早已摸清楚了，他的瞬移只是一次性的！”

　　“哦，废掉瞬移，然后再追杀吗，想杀这家伙真麻烦啊。”卡伦喃喃叹道。

　　追杀？贾科斯冷笑一下，偷偷后退半步，躲在卡伦的背后，他善长攻守，知道了解敌情的重要性，所以早已收集了凯伦瓦尔手下强将的一些情报，其中关于吕岩的不少，贾科斯料定吕岩必然不会轻易逃跑，那唯一的一次瞬移恐怕不会用来逃跑，而是用来直接强杀。所以他后退半步，把卡伦留给吕岩做第一目标，然后他自己再配合身边的几位强骨高手，乘虚偷袭吕岩。

　　前面的打斗都是在做戏，真正的一击只在最后！

　　所以贾科斯为此早做了准备，他的几名手下众星捧月一般的站在两侧，随着他的后退半步，这些强骨看起来就像是在保护卡伦一样，整个场面从陌生者看来，卡伦明显是平野城此刻最重要的骑骨，而贾科斯则只不过是卡伦背后的跟班。

　　虽然虎形骷髅很傲，但面临强敌，贾科斯肯丢面子，肯示弱，他知道只有这样，才能活下去，赢着活下去！

　　不得不说贾科斯的安排很巧妙，如果在以前，吕岩搞不好真的会上当首先进攻卡伦。但现在不同了，吕岩有了一位寄生骷髅：卡洛瓦。小骨蝶就悬浮在贾科斯背后，将他所看到的情况都用魂言告知吕岩，吕岩立刻将贾科斯作为首选攻击对象。

　　“大人，您背后有一只奇怪的骨蝶。”一名强骨发现了卡洛瓦，向贾科斯提醒：“它似乎停留了一段时间了。”贾科斯心生不妙的感觉，他惊觉转身，正好看见卡洛瓦化成一颗巨大流星突然出现在他面前。

　　“不好！”贾科斯拼命想退，但谁知道背后同时传来一股巨大的力量，另外一颗流星到了背后，两颗流星在贾科斯的身体上相撞，爆发出巨大的爆炸声，火焰和气浪将周围埋伏的强骨掀出二十几米，什么埋伏都不起作用。

　　身处爆炸中心，贾科斯的身体当即被炸的支离破碎，白蜂·流星的威力本来就不是同级骑骨可以抵挡的，再加上两颗流星相撞，贾科斯不受重伤才怪。

　　但这还没完，空气中发出轻微“嘭”的一声，吕岩从魂隙深渊的边缘消失，瞬间来到了贾科斯的身边，他顶着滚烫的热气握住了白蜂，手臂一抖一送，叠韵风舞成熟态成型，白蜂带着微弱的低鸣悬停在贾科斯的头骨上方。

　　安德莉娜和卡西抓着奥塞德斯的腿骨进行了瞬移，他们踩在岩浆之中，对于几乎令骨头燃烧的高温似乎完全没有反应，只管紧紧护住吕岩的后背，防止其他强骨靠近。

　　“我投降！”贾科斯在白蜂下爆发出微弱的声音，他不知道自己会不会真的投降，但至少他现在不想死。

　　谁知道吕岩微微一笑：“我不接受！”

　　“为什么！”贾科斯爆吼，脸骨上带着狰狞。

　　“你回归魂隙后，可以慢慢琢磨！”吕岩一送枪杆，白蜂枪尖捅进了贾科斯的头骨，巨大的力量释放而出，将本来就已经充满了裂纹的头骨陡然震碎，无数黑色的碎骨带着地上流淌的岩浆飞起，浓烟和恶臭划七无数长长的弧线落入周围的骷髅大军中，恐惧也随之在所有的骷髅心中弥漫。

　　吕岩摆动坐骑，在火光中转身，看向平野城中最后的一名骑骨卡伦：“你是自杀，还是让我杀？”

　　此刻卡伦周围还有数十名强骨，但早已不知道如何是好，贾科斯死了，卡伦的勇武不足以令他们真正效忠，这些强骨的思维顿时处于一片混乱，分不清该拼命还是该逃跑，或者是立刻拜在吕岩的脚下。

　　卡伦倒是很聪明，他立刻咔咔咔，几下扭断了自己所有的腿骨，然后用魂言命令手下砸断了自己的脊骨，倒在地上哀求：“吕岩大人，我和贾科斯不同，我是真心投降，我只会管理城池，不会守城攻城，对您对二隙城的凯伦瓦尔大人都没有威胁。”

　　吕岩笑了，这样的软骨头是平复城中暴乱的理想角色，他语气冰冷的说到：“我给你二个小时，恢复平野城一切秩序，城门放开允许商贩往来贸易，若你能做到，我就绕你不死。”

　　卡伦赶紧欣喜的点头，他自己不能动，找了一个强壮的强骨背着自己，立刻将一道道命令发布下去。

　　※※※

　　天亮的时候，吕岩和众强骨开始清点战利品。

　　瑞斯恩早就被放出了空间袋，他忙了数个小时，将平野城的情况基本摸了个通透。

　　骷髅数量：近30万，平野城毕竟是个三级城池，虽然没有靠近灰影城的三级城池那么富饶，但养30万骷髅还是做得到的，若不是平野城原来的将骨非要急着让手下进阶，平野城完全可以很坚定的实行闭门锁城战略。

　　奴隶数量：8000人。这个数量高于一般水平，和平野城接近石蛮高原和瓦玛草原的地理位置有关。

　　城中所存骨卡：2亿左右。这个数量很少，是将骨走的时候带走了大量骨卡，似乎没打算再回来做这个城主了。

　　魂球数量：中高级魂球无，只有少量的38日魂球，看来高级魂球也是被将骨带走了。

　　人类通用货币：估算超过3000万金币左右，这个数字算很大，因为一般的骷髅城池中不会有这么大量的人类货币，这是由于平野城的地理位置决定的，它基本属于贸易的中转站，去石蛮高原和瓦玛草原的商队有不少从这里通过，所以城中有很多商贩都存有金币。

　　“大人，按照凯伦瓦尔大人的命令，您可以取用的骨卡数量为4000万卡，金币为600万，38日魂球87颗，人类奴隶1600人。”瑞斯恩汇报完成后，做了最简单的总结：“并且考虑到战争的破坏和城中建筑的折价，您还能多拿10%的数量，其他的骑骨们破城后都是按30%的比例抽取的。”

　　吕岩摆了摆手：“现在取不取都一样，我就按20%拿走骨卡和金币吧，87颗魂球让战骨们当场用掉，人类奴隶就不要了。”

　　瑞斯恩点点头，一一记录。

　　吕岩问到：“俘虏的情况怎么样？”

　　“史东和莱斯奎恩正在东门督促，所有的军队骷髅全部自断臂骨，前往二隙城。”瑞斯恩回答到：“目前已经走了一半左右，大人放心，那些强骨和战骨大部分已经真心肯降，不会出什么乱子。”

　　“卡顿到了吗？”吕岩又问。

　　莱文在旁边回答：“刚才北城的手下来消息，卡顿已经入城了，带着大约3万名石珂人，其中有500名地龙勇士。”

　　吕岩微微吃了一惊：“3万名石珂人，卡顿雷厉风行啊！”

　　瑞斯恩笑道：“大人要他建立桥头堡，他怎么能够不用尽全力，3万人不多，我怀疑他后续还会带人过来。”

　　“好，我们去看看。”吕岩来的北门，看到了正在组织军民入城的卡顿。

　　“大人！你果真神速！”卡顿看到吕岩，兴高采烈的扑了上来，四米多高的地行龙在远处打着响鼻，抬起黝黑的大脑袋盯着吕岩打量。

　　这地行龙长的真快，吕岩将视线收回，看向卡顿：“卡顿，说说你想怎么干！”

　　“嗯，上次大人的意思我听明白了，就是要建立一个人类和骷髅混居的城市，不靠强权，而是靠和平和繁荣来吸引骷髅和自由奴隶。”卡顿说到：“这个城市我想好了，就依托平野城和北面的这两座大山建立，我准备将其命名为新生城！”

　　“唔，新生城，和一般的城池有什么不同呢？”吕岩笑道。

　　卡顿握拳道：“最大的不同就是平均分配，不交税，不允许奴隶制度，人类和骷髅共存！”

　　“理想主义，这样的城池可能管不好哦，我要你给我一个真正有吸引力的城池，可不能是一个烂摊子！”吕岩淡淡道。

　　瑞斯恩插嘴了：“大人，我和卡顿王商量了很久，战乱之中，吸引流民的就只有‘资源’和‘和平’，所以新生城以建立平等城市为口号，对于资源是平均分配的，但有一点很重要，这个城池将会重军事，用重刑！”

　　“中央集权，把控制权全部交给军队手中，这倒是一个好办法。”吕岩知道如何治理城池不是几句话能够说清，他也就不想再多费口舌了：“但是卡顿你要多多学习城池治理的道理，有机会从人类大陆上找一些有学问的学者来帮忙，新生城的治理不是那么简单的。”

　　“是，大人。”卡顿谦恭的点头答应。

　　处理完平野城的事情，吕岩立刻动身赶往附近的另外一个城池，距离评定会还有几天，他希望再搏一搏，也许能够再赢得一颗黑玉曼陀罗果。

　　另外平野城的骷髅们被告知可以从石珂人大军手中领取引魂水，领取数量的多少，就看他们参加新生城修建过程中劳动了多少，于是骷髅们开始投入到了轰轰烈烈的建城运动中去。

　　另外平野城四门全开，几乎不设防的消息传出，流浪骷髅和一些卖不出货物的商贩都闻风而去。

　　星辉城外，全身用黑布蒙蔽着的德伦特带着手下将骨还在强攻，听说了平野城的事情后，黑布下传来冷笑：“无非就是吸引几个流浪骷髅，怎么可能动摇我的根基！”

　　就这样，一月过去了，在二月的第一天，大雪纷纷扬扬的落了下来。

　　二隙城中，每月一次的月度评定会开始了。


第三百三十一章 连中三元

　　凯伦瓦尔开评定会很勤，每个月一次，这让他的手下们也很有紧迫感，当然完成任务的效率也很高，二月一日的时候，二隙城内城中早早的挤满了骑骨，等待凯伦瓦尔论功行赏。

　　吕岩也在其中，他发现这些骑骨们精神气比一个月前好了很多，看来战争是最滋润骷髅了东西了，当然这种滋润只是相对于强悍骷髅而言，对于那些软骨头，战争只是死神的提前降临。

　　吕岩是连夜冒着风雪赶回来的，身上还留着不少伤痕，看起来十分的狼狈。

　　“吕岩，听说你在高岭城大闹了一场，把亚伦家族整个端掉了？”米欧也来了，他主动和吕岩搭讪：“做的不错，那伙流寇实在是太烦心了。”

　　吕岩笑了笑：“他们不该动我的朋友。”

　　“有仇必报，真硬骨！”米欧赞叹，他身边茱莉骑骨突然冒出来说了一句：“人家是为红颜知己，米欧你有着气量吗？”

　　“我怎么不行啦，谁敢动你这头大蜘蛛，我就把他给挑了！”米欧故意开玩笑般的夸张道。

　　茱莉冷笑：“五天前我被德伦特手下的一个强骨打败了，你帮我去把德伦特挑了！”

　　“被强骨打败，你让我去挑领骨……这级别跨越的也太无耻了吧！”米欧一般正经的反驳到。

　　吕岩笑了笑没有搀和两位冤家的争吵，他转头看向走过来的三位猫鼬骷髅，蒙哥三兄弟！

　　他们居然都已经成了骑骨。

　　蒙哥加亚和蒙哥杰巴分别在双骨爪上绑上了金色的饰物，他们的装束还算是正常，但蒙哥艾宇就神奇了，他在头骨上架了一副金色的金属架，金属架中间托着两个圆形的黑色玻璃片，正好将他空洞的眼眶遮挡起来，让他看起来有一种神秘而拉风的感觉。

　　“你总能做到与众不同啊！”吕岩看着蒙哥艾宇惊叹道。

　　蒙哥艾宇露出一个自信的笑容：“看哥们潮吗，这玩意叫做遮阳镜，兰帝国的上等贵族才买得起！”

　　“遮阳镜……”吕岩好奇的问到：“莫非它可以抵抗火元素？”

　　“这你都能联想，我服了……”蒙哥艾宇当场被吕岩的问题打败。

　　“看来是不能了。”吕岩失望的摇了摇头。

　　过了一会，骑骨们越来越多，有些骑骨就开始报攻城成绩，大部分骑骨都无法在短时间内取得进展，他们只有攻占了一些城镇抢劫了一些物资，只有极少的骑骨攻占了城市，其中能攻下两座以上的更是凤毛麟角。

　　“嘿，吕岩，你打下了几座城池？”有一名象形骑骨很嚣张的走到吕岩面前问到，这名叫做伦巴尔的骑骨有着可怕的冲击波骨技，他在一个月时间内攻下了3座四级城池，不……不是攻下，而是摧毁了3座四级城池，那些被他攻占的城池几乎被夷为平地。

　　吕岩笑了笑没回答，他不想这么早揭晓答案。

　　“伦巴尔，你的对手是我，找那个名不副实的家伙干嘛？”一名虫形骑骨在远处喊道，吕岩看了过去，那是帕克南骑骨，有着腐蚀毒雾骨技的家伙，据说他只要站在城池的上风向施展毒雾骨技，就能将整个城墙全部化作泥渣。

　　“帕克南，你打下几座城？”伦巴尔吼道。

　　帕克南冷笑了两声：“我也打下了3座四级城！”

　　“那你得意什么，我们两个一样……等等，你抓了多少俘虏？”伦巴尔猛然醒悟过来，帕克南和自己破城一样，那就看取得收益的多少了。

　　帕克南哈哈大笑：“三个城池各有骷髅15万，你有这么多吗？”

　　伦巴尔的脸上立刻堆满了震惊和惋惜，他的骨技注定是大杀伤性的，根本不可能抓到帕克南这么多的俘虏，看来这次夺城竞赛第一名的头衔，要落在帕克南的头上了。

　　帕克南看了吕岩一眼，吕岩仍是淡淡的微笑，不置可否。帕克南听说吕岩在北方打下了平野城，是一座三级城，可那是已经接近月底，一座三级城可挽回不了吕岩的败局。

　　“输到临头还装镇定，这次的第一名肯定是我！黑玉曼陀罗果我吃定了！”帕克南暗暗给自己鼓气。

　　又过了一会，凯伦瓦尔终于来了，评定会开始。

　　各个骑骨开始汇报自己的任务达成情况，会开到一半的时候，德瓦赶到了，这位骨蛙也进阶为骑骨了，而且他汇报本月攻下了一个四级城，相当不容易。

　　汇报来汇报去，就到了吕岩。

　　“吕岩，说说你的战果！”凯伦瓦尔乐呵呵的说到，其实他心中早已有数。

　　吕岩看凯伦瓦尔那得意样，没好气的说到：“大人，我攻城的情况您不是都知道了吗，现在有大量俘虏都被您截留在城北不让进城，他们中的骑骨您可都是一一拷问过了的啊！”

　　“小家伙，不准立了功就没规矩啊，赶紧认真汇报！”凯伦瓦尔装出严厉的样子，但脸上的笑容就是不退。

　　众骑骨们都听出味道来了，吕岩又立功了，而且大量的俘虏集结在城北外侧。这些骑骨们为了完成任务整个月都在外面打仗，都是最近几个小时才从南西两侧城门进城，所以并不知道城北的情况，也不知道吕岩到底抓来了多少俘虏，但看凯伦瓦尔的样子，俘虏的数量不会少。

　　但是伯克南和伦巴尔却不以为意，攻城可不是儿戏，没有点好用的骨技，怎么可能连续破城，他们绝不相信吕岩能够攻下比他们更多的城池。

　　“遵命，我一共打下了2座四级城和1座三级城，涉及平民骷髅50万，人类奴隶2万人，军队俘虏6万左右。”吕岩淡淡说完，伯克南彻底傻了，到手的黑玉曼陀罗果实又飞了。

　　“小家伙，说话别像挤牙膏，把你的功绩一次说完，没啥不好意思的。”凯伦瓦尔再抛重量级信息，吕岩还有功绩。

　　“好吧，大人指的是城镇吗，这个月另外还搬迁了三座镇子，包括那座三岔口镇。”吕岩淡淡到：“三座镇子里面的居民总共十二万，全部被搬到了平野城，镇里的骨卡、魂球和金币已经全部上交二隙城。”

　　会场上寂静无声，村镇搬迁可是相当难的，这些镇里的骷髅总是会嗅到大军来袭的气味，然后提前消失，留下一座空镇，等大军走了他们又钻回去，所以强迁镇子有时候比攻打城池还要费劲，可吕岩居然在短短一个月内强迁了三座镇子，光这个就让大部分骑骨望尘莫及了。

　　吕岩见骑骨们无法相信的表情，微微一笑，若没有泽罗特的帮助，短时间内拆迁野外小镇是很难，可有了那覆盖面极广的浓雾，小镇的武装力量只好缴械投降，处理起来十分的方便。只是这其中的诀窍，吕岩自然不会去当众说出来。

　　“就没了？让你汇报任务还真是累啊！”凯伦瓦尔不满的喊道：“我帮你说吧，你还帮我建了一座城，新生城，几天时间，城池轮廓已经初具规模，以后它将会成为东北角最大的骷髅人类杂居城，有着不可取代的重要作用！”

　　“大人，那只是一个尝试，不知道能不能成功。”

　　凯伦瓦尔不理会吕岩，继续说道：“小家伙另外做到的一件事就是有效的减少伤亡……不对，他不是减少，而是杜绝了伤亡，吕岩你说，攻下三个城池三个小镇，你一共损失了多少强骨？”

　　“一个都没损失。”

　　“损失了多少战骨？”

　　“也是一个都没有……”吕岩其实很想说：战骨和强骨都没上场。

　　零损失！在场的骑骨们彻底无解了，想不明白吕岩是怎么做到的，攻城战，居然是零损失，不愧是骑上了皇骨的家伙，厉害到了无法想象的程度。

　　“还有啦，他俘虏的高级军队骷髅也是最多的，虽然送来的都是被弄残了的。”

　　“他上交的骨卡和金币都是按20%的份额抽取，不像你们中的某些家伙，跟我斤斤计算，非要弄个30%走不可！”

　　“他没有为了那些生魂而杀人类奴隶，这对我们二隙城的发展至关重要！”

　　……

　　大会简直成了吕岩的表彰会，但事实上吕岩只是喜欢练枪，所以只带着安德莉娜和卡西入城刺杀，才会形成零伤亡的局面，而抽成、人类奴隶什么的……那些东西都流入到新生城去了，而新生城其实完全由卡顿在管理，其中所有的资源吕岩都可以任意摄取。

　　所以吕岩很不好意思的听完了凯伦瓦尔的表扬，然后在众目睽睽下表演吃果子，他的级别又一次获得超速提升。

　　其他骑骨们当然也不吃亏，凯伦瓦尔的魂球拼命发放，所有的骑骨都有数级到数十级的成长。

　　评定会最后，公布下个月的攻略，很简单，依旧是夺城竞赛。

　　※※※

　　骷髅大陆的二月是蛰伏季，骷髅们本来该躲在城池中不出动，靠燃烧白木取暖过冬，但凯伦瓦尔手下的骷髅们一个个热情高涨，都不愿意休息，宁愿冒着大雪出去攻城。

　　吕岩这个月的时间充裕多了，他先去伦扎伊特那里请教了一下双仪圆旋枪术和士兵数量过千后的阵型排布，在高岭城安心学习了五天，然后才出动开始攻城。

　　策略和以前一样，还是先想办法潜入城中，然后一个个刺杀守城的骑骨，若是陷入重围，就找好地形狭窄的地方练枪，碰到太过危险的时候就先瞬移逃出城外。有时候碰到城门紧闭闭关锁城的，吕岩就把莫巴迪放出来，请莫巴迪帮忙用风系魔法送进去，而莫巴迪也渐渐对吕岩产生了认同，一直跟随着吕岩。

　　吕岩发现自己越来越喜欢这种攻城方式了，有了奥塞德斯的瞬移和莫巴迪的魔法辅助，可以说基本上没有太大风险，这不是攻城，而完全是一种练枪的绝佳机会，吕岩有时候会陷入无休止的厮杀中，沉浸的犹如在水中练枪一般无二。

　　最夸张的一次，在一个三级城池中，吕岩遭到了十五名骑骨，一千三百名强骨和超过二十万战骨的包围，他被堵在了一个极为狭窄坚固的地下洞穴中，足足厮杀了两天两夜，楞是将二十万战骨和一千三百名骑骨杀光了一半，平均每分钟杀四十多名骷髅，最终终于把埋伏他的骑骨们杀怕了，一哄而散，将城池拱手交给了吕岩。

　　从那以后，有些城池开始杀尽城中的人形骷髅，四门紧闭，严禁任何人形骷髅进入城内，但这样并防不住吕岩，只需要一阵浓雾，一缕清风，吕岩就能轻松入城。

　　到三月一日的评定会上，吕岩夺城七座，野外小镇九座，力压所有骷髅，再夺得第三颗黑玉曼陀罗果实。

　　三月，红玉河逐渐解冻，德伦特在红玉河和星辉城的战斗取得了阶段性的胜利，他终于缓出手来，派出几名将骨带着骑骨夺回失去的城池。

　　但那些被凯伦瓦尔攻占的城池根本就没有军队留守，只是其中的物资和民众都被搬迁一空，全部都是空城；德伦特的将骨们把空城夺回去毫无意义，他们只好再度深入东侧，谁知道却找到依瑞斯的伏击，这位螳螂将骨并不参与夺城，他的主要任务就是伏击德伦特的将骨，打击其有生力量，几次打击后，数名将骨被干掉，德伦特心痛不已。

　　战局开始胶着，德伦特下属的骑骨开始结伴夺回失去的城池，他们数量众多，一时间大量空城又被他们占领了回去，而吕岩则带着部下打游击，转而以杀伤敌人骑骨和劫掠物资为主要目标。

　　四月一日的评定会上，吕岩上报任务：杀死骑骨五十六名，俘虏骑骨十七名，上缴骨卡近五亿，再度夺得第四颗黑玉曼陀罗果实，不过吕岩也发现了，黑玉曼陀罗果实只发给骑骨，将骨似乎并没有份。

　　四月一日的评定会，凯伦瓦尔终于发布了新的命令：“我接到星辉城将骨巴鲁克的投诚信，他们请我们救援星辉城，并与我们里应外合击溃德伦特，我决定亲自出征，这一战，我们将平定骷髅大陆的东北角！”

　　吕岩微微捏紧了拳头，他已经得到凯伦瓦尔指示，自己将作为这次出征的先锋！

　　这很可能是前往人类大陆东尽城之前的，最后一战！


第三百三十二章 挑神之枪

　　吕岩在魂隙边上找到了莫巴迪，他看到莫巴迪正站在魂隙边上，向着深邃的魂隙中探视，表情茫然，肢体放松，似乎随时要跳下去一般。

　　“怎么，跟我上战场那么可怕，打算自杀了？”吕岩笑着问到。

　　“大人，死对我来说只是一种全新的体验。”莫巴迪虽然用词恭敬了，但态度还是冷冰冰的样子：“但我并不是在自杀，我只是喜欢看魂隙深处，好想知道那下面有什么。”

　　吕岩笑到：“下面，是深达数千米的坑道和裂缝，最后可能会有一个魂湖，说不定还有通向大陆背面的通道。”

　　“大人，您去过？”莫巴迪惊讶的问到，他性格孤僻，其他的骷髅们也很少和他说话，所以他至今还不是很清楚吕岩曾经下到过烈风深渊底部的事情。

　　“是的，我去过大陆背面，就是在那里我驯服了前皇骨奥塞德斯。”吕岩对莫巴迪说到：“在大陆的背面，是一个和这里类似的地方，有天、有太阳、有星辰，不过没有山川河流，到处都是一片异样的平坦地面……在大陆背面我遇到了超越人类魔导师的存在，他被称之为渡仆，有瞬间凝固万千骷髅的能力，但渡仆居然还不是最强的，据说还有一种称为盘者的存在，那才是大陆真正的巅峰力量……”

　　虽然出征紧迫，但吕岩还是不急不缓的站在魂隙边上，第一次认真的，耐心的对莫巴迪解释，因为这两个月的共处和战斗，他已经认可了莫巴迪的实力，愿意将其收拢到自己手下，而对于手下，吕岩总是很有耐心的。

　　渡仆、盘者、大陆背面、星辰之外的无边世界，莫巴迪被吕岩短短几句话带起了无限的思绪，他是属于天生喜爱魔法，愿意探究世界本质的那种骷髅，吕岩告诉他的东西为他打开了一所前所未见的大门，他冰冷的内心也变得火热起来：“大人，您能原谅我当初对您的暗袭吗？”

　　“我早就原谅了，我手下的强骨阿斯奎恩、卡西都曾经和我有过冲突，但他们现在都是我忠心的下属，所谓不打不相识就是这个道理。”

　　“那请大人接纳我吧，我愿意永远追随大人！”莫巴迪谦恭的在吕岩面前跪下，这是他掌握了魔法之后，第一次愿意重新臣服于其他骷髅。

　　吕岩笑着扶莫巴迪起来：“好的，我也愿意借助你的力量，希望有朝一日能够打破这个世界的禁锢，去探究世界的本源。”

　　莫巴迪激动的说到：“是的，请大人给我下达任务。”

　　“你的任务有两个，第一我需要你挑选合适的人形骷髅，组成一只骷髅法师队伍；第二，我需要借重你对魔法的领悟能力，记住并分析我所拥有的那些特殊的骨舞魔咒！”吕岩终于提出了他对莫巴迪的要求，其中第二条是关键。

　　原来瑞斯恩虽然聪明，并有着睿智的骨之真实，但却始终记不住吕岩在爆发状态下的骨舞魔咒，后来吕岩才知道，骨舞魔咒和人类咒语一样，光凭记忆力是记不住的，关键还需要领悟、需要元素亲和力，甚至需要不断的冥想和祷告。

　　所以当莫巴迪出现的，吕岩知道，能够帮助自己梳理那些强大魔法的部下出现了。

　　莫巴迪听到吕岩的命令后，刚刚站起来的身体又跪了下去，吕岩那些骨舞魔咒他是有所耳闻的，哪一次使用出来不是毁灭性的力量，而吕岩居然他去观摩、学习和研究，这是莫巴迪梦寐以求的事情，相比之下，那骷髅大陆上流传下来的骨舞魔咒石碑拓片残片，就显得不是那么紧迫了。

　　“不用激动，莫巴迪，路还很长。”

　　※※※

　　大战还须五天之后，于是吕岩给莫巴迪分配了任务之后，留下瑞斯恩在二隙城整理军队，他自己连夜赶往高岭城。

　　吕岩在枪术上遇到了瓶颈，凯伦瓦尔无解，他只能找伦扎伊特。

　　经过数个月的融合，奥塞德斯的骨质和吕岩逐渐同化，越发的坚硬起来，而且也变得十分灵活、迅速，虽然山谷中四月份的天气百花繁茂，几乎看不见道路，但奥塞德斯的奔跑速度却非常不慢，每个小时奔跑六十公里完全不成问题，仅仅一个晚上就从二隙城跑到了高岭城。

　　清晨，吕岩等听到伦扎伊特起床的声音后，才轻轻叩响了院门。

　　“老师，我的枪术碰到了瓶颈。”吕岩见到伦扎伊特后，开门见山的说到：“双仪圆旋枪的正八旋我已经十分熟练了，但第九个枪圈就是舞不出来。”

　　伦扎伊特指着院中的开阔地：“练几遍给我看看。”

　　“是，老师！”

　　吕岩抖开白蜂练了起来，正八旋被他用的行云流水一般顺畅，白色的枪圈连绵不绝，水泼不进，但到了第九个枪圈，他必然会泄气松劲，无法过渡，只能重新来过。

　　伦扎伊特默默看着，吕岩连续练了十几遍。

　　“嗯，我知道了。”伦扎伊特挥手示意吕岩停下。

　　吕岩赶紧问到：“老师，为什么第九个枪圈就是转动不起来呢？就算勉强可转动，力量也很别扭，完全不像是前面八个枪圈那么顺畅。”

　　伦扎伊特叹了口气：“哎，你已经摸到了武道的真髓，看来我得好好和你说说了。”

　　武道！吕岩心中一动，仔细聆听。

　　“在偌丁伦大陆上，魔法师强盛，有风火水土四神流芳百世，受到凡人敬仰，另有黑暗、光明神侧生。这些正统或不正统，大大小小的神明流传出不下十个，但这个大陆却没有武神的名字。”伦扎伊特缓缓说到：“这说明没有纯粹以武道战斗的盘者来过这个大陆，但在我们青重大陆上，却有着三名武神留名。”

　　神是盘者留下的名字和传说，没有武神留名，说明没有单修武道的盘者降临过大陆，经伦扎伊特这样一说，吕岩立刻明白了。

　　“信仰武神和信仰火焰之神不同，我们不需要去冥想，也不需要天天将神的名字挂在嘴边。”伦扎伊特从地上捡起一根树枝：“我们需要的学习武神流传下来的武技和身体锻炼方法，不断提高自身实力，以追赶甚至是超越武神而成为终身目标！”

　　“武神流传下来的武技和锻炼身体的方法是相互结合的，在练习武技的同时，自己的身体素质也会随之提高，否则怎么可能达到那种高度。”伦扎伊特手臂转圈，枯枝在他手中连续画出八个圆圈，正是双仪圆旋中的正八旋。

　　超越武神！吕岩还未从伦扎伊特带给自己的震惊中恢复过来，但他看到伦扎伊特的动作，不敢怠慢，立刻吊起颈骨，仔细观察。

　　正八旋之后，伦扎伊特的手臂开始出现了古怪的变化，枯枝尖端不动，但手掌转动起来，同时胳膊发生了更大幅度的旋转，同时整个肩膀也随之变化，他居然是在用自己的身体画圆，同时他仍在不停说到：“身体素质不光是力量、还有速度、反应、强度……最终你要明白，你的兵器不是你唯一的武器，而你的身体最后才应该变成你的武器！”

　　“轰！”吕岩如遭雷击，脑海中一片光明，思路豁然开朗，原来“反八旋”中要转动的不是白蜂枪尖，而是自己的身体旋转。

　　伦扎伊特身体以诡异的弧形转动八圈之后，手臂一伸，枯枝以连续八个圆圈推了出去：“这套双仪圆旋枪，是一位……最终超越了武神的高手留下的枪术，我并不真正会使用它，我可以将这套枪术的前一半动作演示给你看，但其实在我手中，它是没有威力的。”

　　伦扎伊特向外推出的八个枪圈，范围越来越大，伸展越来越长，他脚下纹丝微动，但似乎枯枝却伸出了数米之外，带给吕岩一种诡异的观感，好像可以延长武器的攻击范围，这就是“外八旋！”

　　紧接着伦扎伊特招式一收，枯枝以中线后退，身体环形晃动向内收缩，和反八旋的动作相似，但又有不同，伦扎伊特说到：“这是‘里八旋’的动作，我的动作不一定准确，你只看个意境就好，不要模仿，免得走了偏路。”

　　做完动作之后，伦扎伊特将枯枝扔掉，喘着气坐在石凳上，似乎这简简单单的一套动作耗费了他全部的力量，几分钟后他缓了过来对吕岩说到：“双仪圆旋的后半部我见过，但我无法学给你看，只能靠你自己领悟，这套枪术的力量足以挑战偌丁伦大陆上的一切强者。”

　　这么厉害！吕岩暗暗心惊，凯伦瓦尔随便在泥巴里画出来的这套枪术居然会这么强，它到底传承于谁，为什么连伦扎伊特也不会？

　　“老师，双仪圆旋对力量、速度和反应的要求似乎都很高。”吕岩询问到。

　　“当然，曾经挑战武神成功的枪术，哪里会简单。”伦扎伊特傲然到：“正八旋需要的身体素质就和兰帝国的大武者差不多，而反八旋在这个基础上要翻倍，外八旋再翻倍……如此类推，翻倍还只是笼统的说法，实际上每一组动作除了需要‘力量’‘速度’和‘身体反应’三项素质的提高之外，还需要对枪术本身的领悟，否则素质再好也练不出来。”

　　挑战武神的枪术！吕岩已经知道双仪圆旋不简单了，但听伦扎伊特这样一说，才明白这枪术恐怖到何等程度，按这样来说，只要能够掌握“正、反、外、里”四组动作，岂不是可以和魔导师正面一战！

　　威力大，但要求也高，第一个正八旋就要大武者的素质，吕岩有些奇怪：“老师，您说只有大武者那种层次才能发挥双仪圆旋正八旋的威力，但大武者的素质比将骨还要强的一些，我只是骑骨，为什么也能施展正八旋呢？”


第三百三十三章 九倍之力

　　“那是因为你已经掌握了叠韵风舞成熟态，它可以将你的力量凝聚，并放大9倍左右！”伦扎伊特笑道：“所以你的力量是够了，敏捷和反应能力因为长期练枪也比一般骑骨强很多，所以你也就勉强可以使用正八旋了。”

　　原来是叠韵风舞！

　　吕岩这才明白为什么凯伦瓦尔最初先传授叠韵风舞的枪术给自己了，他感叹到：“原来叠韵风舞的作用是凝聚力量。”

　　“不不，它可不简简单单是凝聚力量，叠韵风舞是青重大陆有武道一来最伟大的枪术，它可以彻底改变一个武枪者的体质！”伦扎伊特略有些激动的说到：“你现在还感觉不到，因为叠韵风舞的成熟态只是刚刚开始，它是可以叠加的！”

　　叠加！

　　以叠韵风舞成熟形态再一次施展叠韵风舞，天啊，吕岩心中一动，那将会聚集何等可怕的力量，恐怕以现在的白蜂根本就承受不住，会立刻崩溃吧！

　　“是的，你现在肯定做不到。”伦扎伊特仿佛能看穿吕岩的心思，他安慰道：“虽然做不到，但你可以依靠这套叠韵风舞来锻炼体质，不要着急，端正心态，一步步摸到用力的诀窍，你没发现你现在的身体力量和敏捷性都远高于同类骑骨吗，这都是叠韵风舞的功劳。”

　　“是的，原本我还以为骑骨级别成长的结果，但现在看来，其中大部分是叠韵风舞的功效。”吕岩兴奋的说道：“我以后会更加勤加练习！”

　　“据埃米亚斯说，武者的成长和魔力没有关系，但却可能和元素有一定关系。”伦扎伊特今天谈性上来了，再抛惊雷：“锻炼的时候找一些特殊的环境，比如火元素密集的岩浆边，比如水元素丰富的水里，都有可能提高锻炼效果。”

　　“是啊，我就经常在水中练枪，好像效果是要好很多！”吕岩兴奋的一振臂，以前摸索的东西得到老师指点，立刻清晰了许多。

　　“嗯，埃米亚斯说元素的种类最好越多越好，具体他也没有研究出来，你自己慢慢试验吧。”伦扎伊特忽然指着天空：“不过你得抓紧，我之所以今天和你讲这么多，很大程度和它有关。”

　　吕岩惊讶的抬头，正看到青蓝色的天穹上，一颗显眼的流星向着东方坠落，暂停了三个月的白日飞星，又开始了。

　　※※※

　　六十五名人形强骨！

　　七百名人形战骨！

　　八千名人形红骨！

　　整整齐齐的在城西列成方阵，等待着出征。二十米高的凯伦瓦尔亲自来城门边送行，另外还有切米尔将骨，卡伦骑骨，他们两个都是吕岩的俘虏，被留在二隙城，帮助凯伦瓦尔治理二隙城，倒也兢兢业业，不敢怠工。

　　“吕岩怎么还不来呢，竟敢让大人等他，太过分了。”切米尔不忿的替凯伦瓦尔抱不平。

　　谁知道骨龙却笑了笑：“他要是今天不来，我们就改天出征吧。”

　　这样太没样子了吧，今天不来就改天，那一个月不来岂不是一个月不打，凯伦瓦尔这样怎么能管理好领地啊，切米尔悲愤的摇头，深深为凯伦瓦尔感到着急，卡伦却赶紧离切米尔远点，怕吕岩突然冒出来攻击这个没觉悟的家伙，连累到自己。

　　吕岩并未真的让大家久等，他在正午抵达了二隙城。

　　“大人，我来晚了。”

　　“没事，和那老头聊得还好吗？”

　　“深受启发，话说大人您也教给我的太少了吧，而且双仪圆旋的几个圈都画错了。”吕岩抱怨道。

　　凯伦瓦尔大惊：“啊，只错了几个吗，我原本以为至少要错一半以上啊！看来我真是太英明神武了！”

　　“大人，您在这等我半天，不会就是为了说笑话给我听吧。”

　　“不，我是来告诉你，帮我拿下星辉城这一战，之后骷髅大陆就没你什么事情了，你可以尽管前往人类大陆，寻找你的记忆之根！”

　　※※※

　　十分钟后，吕岩在凯伦瓦尔的目视下离开二隙城，手中还攥着凯伦瓦尔递给自己的字条，吕岩对于字条上的内容只能叹气，为什么一牵扯到凯伦瓦尔的事情，就会变得如此复杂。

　　字条上有八个字：“笑着的杀，不笑的留。”

　　字条拿给瑞斯恩看，瑞斯恩思忖半天后猜测：“我怀疑星辉城中的将骨可能分了两派，一派已经投降了德伦特，于是他们就写假的投诚信给凯伦瓦尔大人，想把凯伦瓦尔大人骗去星辉城杀掉。”

　　“嗯，很有道理。”吕岩点点头：“那另外一派会怎么样，他们若是顽固派，也不可能投降啊。”

　　瑞斯恩苦笑：“是啊，听说星辉城中有一对联生将骨，对奥杜玛极为忠心，绝对不肯投降，他们应该就是顽固派的领导者，也就是凯伦瓦尔大人所说‘不笑的’那派骷髅，可他们虽然没有使用诡计阴我们，但也不一定会帮我们。”

　　“这个先锋真不好当啊。”吕岩叹息了一声，摇头苦思。

　　队伍出城后没有直接去红玉河，而是先向北走了一天，最后抵达新生城的边上。新生城已经初具规模，两条看不到头的围墙从平野城的两侧开始蔓延，分别靠上北面两座大山的山脚，在围墙后面的土地上，居住着数百万骷髅和数万人类，这些都是从战乱的城池中迁徙过来的。

　　平野城的北方没有大型魂隙，于是老练的野外骷髅就试着打魂井，运气还真不错，平野城的魂隙向北方地下延伸了不知道多少公里，所以新生城的魂井打的还不少，供应平民骷髅面前可以了，但军队骷髅却是供应不起的。

　　“大人，让我也去吧！”卡顿在吕岩身边热切的盼望着，远处他的部下正将一箱箱的物资搬出来，还有许多关在牢笼里面的凶狠土狼，这些土狼是吕岩可以放进空间袋中的最大动物，所以他让卡顿准备了上百只，以备不时之需，那一箱箱的物资是引魂水、魂球和魔力药水，很多是吕岩攻城后放在新生城的，另外是往来新生城的商贩卖给卡顿的。

　　土狼本来是一种很残暴的动物，但是此刻上百条土狼都十分安静，因为有一只巨大的地行龙正好奇的看着它们，卡顿饲养的地行龙“钝角”已经有近七米高了，身体重量超过一千公斤，不过爪子和獠牙还没有锋利，看起来就像是一个放大了的可爱龙宝宝，但就是这么个可爱的家伙却对土狼有莫大的威慑力，它随便拨动几下笼子，里面的土狼就要吓的站都站不起来。

　　“大人，钝角已经成熟了，我骑上它，再打开石祖恩泽，对付骑骨没问题！”卡顿第二次提出请求。

　　吕岩笑着摇头：“星辉城不要你去，我还搞不清楚这场仗怎么打呢，我自己来去方便，带着你的小宠物可玩不转。你帮我治理好新生城，保证后勤供应就行了。”

　　卡顿还想再请求，瑞斯恩在旁边笑到：“卡顿王，不争这一时，等您的地龙勇士团成型之后，大人少不得需要您冲锋陷阵，而且将来大人要和人类作战，您卡顿王的威名一定会响彻大陆！”

　　还是瑞斯恩厉害，一番话，卡顿立刻看到了未来数不尽的战斗，他当下不在坚持，表示一定在短时间内将地龙勇士团训练成型。

　　吕岩自然高兴，带起物资后开始西进，半路上，吕岩在莫巴迪的帮助下，将所有的物资和骷髅都收进空间袋，只留了安德莉娜、卡西和莫巴迪三名骷髅在身边，安德莉娜力过千斤是很好的助力，卡西探路和逃跑都是一流，莫巴迪善于应付各种复杂局面，而且有莫巴迪在，随时可以带着其他两名强骨逃离。

　　此时莫巴迪身穿吕岩为他购置的黑色法师袍，里面装满了各种药水，而且吕岩在新生城让卡顿安排了数十只野兽，任由莫巴迪随意屠宰，让莫巴迪好好经历了一下生魂的洗礼，虽然不可能让莫巴迪治愈泛红骨质，但总算是让他的骨质稍微坚固了一些。

　　吕岩于4月15日来到红玉河上游，只见红玉河中碎骨泛滥，几乎将整个河道完全堵死，河岸两侧一片汪洋，犹如偌丁伦大陆上的环海一样壮观，此刻这片新生的“大海”上，有无数骷髅正在清理战场，搜拣骨魂。

　　而在河道深处，依旧不断传出轰隆隆的巨响，不时有巨大的气泡带着泥水和碎骨头翻滚上来，看来德伦特的攻城还未停止，只是战争显然已经进入了白热化阶段，昔日耀眼的星辉城，如今已经在浑浊的泥浆中残败破损，几近垮塌。

　　“大人，您准备怎么开始？”瑞斯恩对于这个局面也觉得挠头，不得不先问问吕岩的想法。

　　谁知道吕岩早有主意：“还能怎么样，我是来打先锋的，当然得有一个先锋的样子。”

　　“难道大人要用那个？”

　　“不错，莫巴迪准备，为我提供水元素，记忆我的每一个动作！”吕岩抖了抖双臂：“我也懒得拖拉了，直接给他们最强烈的问候吧！”


第三百三十四章 骨咒谜字

　　莫巴迪怀着敬畏的心情不断在吕岩身边召集水元素，他看到吕岩从空间袋里面掏出近百瓶低级魔力药瓶，这么大的耗用量在莫巴迪看来是不可想象的，即使是骑骨阶段的莫巴迪，用自己最拿手的魔法不停使用，也要三天三夜才有可能消耗这么多的魔力药水，难道吕岩的一个魔法就要用光它们？

　　当然，莫巴迪对吕岩的行为没有丝毫怀疑，两个多月的相处，莫巴迪已经摸清楚了吕岩性格，那就是严谨、扎实、认真，除非要迷惑敌人，否则绝不夸大其词，绝不做多余的动作，他相信吕岩做的所有准备都能用得上，而他自己所要做的，就是为吕岩提供水元素，能够引导吕岩选择骨舞魔咒动作的水元素。

　　莫巴迪施展的魔法是“活雨术”，细密的小雨点在吕岩头顶凭空成型，向着吕岩身上飘飘洒洒的落了上去。

　　活雨术可不是民间魔法学徒也能使用的降雨术，这个活雨术本身的作用可以用于水系魔法阵，它的每一滴雨点都是水元素的浓郁结合，在水系魔法阵中使用这种活雨术，可以大大增加魔法阵的效果。

　　吕岩在水元素的沐浴下，心中暗道招收莫巴迪果然是一个相当明确的选择，一个简单的活雨术就带来了浓密的水元素，效果相当迅速而有效，看来以后选择使用哪种魔法不是问题了，当然，如果莫巴迪再能帮助自己将那些威力巨大的骨舞魔咒复制出来就更好了。

　　吕岩觉得水元素差不多了，开始排除杂念，回忆那些痛苦愤怒的记忆。

　　黑影接踵而至，冰冷的威喝声模糊不清的响起！

　　亲人悲痛凄惨的呼喊，以及他们被黑影吞噬的残破影子！

　　叶茗薇的呼喊！

　　叶茗薇！

　　骨头之海出现了，带吕岩却有点压不住自己的愤怒，他此刻恨不得立刻将白蜂狠狠扔出，然后拼命的施展骨舞魔咒，直到精疲力尽……

　　绝对不可以！吕岩控制自己，一遍又一遍对自己要求冷静，他的身体微微发出颤抖，奥塞德斯和卡洛瓦都感觉到了吕岩的异常，奥塞德斯不知道的是，幸好联骨断开了，否则他也会被吕岩的愤怒同化，甚至有可能发狂。

　　足足五分钟，吕岩才冷静下来，让自己明白远在天边的敌人和此刻要做的事情不同，愤怒无济于事。

　　脑海中的骨头舞受到吕岩的召唤和周围水元素的影响，有三个动作放大出现，吕岩挑选了全身舞动的动作——要打就要用最狠的招式！

　　其他骨头影像退去，一个看不清面貌的人形骷髅在吕岩脑海中静立，然后开始摆动身体。

　　“他身上还是有字，我要是能够看清楚一点就好了。”吕岩一边模仿，一边想竭力看清楚领舞骷髅身上的字体，以前他尝试过，但那时候还想记录骨舞魔咒的动作，还要面对危险或紧迫的环境，所以从来未成功过。

　　这一次，吕岩所处的环境很安全，他身上没有痛苦的致命伤，也完全放弃了对动作的记忆，所以他的思维完全集中，一遍遍想象着骨头舞动的人影能够放大，在他的不懈努力下，居然渐渐看清了骷髅身上的字迹！

　　“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系23号魔法：冰裂蛇腾，元系数3，目前承载体可发挥43%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……3%。”

　　短短的一行字，差点看的吕岩呆住，这其中蕴含的信息太多了。

　　第一，原来每次调出来的骨头动作都是不同的，会根据周围的环境和承载体质来自动选择。

　　第二，这些魔法有一个“元系数”，大概指的就是魔法威力的大小，只是不知道谁定下了这个系数，而“元系数3”这个数字的威力又该如何？

　　第三，原来自己不能100%发挥骨舞魔咒的威力，就目前即将施展的这个冰裂蛇腾来说，自己连其一半的威力都发挥不出来。

　　第四，原来骨舞魔咒是可以更换的，只要自己使用“换咒手势”。

　　第五，换咒手势是什么？

　　层层疑问让吕岩差点中断骨舞魔咒，但他在最后关头还是守住了主线，将主要经历都放在了身体的舞动上，双臂如蛇形盘走，臂骨下方感觉到冰凉凉的水元素聚集贴服，蓝色的光芒无意间在前方亮起。

　　吕岩发现，施展骨舞魔咒的过程中，那行字没有变化，唯独最后的数字在不断增加……15%

　　吕岩的臂骨平直画圆，身体慢慢蹲下，臂骨也随之在空中拉出一片蓝色的透明水幕……26%

　　双手十根指骨插进水幕之中，按特定旋律进行钩弹，在蓝色水幕中激起一阵阵波纹，被阳光一照，犹如一面挂满了璀璨钻石的蓝色挂帘……35%

　　指骨拨动挂帘，波纹居然凝固形态，随着挂帘摆动撞击，像真正的玻璃雕饰般发出清脆悦耳的撞击声，水元素狂涌而来……41%

　　“这个骨舞魔咒的教学倒是制作的很精良啊！”吕岩发现随着自己的骨舞魔咒动作一步步深入，末尾的字数也逐渐增加，他不由得发出暗暗的冷笑，看来那些幕后黑手为了让自己完成任务，可谓是煞费苦心。

　　四月中旬的天气，红玉河上早已没有半点浮冰，而且由于上游多雨，此时河水充足，水面流动湍急，但在吕岩施展骨舞魔咒之后，冰面居然开始迅速结冰，速度快到连被岸边石头激起的浪花都冻住了，保留着昂扬飞舞的动感形态。

　　莫巴迪脸上震惊之色难掩，但他却不敢停下来，趴在地上在一张硬纸板上作画，务必将吕岩的整套动作都记录下来。

　　“喂，干什么的？”远处忽然响起了惊吼声，暴露了。

　　吕岩虽然没有直接进入战场，但为了保证骨舞魔咒的攻击有效，他选取的施法地点离星辉城并不远。原本有一片灌木丛挡住，倒也不怕暴露，但谁知道这个冰裂蛇腾的骨舞魔咒会发出大量幽幽的蓝色光芒，而且很快造成了河面大面积冰冻，想不暴露也难了。

　　远处四名强骨带着手下战骨看到了吕岩等骷髅，其中一名赶回去报信，剩下三名强骨带着队伍靠上来。

　　“这个我来，你护着大人。”卡西对安德莉娜打了个招呼，微微一笑迎了上去，随手从旁边的草丛中摘过一根翠绿的青草，塞进了骨齿之间。

　　右手骨刃，左手勾魂短剑，卡西以鬼魅般的身影冲进了敌人群中，几乎在一瞬间他就完成了对三名强骨的击杀，无一例外全部都是颈骨被斩断，虽然卡西也受了点伤，可是换来的却是敌人在瞬间崩溃。

　　连续几个月来，吕岩攻城练枪都带着安德莉娜和卡西，卡西的双刀暗杀之术是越来越纯熟，特别是吕岩还从伦扎伊特那里为卡西要来了几招双刀技巧，这下让本来天赋就很高的卡西更是如虎添翼，另外还有骨技要害攻击的帮助，同级骷髅在卡西面前完全如同待宰羔羊。

　　杀了三名强骨之后，卡西挥动双刀在战骨群中翻滚，这些战骨对他来说简直和蝼蚁一般，很快就如同奴隶麦田里的稻子一样倒在他的双刀之下，剩下没死的都是吓得逃跑的软骨头。

　　吕岩心无旁分，正在进行骨舞魔咒的最后几个动作。

　　双手交错盘旋，将水元素大量灌注到身前的蓝色挂帘中，挂帘忽然膨胀平摆，其中无数细小的璀璨波纹如同鱼儿一般活了过来，轻轻摆动着身体……89%

　　身体弓形，仰身，双手高举过头，向前缓缓落下，将整条红玉河以及河中的星辉城都套在双臂之间……95%

　　吕岩可以看到远处有大群的骷髅沿着河岸跑过来，还有许多骷髅从水里往外爬，其中不乏大量的骑骨，看来自己的位置是暴露了，不过没关系，只剩下最后一个动作了。

　　吕岩突然后缩蹲下，双手交叉于胸前，然后猛然向前方跃起，双手迅速推出，那些游动的水元素也被他推了出去……100%。几乎在瞬间，吕岩周围所有的药瓶骤然一空，绿色的雾气犹如被黑洞所吸引，在瞬间吸进吕岩和身体和他身前的河水之中。

　　这个动作做完后，吕岩看到脑海中那个骨架表面的字迹变了：“施法完成，本次骨咒引导结束……9%”

　　又有一个表示进展的数字，吕岩心中一惊，这9%是表示什么？

　　自己从最初在瓦玛草原上开始施展骨舞魔咒四元华爆起，后来陆陆续续又使7次这种特殊骨舞魔咒，分别是风元碎体、圣皇临阵、水元黑洞，第二次四元华爆，火元盘界、第二次风元碎体，还有在大陆背面施展的风火玫瑰。

　　今天的冰裂蛇腾是第九次使用特殊骨舞魔咒，难道这个骨舞魔咒也有一个进度，达到100次使用的时候，会出现什么变化不成？吕岩心中满是疑惑的摔倒在地上，这个骨舞魔咒耗尽了他全身的力量，安德莉娜赶紧上前，将他扶了起来。

　　吕岩的前方发生了翻天覆地的变化！

　　一眼望不到头的红玉河，仿佛被来自北方的超级寒流入侵，在飞快的结冰，白色的冰线在红色的河流上蔓延，显得十分醒目，不到两分钟的时间，吕岩面前已经再无一滴液体，望过去全是淡红色的冰晶，莫巴迪正努力捕捉脑海中残留的影像，对骨舞魔咒图进行最后的修改，但是他的脸上已经充满了震惊。

　　河边赶来对付吕岩的那波骷髅没有被冻死，但突然溜滑的地面让他们全部站立不稳，立刻摔在起仰八叉，滚落到河面上抱做一团，领头的骑骨用尽全力将骨爪抓在地下，抬起头骨充满惊恐的看向吕岩：“死亡舞者！”

　　从奥古斯金口中流传出来的新称号，死亡舞者！

　　吕岩当之无愧！

　　“呜——”一声若有若无的清脆鸣叫从冰面下突然响起，转瞬之间，这种鸣叫此起彼伏的响起，犹如无数只奇异之兽在冰层下欢乐聚集，但身处冰面上的骷髅们无不大惊失色，因为他们知道，由死亡舞者召唤出来的东西，只会带来：死亡！


第三百三十五章 冰裂蛇腾

　　全身舞动的特殊类骨舞魔咒，吕岩一共施展过两次。

　　第一次是环落山中的圣皇临阵，爆发出来的威力可以极大增幅魔法阵的威力，无视破损和距离，同时控制了两套魔法阵，将大魔法师艾莫瑞都压的死死的，吸干了他体内的全部魔法。

　　第二次是在卡辉城中，走投无路拼死一搏，吕岩施展了火元盘界，将整个卡辉城都化作一片火海，将其毁于一旦，其威力能毁灭一城，已经是接近禁咒的存在。

　　这是第三次。

　　吕岩料定这个冰裂蛇腾的威力，可能会比火系魔法的火元盘界差一点点，但其杀伤力却是绝对可观的。最让吕岩放心的是，他终于明白这些魔法会根据环境和自己的目标来自动选择，比如上次的火元盘界是全范围的，而这次的冰裂蛇腾明显有着强烈的目标性！

　　“咔嚓！”千米冰层几乎同时炸碎，无数璀璨闪亮的冰晶生物冲了出来，将冰面上和河道两侧的骷髅撕的粉碎，就连那名骑骨也未能作出有效的抵抗，很快被数十条冰晶生物咬住，撕成了碎片。

　　那一条条在阳光下闪烁光芒的，是冰蛇！

　　吕岩自己都看的十分惊讶，他这是第一次通过骨舞魔咒释放召唤类的魔法，冰层裂开之后，他看到了密密麻麻无以数计的冰蛇，如果每一条都有强骨的威力，那……自己此刻的战斗力岂不是比得上一名将骨，甚至是领骨！

　　红玉河的河道中已经没有水了，只剩下无数相互碾压的冰蛇，它们疯狂撕裂能够遇到的每一个活物，但幸好没有一只攻击吕岩和他的部下，吕岩隐约感觉到，这些冰蛇莫非会听从自己的意志？

　　在远处，星辉城可热闹了，冰块碎裂后，河道中没有河水，骷髅们无法浮空，全部摔到了河道底部，那数百上千万的骷髅一起压下去，下层的骷髅除了少数几个将骨和坚固的骑骨，其他基本都被压碎了，作为攻城一方的德伦特军队，最是死伤惨重。

　　巨大的卡辉城也因为突然的结冰膨胀而裂开，整个城池表面出现了无数巨大的裂缝，无数“细小”的东西从城池表面向下坠落，吕岩站的位置远，分不清哪些掉落的是城墙还是骷髅。

　　这还仅仅是刚刚开始，河道中大量的冰晶蛇可不是闹着玩的，它们开始翻腾着向星辉城扑去，撕咬哪些活着的骷髅，吕岩在德伦特大军背后这一击可谓是威力十足，恐怕来十个将骨都难以一次性造成这么大的伤害，这就是顶级魔法的力量！

　　突然，从纷乱的星辉城下，有一点黑芒扑了过来，是一名狼形将骨！

　　只见这名将骨在冰蛇的空隙间闪跳腾挪，它的利爪可以将冰蛇拍碎，它的獠牙可以将冰蛇咬断，他已经发现了吕岩的存在，所以在第一时间来刺杀吕岩，而吕岩此刻全身酸软，站起来的力气都没有，恐怕很难施展叠韵风舞。

　　“大人，您应该可以控制冰蛇！”莫巴迪完成了骨舞魔咒的图形记录，他战斗经验丰富，也发现了一名来袭将骨，于是赶紧向吕岩提醒：“召唤类魔法，召唤生物的时间很短暂，但却会听从召唤者的指挥，大人，您试着命令他们攻击那个将骨！”

　　吕岩恍然大悟，自己居然没想到这一点，其实当初在河谷村中，他就见过魔法师召唤岩石蝾螈，而且他自己也有龙晶吊坠可以召唤地行龙，所以早就应该想到冰蛇是可控的。

　　“冰蛇，攻击那个将骨！”吕岩视线聚焦将骨，向冰蛇发布命令，他有过控制召唤地行龙的经验，所以很快就摸到了诀窍，只见数百条冰蛇齐刷刷的停下来，然后猛然向那名将骨扑去！

　　这下那名想立功的狼形将骨扛不住了，每一条冰蛇都有比强骨强大不少的力量，这单条对他来说可能不算什么，但数百条集合起来……这力量他也无法承受，更可怕的是，冰蛇会钻入他的身体之中，填塞他骨骼之间的缝隙，让他无法发力，不光如此，刺骨的冰寒也终于渗透到了骨头里面，让他的骨质变得更加脆弱，力量更加弱小。

　　“咔——”一道裂缝在将骨生长出现了。

　　“咔咔咔”紧接着就是无数的裂缝，冰蛇无孔不入，拼命拉扯扩大将骨的骨头，将他的身体在短时间内完全撕碎。

　　干掉了，毫发无伤的干掉了一名将骨，这是吕岩对阵将骨最轻松的一次。

　　但是，突然又有两道黑光，紧接着又是四道黑光从卡辉城中冲了出来，德伦特带来卡辉城的将骨有数十名，即使在战斗中拼掉了一下，也还剩下不少，六名将骨犹如六道黑色流焰，很快就在蔚蓝色的冰蛇群中撕开一大条通道，冲向吕岩。

　　吕岩再强，也不可能对抗六名将骨！

　　但他当然早有应对之法。

　　“莫巴迪，我们去安全一点的地方吧。”吕岩微微一笑，从空间袋中拿出一张略有些老旧的羊皮毯，同时带着所有手下都站了上去。

　　莫巴迪开始挥舞手骨，柔和的风元素聚拢而来，将羊皮毯托上了半空，大约升高到二十米的高度，莫巴迪停止了施法，而是取出一瓶魔力药水倾倒在羊皮毯上，羊皮毯就自己完成了浮空。

　　原来这张羊皮毯是吕岩花费重金托哈迪弄来的“魔法飞毯”，魔法飞毯在人类大陆上其实也不是什么很了不起的东西，只不过是一个附魔物品，能够自动消耗魔力浮空，但运到骷髅大陆上来就贵了，花费了吕岩不少骨卡和金币，不过效果也很好，吕岩坐在魔法飞毯上指挥冰蛇攻击将骨，十分的安全。

　　莫巴迪端坐在飞毯的边缘，手指轻轻舞动，始终保持份量不低的风元素汇聚在自己身边，随时准备应付突然的攻击，虽然那些将骨无法飞行，但他们还是有一些远程攻击手段的，莫巴迪的任务就是抵抗这些远程攻击。

　　另外蝶形小骷髅卡洛瓦盘旋在魔法飞毯的下部，吕岩派它去作为第二防线，若是出现莫巴迪无法抵抗的高强度攻击，那就用卡洛瓦化作流星和其对冲，从上至下的流星攻击，想必能够挡住大部分将骨的攻击。

　　悬空攻击？河道中的六名将骨没想到吕岩来这一手，只能在下面干着急，有一名将骨投掷出骨刀，但扔上二十多米的高度后骨刀的力量已经弱了很多，莫巴迪送出一团风元素，轻易将骨头推偏。在骨刀飞到最高点的时候，莫巴迪又是送出一团风元素，居然将骨刀截留下来，拉到了飞毯上，这下底下的将骨也没东西可扔了。

　　吕岩大笑，指挥数百冰蛇拼命的攻击这些将骨，将骨们围成一团抵抗，打得霹雳啪嚓一阵阵碎响，河道中的冰蛇数量越来越少，只有强骨强度的冰蛇无法伤害扎堆配合的将骨们。

　　突然，“唰——”的一声，整条河道中的冰蛇几乎在同时垮掉，召唤时间到了。

　　“快去喊雅克松来，他的对空骨技最强！”底下的将骨们大喊，然后有一名跑了回去，其他的将骨们狞笑着看向吕岩。

　　吕岩奇怪的喃喃自语：“怎么就结束了，威力看起来不是很大啊。”

　　莫巴迪听得好悬没从魔法飞毯上掉下去……杀掉了上千万的骷髅，骑骨杀死无数，将骨都杀了一名，偌大的星辉城被撑裂出数条巨大裂缝，居然还说威力不大，看来自己这位新老大什么都好，就是胃口太大了。

　　正腹诽着，莫巴迪突然听到了奇怪的声音：“咔咔咔，喀喀喀，吱吱吱吱……”他低头一看，大吃一惊，只见碎裂的冰块正在以飞快的速度聚拢，合成某种新的生物。

　　“这才对嘛，看来这个冰裂蛇腾才刚刚开始表现。”吕岩也感觉到了，河道中的碎冰突然自动聚合，形成了一条条十几米长，直径超过两米的巨大冰蛇，在吕岩所能看到的大约五公里河道中，这样的冰蛇至少有一千条以上，它们又开始对那些看呆了骷髅疯狂攻击起来。

　　吕岩冷冷的看向脚下的五名将骨：“冰蛇，杀了他们！”

　　冰蛇受到吕岩的命令，向将骨们扑去，它们不光是大小发生了变化，体质和力量都有很大程度的提升，明显已经超过了骑骨的水平，而且它们的口中开始喷出大量的白色粉尘，那不是什么烟雾，而是冰屑，超低温的冰屑，将骨们不怕冰蛇的獠牙，但却有点受不了这些冰屑，很快有将骨开始受伤。

　　吕岩觉得冰裂蛇腾这个魔法真是非常不错，是自己至今为止最好用的冰系魔法，用来攻击水边城池非常不错，听说在人类大陆中间有一座环海，环海两侧有无数大大小小的国家，吕岩自认为有了这一手魔法，到环海附近搞个偷袭，攻个城什么的不算太困难。

　　“啊！”正想着，吕岩忽然听到下方传来骷髅的惨叫，他低头一看，有一名将骨不留神被一只冰蛇咬住了颈骨，然后那条冰蛇就拼命对着颈骨吐寒气冰屑，硬生生的把将骨的颈骨给冻裂了。

　　好，看来这些将骨们也撑不久了！正高兴着，突然从星辉城的方向射来一点寒芒！

　　不是将骨，而是某件远程武器！

　　迅如闪电！

　　直射吕岩！

　　“大人，小心！”莫巴迪说完就站了起来，双手连连舞动在身前布下蓝色的冰丝，这是莫巴迪最强的防御魔法“柔棉冰解”，但是他现在身体素质下降，魔力存储不足，转化魔力的速度也很慢，所以威力大不如前。

　　吕岩看出来了，莫巴迪挡不住这一次攻击，他别无选择，手指一动：“卡洛瓦，上！”

　　唰，一道火焰流星迎着黑光冲去，两者在半空中相撞，流星轰隆隆的炸开，将那点黑光炸飞了出去。

　　但烟雾散尽之后……突然，又是一道黑芒射来。

　　莫巴迪本来正在控制魔法飞毯拔高，但看到黑芒来袭，赶紧停下风系魔法，重新操纵绵柔冰解。吕岩一怔，没想到德伦特手下还有如此厉害的远程射手，他不能再扔出白蜂，于是只好也学着莫巴迪的动作施展绵柔冰解。

　　吕岩的魔法亲和力也不弱，转换魔力的速度也快，很快在外围布下层层冰丝，那团黑芒撞了进来，速度终于慢了下来，原来是一柄菱形的锋利骨镖。

　　吕岩和莫巴迪合力，终于将菱形骨镖的速度完全降下来，由安德莉娜挥剑砸开。

　　能挡住就好，我施展绵柔冰解和莫巴迪配合，即使比较厉害的将骨射手也伤不到我们……正想到这里，吕岩突然觉得不对劲，头骨内的液滴突然轰隆隆的剧烈抖动起来，他脸色大变，神秘液滴似乎失控了！

　　于此同时，脚下的河道中轰的一声，冰蛇尽数碎裂，召唤生物的时间比刚才维持的更短。

　　远处，一名长着八只腿骨，尾骨高高翘起的虫形将骨突然从河道中跳了出来，他的尾骨一摆，第三道黑色寒芒向吕岩射来。


第三百三十六章 借机提升

　　液滴在释放元素！

　　经过大陆背面一战之后，对于体内这颗神秘液滴，吕岩已经有一些了解，偌丁伦大陆的魔法师们称呼它为“神之眼泪”，渡仆称之为“钥匙”，埃米亚斯说它是一种“元素结晶体”。

　　是不是钥匙吕岩不知道，但说它是神的眼泪，吕岩觉得这肯定不妥，神就是盘者的化身，盘者只不过是更厉害的人类或其他生物，他的眼泪怎么可能会释放如此大量的元素，最多只能是盘者炼制的某种武器。

　　所以吕岩认为元素结晶体这个说法最贴切，只是伦扎伊特说埃米亚斯也不知道这些元素是如何凝结在一起，而又互相保持平衡的，但据说这液滴有着毁灭大陆的力量，如果它释放元素过快，而且不平衡的话，可能就会出现元素崩溃，导致大陆撕裂，倒时候大陆上的所有生命都是死路一条。

　　吕岩曾经在卡辉城中因为故意吸收液滴中的元素，而导致过一次液滴的崩溃反应，最后是埃米亚斯及时出现，解救了他。

　　但这一次，埃米亚斯已经不在这片大陆上。

　　能救吕岩的只有吕岩自己。

　　冷静！一定要冷静！吕岩在瞬间就告诉自己，慌乱只有死路一条，而且还会搭上所有属下的性命，甚至是整个大陆的生灵，要想活，先冷静。

　　“我并没有用骨之真实吸收液滴内的元素，我没有打破平衡，这种波动，不一定和当初卡辉城的波动相同，我不能自己乱了手脚！”吕岩飞快的想到，这次不一定是元素崩溃，也许是液滴正常的进化过程。

　　就像渡仆所说：“钥匙已经进化了！”

　　液滴在体内像沸腾般的震荡，大量的四种元素倾泻而出，吕岩开始调动骨之真实吸收一部分，同时他回想埃米亚斯当初是怎么做的。

　　一边安抚体内液滴，一边将周围多余的元素用掉。

　　现在液滴不稳定，我不能使用骨舞魔咒，但莫巴迪可以！吕岩对莫巴迪快速喊道：“莫巴迪，我释放了大量元素，尽快用掉它们。”

　　莫巴迪正看到地面上的虫形将骨又射出一道寒芒，突然听到吕岩的声音，他果然感应到周围有大量的元素，莫巴迪大喜，本来他体内存储的魔力少，召唤的元素也少，魔法效果微弱，但此刻身边是用之不竭的元素，正好可以拿来大展拳脚。

　　莫巴迪的身体和四肢飞快舞动起来，蓝色冰丝大涨，几乎在一个瞬间就覆盖了魔法飞毯方圆一百米的空间。

　　紧接着莫巴迪身体动作一遍，风元素响应号召，在绵柔冰解魔法周围开始游走，辅助防御。

　　土元素形成一团团岩石，涌入虫形将骨的体内，火元素随之落下称为一颗颗硕大的火球，向着虫形将骨猛攻。

　　莫巴迪身体舞动如风，四种元素被他全部调动起来，一个失魂泛红，实力还不如战骨的骷髅，居然压着虫形将骨打，那些菱形骨镖再也攻不破莫巴迪设下的层层防御。

　　“大人，太爽了，这取之不尽的元素，简直比人类的魔法阵还要强大十倍，百倍！”莫巴迪越舞越兴奋，性格反常的大笑起来。

　　吕岩却在暗暗发愁，爽啥呢，莫巴迪引走的元素还不到十分之一，液滴释放的元素越来越多，这样堆积下去迟早要元素崩溃。

　　念头一转，吕岩从空间袋中又放出十二名人形骷髅，其中九名是战骨，还有三名是红骨，吕岩对莫巴迪说到：“快引导你的手下施展骨舞魔咒，记得要平衡取用。”

　　莫巴迪一愣，这十二名人形骷髅是他从二隙城、高岭城、新生城等大城池挑出来对骨舞魔咒有反应的骷髅，但还未有过深入训练，并没有什么攻击能力，可看吕岩这个样子，是要他现场教学啊。

　　没关系，莫巴迪有办法，他大喊：“全部伸手，模仿我的指骨动作，我将教会你们四个最基本的魔法：火球术！冰箭术！岩枪术！风刃术！现在开始第一个，火球术……”

　　莫巴迪现场教学，骷髅们跟学，一个个稚嫩的火球飞了出来，河道中的将骨们都浮现鄙视的表情，这种火球在他们看来根本没用，他们怕的是刚才那种冰蛇，幸好冰蛇已经全部碎掉了……突然，咔咔咔，喀喀喀……就在将骨们以为冰蛇消失了的时候，地上的碎冰突然又浮空融合。

　　冰裂蛇腾的魔法效果还未结束，上百条八十米长的巨大冰蛇开始在河道中成型，德伦特手下的将骨们脸骨都气歪了，这吕岩的魔法还有完没完。

　　虽然打的热闹，而且占尽上风，但吕岩却不轻松，周围的元素还是越来越多，可他自己不敢施展骨舞魔咒，这些元素要怎能才能疏散出去呢，难道真的要等到它们爆炸不成。

　　吕岩感觉自己就像是被关在一个炸药桶中，随时等待着惊天动地的毁灭性爆炸。

　　不行，必须还要想办法！

　　要不然莫巴迪控制魔法飞毯离开此地？不行，元素应该大部分会跟随我的身体，而且这种快速移动可能会打破平衡。

　　瞬移离开？短时间内我只能瞬移一次，可体内液滴还在释放元素，我用过瞬移之后，在新的位置还是会碰到相同的困境，瞬移不能解决问题。

　　怎么办，不能坐以待毙啊，早知道如此，刚才就不该用魔法，而是应该用白蜂·流星打退那个虫形将骨……等等，白蜂！

　　吕岩脑海中突然灵光一闪：我还有一个消耗元素的办法，是可能，不是绝对可行，但可以一试！

　　吕岩想到就做，将白峰抽了出来，挺身抖枪，白蜂腾的一下挺直了，横在吕岩手中发出微微的低鸣声，是叠韵凤舞的成熟态。不错，吕岩就是要通过练枪来消耗元素。

　　这是伦扎伊特告诉吕岩的秘密，经过埃米亚斯的研究，发现武者研习武道，其实也是和元素有一些关系的，在元素密集的区域练习武技，会有助于身体素质的提高！

　　“那些大武者的身体强如钢铁，身体机能已经发生了变化，说明他们在练习武技的时候，身体素质发生了改变，这种改变不会是纯粹肌肉锻炼就能产生的，肯定是有某种东西进入了他们的身体内，而这世界上，看不见，却存在于我们周围的东西只有一种，那就是：元素！”

　　吕岩紧握白蜂，右臂推出，要以叠韵凤舞的成熟态再施展叠韵凤舞，也就是伦扎伊特所说的叠加态。

　　三连推刺！吕岩收随心动，白峰猛然刺了出去，一口气施展叠韵凤舞的前三个动作，轰！巨大的力量突然叠加在白蜂中，吕岩感觉自己完全握不住枪杆，臂骨发出了卡卡的裂响，但于此同时，元素真的开始渗进骨头之中！

　　不是骨之真实元素吸收的那种渗透。开启骨之真实的时候，吕岩发现元素只是在骨头的外表面走一次过场，战斗结束后又会缓慢散去，而这一次运用叠韵凤舞枪术，骨头吸收元素是往骨头里面吸入，深入骨髓之中。

　　不但从外界吸入元素，而且也从内侧的液滴直接吸取元素，但这种吸收是直接而柔和，它甚至有安抚液滴的作用，其效果居然和当初埃米亚斯安抚液滴的魔法有几分相似。

　　果然有效！吕岩大喜，但臂骨裂开了……这不是问题，他指骨一摆，冒险施展骨舞魔咒，放出了数架铁笼子，里面关押着凶狠的土狼。

　　怕铁笼给魔法飞毯增加太多的压力，所以铁笼只是浮空释放出来，在铁笼出现的一瞬间，他的白蜂已经刺了上去，连笼带狼一起劈成两半，生魂涌入体内和生命精华之中。这些生魂可以起到疗伤的作用，帮助吕岩的身体和白蜂缓缓复原。

　　吕岩得到生魂辅助治疗伤口，更是无所畏惧，恢复到平静之后，又一次施展叠韵凤舞，然后是三连推刺，幸好最初的三连推刺动作很简单，所以吕岩并未有太大难度施展，但难的是控制叠加在白蜂中的力量，叠韵凤舞单次成熟态可以将力量放到9倍，而吕岩此刻施展了叠韵凤舞二重的前三个动作，等于在9倍的基础上又放大了3倍。

　　那就是27倍的力量……幸好吕岩习惯在水中练枪，懂得依靠巧力而不是蛮力，否则他无论如何也控制不住这种状态下的白蜂。

　　随着吕岩一次又一次的尝试第二重叠韵凤舞，周围的元素也开始不断被他的骨头所真正吸收……

　　※※※

　　“咔嚓！”一名将骨不注意又被冰蛇咬住了腿骨，这种数十米长的冰蛇虽然还无法一口咬断将骨的身体，但是它的力量却十分强大，一个甩头就将将骨的身体带上了半空，然后又狠狠的砸向地面，中途被另一条冰蛇接住，再度拉扯、摔砸，终于有将骨承受不住，被几条冰蛇同时咬住，四分五裂而亡。

　　那名向魔法飞毯发射骨镖的将骨也遭到了冰蛇的袭击，他作为虫形将骨身体本来就很脆弱，再加上手下都被困在河道中爬不出来，他等于是孤身范险，所以很快就被冰蛇摔回了河道中，然后被几条冰蛇蚕食。

　　魔法飞毯安全了，但莫巴迪却知道吕岩的身体出问题了，所以他的骨舞魔咒不停，带着十二名人形骷髅不断使用魔法消耗周围的元素。

　　“莫巴迪，怎么样了？”安德莉娜紧张的问到。

　　莫巴迪冷冷回答：“大人的元素外放比刚才变得平缓了一些，控制住了！”

　　听莫巴迪如此说，安德莉娜和卡西才放下心，他们两在空中起不了作用，就坐在魔法飞毯的边缘悠闲的看着星辉城。

　　大约有三十条冰蛇在进攻星辉城，它们不停的冲撞撕咬，将城中的骷髅叼出来撕碎，在冰蛇眼中，根本没分辨所谓的德伦特军，或是奥杜玛遗军，更不会管星辉城中投降派和顽固派，它们的目标只有一个，就是在粉碎前，疯狂的释放自己的攻击力。

　　哗啦！冰蛇突然又碎了，它们体形在变大，但存活的时间却越来越少，这一次成型大约只有不到30秒的时间。当然这30秒造成的伤害是巨大的，来攻击吕岩的五名将骨只有两名活了下来，那名远程虫形射手将骨也碎的踪迹不见。

　　安德莉娜和卡西不约而同的回看了一眼还在舞枪的吕岩，心中同时升起一个疑问，那些冰蛇还会第四次凝聚吗？

　　此时吕岩下方的河道中，两名幸存将骨惊恐的靠在一起，他们心中只有一个想法：结束了吗？

　　星辉城中，一个巨大的骷髅怪物，由两匹狼形骷髅并排绑在一起，这两匹狼形骷髅一名是领骨德伦特，另一名是领骨卡曼，他们外面套着沉重盔甲，发出了声调诡异的疯狂怒吼：“攻城停止，无论如何给我把那个人渣子弄下来！”

　　随着双体狼形骷髅的大喊，攀爬在星辉城上的骷髅们退了出来，将骨至少还有十五名，骑骨还有上千名，他们疯狂的冲向吕岩下方，犹如一片黑压压的潮水突然逆着河道涌上来。

　　舞枪中的吕岩微微一笑：“来得好！”


第三百三十七章 高空练枪

　　吕岩感应到了召唤生物熟悉的呼叫和请求，这次只有一头召唤生物，所以他的感觉十分清晰和熟悉，他当即明白冰裂蛇腾的魔法效果并没有结束，于是立刻向河道中还未完全凝聚成形的巨大冰蛇下达命令，杀死河道中所有的骷髅！

　　河道中狂奔的骷髅们突然感觉到身边多了许多蓝色的冰晶体，有些骷髅被体积较大的碎冰拖上了半空，经历过两次的他们突然明白过来：冰蛇又要出现了。

　　整条河道中的碎冰突然向着吕岩下方汇聚，在瞬间组成了一条五百多米长的巨大冰蛇，或者说它的体积太大了，已经不是蛇了，而应该被称之为冰龙。

　　这条冰龙发出震耳欲聋的咆哮，然后在河道中翻滚碾压，通过撕咬和摆尾将骷髅们一一击碎，这条冰龙的攻击力终于超过了将骨的抵抗程度，有一名将骨被它一口拦腰咬成两截，还有一名被它的尾巴扫中，头骨当场碎裂。

　　双体狼形领骨爬上河道，正好看到这一幕，立刻心痛不已，德伦特和卡曼同时对着对方发出咆哮：“蠢货！为什么不命令他们躲开！”

　　是的，对付吕岩的冰裂蛇腾很简单，就是远远的逃离河道的范围，等待魔法效果自动消失就好，但骷髅们却总以为不会再有新的冰蛇，所以一次有一次尝试攻击吕岩，最终自己吃到了苦果。

　　“行了，你们两个蠢货不要争吵了。”从双体狼形领骨的背后的盔甲中传来一个阴冷的声音：“现在我们能做的就是尽快干掉冰龙，你们快动手吧！”

　　“嗷！”双体狼领骨怒吼一声，向巨大的冰龙扑去。

　　※※※

　　“太好了，体内的液滴停止释放元素了！”吕岩手中白蜂仍在一遍遍的尝试叠韵风舞第二重，但动作始终卡在三连推刺就进行不下去了，过度强大的力量令白蜂无法安全的进入“旋”的状态。

　　不过就算是第二重状态下的三连推刺，也给吕岩带来了巨大的惊喜，以身体极限发出来的这三次推刺，每一次都会让骨头产生撕裂的痛感，但是在数十次尝试后，吕岩发现大部分痛感都是错觉，撕裂的骨头只是很少一部分，而其他情况下，只是陡然出现痛感，骨质却未遭到破坏……而在这种痛苦下，元素开始被身体吸收。

　　风火水土，四种元素是均衡吸入体内的，应该也有光元素和暗元素，但是吕岩对那两种元素把握不住，感知十分模糊。除了外表的元素被吸入之外，最让吕岩惊喜的是，体内的液滴产生反应也开始平和下来，并向自己的身体温柔释放元素。

　　吕岩暗忖：“神秘液滴似乎发生了进化，看来在大陆背面的时候，那个渡仆说我体内的东西在进化，和我的身体融为一体取不出来，果然不假！”

　　现在神秘液滴释放元素的感觉非常奇怪，它像是伸出无数细腻的丝线搭在吕岩的骨头内部，随着吕岩一遍遍的使用叠韵风舞，这些丝线的数量也变得越来越多，吕岩感觉自己的头骨很快被大量的元素细线所充斥。

　　此时的吕岩已经不管下方冰蛇战斗如何了，他只知道一心施展叠韵风舞，炽烈的枪风在红玉河的上空簌簌作响！

　　※※※

　　“嗷——咔嚓！”连体在一起的卡曼和德伦特同时挥动骨爪，击碎了冰蛇的头部，这其实是他们数月来第一次真正在所有将骨面前露面，他们前所未见的连体形态带给将骨们的惊讶，比吕岩的冰裂蛇腾魔法更加难以置信。

　　冰蛇虽然头部被击碎，但它的身体还行动如常，两百多米长、布满冰鳞片的巨大身躯扭了过来，横扫红玉河两岸的一切杂物，狠狠的缠绕到了卡曼和德伦特的身上，迅速以蛇类特有的方式将他们死死缠绕起来。

　　“找死！”卡曼和德伦特不停的挥舞骨爪撕裂冰蛇，冰块的裂响和骷髅们的怒吼来回萦绕。

　　※※※

　　“大人练枪上瘾了啊！”卡西躲到魔法飞毯的一脚，避免被吕岩那可怕的枪势刺中，卡西目前强骨的身体，估计被一枪就能挑成无数碎片。

　　安德莉娜坐在飞毯的另一脚，她看向吕岩的脸骨上总是露出淡淡的微笑，还有毫不掩饰的憧憬、向往。安德莉娜自己都不明白，从什么时候开始她的心里只有吕岩，为了吕岩她可以毫不犹豫的去死，去攻击任何不可能战胜的敌人。这到底是因为骷髅之间本能的忠诚，还是别的什么原因，她不知道，也没心思多想，她只知道，一定报跟随、保护吕岩，能够陪伴着吕岩一只成长下去，就是她的全部愿望！

　　“花痴……”卡西发现安德莉娜没理会自己，只好无聊的咀嚼着他的草茎。

　　莫巴迪还在一丝不苟的执行着吕岩给他的命令，指挥骷髅们施展骨舞魔咒，迅速消耗周围环绕的元素，火球、冰箭、岩枪、风刃，一波波的成型然后向周围坠落，它们对下方的骷髅们几乎没什么伤害力，唯一的作用就是让魔法飞毯变得像是在放烟花一样绚烂耀眼。

　　莫巴迪察觉到下方的冰蛇不行了，他并未慌张，指骨方向一转，一团微风绕到魔法飞毯的下方，拖着飞毯向高处飞去。

　　※※※

　　“咔咔咔——轰！”红玉河的河道中突然响起惊天动地的巨响，冰蛇被两位合体领骨抓碎了，巨大的冰蛇瞬间土崩瓦解，炸裂的冰屑如同无数利箭呼啸四射，被击中的骷髅若是骑骨以下水平，当场就被掀翻在地上，而即使是骑骨也会被砸的骨头发痛，隐隐裂开。

　　与此同时，红玉河上游也发出轰隆隆的闷响，上游消失了许久的河水终于又冲了下来，重新以雷霆万钧之势冲进深渊般的干涸河道，巨大的浪花犹如万马奔腾，这大自然的力量居然不比吕岩的冰裂蛇腾差上多少，河道中受伤的骷髅们立刻受到了第二次冲击，能活下来者寥寥无几。

　　“吕岩！吕岩！”双狼连体领骨跳上了案，德伦特对着高空猛烈挥出骨爪，四道有若实质的气流向魔法飞毯下部猛撞上去，但魔法飞毯正在迅速拔高，莫巴迪为求安全，将魔法飞毯拔高到了离地900米的距离。

　　隔着900米的，魔法飞毯看起来就像是一张奴隶手掌大小的纸片，德伦特挥出的锐利气流早就远远的偏离了飞毯，向着其他的外侧飘去。

　　紧接着德伦特和卡曼又是一阵对空乱舞，但那冲击波经过数百米的上升之后威力基本降低为零，然后又准头偏失，根本打不中魔法飞毯。

　　※※※

　　“莫巴迪，不要再消耗元素了，相反的，你带着手下向我供应元素。”吕岩下暂停了枪术练习，对莫巴迪说到：“另外，我们可以向第二个目的地移动了。”

　　“又聚集元素，难道大人还要再来一次那种可怕的魔法？”卡西惊讶的看向吕岩，但却看到吕岩又重新舞起了长枪。

　　吕岩尝到甜头了，原来从未尝试过在元素密集的环境下练枪，也从未尝试舞动叠韵风舞第二重，所以他不知道原来骷髅的身体也是能够吸收元素的，而且这种元素吸收带给他身体提升的感觉非常舒适，简直有一种上瘾的感觉。

　　“吸收元素可以增强身体，液滴居然能够和我练枪的效果配合，应该只有好处没有坏处，我也可以借机把这个液滴慢慢融化掉。”吕岩毕竟不是初到骷髅大陆的小灰骨了，对于这个世界上的很多现象也有自己的看法和观点，吸收元素强化身体还在其次，融合液滴对吕岩来说太重要了，那个可怕的东西在身体内随时都要爆炸，只有把它融化掉，才能解除这个危险。

　　白蜂一挑叠韵风舞，再推出，嗡的一声低鸣传开，吕岩感觉自己的骨头带着痛苦张开，微弱的元素涌入体内，而那颗液滴也发出了微弱的抖动。

　　魔法飞毯的飞行速度很慢，因为一快，它体表的风元素就会失衡，出现坠落或部分坠落，坐在上面的乘客可就倒霉了，再加上高空寒风呼啸，所以在偌丁伦大路上，魔法飞毯的产量很低，也无法成为一种空中交通工具。

　　据说在数十年前，偌丁伦大陆是有空中交通工具的，一种封闭的铁盒子，依靠风火两种魔法效果推动，但那种交通工具并不成熟，十次起飞只有六次能成功降落，所以它又被称为“飞行棺木”或“勇敢者的盒子”，后来偌丁伦大陆连连战争，魔法研究效率不升反降，空中交通工具也就再也没有出现过。

　　魔法飞毯是一些人类用来采集悬崖物品，或是进行高级自然雕刻时候用到的设备，它的特点在于稳定和承重，而不在于飞行，当然它也能飞，但速度有个限度，这个限度是，每分钟不能超过15米，超过这个速度，飞毯内置的魔法阵就会控制不住风元素，轻则导致魔法飞毯坠落，重则破坏魔法阵，永远都不能再飞了。

　　每分钟飞十几米，从地面上看起来魔法飞毯半天都没移动的样子，地面上的将骨们足足仰头看了十几分钟，才开始大喊起来：“大人，吕岩向西面逃窜！”

　　德伦特和卡曼的头骨各偏向一边，不看彼此，但听到属下的汇报后，他们脸骨上都不约而同的浮现了冷笑：“这个小东西，他终于还是要钻进我的陷阱了！”

　　陷阱？吕岩目前没想那么多，到西面的第二目的地还有十几个小时，正好可以慢慢的练枪，有属下配合供应元素，练习起来果然事半功倍。

　　“活雨术！”

　　“活焰术！”

　　“活尘术！”

　　“活气术！”

　　“这四种魔法是召集魔法元素的基础魔法，一般用在魔法阵增幅和辅助同伴方面，十分适合团体作战使用，你们跟着我的动作摆动，感受元素，你们现在缺乏元素亲和力，但不要紧张……”莫巴迪十分老道的指挥着手下，对吕岩进行魔法元素的供应。

　　一个小时……

　　两个小时……

　　五个小时……

　　十二个小时……

　　红玉河已经被甩倒了数公里外，吕岩顶着满天的星光推出一次无比流畅的三连推刺，突然身体出现自然而然的反应，吕岩身体一晃暴起一圈白光，紧接着突然一歪，化作一道白色电芒射了出去。

　　莫巴迪大惊，再看吕岩已经几乎飞到了百米之外，悬空在离地数百米的高空之中。

　　莫巴迪几乎想也没想，就跳下了魔法飞毯。


第三百三十八章 全年无休

　　吕岩练枪进入忘我状态，居然不自觉的进展到了第二重叠韵风舞的第五个动作：扭！

　　但随着这个动作的成型，他的身体也随着白蜂扭射了出去，离开了魔法飞毯的撑托，而且他也没有骑奥塞德斯，数百米的高空，就算是吕岩掉下去恐怕也要摔的粉身碎骨，在他背后的莫巴迪大急，想也没想就跳了出去。

　　手臂飞快舞动，莫巴迪以自己最大的能力飞向吕岩的身边，用风系魔法接住了吕岩，但谁知道莫巴迪只感觉到身体一沉，他现在体质施展的魔法居然不足以支撑两名骷髅。

　　“莫巴迪，你小子不错，居然肯舍身救我。”吕岩从练枪的忘我境界中醒了过来，笑呵呵的对莫巴迪说到，狂风从他的体内穿过，使他的声音含糊不清。

　　莫巴迪还是一贯的冰冷：“大人，我没能力救你，只是来陪你一起摔死而已。”

　　“哈哈，怎么会呢？”吕岩大笑：“在下方为我准备一块浮冰！”

　　莫巴迪立刻明白，双臂一抖，将背囊中的魔力药水撞碎，然后指骨、臂骨一阵狂舞，脚下十米之处出现了一块浮冰，他对吕岩大喊：“大人，浮冰可坚持三秒。”

　　“足够了！”吕岩左手指骨摆动，将莫巴迪收进空间袋中，同时双腿已经落在了浮冰之上，他充满自信，白峰向前方一抖！

　　叠韵凤舞成熟态！

　　三连推刺！

　　旋！

　　扭！

　　吕岩的身体陡然倾斜，然后化作一道扭曲的白色闪电，直飞向魔法飞毯的上空，速度之快甚至产生了音爆声，吕岩的骨头都被扯断了一些，洋洋洒洒的落下，但他却躲过了摔死的命运，重新回到了魔法飞毯之上。

　　“哈哈，痛快！”吕岩将莫巴迪放出来，大呼痛快，看他的表情，明显意犹未尽，还想再来一次。

　　莫巴迪赶紧扭头：“别看我，大人再跳出去，我可不救你。”

　　“你会救的。”卡西在一旁碎碎念，经过这一次舍身救援，卡西和安德莉娜看向莫巴迪的目光变的友善了许多。

　　卡西对吕岩问到：“大人，您的骨质好像有一丝变化。”

　　不愧是天生杀手，感觉相当敏锐，吕岩将臂骨伸到卡西面前：“用你的‘要害攻击’，刺刺看。”

　　卡西不带犹豫的，骨刃一闪就扎在了吕岩的臂骨上，上次他这样尝试的时候，骨刃可以艰难的刺进吕岩臂骨之中，但这一次！

　　刺不进！

　　卡西大为惊讶，带着喜色挥刀狠狠扎下，这次用了全力，但吕岩的臂骨比钢板还要坚固无数倍，卡西的骨刃被挡在外面，分毫都刺不进去。卡西还想尝试第三次，安德莉娜突然抓住了他的手：“大人又有突破，你不用试了。”

　　卡西震惊的收起骨刃，点点头：“大人，您身体的坚固程度，恐怕快要赶上将骨了吧！”

　　“哈哈，离将骨还早的很呢，但确实进步不小，我得好好回味一下刚才的收获。”吕岩大大咧咧在魔法飞毯的中间坐下，开始感受体内的变化。

　　力量大了很多，速度、身体反应也随之发生变化，练习叠韵凤舞武技，果然有令身体素质提升的功效，当然还需要元素环绕的环境，以后得每天被一群骷髅法师围着了，还得准备大量的魔法药水，吕岩暗暗摇头，偌丁伦大陆上的人类武者是这样修炼的吗，也找一群法师帮忙打扇子吹风？

　　另一个变化是神秘液滴的变化，那玩意已经分解出数万细丝粘在自己的骨头内部，源源不断的元素从其中涌向自己的体内，吕岩发现自己练枪的时候，来自液滴的元素会被中和、吸收，转化为对身体有效的物资，但自己停下来的时候……那液滴的释放并未停止！

　　“大人，你似乎还在释放元素！”莫巴迪也敏锐的感觉到了，一下靠了上来。

　　吕岩郁闷：“完了，停不下来了，我似乎变成自走元素发生器了。”

　　“这样不错，随时随地都能快速释放魔法。”莫巴迪煞有介事的说到：“应该可以提升我率领的法师团一倍以上的战斗力。”

　　“拜托，这样我也可能随时面临元素崩溃好吧！”吕岩郁闷道。

　　……其实，事情并没有那么严重。

　　吕岩仔细观察了一会才发现，液滴释放元素的速度还是很慢的，每分钟大约释放200个衡丁单位的元素。

　　“衡丁”是人类为元素制定的单位，吕岩以前没有系统学习魔法，所以也从来不知道这个单位的存在，是莫巴迪告诉他，并为他测量了身体元素的释放量。

　　可以维持单指火苗1秒钟的单位为1衡丁火元素；

　　1衡丁水元素可以凝结单片冰晶；

　　1衡丁土元素可以凭空制造1克沙粒；

　　1衡丁风元素可以将上面的单片冰晶或沙粒移动1米远。

　　经过莫巴迪用一套系统的方法测试，确定吕岩在1分钟的49秒里，每秒释放风火水土四种元素各1衡丁，所以1分钟释放196衡丁的元素。

　　最低级的火球术耗费40个衡丁，所以吕岩每分钟产生的元素，大约是制造5个火球的元素量，每个小时有39分钟，所以每个小时吕岩大约能够释放7600衡丁的元素，制造将近200个火球。

　　这个量并不大，吕岩每小时释放的7600衡丁所产生的魔法效果，和一个魔法师的普通魔法差不多。

　　但如果累积29个小时，也就是整整一天一夜的话，吕岩体内的液滴将会释放22万衡丁，这个量就稍微有点大了，一般能够一次性召集这么大量元素的魔法师，已经有了冲击大魔法师的资格。

　　“大人，元素释放累积到30万衡丁以上后，您才会受到元素崩溃的危险，而且考虑到您释放的四种元素无比均衡，所以这个安全额度还能放宽。”莫巴迪冷冰冰的解释着，但是他的措辞还是保持了足够的敬意。

　　还坐在魔法飞毯之上，吕岩只感觉寒风阵阵……积累到30万衡丁，也就是一天半的时间，也就是说一天半之内不做点什么就有被炸的粉身碎骨的危险，这液滴也太狠了。

　　不过转念一想，吕岩又释然了，不就是每隔一天就要练一段时间叠韵凤舞嘛，说起来这也是对自己的一种督促，与其抱怨液滴带来危险，不如自己努力将危险转化为力量！

　　“不就是每天耍五个小时枪嘛，小意思！”吕岩想通了这个关节，自然不再烦恼，他相信体内那颗神秘液滴虽然危险，但总会被自己消化掉的，游走于危险边缘，克服困境，不断成长，才能成为强者不是吗！

　　一旦想通，吕岩就将液滴的事情丢到一边，他还有另外一件事情纠结在心头。

　　从红玉河上施展冰裂蛇腾，到神秘液滴发生变化，到自己练枪入迷，一路过来已经数个小时了，吕岩其实到这时候才缓下劲来，他也终于有时间向两位属下研究一下心中的疑问：“瑞斯恩、莫巴迪，你们有没有听说过……元系数？”

　　“……选择圣系23号魔法：冰裂蛇腾，元系数3，……可发挥43%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”吕岩对于这段话一直心存疑惑，得空后，立刻说出来听听瑞斯恩和莫巴迪的看法。

　　莫巴迪反应很快：“没有听说过这个所谓系数，人类大陆上似乎也都以衡丁来测量元素量和魔法威力。”

　　瑞斯恩思索半响后也是摇头：“这个‘元系数’确实未在任何资料中有所记载。”

　　吕岩无奈，要是埃米亚斯在的话可以问问他，老头也许应该知道这个所谓的“元系数”是什么，吕岩把当时自己施展骨舞魔咒时看到的古怪现象给两位属下说了一遍，又问：“换咒手势，莫巴迪听说过吗？”

　　谁知莫巴迪却是一脸迷惑：“大人，您说的百分之……是什么东西？”

　　瑞斯恩也是满脸不解：“是一个数字吗，大人？”

　　吕岩一惊，在取出一片木炭在羊毛毯上画出“43%”的字符：“这就是百分之四十三，瑞斯恩，你不认识？”

　　“不认识。”瑞斯恩和莫巴迪同时摇头。

　　吕岩这才反思起来，果然自己以前也从未见过这个符号，但确实是在看到它的第一眼起，就明白了它的意思：“将某件东西，或某件事分成100份，前面的数字表示完成了多少份。”看来这个“%”符号是属于自己失去记忆的一部分。

　　“大人，换咒手势我也完全没有听说过。”莫巴迪摇头，吕岩脑海中那些独特的骨舞魔咒实在是太诡异了，完全超出他的理解范畴。

　　吕岩苦笑，这骨舞魔咒中的迷太多了，而且是越深入接触它，出现的谜团就越大。不过，吕岩并不会因此而气馁，他暗暗发誓，无论站在这些谜团背后的是什么生物，他一定要把这些幕后黑手找出来，救出自己的亲人，或为他们报仇！

　　第二天下午，吕岩抵达河西城。

　　河西城距离红玉河星辉城只有十五公里，但这十五公里却让吕岩的魔法飞毯飞行了三十多个小时，由此可见魔法飞毯的飞行速度有多缓慢。当然，吕岩还特意在一些密林上低空折回，并布置陷阱反杀了几名探子。

　　不过吕岩知道这种小伎俩是绝对甩不掉德伦特的真正追踪的，而他这样做唯一的目的，就是要让德伦特自以为得计，说白了，这就是腹黑龙那套“给敌人希望”的小把戏。

　　吕岩降落在野外的一处新生白木林中，收拾好东西，带着安德莉娜、卡西和莫巴迪三名属下走进城中。

　　河西城距离星辉城十五公里，一般来说，骷髅大陆上，没有城池可以这么靠近，而且还是一个二级城和一个三级城，所以河西城的存在是很反常的，不过这种反常现在对吕岩来说已经不是秘密，他早就从腹黑龙那里得知了河西城的真是面貌……这不是一座单独的城池。

　　而是星辉城的辅城！

　　来到防守森严的河西城下，吕岩递交了随着投诚密信交给凯伦瓦尔的出入骨牌，守城的士兵看到骨牌后立刻充满敬意，因为那是奥杜马死后，星辉城最高统领的骨牌，任何人或骷髅持有此骨牌，都可以自由出入任何地方，有生杀大权，甚至是调动军队。

　　“大人，请进！”守城战骨立刻让开，前来检查的强骨也立刻亲自为吕岩放开骨栅栏，驱散骷髅力士们盘旋在吕岩头顶的无礼臂骨。

　　卡西叼着青草率先进去了，然后是安德莉娜，紧接着是吕岩，最后是莫巴迪。为了不惹人瞩目，吕岩命令卡西和安德莉娜走在自己前面，而他则扮成强骨的小跟班。

　　进入河西城后，吕岩四下一看，果然没有一般城池中常见的那种蛛丝网一般的细微魂隙，城中行走的骷髅也很少，反倒是人类奴隶比一般城池要多很多。

　　“大人，这个城池里面的腐魂很淡。”安德莉娜说到。

　　吕岩微微一笑：“这里根本只有一个勉强支撑小镇级别的魂隙，但城池规模却是按三级城池建设，所以引魂水当然是供不应求。”

　　安德莉娜奇道：“大人说这是星辉城的辅城，难道说要从星辉城挖十几公里的隧道过来，这即使对领骨来说，也不是件容易的事情啊，而且把引魂水从那么远运过来，恐怕也很耗费资源啊。”

　　“具体我也不清楚，等找到接应的骷髅再说吧。”吕岩带着属下们在城中转了半天，最后终于来到城南的一个育骨房。

　　有一名很有特色的螃蟹战骨趴在育骨房的门口，懒洋洋的，看不出是育骨司的教官还是来挑选红骨的军队战骨。

　　育骨司的门口有一个破烂骨雕，看不出形状，大概是某种水下骷髅，育骨房里面的红骨吵吵闹闹，吕岩发现其中全是水下红骨，这也是这个育骨房与河西城其他育骨房不同的地方。

　　周围环境都吻合，吕岩基本确定，那个螃蟹战骨就是接头者了，他示意卡西和安德莉娜到两侧放风，自己走了上去。

　　“教官，挑点红骨。”吕岩走到螃蟹战骨面前，踩了踩地，不多不少，脚骨跺了三下。

　　螃蟹将骨腾一下精神起来了，他探过扁平的身体，用那看不出形状的头骨盯着吕岩看了半天，瓮声瓮气的说到：“天寒地冻，红骨没有，要红骨自己去河里捞。”


第三百三十九章 桥和星辉

　　这育骨房中满是强壮的红骨，居然说“没有”，吕岩暗暗摇头，这暗语编的真是荒唐，希望编暗语的骷髅智商也确实如此低才好。

　　吕岩回答：“既然天寒地冻，河水早已结冰，河里又哪里会有红骨，不如去地里吧。”

　　“地里的红骨贵，怕你买不起。”

　　“贵不贵无所谓，关键是你有没有胆子卖。”

　　……

　　聊了半天，螃蟹战骨终于认定吕岩了，他低声问到：“怎么就你一个战骨，是哪位将骨来了，依瑞斯大人吗？”

　　吕岩微笑摇头：“还有那边两位强骨，我身后的拐角还有一个战骨，总共就来了我们四个。”

　　螃蟹战骨勃然大怒，压低声音吼到：“我家大人冒着生命危险递送密信给凯伦瓦尔，他居然就派两个强骨两个战骨来，他是什么意思！”

　　吕岩的脸也冷下来了：“你只是个引路的，做好分内工作，大人们的安排，不是你一个小战骨可以插嘴的。”

　　螃蟹战骨吃了一惊，他这才发觉从吕岩身上传来一股凛冽的杀气，还有厚重如山的威压，他不敢再争，默默掉头去为吕岩引路。

　　随着螃蟹战骨来到一处圆筒形的封闭建筑中，其实吕岩一路上看到了无数这样的建筑，不知道它是干什么用的，直到走进去后，才发现里面是一个向下的隧道，同时在隧道口的周围堆满了货物，隧道的上方有铁链和骨杆搭建的滑道。

　　“来吧，去见我家大人，说说你们到底打算如何配合我们，占领星辉城。”螃蟹战骨冷冷说完，向着隧道深处走去。

　　沿着隧道向下，道路很宽敞，地下铺了石板，两侧的隧道壁都磨的很光滑，也用大骨或石柱加固了，固定在隧道顶部的铁链有些生锈老旧，看起来很有些年头了。

　　沿着这条隧道向下走了半个小时，吕岩感觉眼前豁然开朗，原来进入到了一个巨大的地下空间，在前方是一座灯火辉煌的地下城，一条硕大的魂隙横穿城市中央，看起来有几分当日卡辉城的模样。

　　“嘿嘿，这才是真正的星辉城！”螃蟹战骨对吕岩的惊讶表情表示出不屑：“走吧，我们快着点，别误了大人们的事情。”

　　其实螃蟹战骨更想和吕岩背后的两名强骨交流，他觉得吕岩有些级别太低了，可吕岩背后的两名强骨总是一语不发，只是来回扫视周围的环境，似乎比吕岩还紧张，至于最后那个战骨则阴冷沉默，给螃蟹战骨一种十分怪异的感觉。

　　“一群乡下来的野骨头吧，没见过世面，到了星辉城就给吓傻了。”螃蟹战骨冷笑着，在心中揣测。

　　别说，吕岩还真有点惊讶，因为他现在算是明白星辉城的完整结构了，外露在红玉河中的，只是星辉城的一部分，而河西城也是星辉城的一部分，它们两者都没有魂隙，真正星辉城的核心，是这个地下城池，等于说星辉城是三城联合，其规模几乎快要赶上一级城池了。

　　地下城池生产引魂水供应骷髅，而河西城则提供给人类奴隶居住、冶炼金属，河道中的星辉城作为对外口，作为对外交涉、贸易和抵抗正面攻击所用。

　　吕岩略有些奇怪，星辉城的这个结构想保密绝对是件难事，可为什么德伦特没有直接开挖这座地下城上方的岩层呢？

　　要知道当日卡辉城能在地下建城，是因为它的上面有抗腐树林，这上面可什么都没有啊……等等，吕岩又仔细观察了一下地下城池的魂隙，是蜿蜒流转形态的，层叠在一起向红玉河延伸去，而且还有大量魂隙埋藏在周围的地下未被开发出来。

　　整个魂隙就吕岩能够看到并预估的部分，已经超过10公里，吕岩忽然醒悟过来，这个地下城池可能可以修筑一级城池。

　　骷髅大陆上的一级城池很少，它们需要巨大的魂隙，一级城池不但是规模大，城中还有许多大规模的城防武器，一旦建立成功，会成为骷髅领骨的重要基地。德伦特之所以没有采用挖地攻城的形式，恐怕也是怕破坏了这条好魂隙。

　　“怪不得打那么久，原来德伦特是看上了这条地下魂隙，想拿它做将来的基地呢，到时候控制了骷髅大陆东北角，再坐拥一级城池加数个二级城池，整体实力会进步很快呢。”吕岩微微一笑，已经明白了德伦特的顾忌，同时也明白德伦特为什么会找些骷髅杀手来对付自己一个小小的骑骨，因为自己的骨舞魔咒是对这个地下魂隙有不小的威胁。

　　进入了地下城池中，吕岩越发发现这处魂隙的可贵，腐魂浓郁、湿气很足，这个魂隙的属于那种新生不久，而且还有可能再扩大的魂隙，是非常好的建城场所。城中几乎没有什么居住建筑，全部都是往来运输物资的骷髅，适合在城中运货的小型马台和驴台非常多，铁板、滑道以及搬运力士随处可见。

　　“噫，怎么这么混乱？”引路的螃蟹战骨忽然发现有些不对劲，整个地下城池一片狼藉，许多马台都散架倒在地上，到处都是哀嚎的骷髅，而且西面还好，越是接近东面这个情形越严重，最诡异的是东面的大片光明石似乎都消失了，黑乎乎的一片。

　　“寒气好重，已经快五月了，就算是地下也不该怎么冷啊。”螃蟹战骨嘟囔的沿着魂隙间搭建的铁桥向东走，吕岩带着一丝冷笑跟在后面，他当然知道这个地下城发生了什么，他三十个小时前用冰裂蛇腾攻击德伦特的军队，给星辉城造成了不小的破坏，这个地下城的东面也受到了牵连。

　　越往东走，混乱的痕迹越严重，到处都是裂缝，有些魂隙之间的骨铁桥断了，要费劲半天才能绕过去。螃蟹战骨好不容易找到一个看上去明白情况的战骨，一把扑上去：“喂，怎么回事？”

　　那名战骨的腿断了，躺在魂隙边上等待恢复，他哼哼唧唧的说到：“星辉城外面来了一群人类魔法师，外城差点被他们摧毁了，不过也好，德伦特的队伍被杀的更惨，现在德伦特已经退兵了。”

　　德伦特退兵了？吕岩冷冷一笑，德伦特的将骨并未受到多大的损失，拥有二十多名将骨手下的他，依旧是骷髅大陆东北角上最强的领骨，他绝对不会轻易退兵。

　　引路的螃蟹战骨带着吕岩继续小心的向前走，道路开始变得越来越湿滑，一不小心就会掉落魂隙深渊之中，莫巴迪担心的向吕岩靠近了一点，因为吕岩身体周围有可供他取用的风元素。

　　周围都是在修复地下建筑和骨铁桥的骷髅，光明石从河西城一颗颗运了下来，同时引魂水和也不断的被送往东西两城，这座地下城正在慢慢恢复生机。大约走了一个多小时后，吕岩发现前面的螃蟹战骨忽然停住了。

　　“跳下去后抓住铁链，我们要准备进入星辉城了！”螃蟹战骨的口气十分焦躁，他几乎没有过多解释就跳进前方一个大坑，吕岩靠上去看，原来不知道什么时候已经来到了一处巨大的坑洞前方，坑洞内侧是缓缓的斜坡，一直向下划去。

　　吕岩注意到斜坡上有无数铁链、粗绳或麻藤，他向三位手下点点头，抓住铁链滑了下去。安德莉娜和卡西也效仿之，莫巴迪虽然也是同样的动作，但是他却在身体周围召集了微量的风元素，免得自己脆弱的骨头被磨断。

　　斜道并不长，吕岩感觉下滑了大约十米左右，就突然掉入了一片冰凉的积水中，通过深两米，长二十米左右的积水甬道，吕岩见到了上行的台阶，又是二十分钟的攀爬，然后是第二层积水和甬道。

　　从第二条甬道钻出来的时候，吕岩终于来到星辉城的内部。

　　红玉河的河水早就重新填满了星辉城，巨大的城池完全浸泡了淡红色河水中，光明石的光芒通过水波发生无数折射，吕岩向着所有角度都能看到一片美轮美奂。

　　星辉城的建筑，可以用一个字概括：桥！

　　伟大的骷髅建造师们将他们的想象发挥到了极致，在红玉河这故意挖深的河道中，骨水原浆构造的巨大中空骨铁桥一座连一座，一座架一座，彼此之间充满了关联的美感和艺术性，什么弧形、拱形、圆形，那都是最常见的，除此之外还有三角形、锥形、箭形，扇形、伞形……各种形状是如此奇特，若不是其中许多桥体被撕开，露出里面中心的内桥部分，吕岩很难看出来那种弯弯折折的建筑也起着桥梁的作用。

　　最小的桥形建筑比铁链粗一些，以纤细的身体和弯曲的角度伸展到距离城池最远的地方，若说星辉城是一只庞然巨兽，那那些最细的桥梁就是这只巨兽的触须和毛发。

　　稍大一点桥形建筑采用两根骨干并排或螺旋相连，骨干之间搭建了无数凸起的扶手和撑脚，熟练的兽形骷髅完全可以利用这些“排桥”实现奔跑和冲刺。这种骨桥充当着星辉城快速通道的作用，数量不少。

　　但星辉城真正主流的骨桥是一种内部中空的桥型，有圆筒形，或方筒形状，内侧光滑，外侧布满凸起，兽形骷髅可从外侧借力碰跑，而内侧光滑的管道能够帮助水下骷髅形成强大的水压，以高速通行。这种中空骨桥每隔三十米左右，就有一个弧形翘起的出口，吕岩看到经常有水下骷髅从弧形出口猛然弹射出来，速度快得在身后留下一道白线，这就是利用管道水压形成的独特速度优势。

　　星辉城的城墙，就是由数百万这样的桥型建筑构建而成，构建桥梁的骨桥外部尖锐无比，形成了无数特殊的防守武器喷孔，星辉城的防御方式主要是鱼骨箭，而由于独特的水下优势，星辉城有很好的环境来培养鱼骨箭的级别，吕岩看到黑色的鱼骨箭随处可见，由此可以想象，星辉城必然囤积有强骨甚至是骑骨级别的鱼骨箭，这种鱼骨箭绝对是可怕的大杀器，怪不得德伦特的正面强攻始终拿这座城池没办法。

　　一边观察着，吕岩也跟随螃蟹战骨来到了星辉城的中心，最后通过一条中空的巨大骨桥，来到了一个大厅，说是大厅，其实只是被周围密密麻麻的骨桥所圈出来的一处空间，大约高二十米，长宽都超过三十米。

　　“在这等着。”螃蟹战骨冷冷的说了一句，就游到一边去，趴着骨桥的缝隙向外张望，看到到处都是被撕裂的骨桥，水中到处漂浮着一片片散不去的骨屑。

　　吕岩安静的等了一会，没有任何反应。

　　安德莉娜忍不住了，她从螃蟹战骨喊道：“螃蟹，在这等谁，要等到什么时候？”

　　螃蟹战骨到了水下，嚣张了许多，居然连强骨也不怕了：“让你们等就等，哪那么多废话！”

　　安德莉娜怒了，卡西却笑了起来，莫巴迪仿佛事不关己，默默衡量这从这个大厅逃离说需要的元素份量。

　　安德莉娜向螃蟹战骨走去，她可不喜欢任何家伙冒犯吕岩的尊严，水流一阵阵涌动，安德莉娜有点站立不稳，走的很慢，那边的螃蟹战骨发现安德莉娜的举动，体内特殊的骨片一摆，整个身体突然漂浮了起来，游向大厅中央，冲安德莉娜喝问：“你要干什么，难道要袭击我不成，你们到底是来帮忙的，还是奸细？”

　　居然浮起来了，安德莉娜一时间还真有点拿他没辙，吕岩笑着用魂言对安德莉娜说到：“回来吧，正事要紧，一个小螃蟹你管他干嘛，再说了，你记得大人留给我的纸条吗，‘笑的杀掉，不笑的留下’，这个小螃蟹从始至终没对我们笑过，也许该留下他的命也说不定呢。”

　　安德莉娜一怔：“大人说的有道理，我把这个忘掉了。”

　　说完，安德莉娜回到了吕岩身边站好，再也不去管水中那个摆来摆去的骷髅螃蟹。

　　螃蟹战骨这下更得意了，能够让一个强骨退步，哪怕是一个人渣子，他也是非常得意的，星辉城中水下骷髅的强势果然不是假的，他刚想再说两句得意的话，突然看到周围十几道骨桥的出口闪烁黑影，一团团体型硕大的骷髅带着白色水线冲了出来。

　　星辉城的将骨们到了。


第三百四十章 谁杀谁留

　　大厅的周围布满骨桥，其中弯管出口不计其数，随着水流一阵波动，三十几名骷髅鱼贯而出，基本都是水下骷髅，少数为将骨，大部分为骑骨，其中一名骑骨向着为吕岩领路的螃蟹战骨游了过来。

　　“你是博甲手下的战骨？”游到螃蟹战骨身边的是一条水蛇形骑骨，特色的骨片在他的脊骨两侧伸出近半米，轻轻波动水流，在水中进退自如。

　　螃蟹战骨立刻变得毕恭毕敬：“是的，乌米尔大人。”

　　水蛇骑骨乌米尔看了一眼吕岩的方向，然后又回头问螃蟹战骨：“随意进入这个大厅是死罪，你确定这些人形骷髅对上了暗语？”

　　螃蟹战骨身体一正，坚决的回答到：“大人，他们对上了。”

　　“好，你退到一边，不要说话。”乌米尔命令螃蟹战骨退到大厅一脚，然后向吕岩游去。

　　吕岩此刻却没多注意乌米尔，他的目光落在进入大厅的九名将骨身上。

　　两名水蛇将骨，一名八爪将骨，一名鱼形将骨，两名骨蚌将骨，一名蛙形将骨，还有最后两名将骨吕岩居然见过，是一名螃蟹将骨和一名鳄鱼将骨。当初吕岩来星辉城送信，接信的就是这两名骷髅，没想到短短几个月不见，他们都穿上了盔甲，成了将骨。

　　谁笑？谁不笑呢？

　　从星辉城的这些大佬进来起，吕岩和他的三名手下都不约而同的在研究这个问题，结果居然是那么明显，有四名将骨没笑，其他五名将骨都或多或少的带有意味深长的笑容。

　　“要杀五个将骨啊，大人，这可不是个简单的活啊。”卡西用魂言向吕岩抱怨。

　　吕岩苦笑摇头。

　　“怎么就你们几个，凯伦瓦尔没来？”乌米尔游到吕岩身边，带着冷笑问到，他看向的方向是安德莉娜，在他看来吕岩只是一名战骨，所以当然只有向安德莉娜发问。

　　两个强骨，一个战骨，一个骨质泛红的战骨，这伙骷髅去流浪还差不多，怎么可能是救兵，乌米尔的脸色十分难看。

　　“大人不会轻易涉险，我先来听取你们的合作计划，然后再回去禀报大人。”

　　乌米尔忽然听到吕岩的回答，他怒道：“大胆，就凭你这个人渣子……”

　　嘭——安德莉娜的腿骨突然红色炸裂，她的身体如同离弦的弩箭一样飞起，一把抓住了几米外的乌米尔的身体，然后一甩手，狠狠的砸在脚下，即使有水流的缓冲，还是将脚下的骨桥给砸裂了不少。

　　大厅内的骷髅大惊，要在水中砸出这种效果，力量绝对非常惊人，而动手的牛头人骷髅还只是强骨而已。最初引路的螃蟹骷髅在大厅一脚，更是满脸的惊恐，他怎么也想不到一个看起来很瘦弱的牛头人骷髅会有这么大的力量，刚才若是被她抓住，恐怕一下就扭碎了吧。

　　乌米尔反应过来，恼羞成怒，翻身就要向安德莉娜冲去，他看得出来安德莉娜只是强骨而已，而且乌米尔也知道这次所谓“暗中结盟”下的猫腻，所以丝毫不怕杀死安德莉娜会有什么不妥。

　　但一柄白尖的长枪突兀的出现在他的头顶，白尖枪一边冒着灼热的气泡，一边将他的身体轻轻按在地上，头顶传来一个冰冷的声音：“这到底是个结盟会议，还是个陷阱？”

　　说话的正是吕岩，他很随意的单手用白蜂搭在乌米尔的身上，可枪尖上透露出来的杀气让乌米尔丝毫不敢动弹。

　　引路的螃蟹战骨已经躲在一脚吓傻了……我刚才居然去挑衅这个人形战骨，莫非他就是……

　　大厅中除了乌米尔之外，还有二十名骑骨，他们一惊，立刻分散游来，从四周包围了吕岩，虽然他们中的大多数并没有乌米尔那么灵通的消息，不知道这次会面的内幕，但他们毕竟是骄傲的水下骷髅，对于敢于捣乱的外来者充满了敌意。

　　“哈哈，果然是传说中的火爆脾气，你肯定就是吕岩吧！”八爪将骨突然哈哈大笑起来，他那八条长十几米的骨质触手在水中乱颤，笑的极为夸张。

　　“大人，这个是首杀对象啊。”卡西不知道从哪里找了根水草，一边磨牙，一边和吕岩传递魂言。

　　吕岩也是一乐：“没错，笑的太狠了。”

　　八爪将骨不知道吕岩正在商量如何杀他，他笑着将触手在水中随意的摆动了一下：“骑骨们都出去吧。”见到只有吕岩和两名强骨和一名战骨，星辉城的将骨放心下来，虽然吕岩盛名赫赫，但毕竟是个骑骨，怎么也不可能在水中对付的了水下将骨，何况还是九名水下将骨。

　　骑骨们纷纷游了出去，吕岩也轻轻抬起长枪，放乌米尔离开，而那个引路的螃蟹战骨知道自己挑衅的对象就是吕岩之后，吓的骨片乱抖，在水中无头苍蝇一般的乱游，就是对不准出口，最后是被乌米尔一尾巴扫出去的，骨头碎了一地，恐怕是活不了了。

　　“吕岩，你昨天用魔法破坏我星辉城，杀死我城中士兵无数，你怎么还敢进来？”骑骨们出去后，一名鱼形将骨喝问到，这名鱼形将骨至始至终对吕岩都是冷脸，属于不杀的那一伙。

　　吕岩淡淡一笑：“虽然撕裂的星辉城，但不也重创了德伦特吗，而且德伦特也退兵了，是我为星辉城解围了，你们不感谢我，反而要怪我，这是什么意思呢？”

　　“哼，我看你的那些冰蛇就是冲着星辉城来的，你是想同时重创我们两家，让你的上位骨龙好统一东北角吧！”一名蛙形将骨喝道，他也没笑过。

　　吕岩注意到那对靠在一起的螃蟹和鳄鱼将骨脸上也有质问的表情，他笑答：“自从皇骨死后，骷髅大陆群雄并起，你争我打近两年了，这带来了什么好处吗，没有，战争的结果就是骷髅们的损耗极为严重，现在大陆上的大部分城池都只能有骑骨驻守，甚至强骨也守城也十分平常，再加上东方骨墙长城没有抗魔骨蚁防御，万一人类大军来袭，恐怕我们骷髅很快就会被杀的一干二净吧。”

　　将骨们脸色都突然一变，他们每天为星辉城的存亡奋战，却从未考虑过人类大陆的事情，不过事实上在皇骨死之前，人类一直是骷髅的大敌，皇骨还布置了数万公里的抗魔骨蚁长城来防御人类的进攻。

　　那对螃蟹鳄鱼将骨的表情更是显出迷茫，两位将骨互相对视苦笑，也在考虑这样一味的抵抗下去，有意义吗？

　　“不对！人类大陆也早已乱成一团，他们的老国王死了，正互相乱战，哪有时间进攻骷髅大陆！”蛙形将骨喝问道。

　　鱼形将骨也摆动了一下他巨大的身体，从盔甲的缝隙中排出一连串气泡：“瓦尔说的不错，人类大陆似乎比我们更混乱。”

　　嘿嘿，等的就是你么这句话，吕岩哈哈大笑：“几位将骨消息灵通，人类大陆确实是大乱了，但……这岂不是我们骷髅进攻人类大陆的最好时机吗？”

　　这才是吕岩真正想表达的意思。

　　将骨们齐齐变色，他们原来一直听命于领骨命令行事，从未对大局有过如此独立的思考，此刻听吕岩一说，当即醒悟过来，骷髅们被挡在瓦玛草原西面已经三十年了，而现在却是占领整个大陆的最好时机！

　　吕岩注意到，那对螃蟹鳄鱼将骨虽然沉默，但脸上的震惊和犹豫却是最浓，鱼形将骨和蛙形将骨开始变得沉默，他们陷入了思考之中；而其他五名将骨则有些心不在焉，听到吕岩的话后也不是惊讶和犹豫，而是一种沾沾自喜的神情，同时还含着一丝狠辣。

　　“现在就是骷髅大陆和人类大陆在较量，看那边先能统一，统一者将有机会统一整个大陆，我家凯伦瓦尔大人比那个躲在暗中的德伦特要厉害百倍，你们归顺他当然是明智之举！”吕岩身为骑骨但面对一群将骨却毫无畏色：“平定东北角之后，西部十三领骨联盟、中部黑河流域的蛇形领骨芬瑞尔，以及南方之星奥古斯金都不是我家大人的对手，整个骷髅大陆将顺利统一！”

　　骷髅们多有感触，但八爪将骨脸上露出冷笑：“你臆想成分太多了吧，凯伦瓦尔只有一个二隙城和几个根基不稳的小城，他凭什么……”

　　“凭他战骨分级，只有1级！”吕岩用这句口气淡然，效果却惊天动地的话镇住了所有将骨。

　　那对螃蟹鳄鱼将骨惊愕的看着吕岩，吕岩平静的和他对望，脸上毫无躲闪和犹豫，之所以说出凯伦瓦尔战骨分级的秘密，就是要从根本上说服这对将骨，吕岩身经百战的经验告诉他，这对将骨才是星辉城中最强的存在。

　　二隙城凯伦瓦尔绝杀地费尔迪之后，关于他战骨分级的流言早已漫天飞，吕岩此时说出来不算是泄密，只是证实了传说的真实性。

　　五名将骨面带惊惧和后悔之色，而四名将骨却只是单纯的惊愕和疑惑，谁是假降，谁是顽固派一看可知。

　　“罗德、罗特，你怎么看？”八爪将骨向那对螃蟹鳄鱼将骨问到。

　　螃蟹将骨罗德沉默不语，鳄鱼将骨罗特却冷冷道：“别问我们，巴鲁克，你知道我们兄弟的意思，宁死不降！”

　　“还有我瓦尔也不会降的！”蛙形将骨伸了伸露出盔甲的两条黝黑腿骨，态度坚决。

　　鱼形将骨没有说话，但是自然而然的靠近了罗德罗特兄弟。

　　吕岩现在搞清楚了，四名顽固派是罗德、罗特、瓦尔和那名鱼形将骨；其他五名是主降派，送到凯伦瓦尔手中的投诚信应该就是主降派送出来的，但这五个主降派的将骨却不一定是真投降凯伦瓦尔。

　　八爪将骨巴鲁克看向另外四位已经知道今天行动的将骨，四位将骨脸上都闪过狠厉的表情，向巴鲁克点头，巴鲁克心中有数，转身对吕岩狠狠说到：“吕岩，你家大人什么时候来？”

　　吕岩环视两派立场分明的将骨们，淡然道：“我家将骨并不会直接过来，他正在攻打灰影城。”

　　“什么！”巴鲁克大惊失色，其他将骨也全部惊呆，就连罗德罗特两兄弟也抑制不住的震惊。

　　“我家大人的加盟条件就是，你们立刻率领星辉城全部军队随我出城，追击正在溃退的德伦特大军，拖住他们……算了，不多说了，就是这么回事，咱们动身吧！”吕岩充满意味深长的看向将骨们。

　　“凯伦瓦尔只有一名将骨手下，兵力极其匮乏，怎么可能攻打灰影城？”

　　“德伦特昨日虽然受到重创，但他的将骨并未有太大损失……”

　　“我们此时离开星辉城，万一德伦特军来反攻，岂不是……”

　　“凯伦瓦尔是不是要我们去做炮灰送死，然后再得利？”

　　“连面都不露，一点诚意都没有，凭什么叫我们为他卖命……”

　　将骨们七嘴八舌的说着，但主降者只在怀疑凯伦瓦尔绝对不可能进攻灰影城，而顽固派则担心德伦特根本就不会真的溃逃，两者的反应泾渭分明，他们内心的活动也被吕岩看的一清二楚。

　　“各位，时间紧迫，你们想好了没有？”吕岩督促道。

　　八爪将骨看了看几名主降派将骨，大家的意见都是不见兔子不撒鹰，还是不作出任何反应。于是巴鲁克说到：“不管这个计划是否可行，光凭你一个骑骨说了没用，让你们大人来，或者至少是依瑞斯来和我们谈。”

　　吕岩微微一笑，干不掉凯伦瓦尔就想干掉凯伦瓦尔的最强将骨依瑞斯，这伙水下骷髅的计策可真不怎么高明，他也懒得废话，只是淡淡说到：“他们肯定来不了，你们要没兴趣，那我先走了。”

　　“不，你不能走！”一名水蛇形将骨很没有城府的喊道，毕竟吕岩是第三目标，抓住他也是大功一件。随着这名将骨的发声，周围桥管中冲出许多骑骨，从多个角度冷冷的看着吕岩，其中不乏有骑骨携带重型骨质武器。

　　“不能走？难道……”吕岩顿了顿，目光缓缓扫过罗德、罗特兄弟，最后看向巴鲁克：“非要我在这里等你们的新主子德伦特来吗？”


第三百四十一章 双城诡计

　　将骨们的智商并不低，吕岩的这番冷嘲暗喻，几位将骨们都听明白了，罗德和罗特脸上同时浮现疑惑的神色，而巴鲁克等五名将骨面现一丝慌乱。

　　“吕岩，你这话是什么意思？”巴鲁克冷冷喝问。

　　吕岩看到罗德罗特也仔细看了过来，他们也很想知道听到确切的回答，而投降派骷髅们着又惊又怒，很怕被真的说出真相。

　　“既然你们想听，我就索性说明白吧。”吕岩双脚微微岔开站稳：“这里不过是个陷阱，你们中早有部分骷髅投降了德伦特，只等着我家大人来，好将我们一网打尽！恐怕德伦特现在正在来的路上吧！”

　　“吕岩，你放肆！”一名水蛇形将骨突然爆吼，向吕岩直冲下来，大量气泡从他铠甲两侧派出，他长达十五米的巨大身体如同一根超级重弩，向吕岩直冲而来。

　　“菲力特，回来！”巴鲁克急喊，这个时候对吕岩出手岂不是不打自招。

　　罗德、罗特、巴尔和那名鱼形将骨同时一怔，看向菲力特的表情都充满了不信任。

　　“安德莉娜和卡西，你们保护莫巴迪，退到我身后二十米之外！”吕岩白峰一抖，枪尖带着低鸣迎向水蛇将骨菲力特，同时出声命令三名手下急速后退。

　　安德莉娜曾经在高岭城中差点死在吕岩的枪威下，知道此时靠近吕岩帮不上忙，反而会影响吕岩发挥，于是她连忙和卡西一起，带着莫巴迪后退。

　　三名骷髅一只退到靠近背后的骨桥壁才站好，安德莉娜和卡西都聚精会神的看向吕岩，而莫巴迪则不动声色的从身体一侧的布囊中掏出一瓶淡金色的粉末，悄悄的打开瓶盖。

　　菲力特看到小小吕岩居然站在原地不动，竟然像是打算用长枪和自己对攻，不由得发出一阵狞笑，任何陆地骷髅下水后实力都会大减，在水下菲力特完全敢于单挑三名以上的将骨，对于小小的骑骨吕岩，他完全不放在眼里。

　　就算是靠撞击也能撞散他！

　　就算是靠水流波动也能将他冲到上百米之外！

　　只要下了水，什么吕枪魔，死亡舞者的神话，统统给我终结！菲力特狂吼一声，游动速度猛增，三秒之内，必然撞上吕岩。

　　不光菲力特认定吕岩必死，在场所有的水下骷髅没有一个觉得吕岩还能有活路的，菲力特的战斗力在星辉城的将骨中排第三，除了巴鲁克和罗德罗特组合外，就数他最强，若把罗德罗特分开计算排名，那菲力特可以排第二了，单体战斗力，他仅次于巴鲁克。

　　罗德看了一眼吕岩坚毅的表情，身体周围水流一阵波动，终于还是没有出手，若凯伦瓦尔派来的先锋特使没有抵抗危险的能力，那救他也没有意思。

　　周围的骑骨都带着讥笑看着，当他们知道来的人形骷髅是吕岩后，都盼着这位撕裂了星辉城，杀伤他们大量同伴的诡异骑骨能被干掉，现在这场屠杀果然上演，他们谁能够不兴奋。

　　骑骨乌米尔尤其兴奋，忽然他看到退向吕岩身后的安德莉娜，一丝冷笑浮上他的脸骨，他返回骨桥之内，很熟练的找到了桥内回路，偷偷向着安德莉娜身后靠近，他在大庭广众之下被安德莉娜这名强骨摔在地上，他怎么也不能咽下这口气，现在有机会亲手报复，他绝对不会放过。

　　这一刻，星辉城的水下骷髅们，几乎都断定吕岩这支特使小队必死无疑！

　　但是，吕岩再次为他们上演奇迹！

　　吕岩白峰挺起之后，已经是叠韵凤舞的成熟态，他就在这个状态下轻轻迈出一步，白蜂仿佛是微微缩了一下，然后又突然刺出，犹如毒蜂吐刺一般！

　　好快！菲力特一惊，他看不清吕岩的动作。

　　似乎不简简单单是刺击这么简单，但他怎么能够在水中做出这么复杂，这么快速的动作，而且他的脚下居然……纹丝未动！

　　在场观战的都是高手，吕岩抖枪的诡异之处他们一眼就看出来了，但即使如此，他们并未改变吕岩必死的看法。

　　撞击将在一秒钟之内发生！

　　白蜂枪尖开始转动，看起来动作缓慢，但实际上速度却非常快，几乎在瞬间他就完了正反各两个枪圈，一共四个枪圈构成的巨大光圈残影刚刚出现在骷髅们的视线中，撞击就发生了。

　　轰！

　　撞击声在水下十分沉闷，震撼着每个骷髅的灵魂，激流在瞬间乱射而出，大量的气泡冲出犹如沸水翻滚一般，菲力特和吕岩相撞之处一片白花花的气泡，看不清其中的情形。

　　“吱——”水蛇形骷髅特有的尖厉怒嚎传出，骷髅们看到了难以置信的一幕，菲力特巨大的身体在吕岩的白蜂前方堆积、婉转，居然攻不进去，吕岩至始至终未后退半步。

　　菲力特的巨大身体完全盘了起来，变成一个八米高，六名宽的巨大骨头堆，他的身体因为高速攻击和突然而来的速度终止而扭曲交错，身体表面的盔甲受到巨大力量的扭曲而破裂，露出里面黑色的骨头。

　　菲力特的两颗上獠牙暴涨到一米多长，那是他身体上最锋利的部分，星辉城的骷髅们都知道，菲力特的骨技为“牙破”，曾经咬穿过奥杜玛领骨的骨头，是一种极端厉害的骨技。

　　但菲力特就是咬不到吕岩。

　　吕岩做的事情很简单，就是画枪圈，左四个，右四个，八个枪圈连绵不绝，但产生的效果却是惊人的，一个个白色柔和的枪圈在菲力特身前绽放，将菲力特撞的不断倒退。

　　“怎么可能，一把小破枪，怎么可能挡住我！”菲力特不服大吼，身体一摆，尾巴伸出一个巨大的弧线，向着吕岩缠绕过去：“我捏死你！”

　　来得好，吕岩心中道好，若是菲力特一心逃跑，他还没啥办法，但如果这条蠢蛇要用身体缠绕，正好杀他立威。

　　要知道吕岩现在可是用第二重叠韵凤舞的蓄力在施展双仪圆旋枪。

　　叠韵凤舞成熟态是9倍力量加成。

　　第二重三连推刺之后，力量再翻3倍，就是27倍的力量！

　　虽然吕岩还只是骑骨，又是不以力量见长的人形骑骨，但经过27倍翻倍之后，这力量绝对稳压将骨。27倍的力量再经过双仪圆旋正八旋的释放，完全就像是一堵可怕的无形之墙，所以菲力特根本不可能突破！

　　但这还不是吕岩的全部力量，他已经领悟了第二重叠韵凤舞的第四、五个动作：旋！扭！

　　一切只等菲力特的身体送上来……

　　菲力特的蛇尾从外围卷了过来，巨大的身体一个漂亮之极、眼花缭乱的扭动之后，他的身体将吕岩团团围住，紧接着咔嚓一阵爆响，身体迅速收缩，要将吕岩卡死在里面。

　　“大人危险！”后方观战的安德莉娜一惊，控制不住要上前救助，就在这时突然从她头顶涌起一团水泡，乌米尔从一个隐蔽的桥管口冲了出来，两颗毒牙向安德莉娜的头顶咬去。

　　但乌米尔没有想到，他才刚一露头，一把骨匕居然无声无息的来到了他的身下，一下就刺进了他的主脊骨中，一个强骨……居然一刀刺进了骑骨的身体？

　　乌米尔感觉到脊骨被切开，痛得他本能的扭动，毒牙自然就慢了半步，这时安德莉娜已经反应了过来，转身一伸手就抓住了乌米尔的头骨，一下把他拉了下来，然后另一只手抓住了他的颈骨，两只手猛然一叫力，黑色的碎片飞开，露出两条血红的手臂，同时，红色的骨魂也绕上双手。

　　“啊，力量骨……”乌米尔的惨叫戛然而止，他的颈骨被安德莉娜一次性扯断了。

　　生撕骑骨，安德莉娜就有这么猛，要知道她在战骨时期压级很久了，跟着吕岩吸收大量生魂，力量早已提升到一个恐怖的地步，再加上“力量”的骨之真实……实在是不可敌。

　　撕了乌米尔之后，安德莉娜再看向被菲力特裹着的吕岩。

　　只见菲力特紧裹的身体突然倒飞而起，一道白光在他体内旋转出一个流畅的枪圈，这个枪圈由于吕岩的高速移动而被拉长，看起来就像是一道白色的巨大电弧。

　　被这道枪圈一震，菲力特的整个身体都突然松松垮垮起来，被撕裂的盔甲如同受惊的雀鸟一般四处飞窜。

　　但吕岩的正八旋才刚刚开始，他以第二重叠韵凤舞扭的姿态来使用双仪圆旋，力量达到45倍，再加上扭独特的推动作用，撕裂力量无可匹敌。

　　唰唰唰！一连七个枪圈，菲力特的身体分崩瓦解，被白蜂完全撕碎。

　　每一个枪圈都由于吕岩的高速移动而变得像是弧形电弧，在星辉城的骷髅们看来，就像是吕岩突然放出了数道可怕的电弧，而星辉城排名第三的将骨就在这些电弧中被秒杀！

　　“扭”加上“正八旋”，突进敌人体内释放出排斥和防守的力量，这是吕岩斩杀菲力特的过程，他几乎是自创了一招独特的枪招。

　　一击碾碎菲力特后，吕岩几乎已经冲到了大厅中央，莫巴迪早就准备好了，双手指骨连连舞动，大厅中央一片水流活络起来，将力竭的吕岩迅速裹住，带回了地面，因为莫巴迪知道，吕岩的枪术最好还是要在地面借力才能发挥最大杀伤力。

　　笑的杀掉，五名待杀将骨已经干掉了一个，吕岩站在地面上随意的摆了摆白蜂：“凯伦瓦尔大人手下，即使是骑骨也很强，哪位将骨大人还有兴趣挑战？”

　　“挑战个屁，上鱼骨箭，射杀这些奸细！”巴鲁克见局面有些失控，赶紧下令击杀吕岩。周围的桥管中立刻涌出一批持有攻城武器的强骨，将锋利的鱼骨箭对准了吕岩等四名骷髅。

　　“慢着！”从进入大厅起就一直未说话的罗德，突然说话了：“两军交战不斩来使，虽然陆地骷髅早已忘记了这个祖训，但我们水下骷髅岂能如此无耻！”

　　罗特虽然脾气暴躁但最听兄弟的话，他也大喊到：“不错，这吕岩说是接了我们城中某位将骨的投诚信而来，如果什么也不说清楚就杀了他，那我们水下骷髅还有何颜面号称骷髅大陆上最后的铁军！”

　　瓦尔和另一名鱼形将骨也是站在罗德罗特兄弟身边的：“菲力特居然主动袭击小辈，而且看当时的情况居然是想灭口，他的死完全是自找，若我们此时杀吕岩，岂不是和他没什么两样？”

　　这下周围的卫兵们不知道该如何是好了，居然有四名将骨反对杀吕岩，而且其中还有罗德罗特，这对将骨兄弟几个月来坚持星辉城自治，抵抗德伦特的进攻，渐渐有了星辉城领袖的味道，原本的最强将骨巴鲁克，也不是两兄弟的对手。

　　巴鲁克见罗德罗特阻止，脸色一变，正要与之争辩，却突然听到周围的骨桥内侧传来轰隆隆的声音，紧接着无数骷髅从桥管出口一一冲出来，至少都是骑骨以上，将骨多达22名，一个个脸上都带着狰狞的怒意和戏谑表情看着吕岩。

　　这些全部都是陆地骷髅，是德伦特的部下。

　　最后硕大的连体双狼骷髅撕破骨桥出现，正是德伦特和卡曼，德伦特嘿嘿的冷笑：“吕岩，你的那头蠢龙上司去打灰影城了啊！哈哈哈，他果然中计了！”


第三百四十二章 打落水狗

　　事情出现戏剧性的变化，罗德罗特大惊，与之奋战两个月的敌人居然突然进入到了星辉城内……他们再看向巴鲁克，只见巴鲁克略有一丝尴尬，但却游向德伦特的身边，低声细语。

　　吕岩说的不错，巴鲁克果然已经暗通德伦特了！罗特脾气暴躁，身体一摆就要进攻，但罗德按住了他：“等等，先看吕岩有没有什么安排，他既然料到会如此，应该不会这么简单的来送死。”

　　罗特最听罗德的话，当即停下，回想起吕岩刚才扫来的目光中却有深意，他也决定先等等看。

　　却见吕岩的身边突然出现一只骨蚁，吕岩翻身先跨上了上去，他背后的三名属下也紧贴在吕岩身后，各取出一根绳钩钩在骨蚁的骨节上，绳索漆黑如墨，看不出是什么材质。

　　“你想瞬移？”德伦特冷哼到：“哼，我已经找到了奥塞德斯瞬移能力的记载，他当年初升骑骨时，瞬移在净空中能达到六千米左右，但一旦遇到遇到障碍物和水，距离锐减至数数十米！星辉城周围都是无尽的河水，你们根本别想通过瞬移逃出去！”

　　吕岩并未理会德伦特的威胁，而是看了一眼莫巴迪，莫巴迪向他点头，表情虽然依旧阴冷，但却十分坚定。原来刚才莫巴迪偷偷放出的金粉是一次性魔法阵记忆粉，它们已经在骨桥背后形成了一个简易传送阵，后路已经铺好，随时可以离开！

　　“吕岩，你的蠢龙大人以为我不在灰影城，就可以轻易偷袭它吗，其实灰影城中我早已安排了无数陷阱，只要你家大人去了，就必死无疑！”德伦特狂吼到，卡曼在他的身边冷着脸，也是一脸的讥笑。

　　吕岩不以为意：“德伦特，你不知道我家大人有多聪明吗，他怎么会中你的陷阱。”

　　“哈哈哈！”一阵爆笑从德伦特的盔甲中传出来，声音尖细而猖狂：“我就是知道凯伦瓦尔很狡猾，所以才故意露出灰影城给他攻击，我在红玉河等了两个多月，谁知道这头胆小的骨龙一直不敢去，于是我就是弄出这个明显的投诚陷阱之计，明着是勾引凯伦瓦尔来星辉城中陷阱，暗着还是鼓励他去灰影城！”

　　所有的骷髅都吃了一惊，这德伦特和卡曼连体就已经够奇怪的，没想到盔甲里面还藏着一个说话者。

　　但令星辉城罗德罗特更吃惊的是，原来巴鲁克很早就投敌了，否则那个神秘声音怎么会说“在星辉城等了两个月”。

　　骷髅们各怀惊讶，吕岩却完全没有任何吃惊，一切事情都在按凯伦瓦尔的计划走，那头骨龙这次看来又要成功了，他看着德伦特说到：“领骨只有领骨才能对付，灰影城的陷阱再厉害，也无法对付我家大人。”

　　“哼，浅陋！愚蠢！”躲在盔甲后面的声音立即下令：“去把‘稀魂盘’拆两个下来，让我们的小天才看看。”

　　德伦特立刻重复了这个命令，立马有数名水下骑骨游到某个桥管的边上，撕开骨桥，从里面取出了一张巨大的“纸片”，紧接着又有另一张“纸片”被取出来，带到大厅的中央。

　　两张“纸片”都是圆形，直径超过十五米，它们几乎是透明的，布满了暗红色的星点，在水中轻轻飘摆犹如某种水下动物，看起来有一种十分诡异的感觉。

　　“这是我请黑暗魔法师专门制作的稀魂盘，它会自动靠近领骨，吸附领骨的身体，并稀释其骨魂，被一张稀魂盘裹上，领骨会降级到将骨，被两张裹上就会降到强骨，三张的话就彻底失去骨魂，成为战骨了。”躲在德伦特盔甲后面的声音冷笑道：“在星辉城我准备了三张，而在灰影城我准备了六张，那蠢龙去了灰影城，只要进入稀魂盘的影响范围，他绝对跑不掉，这下他要彻底回归灰骨状态了！哈哈哈！”

　　又是魔法陷阱！吕岩暗道对付领骨的武器果然还是魔法类的效果最有效。

　　德伦特也随着声音一起哈哈大笑，但是和他身体连在一起的卡曼却没有任何反应，反而脸骨略有扭曲，有一丝丝古怪的表情。

　　“德伦特，你骗谁呢，如果这个稀魂盘这么厉害，它此刻为什么不稀释你的骨魂呢？”这是罗德在发问，他不想放弃抵抗，但他得为罗特和手下弟兄着想，如果事情却是不可为，他还是会投降的，但前提是要确定德伦特真的可以控制大局。

　　德伦特见罗德发问，心中暗喜，这个顽固派的实力比巴鲁克更强，若他也投降的话，整个星辉城唾手可得，他笑道：“我说了这稀魂盘是黑暗魔法师为我特制的，其中早已设置了感应机制，它们对我的骨魂是不起作用的！”

　　定制的，所以不攻击德伦特，只攻击其他领骨。

　　所以只要将敌对领骨引入合适的区域内，就能轻易击杀。

　　这稀魂盘果然很厉害！

　　罗德沉默不语，德伦特的解释很合理，而如果凯伦瓦尔确实会把握这个机会进灰影城，那就必然中陷阱，那骷髅东北角就只剩下德伦特一名领骨了，还是合体的强大领骨，那他和罗特再顽抗就没有意义了。

　　突然，正在沉思的罗德神色一凝，两只突出的眼骨不动神色的观察起周围的情形来。

　　“不对吧。”吕岩的声音冷冷的响起：“德伦特大人虽然不怕稀魂盘，可那位卡曼大人呢？”

　　一语惊醒土中骨，所有的骷髅都恍然大悟，是啊，和德伦特连体的卡曼可没有被定制，他应该会受到稀魂盘的影响！

　　“哈哈哈！”德伦特爆发出一连串响亮的大笑：“这你就不用多考虑了，反正卡曼不会受到影响，而凯伦瓦尔则必死无疑！不废话了，谁给我拿下吕岩！”

　　“我去！”德伦特话音刚落，一直以沉着冷静著称的罗德居然出声了，宽度超过八米的硕大身躯突然排出一团气泡，向吕岩猛冲而去。

　　罗特、瓦尔和那名鱼形将骨都没反应过来，怎么一直绝不投降德伦特的罗德，会突然转性？

　　巴鲁克冷哼一声：“哼，还以为会硬到底，原来也不过如此！”

　　其他投降派将骨都面有讥色。

　　德伦特大声叫好，而卡曼则越来越面如奇怪之色，从德伦特背后的盔甲中，传来那名隐藏者淡淡的冷哼：“哼，他还不肯信！”

　　不笑的不杀！

　　吕岩没有对罗德推出白蜂，但却命令奥塞德斯伸出了一对薄如蝉翼的翅膀，若罗德真是要下杀手，那他就立刻先后逃进传送阵，然后通过事先在红玉河上游设置的传送出口逃出星辉城。

　　罗德的双钳变得巨大无比，向着吕岩的头顶砸了下来……吕岩硬是忍着没动，他从罗德的脸上没有看到对自己的杀意。

　　距离已经不足十米，水流冲到吕岩的身上，奥塞德斯不得不抓紧了地面的骨桥凸起，两扇硕长的翅膀微微颤抖，他都快扛不住了，但吕岩不出声，他却不肯丢面子先跑……终于，罗德的脸骨上浮现一丝欣赏，紧接着他的两只巨钳左右一分，钳子突然伸长十几米，将水中两名的拿着稀魂盘的骑骨骤然夹住！

　　什么？被夹骑骨一愣，还未反应过来，罗德的骨钳已经发力，将他们夹的粉碎。

　　“罗德，你疯了！”巴鲁克在后面的狂吼，声音中除了震惊愤怒之外，还带着隐约的得意。周围噪声大起，罗德的行为显然出乎所有骷髅的预料。

　　罗德此刻已经来到吕岩身边，他对吕岩冷冷道：“你家大人讲话，是否算数？”

　　吕岩微微一愣，然后毫不犹豫的回答：“凯伦瓦尔大人虽然爱开玩笑，故弄玄机，但是他说出去的话，从不食言，哪怕是对敌人！”

　　“好！”罗德在吕岩面前转身，将后背露给他，双钳对准德伦特：“你家大人刚刚派下属告诉我，若我保你安全，他就让我今天亲手杀死德伦特，我就信你一次，看你家大人如何翻盘！”

　　刚刚通知？吕岩恍然醒悟，难道蒙哥加亚来了？只有他的超远距魂言入侵才能暗中和罗德联系上！吕岩猛然抬头四望，可大厅中周围的骷髅有三四百名，他并没有看到蒙哥斯亚的影子。

　　“罗特、瓦尔、伊萨，下来！”罗德大喊三名顽固派将骨帮忙，罗特和瓦尔毫不犹豫的下来了，但鱼形将骨伊萨却犹豫不决，他不明白如果要投降的话为什么不选德伦特而选择明显弱势的凯伦瓦尔。

　　德伦特气昏了，他也不明白这三名顽固的将骨为什么在这种情况下还不肯投降自己，他对八爪将骨狂吼：“巴鲁克，你去杀了他们！”

　　“大人！”巴鲁克摆动着他巨大的伞状身体：“罗德罗特联手，我不是他们的对手，但我愿意冒险，唯一的请求的是请您配合我一同出手，否则我只是送死而已！”

　　巴鲁克的请求无可厚非，而且若真是让巴鲁克死了，德伦特担心其他的水下骷髅将骨会当场翻脸，他向盔甲中的哪位隐藏者请示了一下，然后无奈的同意巴鲁克的提议。

　　巴鲁克身体一阵乱斗，从他椭圆形的骨壳中游出无数人头大小的八爪骷髅，这些骷髅们纷纷来到德伦特身体周围将德伦特的身体固定住，托着他在水中行动。

　　这些小八爪骷髅就是巴鲁克的坐骑，这种怪异的坐骑模式叫做“繁类坐骑”，骑手体内有无数联骨，然后收纳无数微型坐骑托着他移动，巴鲁克可以凭借这些小八爪骷髅在陆地上行走如飞。

　　巴鲁克自己也来到德伦特身边，告了声得罪，然后整个身体膨胀数倍，将德伦特和卡曼的连体整个包裹起来，带着他们冲向吕岩。

　　本来德伦特和卡曼连体就大，这下再加上巴鲁克的包裹和无数小八爪骷髅的托付，水中立刻出现了一个超级庞然大物，长宽都超过十五米，身前有德伦特、卡曼的两对利爪和两副獠牙，周围有巴鲁克无数黝黑的骨质触手，形象相当狰狞。

　　“吕岩，你尽快凿穿脚下的骨桥，准备逃跑，我们来挡住他！”罗德冷哼一声，然后和罗特合为一体，组成一个有着两只巨大骨钳、一张三米长布满獠牙利齿大嘴，以及一条超级狼牙棒式巨尾的超级骷髅，罗德浑身的骨甲居然可以发生完全变形，将罗特的身体也整个保护起来，他们组成的形态从气势上完全不弱于德伦特、卡曼和巴鲁克组合。

　　轰！两堆骷髅撞在一起，碎骨飞溅，厮杀在一块，激起的暗流疯狂涌动，冲的奥塞德斯几乎无法站稳。

　　撞击发生后，跟随罗德罗特兄弟的蛙形将骨瓦尔立刻悄悄靠了上去，在一个合适的实际突然施展弹腿，将骨阶段的弹腿是相当可怕的，吕岩只觉得整个大厅的水流都突然向着一个方向狂涌，若不是莫巴迪全力即使施展魔法控制水流，他们都要被冲走。

　　瓦尔只来得及做出一击，因为德伦特的骨爪突然伸长十几米，割断了他的颈骨。

　　虽然瓦尔暴死，但弹腿还是撞断了巴鲁克的十几根触手，巴鲁克身体表面的骨头大规模碎裂，他给予德伦特的移动帮助明显下降。

　　战斗进入胶着状态，不过总得来说罗德罗特兄弟的形势越来越差，罗德的骨钳断了一只，罗特的尾巴也抽烂，身上到处都是可怕的伤口，若不是靠着身体灵活躲避，他们早就被德伦特干掉了。

　　罗德抽空回看了一眼，却见吕岩并没有在骨桥上挖掘逃跑的洞口，不由勃然大怒：“吕岩，你还不跑！”

　　吕岩没有理会罗德，因为他此时刚刚接收到蒙哥斯亚的魂言：“吕岩，时机已经成熟，大人说你可以痛打落水狗了！”


第三百四十三章 何时布局

　　时机成熟！

　　吕岩微微一笑，就知道凯伦瓦尔的安排从来不会简单，他相信凯伦瓦尔根本没去灰影城，也根本不会对星辉城搞什么攻城战，所有的决战就在今天，踩着敌人的陷阱杀死敌人，是凯伦瓦尔最爱用的手法，当然，也是吕岩早已熟悉的一种战斗方式。

　　“安德莉娜，将灰金铁链接起来，送我靠近德伦特！”吕岩立刻下令。

　　安德莉娜一惊：“大人，您要加入战斗啊？德伦特和卡曼可是两名领骨。”

　　吕岩笑道：“大人已经给我命令，让我攻击德伦特。”

　　虽然知道质疑吕岩不好，但出于对吕岩安危的强烈关心，安德莉娜还是多问了一句：“大人，您指挥卡洛瓦和投掷白蜂，施展白蜂·流星不就行了吗，何必非要去冒险。”

　　“傻姑娘，不冒险哪有胜利，要知道凯伦瓦尔其实也是个普通的骷髅，他虽然十分聪明，也不保证每一步计划都能成功，所以做下属的完成任务时，不能被动听令，而应该全力以赴，超越大人的要求去做。”吕岩笑着说道：“其实你和其他几位强骨每次也不都是如此吗，难道我的勇气就不如你们吗？”

　　这……安德莉娜无法反驳，一个好战士确实应该主动、锐利、勇敢而强大，被动听令是不可能总是踩在胜利的巅峰的，吕岩做的真是一个优秀战士该做的，她不再多说，开始迅速把卡西和莫巴迪手中的铁链收过来，头尾连接后接在奥塞德斯背后。

　　灰金是一种很结实的金属，也是阿野目前通过冶金术能够炼制出来的最坚硬金属，吕岩已经了解到，奥塞德斯的瞬移其实并不是真的空间转换，而只是一种无法用视线捕捉的高速移动，也正是因为这样，所以能够带动和他相连的物体移动。

　　只有这种灰金做成的铁链能够跟上奥塞德斯的瞬移，换其他链条和绳索都会被崩断，所以吕岩特意请阿野赶制了几根这样的链条，作为危急时携带贴身下属逃命的工具。

　　阿野的打造技巧没话说，他做成的灰金铁链可以随意加长缩短，安德莉娜只摆弄了几下，就将三条铁链连到一起，足以支持吕岩在三十米的范围内活动。

　　“就是现在，送我上去！”吕岩看准德伦特和罗德罗特兄弟的一次碰撞机会，下令安德莉娜动手。

　　“大人小心！”安德莉娜轻轻的在吕岩身后吐出这几个字，然后在骨蚁背后全力推出，巨大的力量从她双手间放出，将吕岩和骨蚁的身体推得向德伦特撞去。

　　逆转绝杀开始！

　　吕岩左手轻舞，一只小骨蝶从他的身边飞出，是卡洛瓦！

　　右手一抬，白蜂闪电一般刺出，然后是第二重叠韵凤舞的三连推刺，旋，扭……白蜂一收一吐，犹如毒蜂展刺，其中包含了吕岩45倍的力量。

　　左手搭上白蜂，双仪圆旋的正八旋开始，由于吕岩本身处在高速移动中，所以白蜂除了画圆之外，还随着他的身体前进。无法在一个平面上闭合的枪圈，形成了巨大的电弧，向着德伦特的怀中刺去！

　　他居然对领骨出手！几乎所有的骷髅在瞬间都有一种荒谬的感觉，但同时他们又醒悟过来却是应该如此，因为吕岩是在战骨时期就赶枪挑领骨的家伙！

　　罗德大惊，怒吼：“你干什么，滚开！”

　　德伦特却是一喜，他怕的是吕岩躲在罗德后面使用骨舞魔咒，至于吕岩的枪术，他从来都未放在眼里。他体内骨魂突然一阵爆闪：“领域开放：独斗！”

　　一道光芒从德伦特身上散开，形成一个直径八米的光柱，光柱将罗德罗特挤到外面，却对准了吕岩来的方向，这是德伦特特殊的“独斗领域”，在他开放领域的时候，只有光柱内的敌人可以攻击到他。

　　“该死！”罗德罗特狠狠的撞在光柱上，但却被无形的力量挤开，只能在外面发火。

　　德伦特冷笑一声，对吕岩挥下骨爪，撞在吕岩的白蜂上，在他看来，吕岩肯定会被他一爪连枪带骨全部抓断，没有疑问。

　　“咔！”德伦特的骨爪被弹开了。

　　“怎么可能？”德伦特大惊，疯狂的舞动骨爪攻击吕岩，在他身体周围的巴鲁克触手虽然已经很少了，但也不得不参与到进攻中来。

　　不过令所有骷髅倒吸凉水，大吃一惊的是，德伦特和巴鲁克联手之下居然也杀不死吕岩，不但是杀不死，短时间内甚至无法击破吕岩的枪圈，那一个又一个连在一起的白色枪圈，就像是人类魔法师施展的防御魔法，愣是一次次将德伦特的骨爪弹开，将巴鲁克的触手绞碎。

　　吕岩证明了他的枪术到底有多强。

　　咦？罗德在惊讶吕岩枪术犀利的同时，突然发现了一个问题：吕岩只是弹开德伦特的骨爪，从不尝试纠缠，但对于巴鲁克的触手，却在不断的尽量将其绕紧枪圈中绞碎。对战斗十分敏感的罗德立刻感觉到，吕岩别有意图。

　　“卡曼，你怎么不动手！”德伦特未攻下吕岩的防御，十分烦躁，突然发现卡曼居然一直没有动手，不由得质问道。

　　卡曼的表情十分怪异，他似乎有点神智不清，这个现象从几分钟前稀魂盘出现起就开始了。

　　“德伦特，好像有问题，不要恋战！”盔甲中的隐藏者突然出声提醒德伦特。

　　德伦特当即响应，他的左爪突然强行伸进枪圈中，抵死不退，居然愣是被吕岩的正八旋撞断了三根指骨，骑骨的骨技居然可以打断领骨的指骨，这一幕令周围响起一片惊呼声。

　　但德伦特拼着指骨受伤不是没有目的的，他终于挡住了吕岩的枪势，狞笑一声，他的右爪猛然挥出向吕岩抓去……小东西，我看你怎么躲！

　　突然，在德伦特头骨边上爆发出一声狼嚎巨响，一直沉默的卡曼突然奋起向他的颈骨咬去。

　　全场惊叫响起，吕岩也是微微一愣，他没想到卡曼这个时候反骨。

　　卡曼的突袭令德伦特受惊，右骨爪偏了一些，骨爪上射出三枚黑色的骨指甲也射偏了，两枚擦着吕岩的脸骨划过，一枚撞入吕岩的胸口，撞碎了六根肋骨之后才翻滚而去。

　　“德伦特，你居然敢控制我的身体！”卡曼那边狂吼着。

　　“卡曼，是你强行夺取我骨魂失败，才被我控制，该死的，你怎么可能会突然恢复原本的性格？”

　　卡曼和德伦特已经互相咬成了一团，他们的盔甲被撕裂，在他们背上的巴鲁克是最倒霉的，大部分身体被两大领骨的搏斗余波撕成了碎片，仅剩下一线生机，软软的趴在德伦特的背上，无法动弹。

　　吕岩看到卡曼的样子就知道这绝对是凯伦瓦尔的杰作，他突然想起来，当初德伦特没来进攻二隙城，就是被卡曼缠住了，而卡曼为什么敢深入灰影城刺杀德伦特？除了迪菲尔德的怂恿之外，很有可能还有凯伦瓦尔的暗中推手。

　　而凯伦瓦尔在推动卡曼刺杀德伦特的时候，恐怕已经在卡曼身上埋下了反制德伦特的机关，只不过这个机关当时无效，直到现在的关键时刻才发挥作用。

　　“卡曼你住手，我们两已经融合在一起，不可能分开了！”德伦特大吼，他背上的盔甲已经几乎完全裂开。

　　卡曼只管乱咬：“我不要和你这个窝囊废连在一起，还有你背上那只畸形的骷髅，恶心！耻辱！”

　　德伦特背上还有一名骷髅？

　　撕拉，盔甲裂开，终于将德伦特的完整身体露在了所有骷髅的面前，只剑德伦特的背上趴着一个卷缩畸形的狈形骷髅，正扭着一张丑陋的骨脸瞪着卡曼。

　　原来德伦特看似拱起畸形的后背并不是真的他自己畸形，而是藏了一名狈形骷髅，看这狈形骷髅的样子，也应该是领骨，但是在他、德伦特和卡曼纠结在一起的骨架中，只有一颗骨魂。

　　“卡曼，你住手，我们的骨魂已经融合了，这是我的骨技，这种融合不可撤销，你杀不死我们的！”狈形骷髅冷冷道，声音阴冷无比，正是最初那个神秘的声音。

　　“住口，窝囊废，寄生虫，我要咬死你们！”卡曼大吼，三名领骨体内的骨魂也随之发出闪光，颜色不断变化。但奇怪的是，卡曼的身体还散发出一股黑色的气息。

　　我明白了！吕岩突然明白了凯伦瓦尔的战略意图。

　　“就是现在，卡洛瓦，上！”吕岩一声令下，卡洛瓦忽然出现在德伦特的脚下，化作一团巨大的流星向他轰去。

　　吕岩也几乎在同时投出了白峰·流星。

　　两团巨大的火焰流星在水下乍现，河水突然沸腾，无数气泡涌起而后在短时间炸开，形成一团团开花般的硕大水团，在水团中间两颗流星表面不断翻滚着岩浆，尾部是蓝色的火焰和数十米长的白色气尾，它们一同推着德伦特向大厅中央急退。

　　虽然德伦特不怕流星的爆炸和岩浆的威力，但是他身体周围的小八爪骷髅怕，重伤的巴鲁克也怕，那些小八爪骷髅几乎在流星撞击的第一时间就死光了，而巴鲁克也很快被炸的面目全非，软软的从德伦特的身体上滑落。

　　失去了巴鲁克的帮助，德伦特在水中无处着力，抑制不住的向后猛退，这也是吕岩当初不断攻击巴鲁克的目的，干掉巴鲁克就等于暂时废了德伦特在水中的行动能力。

　　“好狠的小骑骨，但他的流星骨技终究还是杀不死我们，等下压制住卡曼，我要亲自碾碎吕岩的骨头！”狈形骷髅趴在德伦特的背上，色厉内茬的吼道。

　　德伦特也在火光中连连点头。

　　突然，一张冰凉的透明薄膜裹上了德伦特的身体，紧接着又是一张，这两张透明薄膜毫无阻碍的穿透了狈形领骨、德伦特和卡曼的身体，将他们的骨魂紧紧的包裹住，黑色开始从他们的骨魂中散发出来，透过那两层透明薄膜，消失在河水之中。

　　稀魂盘！

　　“天啊，稀魂盘为什么会攻击我？”德伦特惊讶的大喊，声音中充满了恐惧。

　　卡曼也愣住了，他停止了挣扎，感受到骨魂迅速退化，他感觉到死亡的冰冷爬上了自己的脊骨。

　　是利用卡曼骨魂对稀魂盘的诱发力……先送卡曼和德伦特合体，然后在稀魂盘陷阱的覆盖区触发卡曼的骨魂脱离德伦特的控制，诱发稀魂盘陷阱……吕岩暗暗点头，这应该就是凯伦瓦尔的计策，很简单，但却很强！

　　狈形领骨尖锐的嚎叫：“不可能，不可能啊，是卡曼的骨魂吸引了稀魂盘，可他的骨魂明明被我们两个的包住了，怎么可能……就算有波动，也只有十米之内才是危险的，可为什么……难道吕岩故意用他的骨技将我们推倒稀魂盘的边上！”

　　狈形领骨喊出了真相，罗德猛然看向吕岩，吕岩微微一笑：“我说过的，大人的安排巨细无遗，这个局恐怕早在数个月之前就布置好了，也许更早之前吧，你若想知道答案，等大人来了听他亲口说吧。”

　　伴随着凄厉的怒吼，狈形领骨、德伦特和卡曼的骨魂迅速变小，他们的体形也开始退化，骨质连降两级，从领骨掉回到骑骨阶段。

　　大厅中的骷髅们没有一个敢上前帮手的，在场的都是将骨和骑骨，他们的智慧足以让他们明白这里发生了什么：骷髅大陆东北角的德伦特领骨基本等于陨落了，唯一的领骨凯伦瓦尔虽然还未出现，但他鬼神莫测的手段足以令所有骷髅们畏惧。

　　别的不说，一个小小的骑骨就敢和领骨对抗，而且还顺利的暗算领骨成功，这份实力，足以令所有将骨都感觉到后背发凉。

　　十分钟后，一团被黑烟裹着的巨大骨龙撞破了上方骨桥，进入到大厅之中，紧接着就是凯伦瓦尔夸张的大笑：“哈哈哈，吕岩小家伙，你终于帮我拿下了整个东北区域，果然是我的福将啊！”


第三百四十四章 两急难择

　　凯伦瓦尔是一直等到德伦特被稀魂盘攻击后十分钟才出现的，在他身边依瑞斯、芬瑞尔、伯纳地都随之而来，另外那些强力的骑骨也一个不拉，米欧、朱莉和德瓦都在。

　　进入大厅后的第一件事，凯伦瓦尔看向罗德：“你要为奥杜玛报仇，我给你三分钟时间！”

　　罗德哪里会犹豫，和他的兄弟罗特一起，冲向德伦特，将纠缠在一起的三幅骨架全部撕碎，德伦特、卡曼和狈形领骨都被失去骨魂的痛苦所控制，再加上它们都是陆地骷髅，在水中无法有效躲避，所以几乎根本没有抵抗，很快就被撕成了碎片。

　　整个过程中，在场的二十多名德伦特所属将骨和星辉城投降将骨都没有动手，因为他们都清楚，战斗已经结束了，有凯伦瓦尔在旁边虎视眈眈的看着，谁也不敢上去救德伦特。

　　在一片陆地上，只能有一个最强者，选出最强者服从之，骷髅的战争就是这么简单。

　　凯伦瓦尔在罗德的请求下讲述他的整盘计划。

　　在最初迪菲尔德造反时，凯伦瓦尔就找到了卡曼，告诉卡曼夺取领骨骨魂能够治愈抗腐树汁液的腐蚀，并且还提供了一个保命的方法给卡曼。

　　其后是迪菲尔德连串行动，泽克西斯和奥杜玛死亡，迪菲尔德告诉卡曼德伦特受了重伤，于是卡曼就去灰影城强杀德伦特。

　　德伦特虽然受重伤，但他背上趴着的狈形领骨却有神奇的骨技，可以吞噬其他领骨的骨魂，夺取其他领骨的身体，德伦特就是这样被他控制了数年。卡曼在最后关头被控制骨魂，和德伦特连体，成为了狈形领骨的傀儡。这个过程中，凯伦瓦尔为卡曼提供的保命方法并未发挥作用，等于是故意将卡曼送给狈形领骨控制。

　　狈形领骨带着德伦特和卡曼两个傀儡攻击星辉城，却不下全力，因为攻打星辉城没有意义，关键在于杀掉凯伦瓦尔，所以他明着攻打星辉城，实际上却在灰影城中布下重重陷阱，等凯伦瓦尔去灰影城落陷阱。

　　凯伦瓦尔见招拆招，他下令开展夺城竞赛，一方面是夺取德伦特的资源，一方面是故意吊狈形领骨的胃口。

　　狈形领骨终于受不了，命令已经投降了的巴鲁克发出投诚书给凯伦瓦尔，为的不是勾引凯伦瓦尔来星辉城，而是消除凯伦瓦尔的疑心，让他相信陷阱的重心都在星辉城中，为此狈形领骨自己就呆在星辉城附近，以免凯伦瓦尔不肯去攻灰影城。

　　凯伦瓦尔明着中计来星辉城接收巴鲁克的投降，暗中造出声势偷袭灰影城，但事实上他带着最强的精锐偷偷来到红玉河附近，派蒙哥三兄弟混入水下传递信息。

　　德伦特得意之下向吕岩展示稀魂盘，凯伦瓦尔在远处得知此情况后，触发了卡曼身上的保命装置，唤醒了卡曼的神智，令卡曼的骨魂对稀魂盘产生吸引力。

　　最后是吕岩的两道流星，将这三名纠结在一起的领骨推进了稀魂盘的攻击范围内……于是一切水到渠成，狈形领骨踩中了自己的陷阱。

　　“那么，谁还有兴趣举着德伦特的大旗和我一战吗？”凯伦瓦尔二十多米高的巨大龙形骨架在大厅中央悬浮，黑色的无名烟沙环绕在他周围，将他的身体完全包围起来，犹如可怕的水中龙王！

　　但吕岩却看出了问题，他魂言问到：“大人，您好像在降级啊。”

　　“废话，第三枚稀魂盘还是会自动锁定我的，我拿它也没办法。”凯伦瓦尔的魂言中透露着无奈，德伦特将星辉城作为第二陷阱，准备了三张稀魂盘，其中两张被德伦特自己触发了，剩下的这一张还是被凯伦瓦尔所吸引触发。

　　“大人，那你干嘛还要冒险进星辉城呢？”

　　“这二十多个将骨是那么好对付的吗，光靠依瑞斯和约克芬妮他们肯定镇不住，光是他们出现的话还不见得有机会杀死德伦特，你要知道卡曼身上所谓的‘保命装置’不过是我骨技黑沙的一部分，控制起来十分勉强，若是再拖上一会说不定就要前功尽弃了，不过……”凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“你这次的表现真是非常的不错，居然知道用流星故意推着德伦特靠近稀魂盘，后来我才知道那稀魂盘被卡曼影响的触发范围是很小的，超过10米就无效了。”

　　吕岩没好气的回答：“超过10米就无效了……大人，这么重要的事情您都不早点说啊。”

　　“哎，我也是才明白过来嘛……”

　　两个小时后，德伦特下属23名将骨，星辉城幸存的7名将骨，在红玉河西安向凯伦瓦尔效忠，约克芬妮和伯纳迪也履行诺言，正式归降凯伦瓦尔，再加上二隙城原有的依瑞斯和切米尔两位将骨，凯伦瓦尔手下的将骨达到34名。

　　5个二级城池：高岭城、卡辉城、星辉城、灰影城，以及混居新城平野城！另外还有17个三级城池、27个四级城池，40个多个小镇。凯伦瓦尔终于一统骷髅大陆东北角，一跃成为骷髅大陆上势力最强大的几名领骨之一。

　　“吕岩，这是你的奖励。”凯伦瓦尔退去所有手下，将一枚黑玉曼陀罗果实推到吕岩面前。

　　这是吕岩得到的第五颗黑玉曼陀罗果实，也是二隙城中那株黑玉曼陀罗的第六颗果实。

　　“大人，您不是降级了吗，这颗果实您正好留着自己吃，又给我干嘛？”吕岩真心谦让，毕竟凯伦瓦尔现在下属的三十多名将骨都还没有完全归心，万一让这些将骨发现凯伦瓦尔也降级到了将骨，恐怕才平定的领地又要混战四起。

　　对吕岩来说，快速升上10%的级别是很重要，但远不如有一个稳定的后方更重要，凯伦瓦尔若是将领地治理的好，重生堡、高岭城、平野城中吕岩的产业势力就会源源不断的提供财力和物力支持，升级也会简单的多。

　　凯伦瓦尔大笑：“小家伙还挺为我着想的，不过你放心吧，稀魂盘的作用是临时性的，过十几日就算我不想办法，我的级别也会慢慢恢复的，何况我正准备飞到死亡走廊去厮杀一番，以大人我的天资卓越，恢复级别岂不是轻而易举的事情！”

　　既然如此……吕岩将黑玉曼陀罗放到嘴边一口咬下。

　　“吕岩，下面我要告诉你两件事。”凯伦瓦尔的声音忽然变得严肃起来。

　　吕岩微微一愣：“大人请说。”

　　“记得我跟你说过吗，一旦你帮我平定了骷髅大陆的东北角，我就放你去人类大陆上，寻找你失去的记忆，对吗？”

　　吕岩心中一沉，难道凯伦瓦尔不想让自己走了？他点点头：“是的，大人曾经这样说过。”

　　凯伦瓦尔用巨大的骨爪在地上潦草的画出偌丁伦大陆的地图：“我想告诉你的第一件事情，人类大陆上战斗的非常激烈，五皇子奥尔本在短时间内凭借狮鹫骑士团统一了西北雪山地区，现在他带着狮鹫骑士团和雪原巨人团两支大军，正在猛攻东南地区的大皇子所部，而你要去寻找的东尽城，就在大皇子的领地中，它随时有可能在战火下变成一片废墟。”

　　吕岩大惊，东尽城是自己寻找记忆的唯一的线索，若是它化作一片废墟，那线索就彻底断掉了。

　　“大人，我请求即可动身去东尽城！”吕岩请求道。

　　凯伦瓦尔点点头：“可以，但我还要告诉你第二件事情。”

　　“大人请讲。”

　　“骷髅大陆的第一大城，前皇骨的居城：黑狱城……开始上升了！”

　　“什么？”吕岩从白骨百科上对黑狱城有所了解，黑狱城是一座神奇的浮空之城，它的下方有一个巨大的魂隙，城池就悬浮在魂隙之上，一般的骷髅大军根本没办法攻击黑狱城，因为骷髅中能飞行的数量极少，所以黑狱城又被称为永不沦陷的皇城！

　　在黑狱城的上方，有骷髅大陆上九大圣地中的一座：无影空阁。

　　无影空阁是一个偶尔出现的巨大幻影房间，房间据说比黑狱城还要巨大，它每年只会在五月份的时候出现一、两个小时，无数骷髅会从冰雪融化后就开始跋涉，赶到黑狱城下观看无影空阁的现身。

　　没有骷髅进过无影空阁，但是有一个古老的传说，传说黑狱城就是被无影空阁吸引才能够悬浮在大地上，总有一天，它会被吸进无影空阁之中。

　　吕岩没有想到，传说居然会变成真的，他看向凯伦瓦尔：“大人，这是什么时候开始的？”

　　“大约三天前开始的。”凯伦瓦尔看向西南方向：“还记得黑夜军团吗，我告诉他们噬魂之心的地点，就在黑狱城中，他们却没有直接去，而是先在西南地区肆虐了一年，提升了实力之后，于三天前突然攻击黑狱城，在他们攻进黑狱城三个小时后，那座空中城池就开始升空，速度是每小时升高2米左右。”

　　吕岩沉默了，黑狱城中有噬魂之心，骷髅大陆上最强的吸魂武器，吕岩本打算抽空去一趟黑狱城看看能否取得这件宝物，既可以增强自己的实力，也可以救治卡西的恩人小石头，但现在黑狱城不断升高，若真的进入到无影空阁中，亦或是噬魂之心被黑夜军团取走的话……那这个计划就要落空了。

　　可如果现在去黑狱城的话，就要耽搁去东尽城的事情，万一东尽城被战火摧毁……

　　“嘿嘿，嘿嘿！”看着吕岩发愁到为难的样子，凯伦瓦尔幽幽的笑了起来：“小家伙，你这么为难，难道你没有听说过二十五年前的环海登陆战役吗？”

　　吕岩猛然一惊，愣神片刻之后，忽然露出了笑容。


第三百四十五章 目标黑狱

　　二十五年前，也就是骷髅大陆撞上偌丁伦大陆的第七年，在偌丁伦大陆中部最大水域环海之中，忽然一夜之间冒出了无数骷髅，沸沸扬扬的沿着数万公里的海岸线向人类世界登陆，那其实是偌丁伦的大部分人类第一次见到骷髅。

　　整个登陆战中，出动的领骨超过70名，将骨超过6000名，强骨超过50万，战骨多达4500万，携带了大量的引魂水，之后在环海两岸制造大量的活跃腐土，甚至引起大地开裂产生内陆魂隙，并建城十几余座。那是骷髅们第一次对人类大陆的全力进攻，其规模之大远超人类的估计。

　　骷髅们数量优势发挥到极限，由活跃腐土产生的红骨多达40亿，灰骨超过4000亿，当时可谓是漫山遍野皆骷髅，环海两岸的那些小国完全是被骷髅整个淹没的，最大的灰骨之浪高达百米，再大的城池也被一浪拍死。

　　但这场骷髅们占尽先机的攻击，却最终以惨败告终，人类国度的魔法师协会出动了十九名魔导师、八十名大魔法师和五百名魔法师，仅仅不足千人，就搞定了环海两岸肆虐的骷髅大军，从那一战后，骷髅们对人类魔法师产生了深深的畏惧和仇恨。

　　战后人类清理环海两岸的骷髅，却怎么也找不到骷髅突然出现在环海里的原因，魔法师们在环海中反复搜寻测试，没有发现任何魔法传送阵的痕迹，于是人类用各种方法折磨骷髅俘虏，但得到的都是同一个答案：“本来在黑狱城中，突然就出现在了水中。”

　　环海登陆战成了历史上的一个谜，人类在环海两岸设下大量监测岗哨和捕捉陷阱，防止骷髅们再次从海中登陆，但二十多年过去了，再没有一名骷髅出现在海中。

　　“大人，莫非您知道环海登陆战的真相？”吕岩惊喜的问道，如果可以从黑狱城直接前往环海，那夺取噬魂之心和去东尽城两件事就不冲突了，而且还能减少许多在路上耽搁的时间。

　　凯伦瓦尔点点头：“环海登陆战时，是我第二次爬到将骨的位置，你知道我总是很拉风的，所以那天我飞的很高，看到了无影空阁，从高空的角度，我能看到光线从无影空阁折射到黑狱城中，被光线照射到的骷髅会突然消失，它们应该就是被传送到了环海深处。”

　　此时奥塞德斯早就被放出来了，吕岩拍了拍骨蚁的脑袋：“奥塞德斯，想起来没有，你带着骷髅大陆撞上偌丁伦大陆，短短七年时间，你是怎么在黑狱城和环海之间搭建这条传送通道的？”

　　“不记得。”奥塞德斯瓮声瓮气的回答，当年的辉煌已不再，而且连想都想不起来，他十分的郁闷。

　　吕岩分析道：“记得环海登陆战也是五月份的事情，无影空阁也就是五月份才会在空中显形，时间是对的上的，就看能不能在短时间内找到传送的捷径，要知道这些年来可没有一名骷髅被传送到环海去，所以仅仅是光线折射一个条件是不够的。”

　　吕岩说完又看奥塞德斯，可骨蚁却仍旧郁闷的摇头：“我不知道。”

　　就是你干的，你还不知道，吕岩着急的在骨蚁头骨上狠狠敲了一下：“笨！”

　　“吕岩，你敢打我……咦，好像想起点什么？”奥塞德斯刚要发火，却突然神色一凝，半响后说到：“5月15，影阁现形，引光松盘，万里无路。好像就是这样。”

　　背起口诀来了，吕岩错愕的一笑，没想到拳头这么好使，他抡起拳头对着奥塞德斯一顿乱锤，但这次奥塞德斯被打趴下了也没能提供什么新的线索。

　　丢下气疯了的骨蚁在旁边不管，吕岩和凯伦瓦尔商量起来，这个口诀很好理解：

　　5月15日，无影空阁会在黑狱城上空出现，当时只要引导太阳光线，再松开某个盘形机关，就能实现万里距离的传送。

　　“今天是五月二日，还有足够的时间赶到黑狱城，大人，我决定了，先去黑狱城争取夺得噬魂之心的最后机会，然后再想办法打开传送阵去人类大陆！”吕岩坚定的说到：“如果两项目的都未能达成，我也会尽快从黑狱城直接前往人类大陆，前往东尽城，东尽城的事情结束后，我会尽快赶回来帮助大人统一整个骷髅大陆。”

　　凯伦瓦尔嘿嘿笑到：“你这小子比我还忙啊，这次去黑狱城恐怕又要搅个天翻地覆吧，奥古斯金和夜巴军团的团长瑞尼应该都在黑狱城，干脆你帮我把他们都杀了吧。”

　　“大人，不要那么不切实际好吧！”

　　※※※

　　和凯伦瓦尔商定了下步计划后，吕岩先向北赶往灰影城，他根本无视守城将骨举棋不定的目光，直接冲进德伦特的居所，翻箱倒柜找到了一张羊皮拓片。

　　“莫巴迪，这是那骨舞魔碑的拓片之一吗？”吕岩将羊皮拓片递给莫巴迪，让他当场确认。

　　莫巴迪接过拓片，激动的全身发抖，当着所有骷髅的面跪在吕岩脚下：“大人，莫巴迪愿永远跟随您！”

　　卡西笑眯眯的靠在远处的门柱，抚摸着他的勾魂匕首：“魔法师选对了，跟着大人只有好处，绝对不会吃亏。”

　　在卡西对面，莱文随手将一团黑色的骨球粘在门柱上：“这下我可以轻松了。”

　　※※※

　　莫巴迪确认拓片真实性之后，吕岩立刻赶往高岭城，因为派出去的商队回来了，其中有他特意采购的一批货物。

　　“这200瓶是中级魔力药瓶，60金币一瓶，是阿九姑娘砍价后降低了30%的结果。”

　　“这3瓶是魔力增幅药剂，500金币一瓶。”

　　“这一盒是元素诱合贴片，16金币。”

　　“这一桶是活性弱化粉尘，30金币。”

　　※※※

　　吕岩赶到后，哈迪为他一一介绍各种魔法增幅或稳定药剂，这些药剂价值不菲，但在阿九和哈迪的共同努力下，整体价格被他们砍了30%以上，哈迪介绍的时候对阿九赞不绝口，小姑娘在一旁欢呼雀跃，高兴的不得了。

　　这些药水对吕岩很重要，它们可以降低吕岩使用魔法时元素崩溃的可能，提高他的魔法效果，其中最重要的是200瓶中级魔力药水，这种纯度更高的魔力药水不但存储魔力更多，而且可以帮助吕岩更快使用魔法。

　　点完药剂之后，哈迪搬出一堆书，上面还摆着几张绑好的羊皮卷轴：“吕岩大人，这里有十五张魔法卷轴，都是应急用的，但是我们所带的金币不够了，所以这些魔法卷轴都是低级，效果一般。”

　　吕岩随便拿了一张，是浮空术；又拿了一张，是单体加速卷轴，都是逃跑或暗杀的有效辅助，他点点头，将卷轴收了起来。

　　“这些是人类大陆的历史书籍吧，居然有这么多！”吕岩头痛的看着面前一堆书，这是他拜托商团带回来的偌丁伦历史，他想从中找到关于法尔斯的记录。

　　哈迪苦笑道：“吕岩大人，这才仅仅是冰山一角呢，我们穿过了瓦玛草原，但向东走的并不远，甚至还未抵达环海西岸，更别说繁荣的海内平原了，所以只能买到少部分书籍，大人您先将就着看吧。”

　　这还是少部分啊……吕岩绝望的将头扭向瑞斯恩。

　　瑞斯恩赶紧指挥两名战骨将书搬走：“大人，您放心，我会挑出您需要的内容的。”

　　吕岩这才松了口气，转而看向阿野：“我没时间看那些材料了，说说你的收获。”

　　“是，大人，主要收获是买到了一些偌丁伦大陆通用武器的打造方法和材料炼制方法，哈迪老板的关系不错，发出去的求购信息很快就有人响应。”阿野兴奋的说到：“另外稀有的金属采购了二十多种，可惜量都很少，只够做试验，这次出去金币实在带的太少了。”

　　吕岩点点头：“我需要你打造一套能够帮助战骨抵御骑骨进攻的盔甲，有没有可能做到。”

　　“骑骨的攻击……平均打击力量超过500公斤，峰值可能达上万公斤……用灰金、盐结铁、柔和胶铁、黑斑木，用退走鱼鳞包边……太重了，必须附加减少重量的魔法效果，但是重心的稳固是个难题……”阿野思索了半天最后凝重的点点头：“材料应该够了，我有几个方案，要试验一下，抵御一般骑骨的攻击问题不大。”

　　吕岩大喜，若是所有的战骨都能有骑骨水平，那绝对是一支横扫骷髅大陆的军队，他对阿野说到：“尽快测试，确定了所需的材料之后，立刻全力开发金矿，然后再组织一次商队。”

　　听说还要组织商队，阿九乐的直拍手，远处安琪看到阿九的天真烂漫，也露出会心的微笑。

　　最后一一介绍完，吕岩当众吩咐任务，商队的规模扩大一倍，携带金额扩大四倍，尽快组织第二次商队，并争取能够进入到海内平原，买到更多的好东西。

　　卡顿向吕岩保证，立刻组织五千名石柯人开采金矿，帮助阿野在前往人类大陆前，熔炼出至少80万金币。

　　众人散去，吕岩得到了想要的魔力药水等补给，正准备赶往黑狱城，忽然阿九拉住了他的臂骨。

　　吕岩暗自惭愧，这次来高岭城拿了东西就走，还没好好表扬两句小姑娘，要知道阿九才17岁，几个月奔波数千公里地，还要管理队伍，讨价挑货，绝对是非常的辛苦。

　　“阿九，这次出去累不累？”吕岩和阿九站在魔法用品店的房檐下说话，所有骷髅都远远的躲开了，谁也不敢偷听。

　　阿九愉快的摇了摇头，脸蛋因为兴奋而红扑扑的，几个月不见，她似乎又长高了一点，胸部也更加凸出，整个人仿佛比以前更加水灵。

　　这就是充满活力的女孩子……我记忆中的叶茗薇，是不是也如阿九一般惹人喜爱呢？吕岩盯着阿九看呆了，脑海中却想起了只记得名字不记得容貌的叶茗薇。

　　安德莉娜在远处转过脸去，但身为吕岩的贴身护卫她并不敢走远，牛头人小姑娘觉得心里有点酸酸的，这份异样的情绪让她自己都觉得莫名其妙。

　　安琪小脸一红，在本子上记录：“……阿九和吕岩久别重逢，当街叙旧，所有骷髅避开三十米之外……”

　　阿九见吕岩那张呆呆的骷髅脸，一点也不觉得害怕，反而觉得十分好笑，她将雪白柔软的小手伸到吕岩面前摊开，掌心有一串紫珍珠穿成的手环。

　　阿九无法说话，但吕岩却明白小姑娘的心意，他将手环接过来，待在自己的腕骨上：“谢谢阿九，这次我去黑狱城可能比较久，你也多保重了。”

　　阿九高兴的点头走了。

　　吕岩也招呼手下离去。

　　哈迪从老远看到吕岩手腕上的紫珍珠手环，大吃一惊：“小姑娘居然真的有钱买下了那个手环，3万金币，这手环到底有什么作用，价格赶得上高级魔法卷轴了。”


第三百四十六章 千斤之力

　　黑狱城在骷髅大陆的中部偏南，距离高岭城有5300多公里，在领骨割据的时代，这一路上要经过十二家领骨的领地，途径大小城池一百多座。

　　奥塞德斯的速度是每小时60公里左右，一天29个小时中，奔跑20个小时以上不是问题，也就是说一天一夜可以狂奔上千公里，五天就能跑到黑狱城。

　　“奥塞德斯，到那片白木林中休息一下。”吕岩在狂奔8个小时后，拍了拍骨蚁的脑袋。

　　奥塞德斯跑上瘾了，摇头：“我不累。”

　　吕岩嘭的给了他一拳：“叫你停，你就停，哪里那么多废话？”

　　奥塞德斯气的啊，他冲进白木林后，从吕岩狂吼：“凭什么，你对你的手下都那么好，对我就百般刁难，动不动就打骂，就连你的手下也对我那么凶！”

　　吕岩冷笑：“我的手下都是真心辅佐我，你呢，是不是还端着前皇骨的架子，想着进阶骑骨后就一头撞死重生？这样的坐骑，我能对它好吗？”

　　奥塞德斯气的无话可说，好歹也是纵横骷髅大陆三十年的最强者，就算是沦为坐骑也该有点余威吧，可这吕岩却完全不把他当回事，他想反抗，可体内的联骨却越长越结实，骨质和骨魂同化的现象逐渐发生，他根本没法拒绝吕岩的命令，更别说是反抗了。

　　吕岩懒得理会奥塞德斯的闷气，他从骨蚁身上跳下来，从空间袋中放出瑞斯恩、莱文、卡西、安德莉娜等强骨警戒、探查周围情况，他自己则找了块空地练枪。

　　体内的神秘液滴发生进化后，就一直没有停止过释放元素，累积二十个小时以上，身体周围的元素就达到了15万衡丁以上，若吕岩放任这些元素不管，就有可能引起元素崩溃，另外挂着这么多元素行走，就像是一团黑暗中的火光，很容易引起魔法师的注意。

　　所以吕岩才会停下来练枪，通过叠韵风舞第二层的力量，将周围的元素吸入体内，变成对身体有益的补充。

　　莫巴迪也从哈迪那里得了许多好东西，他取出一种可以重复利用的阵石，开始在白木林的周围布置魔法阵，这个魔法阵有阻挡光线和声音的效果，可以很好的掩饰吕岩练枪的动静。莱文布置陷阱，卡西在周围探路，安德莉娜靠着奥塞德斯站好，免得这位前皇骨心生逃跑的愚蠢念头。

　　吕岩前后服用了5枚黑玉曼陀罗果实，骑骨晋级数量已经过半，白蜂舞动起来，枪身上一半多的花纹闪烁了微弱的光芒，银色光线游走在缕空雕纹之间，显得神秘而强大。

　　吕岩先是以第二重叠韵风舞的三连推刺吸收元素，当周围的元素水平降低到一定程度之后，开始尝试用充满力量的“扭”来练习，他像是一道白色闪电在白木林内冲来冲去，手下的强骨们无不暗中佩服，此刻吕岩所展示出来的力量足以将他们中的任何一个秒杀轰碎，即使是史东也不例外。

　　练习枪术的过程中，吕岩能够明显感觉到身体像饥渴的海绵一样吸收元素，不是骨之真实带来的那种临时吸收，而是真真正正将元素吸收到骨头内部，像沙砾一般填满了骨头之间的缝隙，令骨头变得坚固而充满力量。

　　身体变强的喜悦充满吕岩的内心：

　　多一次刺击！

　　多吸收一分元素！

　　素质就多增强一点点！

　　要不断的变强，揪出那些幕后的黑手，还有……保护自己的亲人，以及那个名字，叶茗薇。

　　十分钟后，安琪骑着小白马追了上来，小姑娘累得几乎喘不过气来，她见吕岩在练枪，赶紧来到安德莉娜身边坐好，开始冥想恢复魔力和体力。安德莉娜微微一笑，将安琪的背后也划入自己注意的范畴。

　　远处卡西看到安琪，脸上浮起感激的神色，偷偷溜到安琪身边，悄悄的放下三瓶低级魔力药水，他知道安琪没有收入买不起这种东西，又猜到小姑娘要追过来，所以早早准备了一些在身上。

　　又过了两个小时，一伙战骨保护着一辆加盖了木板的马台来到树林边上，卡西早早的迎了上去，马台中坐的正是小石头母子。原来这次吕岩前往黑狱城有可能可以得到吸魂武器，所以允许小石头母亲带着小石头也来汇合，若是得到吸魂武器也好马上为小石头治疗，只不过吕岩无法浪费时间等他们，同意卡西派出部下保护他们已经是非常难得了。

　　时光如逝，一眨眼五个小时过去了，吕岩收住枪势站在树林中间，默默不语的站立了五分钟，吸收这几个小时来练枪的心得体会，强骨们纷纷站在外围不敢发声。莱文不在现场，他位于白木林南侧的陷阱抓到了几个骷髅，他去料理那些小东西去了。

　　半响后，吕岩终于露出微笑，将白蜂收入手心，他看向莫巴迪：“莫巴迪，我想测试一下力量。”

　　莫巴迪欣然走到吕岩身边，一边走指骨已经在一边舞动，只见地下的泥沙无风而起，在白木林中部凝聚，最后形成一个两米高的巨大石碑，石碑上中部的位置上有一圈圈纹理，像是人类射箭练习用的箭靶。

　　“大人，这是中级力靶术。”莫巴迪简单的解释道。

　　吕岩点头表示明白，力靶术是人类中测量力量的一种魔法，低级力靶术测量上限是300公斤左右，中级力靶术的测量范围在200至3800公斤之间，高级力靶术的测量范围是2000至38000公斤。

　　测量的方法也很简单，石碑上有十个圆轮，根据力靶术特殊的分力原理，根据测试者对石碑的破坏情况可以估算其力量数值，当然越高级的力靶术估算精度也越低，只能算个大概范围。

　　吕岩右手力量最强，他站在石碑前狠狠一拳击出，轰的一声闷响，石碑中部飞出一波碎石，并有无数裂纹在残留的石碑上裂开。

　　莫巴迪上去看了一下：“大人，您击碎三圈圆轮，裂痕波及到第七圈圆轮，所以您这一拳的力量大概1280公斤左右。”

　　击碎第1圈圆轮是中级力靶术下限力标：200公斤；

　　击碎2至5圈圆轮是中级力靶术的满力标：2乘以400公斤，小计800公斤；

　　震裂到第7圈圆轮是中级力靶术的修正力标：7乘以40公斤，小计280公斤。

　　所以吕岩这一拳的力量是下限力标加上满力标和修正力标，总共是1280公斤，莫巴迪之所以说“左右”，是因为他施展中级力靶术的时间不长，不能完全保证魔法效果的稳定，所以数值会略有偏差，但这个偏差并不会很大。

　　一千多公斤，比一般的骑骨要强多了，不过比将骨们普遍五千公斤以上的力量差多了，看来级别还是横在面前的一座山啊，只有快速进阶，才能大幅度提高实力。吕岩暗暗握紧拳头，黑狱城的事情一完，就赶往人类大陆，到时候战斗不会少，就让那浩瀚生魂把自己的级别快速提高吧。

　　正要出发，忽然安德莉娜拎着一个打断了腿的强骨来汇报：“大人，这是莱文抓到的流寇，据他交代是亚伦家族的骷髅，而亚伦家族的大本营就在前面的山里。”

　　吕岩和亚伦家族的矛盾可不小，但他只是冷哼了一声道：“算了，没时间去教训他们，我们还是赶路要紧，这个小流寇就地杀掉。”

　　“是！”安德莉娜臂骨一摆，就往流寇的颈骨捏去。

　　“啊，大人，不要杀我，我告诉你一个天大的秘密！”

　　※※※

　　伦特尔的中心，特意被装饰过的魔法师塔显得雄伟浑奇，五颗冰蓝色的发光冰琉璃代替了火焰柱围绕这个魔法师塔日夜旋转，以其冷酷的气质吸引着广大青年追求魔法的真谛。

　　“这一次大魔法师的考核和武者考核一起进行。”雪烟悬浮在空中向下方的魔法师们介绍道：“除了元素共振的能力之外，我还希望你们培养实际的战斗能力，愿意参加试炼的请举手。”

　　下方总共有八十九名魔法师，其中八十八名立刻举手要求参加试炼，唯独其中一名年轻英俊的青年没有动作，他只是依靠在风元素构成的椅子上，捧着一本羊皮卷奋笔疾书。

　　雪烟皱了皱眉头，这个年轻人叫做督瑞尔，有着令他也汗颜的天赋，几个月的时间里就从魔法学徒进阶到了魔法师，而且此刻雪烟可以感觉到，督瑞尔屁股下面的透明椅子中，风元素正在十分有规律的共振，督瑞尔只需要使用相当少量的魔法就能维持这个椅子的存在。

　　凭借多年的经验，雪烟几乎可以肯定这个督瑞尔已经具备了大魔法师的实力，可在几个月内达到大魔法师程度的人类，雪烟还从来没有听说过。

　　本来看到大陆上有这么一位天才崛起是件好事，但雪烟却高兴不起来，她越来越发现督瑞尔有许多奇怪的地方，其中最奇怪的就是督瑞尔在写书，红色的血书。

　　督瑞尔使用的是一直中空鹅毛笔，但他不知道用什么手法，居然可以将自己体内的血液导入鹅毛笔中，其中的诡异连雪烟也看不明白。

　　“督瑞尔，你不去参加大魔法师的试炼吗？”雪烟在天空冷冷质问。

　　督瑞尔却坚持写完他正在运笔的一个文字，然后才抬起那样越发妖异的秀美脸庞：“雪烟老师，我已经符合大魔法师的全部条件了，我对试炼没有兴趣，只想参加魔导师的进阶学习。”

　　雪烟气极道：“胡扯，哪有才学习魔法四个月就想进阶魔导师的！”

　　“学习魔法的效率这么低吗？”督瑞尔喃喃道，同时又运起鹅毛笔在手中的羊皮纸上书写起来，血红的字迹狰狞而诡异。

　　雪烟当然听到了督瑞尔的低语，她气的不知道说什么好，可当着其他魔法师她又不好发作，只能不去管这个怪异的学生。

　　十分钟后，试炼的人员选择好了，一共只有45名实力较强的魔法师被允许前往，他们将和另外33名金花武者通行，分成三组各自行动。这批试练者前往的目的地是骷髅大陆，以杀死将骨为试炼目标。

　　被选中的魔法师兴高采烈的议论着，没被选中的垂头丧气哀求雪烟……唯有督瑞尔至始至终没有抬头，继续一心一意的书写着他的血书。


第三百四十七章 进山夺宝

　　“嘭！”一只拳头砸在流寇强骨的身上，卡西大喊：“这就是你说的惊天秘密，你敢耍我家大人？”

　　紧接着莱文上来了，懒洋洋的拍了拍流寇的脑袋：“这秘密太假了，连我都忍不住打你一下。”

　　流寇却满脸喜色：“还是你打的轻，谢谢你留情啊。”

　　“我轻了嘛？”莱文转身走了，他拍在流寇脑袋上的一根小骨钉突然炸开，撬飞了一片骨片，痛得流寇几乎昏厥。

　　史东上来，用骨盾狠狠拍了拍惨叫的流寇：“骗我家是天下最愚蠢的事情。”

　　莫巴迪上来一团冰块将流寇封住：“别乱躲，打碎了要害你就真死了。”

　　阿斯奎恩兴冲冲的捏着巨石一般的拳头：“嘿嘿，终于轮到我了！”

　　可怜的亚伦流寇终于从喉骨中挤出一丝怪异的尖叫，吓的晕死过去。吕岩冷冷看了流寇一眼，然后对身边的瑞斯恩说到：“关于那个所谓的终极武器，你怎么看？”

　　原来刚才亚伦家的这位流寇在临时前求饶，说出他知道的一个惊天大秘密，他说亚伦家族的当家将骨藏有一颗骷髅大陆上的终极武器，有着毁灭性的力量，亚伦家族正密谋通过这件武器自立城池，也在混乱的骷髅大陆上争一争天下。

　　对于小流寇说出来的这个秘密，所有的强骨都嗤之以鼻：

　　首先亚伦家族只有将骨，并没有领骨，他们怎么可能得到那些手握兵权的领骨们都无法得到的宝贝；

　　其次自从皇骨死后，骷髅大陆上就有无数流寇和家族自立为王，试图招兵买马，在这个乱世中分一杯羹，但事实上，这些出生不正的骷髅军队除了小丑一般的覆灭之外，再没有别的更好表现。

　　最后，若亚伦家族的当家将骨真的掌握有终极武器，又怎么会让一个小小的强骨知道，要知道将骨和强骨之间的差距，可是有着天地之别的。

　　所以大家都认定这个流寇在撒谎，为了求生而信口开河，就连吕岩最初也是这样认为的，所以强骨们就开始戏打流寇，逼迫他承认说谎，但这位流寇倒是很坚决，宁愿被打昏也要坚持自己的说法。

　　整个过程中瑞斯恩一直在沉思，于是吕岩征询他的意见。

　　瑞斯恩想了一下说到：“大人，这小流寇虽然欺骗您的可能性很大，但……他的话也许有三分真实的地方。”

　　“哦，瑞斯恩，你说说看。”

　　“嗯，大人，您知道亚伦家族是怎么壮大的吗？”瑞斯恩笑到：“他们最初是靠劫掠流寇起家，后来转型为家族骷髅做生意，但这些都不是他们崛起的真正原因，他们真正的资金来源，是挖墓。”

　　挖墓，吕岩一怔，他确实知道有不少骷髅会挖开魂隙消失后被遗弃的城池，这种城池叫做墓城，墓城中往往有大量的骨卡，有时候也会有战死的高级骷髅尸体，用这些骷髅尸体能够制作成骨卡，带来巨大的利润。所以无论是流寇还是军队中，都有一些专门的骷髅从事挖墓的工作。

　　除了骨卡之外，墓城中还会有一些古代留下来的盔甲，但武器很少，因为骷髅们一般都不太使用武器，不过那些盔甲中含有很多现在这个大陆上没有的金属，所以每一件都是天价，一旦挖出来，就能产生丰厚的回报。

　　不过挖墓是很危险，而且三十年来，大部分墓城都被挖空了，所以最近这些挖墓的骷髅已经越来越少，吕岩没有想到亚伦家族居然就是靠挖墓起家的。

　　瑞斯恩说到：“这个我早就暗中留意过，亚伦家族在南方出售过一些极好的盔甲，可见他们挖过不少富饶的墓城，所以若说亚伦家族的当家将骨将自己挖到过的最好宝贝留在身边，也不是没有可能的。”

　　吕岩也点头：“不错，这样说起来，事情还真有点像模像样了。”

　　瑞斯恩又走到昏迷的流寇身边蹲下，拨出流寇被踩断了的骨爪给吕岩看：“大人，您看他的骨技分级。”

　　吕岩仔细一看，流寇的骨爪上居然有着密密麻麻的骨节排列，看上去不下数千节，比史东的分级还要多得多，其中大部分都发出暗暗的灰色，说明已经完成了升级，在场的骷髅们都暗中估计了一下，在骷髅大陆上一个野外强骨要完成这么多升级，至少需要十年以上的时间。

　　瑞斯恩分析道：“大人，这个流寇是亚伦家族的老骨头了，混了十几年没死，说明他十分小心，也肯定很会讨好上级，所以从未被派去做炮灰，这样的老骨头知道一些关于将骨的秘密，还是很有可能的。”

　　紧接着瑞斯恩又分析了数个疑点，吕岩心头的疑惑渐渐消失，看来亚伦家当家将骨手中的神秘武器，八、九成是真的。

　　黑狱城中可能有奥古斯金，有黑夜军团，还可能有猎骨者，魔法师，若能够在去之前先夺得一件犀利的武器，那对这趟旅程会很有帮助。再说到黑狱城的路途只有四天，无影空阁显形却要在十二天之后的5月15日才出现，时间上是宽裕的。

　　吕岩最后决定，潜入亚伦家族的大本营，彻底端了这伙流寇的老窝！

　　※※※

　　法师塔中的魔法师们尽皆离去准备出发，雪烟却发现督瑞尔仍然站在地面上不走，只是一味在他的羊皮纸上画出血色的文字。

　　忍着强烈的不快，雪烟说到：“督瑞尔，你可以出去了。”

　　“唔，我知道了，但等我写完这一点。”督瑞尔仿佛全然不知雪烟的不快，依旧奋笔疾书。

　　雪烟的脾气并不好，她终于忍不住了，猛地一挥手，房间内响起水元素的咆哮，一个巨大的冰球夹着风暴成型，蓄势待发。

　　就在这时，艾尔斯突然从门外走了进来，如同一阵春风吹过，冰球立刻消失不见，艾尔斯面上带着微笑，在他的身后跟着一名身穿蓝色长袍的女魔法师，艾尔斯对雪烟说到：“雪烟，塞西莉已经能够对十种元素进行辨微，我们又将增添一位魔导师同伴了。”

　　雪烟看到塞西莉冷艳的面孔更是不快，一句话也没说，拂袖消失在空气中。

　　艾尔斯先是一愣，然后才回味过来，他摇了摇头，转身看向督瑞尔：“督瑞尔，我将带塞西莉前往骷髅大陆通过魔导师认证考试，如果你真的那么想学习魔导师的技艺，不如你跟着我们同往，你可以在通过大魔法师认证考试的同时，也顺便学习魔导师的入门知识。”

　　“好吧，我会去的，不过你们弄得这些认证考试真的很麻烦。”督瑞尔摇了摇头，书写血字的鹅毛笔一刻不停。

　　※※※

　　亚伦山，绵延十八公里，山峦叠生，山上布满了大大小小的岗哨上千个，山中藏有一条足以媲美二级城池的大魂隙，就叫做亚伦魂隙。

　　亚伦巴赫开创了亚伦家族，并在拥有足够实力后做起了无名有实的一方诸侯，他这座亚伦山和亚伦魂隙在几大领骨的领地交汇处，但却明目张胆的赶着盘隙抢劫的勾当，骑骨以下骷髅，无一放过。

　　吕岩跟着他抓到的那个流寇强骨，来到了亚伦山的北山入口。

　　“佛洛伦，别紧张也别乱说话，万一你要是引起了其他流寇的注意，真的打起来的话，我可没办法保证你的安全。”吕岩跟在流寇强骨的后面，双手绑着绳子，低头说到。

　　前面带路的流寇强骨佛洛伦不禁打了一个激灵，他已经知道后面这位煞星的真实身份，这就是吕岩，那个屠尽高岭城亚伦家族骷髅的“冷面人渣子”；那个在红玉河上一招魔法撕裂星辉城的“死亡舞者”……另外数个月前，亚伦翰等一干强骨的离奇失踪，据说也是吕岩下的手。

　　佛洛伦之所以能够在流寇中活上十几年，在于他的头脑足够灵活，所以他知道自己绝对不能让吕岩暴露，否则自己马上就得死。

　　“老佛洛伦，你运气正好，又抓到苦力了！”石头堆砌的寨墙上，一位强骨熟络的和佛洛伦打招呼。

　　佛洛伦镇定的回应：“是啊，北面来的逃兵，可惜是个人渣子。”

　　“不错了，这个月你的任务又能完成了”守兵埋怨道。

　　佛洛伦不耐烦的摆了摆手：“小哈迪瑞，快给我开门，我得去镇上喝一杯。”

　　“真是不公平，我还在执勤，你却能去柏岭镇上喝酒……”城墙上的强骨一边抱怨，一边命令手下摇开了寨门。

　　佛洛伦赶紧带着吕岩走进了亚伦家族的山中之寨。

　　※※※

　　亚伦山、柏岭镇。

　　说是镇子，其实规模已经不下于一般的三级城池，镇上除了十五万亚伦家族的骷髅外，还有苦力骷髅八万，常驻的商骨两万左右，另外还有人类奴隶5000人。

　　在柏岭镇最富丽堂皇的桥虹堡中，亚伦巴赫正在和自己最得力的手下商量。

　　房间内除了亚伦巴赫之外，还有三名将骨，三名骑骨，这都是亚伦巴赫最心腹的附庸和手下，也是可以和他分享一些秘密的骷髅。

　　“唉，没想到我准备了多年，最后却还是功亏一篑。”亚伦巴赫摇头苦笑，他是一名牛头将骨，硕大的骨质牛角随着摆动发出森冷的光芒。

　　一名附庸将骨说到：“大人，您别担心，也许黑狱城上升到一定高度后，又会落回来的。”

　　亚伦巴赫摇头：“黑狱城的稳定结构已经发生了破坏，又没有皇骨修复，就算它落回来，也还是落进城下的魂隙深渊中，这个和它被吸进无影空阁的结果差不多。”

　　三位将骨附庸也都是无语摇头，知道亚伦巴赫说的不错。

　　这时一名骑骨说话了：“大人，我愿意去黑狱城先为您取回宝物。”

　　其他两名骑骨也不甘示弱，表示愿意前往黑狱城。

　　亚伦巴赫摇头：“不用了，若是我无法击破吞魂戒的保护壁，你们去黑狱城也是白搭，我们谁也不是夜巴军团的对手。”

　　骑骨们还想再说话，亚伦巴赫却摆了摆手：“你们都是我最忠心的手下，我不会让你们去送死的。”

　　在场的骑骨们立刻脸上浮起感激之色。

　　亚伦巴赫又道：“可惜了亚伦鲁，若不是那个该死的人渣子，他此刻也能回到我的身边。”

　　“大人，杀死亚伦鲁的骷髅叫做吕岩！”一名附庸将骨冷笑道：“他只是一名骑骨，大人让我去把他抓来吧。”

　　“先派手下探清楚他在哪里，我亲自去把他抓来！”亚伦巴赫狠狠的捏紧了拳头：“我一定会让他知道亚伦家族的厉害！”


第三百四十八章 原来相识

　　“大人，前面那座圆形的石堡就是亚伦巴赫居住的桥虹堡。”佛洛伦躲在柏岭镇街道的拐角帮吕岩指出亚伦巴赫的住所。

　　吕岩问到：“亚伦巴赫身边是有三名将骨附庸？”

　　“都是野外流浪骷髅出身，只比骑骨强上一点。”佛洛伦讨好道：“在大人您面前不算什么。”

　　“亚伦巴赫最重要的宝物就藏在这个石堡中？”

　　“对，就藏在石堡的地下室，五年前我曾经见过一次，似乎是锁在一个石头盒子里面。就在地下室的二楼。”佛洛伦知无不言。

　　“你可以把我带进去吗？”

　　“这个我实在办不到，我从三年前就被分配到山外……”

　　“好，你的任务完成了。”吕岩冷冷说到。

　　佛洛伦当时就瘫在地上：“大人，求您饶了我吧，我不想死……啊！”

　　佛洛伦的话音未落，吕岩已经一拳锤裂了佛洛伦的头骨，同时捏碎了佛洛伦的喉骨，将他的身体丢进路旁的水沟里，但吕岩下手很有分寸，他并没有真正杀死佛洛伦，不过头骨碎裂足以令佛洛伦昏迷几个小时，而几个小时之后，亚伦家族恐怕已经彻底瓦解了。

　　吕岩将佛洛伦身上的破旧披风取下来裹着自己，向桥虹堡走去。柏岭镇上很多骷髅，吕岩在其中并不显眼，在桥虹堡的正面有一些强骨卫兵，吕岩不打算硬闯，他悄悄转了一圈之后，找到了桥虹堡背后的一处死角，吕岩偷偷拐进死角，将莫巴迪从空间袋召唤出来。

　　莫巴迪聪明的很，几乎不用吕岩说明，就开始用魔法瓦解桥虹堡的石头墙壁，坚固的石头在莫巴迪的指骨下像流沙一样滑落，很快就露出一个可供人形骷髅钻入的小洞，吕岩和莫巴迪一起钻了进去。

　　堡内湿气和腐魂的气味很重，这是非常适合骷髅的环境，不得不承认亚伦家族的这个总部建的不错，充分借用了亚伦魂隙的地形。

　　吕岩将卡西、莱文和安德莉娜放了出来，他们三个在这种封闭狭窄的室内环境中可以发挥最大的威力。

　　“喂，什么家伙！”就在这时，突然有一个强骨出现在狭长走道的拐角，安德莉娜立刻一脚将卡西踢了过去，而卡西在这种时刻也毫无怨言，靠近之后一刀隔断了报警骷髅的颈骨。

　　“莱文布置陷阱断后，卡西在前方探路，我们去地下室！”吕岩快速下达命令，带着手下向桥虹堡的地下室冲去。

　　※※※

　　“大人，不好了！”一名骑骨破门而入，冲进了亚伦巴赫的会议室：“有不明身份的骷髅偷偷溜进堡中，正向地下室前进。”

　　亚伦巴赫大叫一声“不好！”他的双拳合起重重的砸在地面上，居然直接将地面砸穿，他巨大的身体也向下落去。

　　在亚伦巴赫的身边，三名将骨附庸和四名骑骨赶紧保持平衡，尽量跟着亚伦巴赫一起向下坠落。

　　桥虹堡中层层叠叠有二十几层，亚伦巴赫若是走堡内的通道，起码要五分钟才能抵达地下室，但若是利用这种砸地板的方法，他完全可以在半分钟抵达地下室。虽然地面上铺了昂贵的水晶石和雪山白羊毛毯，但亚伦巴赫却完全不在意，因为这桥虹堡中没有任何事物能够和地下室中的那件宝物相提并论。

　　“轰轰轰”的撞击声传来，莱文心头一喜，怎么会碰到这么傻的骷髅，这次可能要省事了。他迅速找到吕岩，将自己的伏击计划在十秒钟内说了出来，吕岩大喜，立刻开始准备。

　　“轰！”亚伦巴赫猛然砸碎了又一张地板，很快就要抵达地下室了……突然，他感觉到眼前一黑，这个房间中有不一样的东西。

　　是一个巨大的骨质漏斗，漏斗壁光滑无比，他落下来后无处着力，立刻顺着漏斗的内壁向侧面滑落，和他一同滑落的还有三名将骨和四名骑骨。

　　“不对！这个位置……会滑向房间角落的魂隙中！”亚伦巴赫毕竟反应还算快，一下就发现漏斗的底部是一个黑色的巨大洞口，那是桥虹堡内通往魂隙的通道，本来是有铁栅栏阻挡的，但现在铁栅栏早就被挖走了。

　　有骷髅在这里设置了陷阱。

　　亚伦巴赫赶紧向上爬，光滑的骨质漏斗无处借力，他只能扒着自己的附庸将骨和骑骨向上爬。

　　三名将骨和四名骑骨也反应了过来，拼命的向上挣扎，终于有一名将骨的骨爪足够尖锐，捅穿了漏斗壁，将自己的身体固定住。

　　但突然，从漏洞壁的裂缝中，一道炙热白芒钻了出来，将这名将骨的骨爪冲断，正戳在他的头骨上，将他再度推落漏斗末端。

　　紧接着漏斗上方出现了一只翩翩飞舞的骨蝶，小骨蝶发出一声冷哼，然后变成滴着岩浆的巨大流星，向亚伦巴赫和他的几名属下压去。

　　“这是什么东西？”亚伦巴赫大惊，流星的温度和力量让他也感到恐惧，他其实不是没有力气打穿漏斗壁，但他缺乏时间，惊慌和接踵而至的打击让他根本反应不过来。

　　流星顺着漏斗一路向漏斗底部推去，亚伦巴赫的二名附庸将骨和三名骑骨都坠进了魂隙深渊中，只剩下亚伦巴赫、一名附庸将骨和一名骑骨拼死卡住地板裂口，暂时活了下来。

　　流星摧毁了整个巨大的骨质漏斗结构，亚伦巴赫也终于能够看到房间中的情形，是一名手持长枪的战骨和数名强骨在伏击自己。居然连个骑骨都没有，亚伦巴赫发出如同真正牛头人战士般的怒吼，奋力从废墟中爬了出来，他身上散发出华丽的光环，头顶隐约浮现黄金皇冠，看起来气势蓬勃。

　　“这将骨光环……的作用就是形成一个皇冠”吕岩哑然失笑，手中白蜂不停一枪刺了出去，和亚伦巴赫战在一处，他站了先机，位置又好，再加上亚伦巴赫那华而不实的将骨光环，所以吕岩很快占了上风，亚伦巴赫怒吼连连，始终未能脱离房间角落的魂隙大坑。

　　另外那名将骨附庸也想爬起来，但一柄大剑砸到了他头上，紧接着卡西的骨匕也带着滑了过来，还有莱文束缚性的陷阱，莫巴迪的限制性魔法……所谓蚁多咬死象，再加上吕岩手下的强骨都是凶狠的角色，三下五除二将将骨附庸推进了魂隙之中。

　　至于还有一名幸存的骑骨，早就发觉形式不对，自己向魂隙底部爬了进去，他的主动反而可能可以救自己一命。

　　杂兵解决了，亚伦巴赫就更不好过了，两分钟后，他被吕岩和安德莉娜合力砸断了一条腿骨；

　　三分钟后，莫巴迪和莱文配合，用沙砾、薄冰和松动的骨球布置了一个临时陷阱，顺利将亚伦巴赫绊倒，独腿的牛头人将骨摔在了地上，被吕岩一枪击碎了脊骨。

　　后面的事情就简单了，卸掉亚伦巴赫的盔甲，安德莉娜用大剑将他的腿骨和两条臂骨都从关节处砍断，她虽然只是强骨，但毕竟拥有超过千斤的力量，对付一个毫无反抗能力的将骨还是可以的。亚伦巴赫到最后痛得昏死过去，卡西试着掏了掏他的骨魂，居然能够掏下来，于是卡西就随便给这位亚伦家的当家将骨做了拔魂处理。

　　等亚伦巴赫晃悠悠的醒过来的时候，发现自己已经退到了战骨水准，臂骨和腿骨皆无，正被像废物一样扔在地下室的角落，几名强骨正把守着入口，外面吵吵闹闹，但没有骷髅真敢往里面冲，而那几个最凶狠的人形骷髅，已经把地下室的密室打开了，正围着一副石头盒子研究。

　　“噫，这不是力靶术的靶子吗？”吕岩诧异的看着被亚伦巴赫藏在地下室的这个石头盒子，盒子正面的石板上有一圈圈的轮印，其他五个面不是石材，而是某种金属板，吕岩用白蜂捅了捅，很坚硬，白蜂在上面居然留不下任何痕迹。

　　“这样子确实像是力靶术，还是高级的力靶术。”莫巴迪说到：“这是一种人类常用的封印方法，里面应该会有宝物。”

　　“大人，那个亚伦巴赫命挺大，又醒过来了，要不要审审？”卡西听到了亚伦巴赫苏醒的动静，于是连忙提醒吕岩。

　　“嗯。”

　　安德莉娜把亚伦巴赫拎到吕岩面前，吕岩问到：“这盒子里面是什么？你在哪里挖到的？”

　　亚伦巴赫冷笑，反正说不说都是死路一条，他就不说。

　　“还挺硬气。”吕岩笑了笑，不再理会亚伦巴赫，转身把奥塞德斯从空间袋里面放出来：“小蚂蚁，你看看认不认识……”

　　“啊！”奥塞德斯出来后一眼就看到了石盒子，立刻扑了上去，满脸的震惊：“这是……这是……等等……我怎么想不起来了……”

　　满怀期待的众位骷髅们，纷纷摇头。

　　“你是……奥塞德斯！”亚伦巴赫却突然激动起来，没有四肢的骨头身体在地上一阵乱颤：“奥塞德斯，早就听说你被人渣子骑了，今日一看，果然如此，哈哈……啊！”

　　吕岩一拳锤在亚伦巴赫的头骨上：“有话好好说，别发疯。”

　　奥塞德斯冷冷的扫了一眼亚伦巴赫：“哪里的小丑，我根本不认识你。”

　　“你是高高在上的皇骨，当然那不认识我。”亚伦巴赫咬牙切齿的说到：“但你当年撕裂骷髅大陆，使得我和兄弟分离，害得我九死一生，我早就恨死你了！”

　　“为这个就恨我，那骷髅大陆上该恨我的骷髅成千上百万了，多你一个残疾也不算多。”奥塞德斯冷冷回答。

　　“哈哈，你拿我和那些蝼蚁相比，奥塞德斯，他们不知道你为什么要撕裂大陆逃跑，但我可是知道的！”亚伦巴赫大笑。

　　吕岩心中一动，看了看奥塞德斯的表情，前皇骨脸上是一脸的迷茫，显然他自己都想不起来当年的原因。

　　亚伦巴赫知道自己活不了，索性说个痛快：“你当年撕裂大陆，还不是因为要贪圣城的遗宝，后来被圣城守卫追杀，你无处可逃，只好直损实力撕裂大陆一角逃跑，我知道你偷出来了两件宝贝，但很可惜它们最终都与你无缘。”


第三百四十九章 黑色戒指

　　奥塞德斯痛苦的回忆着，他感觉到亚伦巴赫说的不错，愤怒的情绪充满他的脑海，可就是回想不起来当年的事情。

　　吕岩手下的强骨们则一个个在旁边坐好，听亚伦巴赫讲故事。

　　地下室入口的骷髅们也懒得装样子了，都平声静气，听他们的当家将骨讲述当年的传奇。

　　吕岩微微一乐，没想到会在亚伦家族的大本营听到皇骨当年撕裂大陆的缘由，这段经历就连凯伦瓦尔也不是特别清楚，没想到亚伦巴赫倒是了如指掌。

　　亚伦巴赫继续说到：“你刚撕裂大陆，就受到了神秘人类的攻击，那场大战就发生在刚刚撕裂的大陆边缘，我的村子就在那里，我就是趴在充满死亡飓风的深渊边上看到了你们的战斗。偷袭你的是两个人类武者，他们在我的村子里住了三年，到他们向你出手的那一刻，我才知道他们三年来一直在等待偷袭你的机会。”

　　吕岩这才知道为什么亚伦巴赫这么清楚，原来偷袭奥塞德斯的人类就曾经潜伏在他的村子里，从某种意义上来说，亚伦巴赫也算是当年那场大战的见证者了。

　　“你不愧是皇骨级别的存在，虽然撕裂大陆让你实力大减，但你还是重伤了两名人类，不过他们两个也抢走了你的宝物，分头逃走，你从圣城偷出来的宝贝，就此落空了……哈哈哈”亚伦巴赫大笑：“十年之后，也就是距离今天二十二年之前，你有机会重新见到了其中一件宝贝，不过那次它差点要了你的命。”

　　吕岩心中咯噔一下，二十二年之前，骷髅大陆上最大的事情就是黑夜军团的逆袭，由一名人类真武者手持九尺聚魂剑斩杀骷髅，所向披靡！

　　“九尺聚魂剑！”果然，亚伦巴赫狠狠的吐出这几个字：“你当年侥幸用诡计骗死了那个人类真武者，可九尺聚魂剑却还是没有落到你的手上，黑夜军团又一次肆虐骷髅大陆，这一次谁还能阻止他们，可笑啊，若不是你的贪婪，这片大陆上的骷髅们又怎么会陷入绝境！”

　　奥塞德斯冷笑：“你一个山野流寇，居然也关心起平民的生死，真是荒谬可笑。”

　　“你！”亚伦巴赫虽然是流寇，但却最忌讳人家这样说他，当即气的差点说不出话来。

　　吕岩连忙劝解：“好了，好了，老亚伦，现在的问题是你这石头盒子是什么东西，和那九尺聚魂剑没啥关系，我们别扯偏了。”

　　“哼！就算告诉你又如何！”亚伦巴赫冷哼一声对吕岩说到：“这石头盒子中就装着奥塞德斯从圣城带出来的另外一件宝贝：吞魂戒。”

　　哦？和九尺聚魂剑一个出处的宝贝？吕岩心中暗喜，此行收获颇丰啊。周围的强骨们也纷纷露出欣喜的神色，他们当然愿意看到吕岩的强大，奥塞德斯一脸的若有所思，仍旧没想起什么东西。

　　“那名人类强者夺得吞魂戒之时，已经受了致命伤，所以他就躲藏在骷髅大陆上的一处深山中，然后又用临时携带的‘限力石盒’将吞魂戒封印起来，我曾经偷听过他们交谈，所以知道他们可能的藏身之所……”

　　亚伦巴赫还在讲着，吕岩已经跃跃欲试了，他举起拳头对着石盒子的石板面狠狠的砸了下去。

　　“嘭！”石板表面微微有些裂痕，但很快又恢复如初，根本就砸不破。

　　“哈哈，‘限力石盒’是人类强者送给弟子强力装备时候所用的东西，上面的高级力靶术带自动恢复功能，如果不能一次击碎，你是打不开这个盒子的。”亚伦巴赫讥笑道：“你也别指望能够消耗它的魔力，这二十多年来，我每天都要砸它几次，裂痕比你砸出来的大多了，但从来没有令它失效的迹象。”

　　莫巴迪也凑到吕岩身边道：“大人，力靶术本身消耗的魔力就很小，如果配合特殊的符文，确实可以达到不需要魔力就自我修复的效果。”

　　吕岩点点头喊道：“安德莉娜，你来试试。”

　　牛头人强骨走到石盒面前，攥起了血红的拳头，然后聚集全身力气猛地砸了下去。

　　“咔！”石板中间碎了最中间的一圈，放射性的裂纹走到了三圈之外，从裂开的小洞中，骷髅们都看到了里面一枚黑黝黝的戒指。但是这景象只是一闪而过，安德莉娜没能彻底砸开石板，于是石板又自动恢复了。

　　高级力靶术的测试范围是2000公斤到38000公斤，安德莉娜这一拳的力量超过3000公斤，比吕岩都高了不少，不过相对于破坏高级力靶术的标准来说，还远远不够。

　　“哈哈！”亚伦巴赫哈哈大笑：“我说了你们破坏不了它的，我的力量超过1万公斤，可还不是拿它没辙，你们不过上千公斤的力量，就敢尝试，真是笑掉大牙！”

　　骷髅大陆上，不同级别骷髅的力量差别也比较明显。

　　灰骨的力量在0到15公斤左右，连强壮一点的小男孩都不如。

　　红骨的力量在10到50公斤左右，一般体型越大的红骨力量越大。

　　战骨的力量在30到100公斤左右，吕岩的部下也都是到了战骨级别才能同时扛起盾牌、长枪和斩骨刀。

　　强骨的力量在50到300公斤，对于人类来说，拳力超过300公斤才算是武者，而骷髅强骨的力量鲜有达到300公斤者，从这点来说，强骨不如武者。

　　骑骨的力量在200到1000公斤，随着级别越来越高，同级不同类骷髅之间的区别也越来越大，有力量骨之真实，或以力量为骨技的骷髅，力量很容易超过1000公斤，当然吕岩这样靠练习武技而提升力量的，极为罕见。

　　将骨的力量在500公斤到3万公斤，据说大力牛王法夫纳的力量就达到了3万公斤，人类大陆上的大武者中也有爆发力达到此等程度的。

　　领骨的力量在1000公斤到10万公斤，其实这个很难统计了，也极为不准，厉害的领骨配合骨技、骨之真实、领骨领域可以短时间内铲除一座山峰，其力量大小已经无法估计。

　　所以亚伦巴赫说他的力量超过1万公斤，倒也不稀奇，毕竟亚伦巴赫是牛头人将骨，虽然将骨光环搞笑了一点，但牛头人骷髅本来就是以力量著称的。

　　吕岩听到亚伦巴赫的断言，冷冷一笑：“被一个高级力靶术困了这么多年，你也算是蠢到家了。”

　　“呸，你要厉害，你破过给我看！”亚伦巴赫狂吼道。

　　吕岩不理会他，一甩手，将十几个装着山狼的铁笼子放了出来，白蜂一划，将笼子里面的山狼一一杀死。

　　吕岩手下的强骨个个聪明，都知道老大要干嘛，于是赶紧退到了墙角，把宽敞的空间让给吕岩。

　　亚伦巴赫不理解，冷笑：“装神弄鬼……”

　　话音未落，安德莉娜一脚踢了过来，将亚伦巴赫的喉骨踢碎了数块，这下亚伦当家将骨话都说不清楚了，只能一边呜咽着，一边看吕岩的表演。

　　吕岩要做的事情，是使用第二重叠韵风舞攻击石盒表面的力靶。

　　叠韵风舞一重，有9倍力量的放大作用。

　　叠韵风舞第二重，第五个动作“扭”，有45倍力量的放大作用。

　　吕岩自己的拳力是1280公斤左右，运用在持枪中会低很多，但应该也在800公斤左右徘徊，经过叠韵风舞的放大的，就能达到3.6万公斤左右的巨力。

　　如果再进一步尝试叠韵风舞第二重，第六个动作“弹射”，将得到54倍的力量，绝对稳超过高级力靶术的力量上限。但吕岩毕竟从未施展过第二层的“弹射”，他不知道白蜂是否能够承受得住这种巨大的压力。

　　保险起见，吕岩先尝试“扭”的动作。

　　平静、站立，整个房间都安静了下来……突然，白光一闪，所有骷髅都没有看清吕岩的动作，却见到本来竖直的白蜂变成了平端，枪身稳若金刚磐石，但却有一种震慑灵魂的鸣响在房间内回荡。

　　“唔——”亚伦家族的骷髅们都禁不住轻声惊叹。

　　紧接着白蜂突然刺了出去，化作一道雪白的闪电，狠狠的撞在石盒的表面……“轰！”巨大的撞击声和无形的冲击波向四周散开，骷髅们仿佛站立不稳，随时要被推倒一般。

　　再看石盒。

　　力靶石板几乎完全碎裂！里面的黑色戒指清晰可见。

　　“啊！”亚伦骷髅们发出一阵阵惊叹，亚伦巴赫满脸的难以置信，他无法相信一个没有骨魂的骑骨居然可以打破自己二十多年都无法打破的禁锢！

　　唰——碎裂的石板突然又恢复到了原样，吕岩这次进攻果然还是没有超过高级力靶术的上限，所以并未真正打破吞魂戒的保护。

　　亚伦巴赫的脸上立刻露出狞笑，你终究还是不行……

　　“保护自己！”只见吕岩冷喝一声，白蜂再度发出低鸣，然后化作一道白色闪电射向地下室的顶部，在顶部他突然转身，用双腿骨夹住白蜂进行弹射，在白蜂完成弹射动作的同时，腿骨也被巨大的力量撕碎，白蜂爆发出不协调的轰鸣声，枪身上的雕文和枪尖上的三道蛇形枪芒开始剧烈颤抖起来。

　　但好在时间很短，吕岩几乎在完成弹射动作的瞬间，就向下轰在了石盒的正面，枪尖正捅在力靶的中间，这一次的碎裂声尤其响亮，碎石四溅而出，在周围的墙壁上撞得粉碎，被撞击处的墙体也出现放射性的裂纹。

　　“嗡——轰！”突然白蜂也崩溃了，终于承受不住巨大的力量，白蜂化作无数碎裂的骨片四下飞舞，地下室内的骷髅们立刻遭受重击，一时间整个房间内混天黑地，一塌糊涂。

　　过了很久，漫天的粉尘在落下来了，地下室内一片狼藉，亚伦巴赫费力的仰起头，向着粉尘弥漫的地下室的中间看去，他惊恐的看到，吕岩正将一枚黑色的戒指戴在了左手拇指指骨上。


第三百五十章 吞魂吸骨

　　从亚伦山出来，吕岩非常高兴，这一趟进山总共花费了不到半天的时间，收获却非常丰富。

　　亚伦巴赫积存下来的骨卡多达23亿，其中用领骨骨头做成的百万面额骨卡就有300多张，其他大部分是将骨骨头做成的十万面额骨卡，吕岩当然没客气，全部收走，为此他不得不安排了两名强骨带着大部分骨卡先返回高岭城，虽然强骨护送这么大量的骨卡很危险，但吕岩自己要去黑狱城，绝不会因为骨卡而绊住脚步。

　　另外是魂球，一般骷髅大陆上使用的都是38日魂球、114日魂球和342日魂球，但亚伦巴赫这位土财主存了一些的6年魂球，骷髅大陆上一年是9个月，共171天，6年就是1026日魂球，效果是342日魂球的三倍。

　　吕岩当然二话不说，立刻按骷髅头分配，每个手下都分到足以升级10次的魂球量，重点强骨更是收获颇丰，资质很差的史东是最需要培养的对象，他得到了300个114日魂球和250个342日魂球，这里面的腐魂量足够他升级近千次。吕岩给自己留了30个1026日魂球，足够升级90次左右。

　　另外魔法用品也得了不少，吕岩懒得清理，全部扔给莫巴迪，其中光是低级魔力药水就有上千瓶，这下莫巴迪的魔法师队伍可不缺物资了。

　　另外还有武器和稀有金属若干，当年那位和奥塞德斯战斗的强者留下了一些盔甲和武器，也都被吕岩得到，但并不合用，他准备留着拿来换钱或是扔给阿野冶炼。

　　收获相当丰富，但最大的收获是吞魂戒指。

　　吞魂戒指就是藏在石盒中的宝物，是奥赛德斯从圣城偷出来的极品至宝。

　　吕岩在晨风中举起左手，吞魂戒指是纯黑色的金属，似乎富有弹性，戴上之后就紧贴吕岩的指骨，契合的严丝合缝，戒指的正面是一张平面雕刻的骷髅头，应该是人形或猿形，它的嘴巴微微张开，当将一缕骨魂送进戒指中时，骷髅头立刻鼓了起来，犹如一个小小的骷髅从戒指里爬了出来……同时吕岩也感觉到一丝远古的阴冷气息从指骨上传来。

　　他握拳，将吞魂戒指对准路边的一条小魂隙，只觉得一股腐烂的气息涌来，吞魂戒指微微一沉，戒指正面的骷髅头口中黑雾环绕，就像是正在吞噬着大量的腐魂。

　　事实上，吕岩发现吞魂戒指的第一个作用就是吞噬腐魂，这也是他发现戒指的唯一一个作用，但吕岩知道，这枚戒指绝对不会简单。就像九尺聚魂剑，那柄大剑也能吞噬腐魂，但吞噬之后的结果是变得越来越沉重，斩击效果非凡。

　　“卡西，小石头他们到了吗？”吕岩骨魂一收，戒指表面的骷髅头又收回了戒指表面。

　　卡西激动的答到：“大人，他们就在山脚的石林中。”

　　“走，给小石头治病！”

　　十分钟后，吕岩来到小石头的身边，将狰狞的吞魂戒对准了小石头的脑袋，饱经沧桑的母亲看的心头发颤，手指和嘴唇哆嗦了半天，终于不敢发出任何声音。

　　“收！”吕岩骨魂调动，心中默念，一缕缕灰色的影子从小石头的眉心钻了出来，流进吞魂戒的骷髅头口内，骷髅头只嚼了几口就没有腐魂流入了，满脸意犹未尽的样子。

　　“安琪法师，看看小石头怎么样了。”吕岩放下手，站到一边。

　　安琪也收好自己的日记本，开始观测其小石头的情况，三分钟后她就高兴的跳了起来：“吕岩将军，小石头全好了，体内再没有一丝腐魂了。”

　　小石头的母亲当时就跪在了地上，泣不成声。

　　卡西也默默跪下，握紧拳头，一语不发。

　　吕岩暗松一口气，自己手下最强的刺客杀手，终于彻底归心了。

　　第二天一路无话，吕岩除了赶路之外，就是练枪，偶尔研究一下吞魂戒指，未能发现任何攻击能力。

　　第三天路过黑水河，吕岩缅怀了一下刚到黑水城时候的时光，吞魂戒指还是未能发现攻击效果，吕岩怀疑是自己用戒指吸纳的腐魂太少，于是加大了吸取量。

　　第四天吞魂戒指果然有了变化，在吸收了大量的腐魂之后，产生了对骨头的微弱吸附力，吕岩可以用左手将目标碎骨从地上吸起来，犹如隔空取物。

　　吕岩大喜，这隔空取物的能力很特别，必然有其发挥的时候，唯一的不足是目前能吸动的骨片重量很小，大约只有重量小于0.1公斤的薄骨片才能被吸动。

　　第五天，吕岩确定吞魂戒指隔空取物的能力和吞噬的腐魂量有关系，大约每个小时不间断的从小魂隙中摄取腐魂，可以提升吞魂戒0.01公斤的吸纳力量。

　　也就是说吸动1公斤骨片，需要静坐在魂隙边上不停的吸纳腐魂100个小时，就是3天多一点的时间。

　　吸动10公斤骨片需要30天，不到两个月的样子。

　　吸动100公斤骨片需要300天，大约一年半的时间。

　　当吞魂戒的吸附力超过100公斤之后，它的作用就很大了，可以将远处的骷髅一把拉到面前，这在战斗中有非常大的帮助的，可惜的是吞魂戒提升能力的速度太慢了，一动不动的坐在魂隙边上吸收腐魂一年半……吕岩现在可没有这个时间。

　　事实上吕岩除了赶路、练枪之外，能分给吞魂戒的时间不到两个小时，按这个速度，吞魂戒要到达吸动上百公斤骨头的程度，需要二十多年。

　　能力很诱人，但提升速度太缓慢，这恐怕就是奥塞德斯当初得了吞魂戒却不能发生变强，最后反被抢走的原因吧。

　　但不管怎么说，这是戒指是难得的异宝，放在身边慢慢淬炼，总有它发挥的时候，而且这也是吕岩身上的第一件金属制品，这件配饰倒是十分符合他骑骨的身份。

　　第五天的午夜，吕岩赶到了黑狱城。

　　还隔着十几公里的时候，周围就热闹起来，到处都是一片星光的海洋，各式各样的骷髅组成了一片黑色的海洋，漫天漫地的一只铺到黑狱城的脚下，这阵势远远超过领骨之间的大战。

　　吕岩登上一个小山丘，向着远处望去，在远处的低空中有一片无边无际的朦胧黑影，黑影中似乎暗淡无光，被地上雀跃的火光海洋一衬托，更显得灰暗、阴冷。那就是黑狱城了吧，吕岩挤开骷髅群，向巨大黑影靠近。

　　随着吕岩的不断靠近，黑影也越来越大，最后弥漫天地，看不出形状。在黑影的下面，是一个无数火把光芒围绕的巨大深渊，微光组成的星火圆圈仿佛一只巨大怪物的独眼，露出哀怨的目光瞪视着逐渐远去的黑狱城。

　　当靠近到3000米左右的时候，吕岩终于看到黑影中其实还是有很多星点的光明，但是相比地面的火光，黑狱城中的火光就弱了很多，估计黑狱城上升后，城中的木柴消耗得不到补充，多只能以照明效果略低的光明石来弥补。

　　在黑狱城下方，星火构建的骷髅长龙一直排到天边，无数巨大的骨台被搭起、又倒下，从黑狱城的周围垂下数以万计的吊兰、绳索、藤梯……上万名能够飞翔的骷髅的在黑狱城和地面之间往返运送骷髅，这是吕岩第一次见到这么多会飞的骷髅，似乎整个大陆上能飞的骷髅都被征集来了。

　　空气中弥漫着黑狱魂隙浓烈的腐魂气息，从哪个硕大的圆形深渊中，传出来的风声犹如远古怪兽的悲鸣，就像是黑狱魂隙也在埋怨黑狱城为什么要不辞而别。

　　吕岩最后在距离黑狱深渊800米的地方停了下来，这里可不是什么空旷的野外，而是热闹的骷髅集市，其实在黑狱城的周围，方圆三百平方公里的范围内，几乎不存在什么安静隐匿的场所，到处都被集市和村镇所覆盖，里面住满了从整个大陆赶来黑狱城瞻仰无影空阁的骷髅们。

　　无影空阁号称骷髅大陆第一大圣地，被关注程度是最高的。每年的三月份开始，黑狱城的外围就会陆续有游客、流浪者、朝拜者……前来，他们在黑狱城的周围住下，等待着5月15号这一天的到来。今年黑狱城接连发生突变，先是奥古斯金领骨消失不见，接着黑夜军团强袭黑狱城，现在又是黑狱城向天空上升，这一系列诡异的事件吸引了整个骷髅大陆的骷髅们，所以赶来的骷髅也特别多。

　　吕岩赶到黑狱城的时候已经是5月10日，距离圣迹出现的时间已经很近了，所以所有的黑狱城附属村镇都是骨满为患，连站的地方都快没有了。

　　“大人，前方找到一个旅店，带院子。”卡西带回来一个信息，他找到了附件较为僻静的一个旅店，里面有吕岩最需要的院子，吕岩打算先观察一、两天黑狱城的情形，再考虑进城，所以他先要在城外住下来，可是他每天都需要练习叠韵风舞，在大庭广众下练枪可不行。

　　吕岩按照卡西的指引，来到了一座占地超过2000平方米的大院子外面，院子上写着“观阁楼”三个字，越过五米高的院墙，可以看到里面的有两座骨铁材质的五层角楼。像这样的旅店在黑狱城周围数不胜数，这观阁楼的档次只能算是中等。

　　不过中等就好，吕岩要的是低调，若不是非得练枪，他宁愿找个犄角旮旯蹲上两天。

　　“行了，就这家。”吕岩对身边裹着披风的瑞斯恩说到：“让店主出个价，包一个小楼。”


第三百五十一章 领骨骨卡

　　“噗噗噗！”瑞斯恩敲响观阁楼的院门，在周围挤着的骷髅们齐刷刷的看过来，每一个想在1000米内住店的家伙都得准备大量的骨卡，所以周围的骷髅们看看是哪个大富翁又来了。

　　结果一看之下极为失望，一个人形战骨，三、四个裹着披风不知道是真强骨还是假强骨的家伙，都是人形，有一个头上长了牛角，是牛头人，不过这牛头人骷髅也太瘦弱了，明显的发育不良。

　　“乡下来的吧。”

　　“可能是西边穷地方来的土财主，以为那点骨卡就能住店。”

　　“观阁楼也算黑狱下面小有名气的老店了，胜在院大树多，难得的幽静，没有五万骨卡休想住一晚上，我看这几个家伙纯粹是找不自在来的。”

　　周围骷髅们议论纷纷，本来就深夜无事，难得出现点乐子，这阵波动传的还不小，周围立刻数百名骷髅注意到了这个动静，都围了上来。而这个时候，观阁楼的院门才刚刚打开，从里面走出来一个四十多岁的中年男人。

　　这个男人有着柴火棒一样干瘦的身材，尖头尖脑，穿着绣满骨卡外型的外衣，戴了顶瓜皮帽，眯着一对三角眼看了瑞斯恩半天，又看看吕岩等其他骷髅，冷哼一声就要关门。

　　瑞斯恩微微一笑，一叠共2万骨卡递了上去：“帮忙给通禀一声，我几个兄弟想住店。”

　　2万骨卡能买好几十个漂亮的女奴隶了，开门的男人一年也赚不到这么多钱，他的眼睛一下亮了起来，将骨卡不动声色的收进袖子里，但转眼又面露难色：“店里已经住满了，实在是……”

　　瑞斯恩一伸手，又是3万骨卡递过去：“只住一个晚上，房价贵点也行。”

　　中年男人咽了口口水，将骨卡收了起来，神色也变得认真了许多：“两栋主楼已经都满客了，只有后院还有一个小居，但……”

　　瑞斯恩一听有房，脸上立即露出了微笑，一伸手又是5万骨卡递过去：“不要紧，关键就是要僻静。”

　　中年男人接骨卡接的手软了，这骷髅怎么每说一句都要递骨卡啊，而且数量还越来越大，他虽然在观阁楼看门打杂，处理些账务，受到大人的器重，但毕竟是个奴隶，一年收入不过几千骨卡，这下接了十万骨卡，可够他十年的存款了，他本想说那个小居是留着接待贵宾的，但看对方这么热情，拒绝的话就说不出口了，他只好说道：“几位大人慢等，我去问问我家大人。”

　　说完中年男人将院门关上，回去禀告了。

　　周围的骷髅们看不到瑞斯恩塞骨卡的情形，见院门又关了，都以为是观阁楼的人类奴隶将他赶了出来，立刻整齐的发出一阵嘘声。

　　“大人，递了10万骨卡，一个奴隶也不敢私吞这么多骨卡不办事的，稍等片刻，肯定没问题。”瑞斯恩向吕岩回复。

　　吕岩点点头，转身对卡西道：“卡西，你去接一下安琪吧，那小妮子太倔了，肯定会跟过来，这里龙蛇混杂，她过于显眼，不太安全。”

　　卡西早就盼着这句话了，立刻领命，向来路摸了出去。

　　吕岩就在观阁楼外面等着，过了片刻，观阁楼果然开门了，中年男人请瑞斯恩和吕岩一行骷髅进去。这时候周围的骷髅们才不由得惊叹，原来这伙人形骷髅果然有本事，连续三天都不收客的观阁楼，居然为他们又开了。

　　进入到观阁楼的院落中，周围的嘈杂噪音顿时小了很多，吕岩大感舒适，院中有假山，有小湖，有杨柳黑松，树木密集，到处都是曲洞幽暗，环境令吕岩非常满意。

　　迎面走过来一名狐形强骨，身后跟着数名强骨护卫，狐形强骨来到瑞斯恩面前，递上整整齐齐的10万骨卡：“不知道是贵客架到，看门的小奴隶鲁莽诈索，还请大人见谅。”

　　原来看门的男人虽然当时收下了10万骨卡，但他回头想想，知道这钱不是自己能贪的，所以全数上交给了观阁楼的老板。而观阁楼的老板虽然每日的进账有上百万，但是他却很明白能够随手给出10万打点的骷髅不会是简单角色，所以这才把吕岩让了进来。

　　瑞斯恩笑到：“这些骨卡就算订金，请老板安排住宿吧。”

　　观阁楼老板看了看几位骷髅，他们身上的披风无名无字，显然是要隐藏身份，中间一个战骨十分奇怪，胸口有白色肋骨，挂着吊坠，手腕上带着珍珠手环，左手拇指上还带着一枚戒指，这种不是骑骨却带金属饰物的家伙，一看就不是军队骷髅，应该是某个富商或富商身边的重要骷髅，而其他强骨恐怕都是保护这个战骨的。

　　“几位贵客，我们小店实在没有位置，不过我可以推荐你们去……”

　　“不是还有后院的小居吗？”瑞斯恩问到。

　　老板苦笑：“那是每个店铺都必须留着的，因为偶尔也有附近的骑骨大人来住宿，若是没有客房的话，恐怕会很为难。”

　　瑞斯恩见吕岩满意这里，于是他坚持道：“老板开个价吧，我们只住一到两晚，万一有骑骨来，你就说已经租给别的骑骨就是了。”

　　见骑骨二字从瑞斯恩嘴里随便说出来，老板心中也是一惊，脸上十分为难。

　　这时瑞斯恩拉过那名开门的男人：“你这后院小居多少骨卡？”

　　男人老老实实的回答：“小居是一个四合小院，共有偏房四间，主房一间，整个小居对外挂牌价格是一天50万骨卡。”

　　一般客房5万一天，这个院中院有一大四小五间客房，50万的价格倒也合适，瑞斯恩看了一眼吕岩，见吕岩微微点头，于是他从怀里掏出一张骨卡递给男人：“我先预付两天的房费。”

　　一张骨卡？

　　男人接过骨卡，这张骨卡好重，手感坚硬无比，上面刻着一个猩红的“领”字，看起来有一股隐隐而发的杀气。

　　“老板，您……看。”男人将骨卡递给狐形强骨。

　　“天啊……这居然是领骨骨卡！”狐形强骨当场就有点站不住了，领骨骨卡价值100万卡，本身100万卡在老板眼中不算太过夸张，但用一张领骨骨卡来支付这100万，就太可怕了。

　　这不是钱的问题，这是身份的象征，一般的富商根本搞不到这样的领骨骨卡，只有大家族和军队将骨、领骨才有可能储备领骨骨卡，至于将其随便拿出来使用，用作支付房租这等小事……那绝对是有着强大背景的存在。

　　“好好，我这就安排！”老板不敢再有任何废话，赶紧为吕岩一行安排住所。

　　吕岩和瑞斯恩相视一笑，从亚伦家族弄出来的领骨骨卡，果然有点作用。

　　※※※

　　就在观阁楼北面900米处，一支满是八马马台的车队正轰隆隆的靠近黑狱城，车队两侧全是披着猩红披风的强骨，数量不下两百名，一个个耀武扬威，路边有不知道躲闪的骷髅，全部当场杀掉！

　　在队伍的最前面有一辆巨大的十二马马台，宽阔华丽的轿子里面，坐着一名妖艳的女子，这女子青纱红袄，胸口一片雪白凝脂的圆弧，正伸出芊芊玉手撩开轿帘，睁着她那张魅狐一般的细眼打量远处的黑狱城。

　　在十二马马台的后面，三名虎形骑骨并行，其中左侧骑骨小声道：“你们说大人怎么会这么喜欢一个人类，大战之际还派我们三兄弟来保护她看无影空阁？”

　　中间的骑骨说到：“谁知道呢，据说大人现在也学着人类那样晚上睡觉，这女人就脱光了搂着大人……”

　　“哎呀……人类那么臭，大人怎么受得了？”

　　“你没看那女人每天都用引魂水泡自己，不过还是脱不了那股活人的恶臭……”

　　“住嘴！”右边的骑骨忽然低吼：“别乱说话，那女……夫人的脾气你们都知道，被她听到了话，你们都活不了！”

　　想到轿子中那位人类女人的恶毒，两名骑骨果然住嘴。

　　※※※

　　骷髅们并不需要睡觉，即使站着一天一夜，也不会感觉累到哪里去，甚至在骷髅中有一种流行的运动，叫做“呆宝”，呆宝运动就是以某个站姿站在一片空地上，连续数天一动不动，以彰显一种个性和品味。

　　不需要睡觉的骷髅们之所以要入住旅店，更多的是为了安静的环境，以及一个可以饮魂茶、喝魂酒、泡引魂水浴桶的地方。

　　观阁楼的每一间房间都有完善的泡浴设施，一旦客人入住之后，黑色的引魂水就流入房间的各个特殊位置，熏蒸、淋浴、魂茶、魂酒、浸泡水果、低温引魂水浴池和高温引魂水温泉，应有尽有。

　　另外还提供生魂服务，生魂供给是收费的，但房间内的一切引魂水都是免费的，这里完全就是给富翁们享受的地方。

　　不过吕岩入住之后，却派瑞斯恩传给店老板一个要求：“掐断给后院小居的一切引魂水供应，不需要任何加热、食物或其他服务，只要让其他客人远离后院，不要打扰清静即可。”

　　老板暗挑大拇指骨：“这才是巨富的姿态，根本就用不惯其他地区的引魂水，肯定自带各种常用物资。”

　　老板猜对了，吕岩和他的手下们确实不需要引魂水，因为从亚伦山中带出来的魂球都还没消化完呢。另外吕岩之所以不要加热，是怕高温和湿气会影响元素平衡，他现在需要安静下来练枪，而不是泡澡。

　　小院中传来呼呼的风声。

　　莱文在自己身上砸碎了一个342日魂球，这种两年才能凝结成的混球本来是供骑骨使用的，强骨拿来用比较浪费，但吕岩下令，莱文怎敢不用。

　　砸碎了魂球之后，莱文迈着懒洋洋的脚步走出了院子，在吕岩居住的这个小院子周围慢慢晃悠，时不时扔下一两个黑黝黝的陷阱，不一会功夫周围就被他改造成了一片死亡之地，一般的强骨要赶乱闯，恐怕死都不知道如何死的。

　　史东跟着莱文来到院外，在莱文布置最远的陷阱外站住，也悄悄的在骨盾下按碎了一个342日混球，他将玻璃碎片小心的倾倒在草丛中，然后一丝不苟的站在小路边，没有吕岩的允许，他不会允许任何一个骷髅……或是其他活着的东西通过自己身边。


第三百五十二章 包楼屠骨

　　人类武者练武，有许多讲究，有的武者喜欢找山川大湖，以宽旷的心境来追究武道，有的喜欢在战场上杀戮，以敌人的鲜血来追究成长，有喜欢寻找古代留下来的绝招武学，以招式来凝聚战斗力……但偌丁伦大陆上，武者一般都看不起魔法师的孱弱，所以也很少有武者愿意收留懂得魔法的徒弟，在几乎所有的武院中，一旦发现有弟子偷学魔法，轻则赶出武院，重者打断腿脚。

　　所以在偌丁伦大陆的历史上，从来没有一个魔武双修的高手出现，也就从来没有武者发现真正的武学奥秘……改变他们体质的东西，其实就是魔法师们日夜与之共冥的元素。

　　元素是什么，谁也说不清楚，在吕岩得到的所有资料中，魔法师们习惯将元素看做这构成这个世界的本源物资，比如大地是稳定的土元素构成，海河是定型的水元素构成，甚至连天上的星辰、日月，也都由四种元素综合而成。

　　但这种说法并不能解释所有的物资存在，比如铁，它是又什么元素构成，难道是土元素吗？可从来没有一个魔法师能够用土元素塑造一块铁矿石。

　　又比如植物，它们又是又什么元素构成？

　　生长在这种环境下的人类、动物，以及“邪恶”的骷髅们，又是什么元素构成的呢？

　　“元素构成说”遇到相当大的阻力，魔法师们世代都在为解决这个问题而努力，但事实上到现在为止，这个努力都没有任何结果。

　　吕岩对于元素构成说没有研究，但是他却是偌丁伦大陆上第一个主动从外界吸收元素，并用于改善体质的生命体，他并不知道，这套骨骼可以吸收元素的理论如果传播出去的话，可以给整个偌丁伦大陆带来翻天覆地的变化。

　　“嗨——唰！”吕岩划出一道白色闪电，然后收招再一次划出闪电，他不会去考虑世界是由什么构成的，只是一心提高自己的实力，提高，再提高！

　　空中留下一道道白色的痕迹，自从神秘液滴开始不间断释放元素之后，白蜂的威力显著增加，枪芒的高温足以瞬间沸腾湖水，甚至融化钢铁，一般的骷髅和吕岩对战，扛不了几枪就会连骨质武器都燃烧起来。

　　吕岩现在三大杀手锏：骨技“白蜂·流星”，“神秘骨舞魔咒”和“枪术”，都越来越强，他相比一般骑骨所能达到的高度，也越来越远。

　　“开门，开门！”观阁楼院门外，忽然响起了嘈杂的砸门声，声音之大，即使在吕岩所休息的这个院子里也能听到一些。

　　吕岩自然练枪不管，瑞斯恩和安德莉娜却起身向吕岩禀告了一声，然后走出去查看发生了什么事情。

　　“哐当！”远门被粗暴的推开，一辆十二马马台冲了进来，从马台两侧，冲出数十名强骨，最后是三名冷冰冰的骑骨。

　　守门的那名男人被撞开的门板撞了个正着，打了一脸的鲜血，但却趴在地上不敢说话，这些军队骷髅一看都是杀人不偿命的主，谁敢惹他们。

　　很快观阁楼老板也从房间里出来了，看清楚情况后暗暗叫苦不迭，真是怕什么来什么，一般都为贵客留着的后院小居刚刚被租出去，现在拿什么来应付这伙强盗。

　　一番交涉之后，老板更是郁闷，来者三年前住过观阁楼，喜欢这里的幽雅环境，而且点名要居住在后院的幽静小居，原来这三名骑骨属于北面的步吉城，是距离黑狱城很近的一个三级城池，一般来说碰到这种客人绝对不能得罪，否则直接准备死吧。

　　看了看被三名虎形骑骨护卫的巨大华丽轿子，老板艰难的问到：“三位大人，您们稍等，我这就去和后院的客人商量一下，让他们腾出来。”

　　还需要商量？三名虎形骑骨冷笑一声，其中一名挥手道：“我派十名强骨帮你一起去商量。”

　　十名充满杀气的强骨立刻靠上来，夹着老板向后院走去，老板叫苦不迭，到手的领骨骨卡怕是要吐出来了，吐出来都不一定够，恐怕还要赔本送钱啊。

　　去后院的正常石子路只有一条，郁闷的观阁楼老板带着强骨们走着走着，忽然看到路中间站在一名持盾人形强骨。

　　“哎呀，这位大人，有个事情和您通融一下……”老板赶紧跑上来，和持盾人形强骨商量，但谁知道这位强骨根本不理他。

　　对于史东来说，大人既然满意要住下，他当然不会允许任何骷髅去打扰，否则他这个护卫还有什么用，大人给了他足以速升千级的魂球，放眼到整个骷髅大陆上，那个强骨有这个待遇？

　　而且自己还是一个野外骷髅……

　　还是一个野外人形骷髅……

　　还是一个战骨分级52次的超差资质的野外人形骷髅……

　　这份恩情，史东报答不了，报答不了就用生命来偿还，今天他站在这条后院小道上，就等于站在了战场上，就算骑骨、将骨来攻，他也一样不会放行。

　　“擅闯者，死！”史东冰冷的语气让观阁楼老板吓的瘫在了地上。

　　但来的十名强骨可不怕，他们冷笑一声，其中两名向史东冲来，另外八名走外围绕草丛，走小林子绕过史东，打算将后院里面的家伙拉出来。

　　“砰砰！”两名冲击史东的强骨都是蛮牛强骨，身体高达两米，比史东高一个头，他们几乎并排同时撞在了史东的骨盾上，在他们看来，史东必然会被撞到天上去……但，史东纹丝不动，两个牛头骷髅如撞在一团充满韧性的海绵上完全发不出力量，他们惊讶的抬头，却看到史东捅出一把锐利的钩镰，一下就钩住了其中一名强骨的颈骨，然后钩镰和骨盾用力一挤，那强骨的颈骨就挤碎了，另一名强骨吓的连连后退，史东也懒得追他，依旧磐石一般站在原地。

　　再看两侧绕路的八名强骨就更惨了，除了史东背后的小道，周围布满了莱文的陷阱，这些可怕的死亡陷阱很快就一个个被触发，强骨们运气好的只是被打断腿骨，惨的整个身体都当场撕碎了，不到半分钟，没有一个还能站着。这时莱文晃悠悠的走出来清理现场，对于要重新布置陷阱十分无奈。

　　幸存的那名强骨掉头就跑，这里的事情已经不是他能处理的，要请骑骨来。

　　两分钟后，三名骑骨来到史东面前，同时那名轿子里面的少妇也兴奋的跑了出来，平常她侍奉的将骨不放心她上战场，所以从来没有看过真正的战斗，没想到这次入住前能够有此眼福，她感觉十分兴奋，穿着暴露的衣着大胆的走到史东面前：“石头一样的骷髅人儿，你叫什么名字？”

　　史东哪里会理她，脸骨都未曾发生一丝变化，如看空气。

　　“呵呵，真有性格……”少妇娇笑：“你保护的是什么，是骷髅？还是人类？”

　　史东依旧沉默，在他后面安德莉娜晃悠悠的走了上来：“都散了吧，我家大人需要清静，任何人和骷髅不准喧哗，否则杀无赦！”

　　安德莉娜柔和的女音比少妇不知道好听多少倍，少妇的脸色一下变了：“牛头人小婊子，你知道我是谁吗？”

　　“你知道我是谁吗？”一个冷冷的声音从少妇背后传来，同时还有一把布满锯齿的骨质匕首绕到了她雪白的脖子上。

　　旁边的三名骑骨无不大惊，一个叼着青草的人形强骨不知道什么时候突然出现在少妇身后，他们三个居然都没有注意到，而且身后的数十名强骨也都没有注意到。

　　“卡西，不要随便伤人。”又一个好听而充满淡淡正气的女声传来，一匹雪白的小马溜了进来，两侧的强骨摸不清形式，都纷纷让开道路，白马上端坐的正是满头细密汗珠的安琪，她跳下马，从三名骑骨身边挤过，来到少妇面前，先说了句对不起，然后对卡西又重复道：“快放了她，有话好好说。”

　　卡西倒是很听话安琪的话，他用力一推，将少妇推了出去：“你们快散了吧，别找不自在。”

　　三名骑骨发懵，难道这个白袍少女也是某位将骨的夫人？正想着，他们忽然听到少妇发出了惊恐的尖叫：“啊，他弄破了我的脸，杀了他们！”

　　原来卡西推少妇出去的时候，骨匕稍微在少妇脸上蹭破了点皮，挤了两颗血珠出来，这下事情大了，前面杀了九个强骨，现在弄花了少妇的脸，三名虎形骑骨哪里还肯罢休，怒吼一声扑了上来。

　　安德莉娜和卡西连忙拉着安琪后退，史东阻挡追兵也慢慢后退，他的强骨阶段升了15%左右，骨盾可以减伤15%，但还是不足以抵挡骑骨的攻击。

　　观阁楼里面的住客基本都出来了，胆小的早跑了，胆大的留在这里观战，狐狸强骨老板和他最忠心的中年男奴隶抱在一起躲在远处的树下，有气无力的看着这毁灭性的一幕。

　　“这些人渣子完了。”

　　“以为有几个钱就来黑狱城找不自在。”

　　“步吉城的将骨性格火爆着呢，也是这些乡巴佬可以惹得？”

　　看客们哈哈大笑，对于即将展开的屠杀十分感兴趣，甚至有家伙开了赌盘：“有谁来赌两手，看哪个人渣子可以留到最后？我出3万骨卡赌那个拿盾的最后死。”

　　“拿盾的肯定第一个死，我出5万骨卡赌那个骑白马的小姑娘不死，被步吉城的将骨大人抓去压骨头！敢不敢赌？”

　　“老乌龟，真有你的，赌了！”

　　※※※

　　场面热闹非常，骷髅们本来就看不起人形骷髅，更不愿意看到有比自己富裕的人形骷髅，所以整个院子里面完全是一边倒，都喊着让三位骑骨大人赶紧开杀。

　　“吱呀——”院门突然开了，吕岩从里面跨了出来。

　　“大人！”强骨们纷纷围了上去，因为让外来骷髅打扰了吕岩的练枪而感到羞愧。

　　吕岩用披风将自己的身体裹住，省的没有骨魂的样子惹起注意，他翻手抓出三张领骨骨卡，远远的扔到属下的观阁楼老板面前：“老板，观阁楼我包了。”

　　观阁楼都住满了，什么叫“我包了”？

　　围观的住客和步吉城的三名骑骨都是一头雾水，但一股无形的阴冷恐惧正沿着他们的脊骨蔓延。


第三百五十三章 进黑狱城

　　吕岩扔出骨卡的时候，三名虎形骑骨已经冲到了安琪的背后，吕岩一个箭步冲了出去，半米之后白蜂发出微微的低鸣，两米的时候他已经化作一团闪电，猛刺虎形骑骨的胸口。

　　第二重叠韵风舞第五个动作扭，将吕岩的力量放大了45倍，近四万公斤的巨力轰在虎形骑骨的身上，第一名虎形骑骨立刻倒飞了出去，第二、第三名赶紧从两侧夹击吕岩，但吕岩双脚落地后立刻舞出一脸连串的白色枪圈……双仪圆旋，这种连将骨都能挡住的枪术，两名骑骨又怎么突破的了。

　　挡住了骑骨后，吕岩魂言下令：“莱文，你的副队长都在院子里，带他们去封锁大门和院墙。”

　　所谓副队长，就是没有独特名字的强骨，吕岩实行战骨去名化，只有极特别的战骨才能获得名字带领一支队伍，莱文手下有六名副队长，分别是莱文零一到莱文零六，都是精通建造、陷阱之术的高手，他们去堵门封顶，正是绝佳选择。

　　吕岩又下令“瑞斯恩、史东，带你们副队长在大门布阵，阻止逃跑强骨冲门。”

　　“安德莉娜、卡西，你们负责攻坚斩杀，挑事的强骨全部杀掉，东西两楼的住客看到了我的战斗，全部打断脊骨也不许逃走一个。”

　　吕岩转眼间就下达了屠杀令，他一旦出手，这个院子里面的骷髅和人类一个都不会放过，当然他也不是滥杀，只是那些住客就得委屈当几天残疾骷髅了，在吕岩没有进入黑狱城之前，是不会放他们走的。

　　吕岩的命令下达之后，强骨们立刻高效行动起来。

　　很快就传来了敌人的惊呼：“喂，你们干什么封门……哎哟，这是谁放的陷阱？”

　　“什么时候钻出来这么多人渣子，还扛着盾，强骨要用盾吗，哈哈……啊，还有阵型，怎么可能，好可怕的铁枪，啊……”

　　“天啊，快去禀告大人，他们在院墙上架箭塔……射了射了！哎哟，我的妈妈呀，怎么这么多弩枪？”

　　“来几个龟甲强骨支援一下，这里有个抡大剑的牛头强骨太狠了……啊，龟甲强骨也被砍碎了……天啊，挡不住啊！”

　　“你他妈的别叫了，我这边还有个鬼呢，已经弄死四五个兄弟了……碰一下就死了，这个人渣子真他妈的邪门！”

　　周围乱成一团，步吉城的强骨们被一下打蒙了，四处冲击，但不是碰上箭塔就是碰上锥突阵，都是不是靠数量能冲得透的东西，眼看就要军心崩溃。三名骑骨对看一眼，他们至今都攻不进吕岩的枪圈之中，这下才知道踢到硬石头了。

　　其中最早那名被吕岩刺翻的又爬了起来的骑骨喊道：“你们正面牵制，我绕到他背后去！”

　　虎形骑骨的速度多快，直接跑开一个大圈，远远的向吕岩背后冲去，他就不信了，三兄弟从三分角度围攻，还弄不死一个人渣子。但就在绕到半途的时候，虎形骑骨忽然惊讶的发现小道的树下站在一个奇怪的人形战骨，这人形战骨胸口的肋骨连成一片，是个畸形的家伙，正靠着黑柳幽幽的看着自己。

　　“你在这干嘛？”虎形骑骨鬼使神差的问了一句。

　　胸口肋骨连成骨板的战骨愣了一下，显然没想到战场上还有此一问，他幽幽的回答：“大人放我出来透气。”

　　骷髅需要透气吗？虎形骑骨也发觉自己问的荒唐，但没想到对方答的更莫名，一个小小的战骨也敢调戏自己？他怒吼一声，向他扑了过去，谁知道他扑到半空的时候就看到战骨的胸口张开，露出一片星光，紧接着他就被吸了进去。

　　卡杰尔拍了拍重新合拢的胸板：“不错，每次出来都能有收获。”

　　秒杀骑骨？远处的观阁楼老板看傻了，他不由得庆幸自己最初给吕岩安排了住宿，否则被秒杀的就该是自己了。

　　十分钟后，战斗结束，步吉城的骷髅全部杀光，那位夫人被失去控制的马台撞到，整个身体都被撞烂了。

　　光阁楼东西两楼的住客共78名骷髅，全部被打断腿骨、脊骨，捏碎喉骨扔进了东楼的地下室，他们关于史东什么时候战死的赌盘宣告作废。

　　观阁楼本身的工作骷髅和奴隶都没事，但他们被限制了自由，这两天内谁也不准出门，只要有一个家伙溜了出去，就从老板开始，全部杀掉。这时已经有骷髅猜到了吕岩的来历，但谁也不敢说，都打落牙齿往肚子里吞。

　　战斗结束后，吕岩又开始练枪，莫巴迪为他召唤元素。史东莱文还在布置观阁楼的防御，安琪小姑娘忙着救治受伤的骷髅和人类奴隶，当然那些关在地下室的倒霉货就没这么好的待遇了。

　　吕岩一直练到太阳升起，又一颗白日飞星坠落在东方之后，他才停止练枪，登上东楼顶楼，向黑狱城望去。

　　黑狱城在阳光的照射下更显露其巨大的雄伟浑奇，这座南北长六十公里，东西宽四十五公里的巨大城池，站在800米内根本别想看见它的两头，吕岩就像是看到了一块漂浮在空中的大陆，而大陆下方的黑色巨渊，就像是骷髅大陆的边缘。

　　“真正的大陆边缘，恐怕也不会比这更壮观吧！”吕岩感叹道。

　　众强骨也看的心旷神怡，都是默默点头。

　　黑狱城每小时升高2米，每天升高58米，这十几天来已经上升了近1000米，所以吕岩现在能够看到的都是黑狱城的底部，而真正黑狱城中的情形是看不到的。

　　“噔噔噔！”卡西和瑞斯恩同时登上东楼，来到吕岩身后：“大人，刚刚我们出去溜达了一遍，问到了进黑狱城的价格。”

　　“嗯，说说。”

　　“是，大人。”卡西说到：“通过弹射器抛上黑狱城底部的平台是2万骨卡一个名额，不过黑狱城不断上升，那个弹射器准头不太好，经常会直接弹进黑狱魂隙里面去。”

　　“攀爬城南的超长铁链是5万骨卡一个名额，不过据说因为太长，已经有铁链开始崩断了，而且要获得铁链攀爬的名额，需要至少提前两天排队。”

　　吕岩摇了摇头，这两个方法都不靠谱。

　　“雇佣飞行骷髅带上去，送到底部平台是20万骨卡，直飞顶层是100万骨卡。”卡西笑到：“这个方法就是贵，不过速度快很多，当然也要排队，大概排四个小时左右。”

　　吕岩奇道：“100万骨卡的消费也要排队？这些骷髅抢着进黑狱城干嘛？”

　　瑞斯恩从旁边插嘴道：“无影空阁是圣地，很多骷髅们是真心信奉这个，他们不怕死，所以想跟随黑狱城一起进入到无影空阁之中。”

　　这和在烈风深渊是一样的啊，这些骷髅们哪怕付出死的代价也要接近圣地。吕岩想想也就明白了，他又问卡西：“对了，黑夜军团攻击黑狱城的事情打听的怎么样了？”

　　卡西神色一凝：“这个就比较严重了，据说十几天前，黑夜军团大约二千人攻击黑狱城，他们不是偷袭，而是先下战书，宣战，然后正儿八经的攻城。”

　　二千人攻骷髅大陆第一大悬空城池？

　　这若不是笑话，就该是神话了。

　　不过吕岩却听出了黑夜军团可怕的地方，当初在魔牙山脉见到黑夜军团的时候，这支军团就只有二千人左右，而现在他们在骷髅大陆上战斗一年多了，还是二千人，说明他们几乎没有死伤！

　　“奥古斯金如何反应，有问到消息吗？”吕岩问。

　　瑞斯恩回答：“奥古斯金从屏岚死隙回来后，就一直消失不出现，领地内的事情都由大力牛王法夫纳管理，他对于黑夜军团的攻城先是嗤之以鼻，派出十名将骨与之对攻。”

　　十名将骨麾下有数百名骑骨、数万名强骨，数百万战骨！这还不论一般都会派上场当炮灰的红骨和灰骨……这么大的规模，居然是和二千人对冲，就算压也把这两千人压死了。

　　但结果是……瑞斯恩一字一句的回答：“十名将骨战死，数百骑骨几乎无一身还，骷髅大军在半个小时内完全崩溃！”

　　吕岩暗暗捏紧了拳头，黑夜军团越来越强大了，它完全有横扫整个骷髅大陆的能力，而且瑞尼这次进黑狱城要找噬魂之心的体心，若是真的让他找到了，恐怕骷髅就该从这块大陆上除名了。

　　想到这里，吕岩坐不住了，他快速问到：“黑夜军团是从那边进城的？”

　　“它是从城西顺着来不及合拢的浮桥攻进黑狱城的。”瑞斯恩立刻回答。

　　“好，那我们正好从城东进城，我可不希望那个噬魂之心落在瑞尼的手里”吕岩重重的一挥左拳，他大拇指骨上的吞魂戒闪着幽幽的黑芒。

　　※※※

　　吕岩离开观阁楼后，观阁楼的老板还是不敢放东楼的住客出来，他躲在院落的一脚问他的奴隶：“是不是没有骨魂啊，你说你到底有没有看到他的骨魂？”

　　中年男人拼命摇头：“大人，绝对没有骨魂，黑身白尖枪，他肯定就是死亡……”

　　老板赶紧把奴隶扑到在地上：“别说了，千万不能说出去，否则我们都活不了！”

　　“嘭！”就在这时，封闭的院门突然被砸开，一名穿着满身盔甲的猴形将骨一下跳了进来，原来是步吉城的城主终究还是得到消息，亲自来了。

　　五分钟内，猴形将骨几乎将整个观阁楼都拆了，东楼地下关押的住客全被他杀的一干二净，最后他将老板按在爪子底下，歇斯底里的吼道：“说，是谁害死了我的夫人？不说我就一根根碾碎你的骨头！”

　　老板拼命的挣扎：“城主大人，我不知道啊，是一伙人形骷髅，没留名字啊！”

　　“还不说，我弄死你！”猴形强骨就要下手，那位忠诚的人类奴隶跪了下去：“大人，饶命啊，杀您夫人的凶手，是死亡舞者，吕枪魔。”

　　死亡舞者！猴形强骨的身体一下僵住了，他环顾周围，由于观阁楼被拆了，所以周围的骷髅和少量的人类都围在远处看着这一幕……吕岩吕枪魔！他又在脑海中滚了一遍这个可怕的名字，然后一用劲将观阁楼的老板撕成了粉碎，紧接着又将报信的人类奴隶杀掉，然后带着他的军队头也不回的离开了原地。

　　猴形强骨不打算报仇了，相比死掉一个女奴隶和三名骑骨手下来说，惹上死亡舞者才是真正可怕的事。

　　看着猴形强骨匆匆逃离黑狱城的方向，围观者发出一阵低低嘘声，同时也暗暗惊讶昨天晚上投宿的那几名人形骷髅居然会如此可怕。

　　而在骷髅群中有十几名罩着黑色连衣兜帽、风尘仆仆的男人，其中一个有着红色右眼的男人脸上浮起充满仇恨的阴冷笑容：“吕岩，原来你也来了，真是太好了。”


第三百五十四章 不死强敌

　　观阁楼被摧毁的时候，吕岩已经以300万骨卡的价格买下一名狮鹫强骨带他直飞黑狱城。

　　狮鹫强骨非常的罕见，他身体主结构像是一只狮形骷髅，但是头骨却是三角形的鸟形头骨，另外在身体两侧伸展出长达五米的巨大骨翼，身后还有一条近十米长的尾骨骨鞭。狮鹫骷髅的一双前爪非常有利，可以拎起比自身体重重三倍的东西，所以他们可以算得上是一种非常好的高空搬运工。

　　吕岩将骷髅们都收进了空间袋中，独自站在了吊篮中，旁边安琪骑着白马也想上来，吕岩赶紧摆手：“小妮子，别跟上来了，黑狱城里面太危险，我保护不了你。”

　　安琪也不生气，一本正经的说到：“吕岩将军，你是我的生命标的，上次你偷偷潜入星辉城我就没跟上你，这次进黑狱城我是无论如何要去的，只有在真正激烈的行为中，才能观察到生命标的的本能行为，才能体验到生命的本意，我才能够获得感悟……”

　　吕岩听不下去了，赶紧从一旁的狮鹫强骨打手势：“狮鹫兄弟，快出发！”

　　“呜呜——”狮鹫强骨陡然振翅而起，两扇骨翼张开了足以覆盖十米的范围，他带着飞翔骷髅的骄傲升空，一把抓住了吕岩所站的吊篮，向着天空飞去。吕岩站在吊篮边上低头喊道：“安琪小妮子，快回高岭城，等我回来再做那个什么什么的……”

　　突然，吕岩略带轻松的喊声戛然而止，他看到不可思议的一幕，安琪居然腾空而起。

　　几缕淡淡的白雾出现在安琪胯下的白马脚下，连人带马飞快的升了起来，眨眼就来到和吕岩同样的高度，安琪小嘴一撅：“哼，吕岩大人，对生命标的的观察是不能分时间分场合，也不能等待所谓的下次汇合的，它应该是无时无刻……”

　　“额，你等等。”吕岩打断安琪的话问到：“你什么时候会飞的，我记得你说你不会风系魔法的。”

　　“我当然不会风系魔法，但小白会。”安琪拍了拍胯下的白马：“它很聪明，仅仅几个月就领悟了踏云术。”

　　“等等，你的意思是说，你随便从山里面捡来的野马，居然会魔法？”吕岩记得当初自己杀掉安琪的第一只坐骑老虎，后来安琪又找了一只坐骑，就是这匹白马，而这白马虽然挺漂亮，但脑袋上光秃秃的，可没有独角，绝对不会是罕见的踏云独角兽。

　　“吕岩大人，每个生命都是重要和特殊的，每一次相遇倒是无数机缘的结果，小白可不是什么‘随便’捡来的。”安琪先是义正言辞的驳斥了一番，然后又振振有词的说道：“大人，你可不要以为只有人类和那些特殊生物才能使用魔法……”

　　“你忘记说骷髅了。”

　　“哦对，除了人类、骷髅和那些特别强大的生物外，其实一般的动物和植物也是可以和元素交流的，甚至它们和自然贴近，更容易取得元素的亲和，但由于沟通能力不强，所以它们很难进行系统的学习。”安琪小脸微红，得意的说到：“而我有一个小小的魔法，可以帮助它们领悟适合自己的魔法。”

　　帮助动物领悟魔法，将一般的生物变成魔法生物……吕岩惊讶道：“这是哪位伟大的光明魔法师发明的魔法？”

　　“哪位？”安琪连连摇头：“你忘记了，我们光明魔法师是只传承意志，不传承魔法的，这个‘生命进化’是我自己领悟出来的小魔法。”

　　还小魔法，吕岩若不是熟悉安琪的单纯，就要以为她在卖乖了，这位所谓的“生命进化”魔法绝对是超级强悍的光明魔法，若论起价值，吕岩认为它不低于认为禁咒魔法。这个安琪小妮子，居然这么年轻就领悟了这种强大的魔法，她绝对是一个超级天才！

　　“好吧，我看看你的小白能飞多快。”吕岩知道甩不掉安琪，只好认真考虑如何处理她的问题。

　　安琪笑着摸了摸白马的脑袋，小白马脚下白云大盛，立刻向天上飞去，狮鹫强骨看到这只有它腿骨大小的白马居然飞的比它高，于是它也不服气的振翅狂飞，要知道狮鹫号称是和鹰一样的速度，虽然狮鹫骷髅要差不少，但也是飞翔骷髅中少见的高手，但是它居然飞不过安琪的白马。

　　不过小白的快速只维持了五秒钟，安琪引着白马钻进了狮鹫强骨下方的吊篮中：“吕岩将军，小白才刚刚领悟踏云术，只能维持十几秒的高速飞行，但平常悬浮的话是不需要耗费魔力的，可以一直维持浮空状态。”

　　已经很强了，吕岩点点头：“你要跟着我可以，但是你必须保证，到了黑狱城中之后，如果我陷入敌人的包围，你必须赶紧给我逃的远远的，不许留在原地拖我后腿。”

　　安琪掏出一个小本子，边念边写：“吕岩大人终于同意我进黑狱城了，说服他的是小白……”

　　于是吕岩就不得不带着个甩不掉的小跟班，在五分钟后登上了黑狱城。

　　黑狱城已经几乎没有城防体系了，特别是吕岩降落的东城城楼上，数以百万计的骷髅挤在城市边缘挣扎，等待着被飞上来的骷髅带下地面，这些骷髅都是城中原本的居民，他们的仓惶逃离有两个原因，一个是黑狱城无休止的升高，一个是城西那些黑衣人类的杀戮。

　　吕岩又拿出五十万骨卡，才请动狮鹫强骨把他再往里面送一点，不要丢在布满骷髅群的悬崖边上，同时他也要求安琪不准轻易展示小白的腾空术，因为那样她会直接被当成魔法师射死。

　　黑狱城的建筑结构只能用一个字来形容：乱！

　　各种骨质建筑高矮大小各不同，最高的可能高达上百米，歪歪斜斜没有形状的横跨在城市上空，犹如随时要崩溃的远古遗骸，方的、圆的、三角的、五角星的，六芒星的，乱七八糟的形状到处都是，而且左一块右一块的扣在大地上，就像是奴隶们打满了补丁的破鞋一样，从中几乎难以分辨出道路。

　　吕岩和安琪被放在一个破败圆形建筑的顶端，狮鹫强骨就急着飞走了，像他这种能够飞行的骷髅在这次黑狱城上升事件中可算是赚足了大钱了，事后这些骨卡足以支持他购买许多昂贵的物品，甚至是诸如342日魂球和黑暗水晶这样的东西。

　　吕岩和安琪顺着倒塌的屋顶来到地面上，发现黑狱城的地面很有意思，地上有许多拳头大小的圆孔，密密麻麻一眼看上去到处都是，吕岩蹲下来透过圆孔往下看，底下还有一层更大更繁杂的世界，里面也是无数的建筑和骷髅。

　　吕岩忽然想起来白骨百科上关于黑狱城的介绍：“这座城池的历史比奥塞德斯要古老的多，它因为神秘的平衡力量而悬浮在巨大魂隙的上面，有着骷髅大陆上最充足、质量最好的腐魂供应，城池中的每一个凹槽伞漏都是天然的引魂水收集器，于是一代一代的骷髅就在上面建城，城池越来越高，犹如蜜蜂的蜂巢、蚁群的蚁穴，到了奥塞德斯的年代，它更是膨胀了数倍，生活在其中的骷髅有可能终年不见阳光、甚至终身无法离开黑暗的城池，它才因此被称为黑狱城！”

　　这脚下一层层的石板、古板、铁板恐怕有成百上千层，吕岩摇了摇头，要在这样一座巨大的城市中找到超远距离传送的秘密，是多么困难的一件事情啊。

　　困难也得找啊，吕岩把奥塞德斯放了出来：“小蚂蚁，你的老巢到了，想起什么没有？”

　　奥塞德斯很不情愿的努力回忆着，半响后摇头：“什么也想不起来。”

　　吕岩的联骨和奥塞德斯心意相通，知道他说的是实话，于是只好自己想办法，他找了块破布将奥塞德斯罩上，牵着他往黑狱城的中心走去，像这种大规模转移军队的装置，应该比较靠近城中心才对。

　　安德莉娜、卡西、莱文等强骨都被放了出来，吕岩需要借助他们的力量，但吕岩并不允许任何手下单独行动，毕竟这个城中除了法夫纳率领的守军之外，还有骷髅的克星：黑夜军团！

　　搜索进行了大约两个小时作用，吕岩向西前进了五公里，情况十分不好，他没有找到任何魔法阵的痕迹，莫巴迪设置的几个小魔法也没有捕捉到异样的元素波动，看来二十多年前的那次空间大挪移没有在黑狱城留下什么明显的痕迹。

　　“大人，有发现。”负责在周围警戒的卡西突然传来信息。

　　吕岩一怔：“发现魔法阵的痕迹了？”

　　“不是。”卡西的声音中有一丝慎重：“是有一队全身漆黑的人类战士，正在50米外的下层巷道中攻击骷髅。”

　　人类士兵！

　　敢在黑狱城攻击骷髅！

　　有组织有队伍！

　　身穿黑色衣服！

　　绝对是黑夜军团，而且听卡西的汇报，只有十五个人，这是绝佳的机会，吕岩当即下令：“准备抓住他们，尽量留活口！”

　　留活口？真正开打的时候吕岩才知道自己差点犯了大错，这些黑夜军团的士兵每一个都有接近骑骨的攻击力！

　　即使是安德莉娜也仅能和一名黑夜军团士兵打平！

　　即使是史东也被一刀劈退！

　　即使是卡西也连续十六刀，付出了肋骨尽断的代价才砍下了一名黑夜军团士兵的脑袋。

　　立功的是莱文和莫巴迪，莱文的陷阱真不是盖的，他在瑞斯恩的建议下，采取了以控制性为主的陷阱，单靠自己就抓住了五名士兵，莫巴迪借助吕岩身上散发出来的元素进行魔法攻击，也困住了三名士兵。

　　剩下的士兵基本都被吕岩挑碎了，其中一名队长和吕岩斗了足足五分钟，令吕岩震惊的是，这个满脸灰色裂纹、看起来就像是个活死人的家伙，居然能够用肉体阻挡白蜂中的力量，最后还是白蜂的高温一点点烧蚀了他的身体，他才倒在吕岩手下。

　　但是……

　　“你杀不死我们的，我们已经追随大人成了不死之身！”倒在地上队长猖狂的大笑，他的肉体在快速复原，同样其他被砍碎了的士兵也在愈合，他们果真已经不是人类了。

　　吕岩一惊，怪不得可以屠杀黑狱城的百万大军，原来都是不死之身。

　　这样打下去什么时候是个头，自己的手下都受了重伤，若这15个家伙全部复原……后果不堪设想，若他们再招来其他同伴，今天要全军覆没在此了。

　　吕岩感觉到一股股寒意袭来，几乎没有发觉他左手拇指指骨上的吞魂戒正在微微的颤动。


第三百五十五章 猎杀黑夜

　　紧张和震惊让吕岩差点没注意到自己左手吞魂戒的动静，但只是差点而已，吕岩练枪两年多，身体敏感无比，稍微一愣就反应了过来：吞魂戒有反应！

　　吕岩抬起手一看，吞魂戒表面的骷髅头兴奋的向外鼓了出来，嘴巴一张一合的似乎如饥似渴。在此之前，可从来没有过这种现象出现，莫非和这些黑夜军团的士兵有关？

　　死马当活马医，吕岩左手一抬，将吞魂戒对准了黑夜军团小队的队长，骨魂送入吞魂戒中将它激活，只听“嗷”的一声低吼隐约响起，吞魂戒表面的骷髅头完全浮现出来，表情极度狰狞，对着队长张开了大口……一缕缕黑气从队长体表渗透出来，涌入吞魂戒内部。

　　队长痛叫一声倒在地上，刚才一直灰白色的伤口，突然涌出大量的鲜血。

　　吕岩大喜，挥舞着吞魂戒扫过其他士兵，果然都有黑气被拔出来，当黑气脱离到一定程度后，那些受伤者就会开始留血，重伤者很快死亡。

　　吞魂戒居然可以对付黑夜军团！

　　吕岩没有想到自己去亚伦山的取到的宝贝如此有用，不禁信心大增！

　　强骨们赶紧将15名士兵都推倒一起，方便吕岩摄取黑气，足足过了两分钟，吞魂戒上的骷髅头意犹未尽的闭上了嘴巴，而那些士兵除了死掉的，基本上都恢复了正常的肤色。

　　队长重伤但没死，他惊恐的指着吕岩的指骨上的吞魂戒：“你……你这是什么东西，怎么可能破我们的不死之身？”

　　吕岩嘿嘿一笑：“你先告诉我，你们在找什么？”

　　“哼，我不会告诉你的！”队长冷哼一声，突然动手将身边的几名士兵全部杀死，吕岩没想到他重伤之下还有如此反应，居然没防到。

　　“好，那我就不问你了，估计你们都是分成小队行动，再抓另外一队慢慢问就是。”吕岩冷笑，将白蜂顶在队长的头顶。

　　“我只是普通队的队长都差点杀掉你，其他队伍大多是精英队和死魂组，你等着死吧！”队长狠狠的咬着牙，脑袋一点点向前顶起，愣是将白蜂捅进了自己的眉心，颅内液体被烧沸腾，噗的一声从五官喷了出来，队长死尸倒地。

　　吕岩摇了摇头，黑夜军团这伙人已经狠到一定程度了，死亡根本威胁不了他们。

　　做了简单的处理之后，吕岩快速离开现场，好在他带了大量混球，属下们的伤势可以轻而易举的治好。躲好之后，他开始测试吞魂戒的变化。

　　吕岩将吞魂戒对准了一根小骨头，骨魂激活，轻轻一吸，起了来！

　　吕岩大喜过望，这根小骨头至少有1公斤，而自己的吞魂戒并没有太多锻炼，本来只能吸动0.3公斤的东西而已。

　　吞魂戒吸收腐魂，每小时只能提升0.01公斤的吸力，要70个小时才能从0.3提升到1公斤，可刚才收了15名士兵的黑气，就发生了如此重大的提升。

　　不对，还不是最大力量，吕岩对准更大的骨头发力，又吸动了。

　　最后吕岩得到了结果，吞魂戒的吸力达到了2.2公斤，比和黑夜军团士兵战斗前，增长了足足1.6公斤。

　　“每个士兵提供0.1攻击的吸力，队长提供0.2公斤的吸力……如果我干掉1000个黑夜军团士兵，那岂不是可以获得超过100公斤的吸力。”吕岩大喜：“这样的话，吞魂戒就能发挥真正的作用了，在战斗中的时候用它拉扯敌人的臂骨或腿骨，将会非常有效果。”

　　强骨们也纷纷赞同吕岩的看法，莫巴迪分析到：“大人，黑夜军团士兵体内的应该也是腐魂，是一种活跃腐魂。”

　　“活跃腐魂？”

　　“是的，就像元素也分稳定元素和活跃元素一样，稳定元素构成世间万物，活跃元素为我们带来魔法效果，所以稳定元素很难吸收也很难指挥，但活跃元素却十分好指挥。”

　　“稳定腐魂就是我们日常所吸收的腐魂，它虽然和空气差不多，到处游走，但它却是稳定，所以大人的吞魂戒就吸收不了多少，但这些士兵体内的腐魂是被活化的，就像活跃元素那样容易被吸收和使用，所以大人的吞魂戒才会一下提升那么多。”

　　莫巴迪从魔法师的角度进行解释，吕岩一听果然很有道理。

　　瑞斯恩也在旁边说到：“是啊，大人，黑夜军团看来是有这种活跃腐魂的办法，如果能够将这个办法掌握到手里，大人的吞魂戒将会有不可限量的成长啊。”

　　吕岩点点头：“既然我们能克制这些士兵，那我们就好好的进行一场狩猎吧。”

　　十五分钟后，吕岩遭遇了另外一支黑夜小队，15人，普通级别。吕岩开着吞魂戒杀他们，轻松了许多，虽然还是有多名强骨重伤，但很快将这支小队全歼，吞魂戒的吸力成长到3.9公斤。

　　二十八分钟，吕岩利用坍塌的巨石板顺利伏击两支黑夜小队，普通级别。吞魂戒成长到7.4公斤。

　　四十分钟，吕岩遇到了一支精英级别的黑夜小队，精英队长的力量确实是更大，但吕岩只是用双仪圆旋枪逼住他们，然后开吞魂戒抽取腐魂，腐魂抽光之后，这支精英小队实力大降，被全歼。吞魂戒成长到9.3公斤。

　　一小时二十分，杀掉普通小队，吞魂戒吸力成长到10.8公斤；

　　一小时二十五分，杀掉精英小队，吞魂戒吸力成长到13.1公斤；

　　一小时四十二分，杀掉精英小队，吞魂戒吸力成长到15.5公斤。

　　※※※

　　三小时零九分，吞魂戒吸力成长到26.5公斤。

　　※※※

　　五小时二十五，吞魂戒吸力成长到41公斤。

　　※※※

　　吕岩的猎杀还在继续。

　　※※※

　　黑狱城深处，号称黑狱城最中心的“黑冬区”。

　　“瑞尼，不太对劲！”黑夜军团中唯一的魔法师卡普伦说到：“来换班的精英小队越来越少了，据一名精英队长说，好像有一伙骷髅在专门猎杀我们的士兵。”

　　瑞尼用巨大的九尺聚魂剑在前方劈开十几米长的通道，等待了半响，没有发现任何东西和九尺聚魂剑产生影响后，他气急败坏的说到：“那头骨龙是不是骗我的，这里哪有噬魂之心？”

　　说完之后瑞尼举起大剑又砍，竟然像是根本没有听到卡普伦的话。

　　卡普伦叹了口气，转身对身后的两名强壮灰冷的男人说到：“波加，都德，你们带队伍返回地面，把那伙骷髅干掉，我怀疑他们身上有克制我们的武器，所以你们也要小心，记得把骷髅的尸体带回来。”

　　“是！”两名身高近两米的黑衣人答应了一声，拔地而起，跳上数米高的石板缝隙，消失在黑暗之中。

　　※※※

　　一阵血光闪过，又一个黑夜军团的精英小队长被吕岩撕成了碎片，生魂涌入体内。

　　“昂……昂……”奥塞德斯发出一阵阵的闷嚎，终于在成为吕岩骑骨半年之后，成功进阶到强骨阶段。

　　“小蚂蚁终于升级了，可真够慢的。”吕岩摇头。

　　瑞斯恩笑道：“大人，成为坐骑之后，他就没有战骨分级了，升级速度是根据你目前的级别划分来关联的，所以速度当然慢。”

　　吕岩点点头，他知道，这也是为什么当初泽克西斯不将强骨阶段的凯伦瓦尔收为坐骑的原因，因为会破坏坐骑的天赋，让他们的升级变得缓慢无比。

　　吕岩抬起左手，对准十几米外的一堆碎骨头用力一扯，58公斤左右的吸力凭空涌出，硕大的碎骨当即被吕岩扬上了天空。吕岩面露笑意，这股力量，已经足以在战斗中产生不小的作用。

　　“黑狱城……吞魂戒……噬魂之心！”进阶到强骨之后的奥塞德斯，挣扎着从地上爬起来，用低沉的声音说到：“吕岩，我想起来了，这吞魂戒才是控制噬魂之心的真正武器！”

　　※※※

　　黑狱城北面的天空中。

　　二十名身穿紫袍的魔法师正结伴飞行，在他们脚下的浮冰平台上，还有十五名金花武者同在，这三十五名人类，都是来骷髅大陆上进行试炼考核的，每一个魔法师其实都已经有大魔法师的水准，而每一个金花武者也都达到了大武者的实力。

　　“黑狱城都升到这么高了，看起来前天抓住的那个将骨说的不假。”一名手持巨斧的金花武者站在浮冰的前端，兴奋的看着黑狱城。

　　“德尔库，你不该沉稳一点吗？”巨斧金花武者身边的魔法师淡淡的说到。

　　德尔库扬了扬巨斧，哈哈大笑：“驳焰，现在骷髅大陆上乱成一团，领骨们死的七七八八，将骨们的数量也大为锐减，我们这支试炼大队完全可以横扫整个骷髅大陆，我干嘛要沉稳，哈哈，我不沉稳！我要去前面个黑狱城，夺取皇骨留下的宝物！”

　　驳焰是这伙魔法师中实力最强的，稳稳达到一般大魔法师的水准，他对于德尔库的话微微皱眉，在他看来，黑狱城毕竟是数代皇骨居住的城市，不会那么简单的。

　　※※※

　　吕岩并不知道北面的35名试炼的人类强者队伍的接近，也不知道毒眼艾西正带着十几名猎骨者刚刚抵达黑狱城的底部平台，他此刻完全因为奥塞德斯复苏的部分记忆所震惊。

　　“奥塞德斯，你说这枚吞魂戒能够找到噬魂之心？”吕岩将左手放到骨蚁的面前。

　　奥塞德斯抖了抖新生的骨翼：“是的，我想起来了，这枚吞魂戒是圣城中最顶尖的宝物，我就是为了它而冒险背叛……某位比我更强的骷髅，最后被迫用秘法撕裂大陆，逃到偌丁伦大陆来的。”

　　奥塞德斯想了想接着说到：“……大部分事情我想不起来了，但我记得，这枚吞魂戒在我离开圣城的过程中，指引着我进入到了圣城的两个密室，分别得到了一颗红色的怪异物质，因为这两颗物质都有吸引腐魂的能力，所以我才将它们称之为‘噬魂之心’。”

　　“两颗噬魂之心有不同的作用，它们中的一颗能够起到‘效果增幅’的作用，另一颗能够起到‘自身免疫’的作用，前一颗放在九尺聚魂剑上，能够帮助大剑吸收腐魂和增加重量的效果加倍，所以我称之为剑心，另一颗放在我身上，可以帮助我无视九尺聚魂剑的重量，能够轻而易举的挥动它，所以我称之为体心。”

　　“后来我被两名人类偷袭，噬魂剑心和九尺聚魂剑被抢走，吞魂戒也被抢走，我只留下了一颗噬魂体心……”

　　奥塞德斯回忆起了不少内容，吕岩听到这些才明白，怪不得凯伦瓦尔当初说“若瑞尼再不找到噬魂体心就无法控制九尺聚魂剑了”，那是因为九尺聚魂剑的重量会越来越重，最终会达到一个无法使用的程度。

　　吕岩问到：“小蚂蚁，你有没有想起噬魂之心的体心放在哪里了？”

　　“我想不起来……”奥赛德斯摇了摇头，不过在吕岩冷冰冰的注视下，他又努力回忆了半天，然后说到：“虽然我想不起来，但是如果你全力催动吞魂戒，它应该能够感应到噬魂之心的存在。”

　　吞魂戒可以感应到噬魂之心的存在？

　　吕岩一喜，立刻将大量骨魂送入戒指内激活，挥舞左手将吞魂戒对准周围缓缓扫过，就在它对准黑狱城地心的时候，戒指表面的骷髅头忽然发出兴奋的咆哮，像是恨不得从戒指表面跳下来，钻进地下深处去的样子。

　　吕岩微微一笑，看来在那个方向，若不是有噬魂体心，就该是有手持九尺聚魂剑的瑞尼了！


第三百五十六章 陷阱反杀

　　黑狱城并非是第一次升空。

　　在骷髅大陆撞上偌丁伦大陆的当年，5月15日，它也发生了一次小规模的升空，大约拔高了5米的高度，那一次也是无影空阁第一次出现在骷髅们的视野中。后来三十年都没有太大变化，直到这一次无可抑制的持续性上升。

　　从上次的经验可以预料，到5月15日那一天，恐怕黑狱城还会有一个高速度的上升过程，甚至整个进入到虚幻的无影空阁中去。

　　黑狱城是如何平衡悬浮的？

　　关于这点人类大陆的魔导师们做过研究，但都没有准确的答案，比较靠谱的说法是：在黑狱城周围，有一种半稳定的元素形态，它们形成了一个看不见的物质，就像是透明的山、透明的大房间之类的感觉，这种透明的物质充塞了黑狱城的底部，将它托在半空中。

　　半稳定元素形成的透明物体，这个还真的有，一些擅长四元素外加光明、黑暗两种魔法的杂学魔法师们，偶尔能够制作出这种东西，但他们制作的透明物体一般都是可以触摸，是有存在感的东西，而黑狱城下方的空间中，无数碎石落下都不会停的，明显没有任何东西抵挡，这种现象让那唯一靠谱的说法也变得不太合理。

　　总之黑狱城的悬浮之谜，无人可解。

　　“奥塞德斯，你想起22年前环海登陆战的时候，你是如何将骷髅大军送进环海的了吗？”吕岩一边随着吞魂戒的指引走向地下，一边询问奥塞德斯。

　　奥塞德斯发现自己进阶到强骨之后，身体对于吕岩更加服从了，脑海中也生不起什么仇恨感，至于自杀而死的冲动更是少之又少，他不由得暗暗为自己悲哀，这下真的要彻底沦为坐骑了。

　　“小蚂蚁，又欠揍！”吕岩见奥塞德斯不说话，故意冷哼道。

　　奥塞德斯叹了口气：“没有，想不起来，但是我记得一些关于黑狱城32年前第一次升高5米的事情。”

　　“哦，那也很有帮助，说说看。”

　　※※※

　　黑暗的地下街道中，一些黑衣人无声无息的分布开来，他们如同鬼魅一般行走，轻而易举的杀死每一个骷髅，他们手中的武器有着可怕的能力，能够将骷髅的骨魂从身体中吸引出来，在他们手下，没有任何一个骷髅能够来得及发出惊叫。

　　“还要布置陷阱？波加，有必要这么紧张吗，不过就是几个人形骷髅而已。”暴熊一样的壮汉，满脸死气沉沉，对着他身边的一名同伴问到，从他的声音听起来，他有一丝不耐烦。

　　暴熊壮汉身边的男人十分瘦弱纤细，眼珠中几乎没有白色，他用不像人类的阴冷声音回答道：“都德，法师让你听我的。”

　　“还不是因为你上次杀死了一名领骨，所以卡普伦才会那么喜欢你！”都德不忿的说到：“若当时我在场，我也能捏碎那名领骨！”

　　“那名领骨连我们黑夜军团的一个精英小队长都杀不掉，算不得什么厉害角色，但是现在我们要埋伏的这些人形骷髅……已经杀掉我们四百多名兄弟了！”波加冷冷的咬牙道：“黑夜军团跟随大人进入骷髅大陆以来这么久，什么时候损失过这么多兄弟！”

　　都德也被波加的话掀起了情绪，他狠狠的咬牙：“给我抓到那些骷髅，我要一根根碾碎他们的骨头！”

　　波加阴冷的一笑：“所以要布置好这个陷阱，不是怕打不过，是怕他们跑了，我怀疑他们身上有某种宝物，如果能够得到的话，我们都会得到大人的奖励。”

　　都德听到这里，眼中难得有了一丝生气：“好，波加你说的话从来没错过，我就听你的了。”

　　※※※

　　奥塞德斯沉默片刻后摇头：“也记不太清楚，好像是和无影空阁有关……我脑海中有一个女人的影子，是那个女人导致整个黑狱城上升吗，我不记得了。”

　　女人……人类？

　　能够将占地超过1000平方公里的城池整个抬起来，这是魔导师也无法做到的事情，也许那个在大陆背面出现的渡仆可以，如果盘者就更能做到了，吕岩忽然想到，难道说黑狱城中隐藏着一个盘者？

　　讨论没有继续进行下去，因为卡西的魂言突然传了过来：“大人，不对劲，周围太安静了。”

　　吕岩一惊，立刻反应过来，果然不知道从什么时候开始，应该拥挤热闹的地下街道变得萧条而冷清，周围安静无比，只有很远的身后才传来极其微弱的杂音。一股无形的杀气从四面八方汇聚而来，吕岩身边的都是久经战争的骷髅，立刻就察觉到了不妥。

　　“都不要紧张，也不要掩盖骨魂光芒，大家保持匀速行走，莱文开始布置陷阱，要最大杀伤力的。”吕岩下达命令，他估计可能进入了敌人的包围圈，狩猎了数个小时的黑夜军团士兵，这次恐怕被对方反围了一次，不过他并不怕，有吞魂戒在手，黑夜军团的士兵对他来说威胁降低很多。

　　吕岩偷偷激活吞魂戒，四处晃动，不一会功夫……果然隔着无数障碍物，一缕缕黑烟被吸入吞魂戒之中，吕岩在前面的无数次猎杀已经测试过，吞魂戒可以吸取100米之内的黑夜士兵腐魂，而且这个吸取是不需要引导，同时也是悄无声息的，被吸净腐魂的士兵们，只有当自己的身体被斩断，鲜血和内脏横飞的时候，才知道不死之身早就被破除了。

　　“噫，好多的腐魂！”吕岩暗暗吃惊，这次吸收的腐魂量非常大，说明埋伏者的力量可能超过了精英队长。

　　“瑞斯恩，来的可能是黑夜军团中的死魂队。”吕岩用魂言和瑞斯恩交流，但脚下的步子却不敢慢，还不时做出四处搜寻的姿态。

　　“大人，恐怕不能保留卡洛瓦存储的骨技了。”

　　“嗯，我会先通过卡洛瓦来制造短暂的机会。”吕岩说完，又用魂言通知安德莉娜：

　　“安德莉娜，我们中了敌人的埋伏，而且敌人很强，注意不要留手，我马上将荷尔玛放出来保护你。”

　　“是，大人！”

　　“史东，挡住我的身后！”

　　“卡西，敌人的腐魂基本被我抽光了，心脏和头部是他们的弱点，尽快造成最多的杀伤！”

　　“莫巴迪，你和史东一起站在我身后，多用限制内魔法，同时注意保护其他几名强骨！”

　　“卡杰尔，你不要急着出手，只在我最危险的时候，再使用你的特殊力量。”

　　……

　　吕岩不声不响的将命令发布下去，同时也一步步深入到了黑夜军团死魂队的包围之中，当然吕岩的安排是很巧妙的，他早已渐渐偏离了原本的目的地，所以在包围圈中很靠边的位置，他知道最近的一名伏兵就在两米外的石板后面，他故意靠了上去。

　　诱发陷阱！

　　“杀！”阴冷的喊叫从周围响起，大约五十名左右的黑衣人从周围扑过来，但由于吕岩早已摸清楚了他们的位置，所以大部分黑衣人距离吕岩较远，吕岩和他的强骨们有机会在短时间内面临较少的敌人。

　　石板后面的敌人就是第一个目标。

　　吕岩的白蜂唰的刺了出去，上万公斤的力量穿透石板扎进了士兵的小腹，但这名士兵却毫无在意，一手抓着白蜂的枪芒，另一只手举起黑色的弯刀向吕岩斩来。

　　一个普通的士兵就这么狠，那队长得有多厉害，若他们全部扑上来还得了，吕岩又暗自庆幸了一次吞魂戒的强力，然后白蜂一抖，主枪芒周围的三道蛇形枪芒冲了出去，顶着士兵的身体倒飞，士兵还想用力抓紧白蜂，但“咔嚓”一声，他的手臂居然被撕裂了，带着猩红鲜血的筋脉如同受惊的幼蛇般乱跳，碰到高温枪芒立刻烧得滋滋作响。

　　“我居然流血了？”那名士兵带着不可思议的神色，被枪芒带着倒飞出去，最后撞在一堵石板上，被撞的粉身碎骨，血泥四溅。

　　死了？

　　红色的鲜血刺激了所有的黑夜军团士兵，他们有多久没有看到自己同伴流出鲜血了？这突然其来的打击，让他们有点难以接受，所有的伏兵都不约而同的慢了一慢。

　　“踢到硬钉子就受不了吧，你们还真以为自己无敌了吗！”吕岩冷哼一声，手指埋伏圈中心人数最多的地方：“卡洛瓦，杀！”

　　耀眼的白光随着吕岩的声音落下而亮起，卡洛瓦细小的身体在黑暗中根本就不为人见，黑夜军团们发现它的时候，它已经转化为白蜂·流星！

　　黑夜军团的士兵们夜晚不需要火把也能行动自如，早就练就了一双夜视眼，但是他们的眼睛却十分怕光，这点吕岩在前面猎杀黑夜兵团士兵的时候，已经反复确定过，他知道和黑夜军团少不了有几场硬仗，所以一直在默默留心黑夜军团的弱点，而怕光，就是吕岩找到的弱点之一。

　　流星出现后，看到这一幕的黑夜军团士兵们都暗叫不好，几乎全部都产生了短暂失明，而那8名被流星直接轰中的士兵最惨，他们的身体很快燃烧起来，在流淌着岩浆的流星碾压下，无一幸存。

　　吕岩升级已经过半，白蜂·流星的威力比以前大了许多，整个流星直径超过五十米，冲击力高大数万公斤，它冲破数层底板，在黑狱城中撕开一条上千米的大口子，沿途一片火光，被烧死的骷髅不计其数。

　　“杀！”乘着黑夜军团的士兵们还处于失明状态，吕岩下令反杀。

　　黑暗中的冷酷猎手们没有想到自己反而成了猎物，莫名其妙失去了不死之身，又突然失去了视力，淬不及防下被吕岩和他的手下们连杀6人。

　　“退！”吕岩估计这些家伙的视力该恢复的差不多了，赶紧指挥大家聚拢到一起，向后方缓缓后退，第一波突袭杀了对方15人，下面就该进入痛苦的纠缠战了。


第三百五十七章 阿九之护

　　这伙士兵的素质令吕岩惊讶，即使被破了不死之身，他们的速度和力量也远超一般的武者，腐魂带给他们的改变影响了他们身体体质，让他们在一年多的时间里有巨大的成长。

　　最强的是一个熊一般强壮的男人，他被流星擦过，身上的衣服烧的干干净净，毛发皆无，但是他的身体表面却没有什么伤痕，他怒吼着扑上来，犹如发狂的暴熊。

　　吕岩抖开白蜂，一边施展双仪圆旋枪术，一边向后退步。

　　轰！暴熊男人手中的一对黑色巨斧撞上了吕岩的白蜂枪芒，吕岩感觉如同被巨石撞到，臂骨甚至发出轻微的裂响，他暗暗心惊，暴熊男人这一击的力量恐怕有数万公斤。

　　“去死吧！”暴熊男人一击无效，恼羞成怒，抬起双臂又是一锤，吕岩哪会坐以待毙，他左手对着暴熊男人的左腿用力一扯，同时白蜂画出的枪圈微微一顶。

　　吞魂戒造成了拉力接近50公斤，这50公斤放在正面或许微不足道，但用在暴熊男人的支撑腿上就显出奇效了。

　　“啪嚓！”暴熊男人脚下突然失衡，仰面摔倒，吕岩脸色一寒白蜂压了下去，这个男人肯定是个小队长，能趁机杀了他最好！

　　白蜂枪芒压进了暴熊男人的胸口，但才刚刺破少许皮肤，突然从侧面伸出一杆倒钩剑将它撞了开来，一个眼珠全是黑色的消瘦男人赶了上来。

　　又一个队长！

　　吕岩当即反应过来不可再留，他毫不恋战，迅速后退十几米，龟缩到了莱文的陷阱阵地中。

　　周围的士兵们一拥而上，但地上却突然弹起一个个布满荆棘的牢笼，这些牢笼以闪电般的速度锁死黑夜军团士兵的身体，然后它内部的中轴会突然旋转，带动整个骨牢将士兵的身体绞碎。

　　荆棘转笼！一种毒辣之极的陷阱。

　　莱文的这种荆棘转笼可以扭碎强骨，而强骨的骨质堪比普通的钢铁盔甲，由此可见这种陷阱的破坏力有多强。那些死魂小队的成员因为是不死之身，所有都没有穿盔甲，现在不死之身一破，防御力自然不行，一时间又有5名士兵被杀，3名士兵被绞碎了双腿。

　　波加将都德扶起来：“你看，这就是你说可以碾碎的家伙，他们其实早就发现了我们，而且还布下了层层陷阱，短短几分钟，我们已经有接近一半的队员阵亡了。”

　　都德摸了摸胸口血肉模糊的伤口：“为什么我们的不死之身没有了？”

　　“不知道，但据说和这伙骷髅碰上的兄弟们，都会失去不死之身的保护。”波加冷冷的看着渐渐远去的吕岩：“刚才你看到他左手的戒指了吗，那个东西很古怪。”

　　“刚才是我没注意，下次我不会再让他那么容易得手了。”都德冷哼一声，又冲向吕岩。

　　此时，吕岩已经倒退上到了地面。黑狱城不同层的街道之间到处都有台阶，吕岩在走进包围圈之前就选好了退路，所以只退了数十米就从一个台阶回到了地面上，这里是他的第二反击点。

　　※※※

　　有着红色左眼的男人用力一跃，直接横跨六级台阶跳上了地面，紧接着他双腿如风轮一般旋转，身体幻化做一团幻影，轻而易举的蹬上了一座十几米高的骨质建筑，他身体竖的笔直，站在建筑的顶端向四周瞭望。

　　吕岩，你在哪里？红眼男子脸上是抑制不住的仇恨和即将报仇的兴奋，他的左手轻轻放在怀里，止不住的一阵阵的激动。

　　下方的台阶中，十几名身穿连衣兜帽的猎骨者钻了出来，其中几个在四周警戒布哨，另外还有一些在仰头看那个红眼男子，其中一人喃喃自语道：“一向冷静无比的毒眼艾西这是怎么了？”

　　※※※

　　“嗖嗖嗖——”从台阶中跳出三名死魂队的队员，吕岩上前一步，双仪圆旋枪施展开来，将台阶的出口封死，但对跳出来的三名死魂队员却不管不问。

　　三名队员正要高兴，却见有数名强骨向他们围了上来，其中一名牛头人骷髅的大剑轮动起来气势惊人，他们也抵挡不住，顽抗了不到一分钟，他们被杀掉了。

　　于是吕岩白蜂一松，又放出来几个死魂队员。

　　有双仪圆旋挡门，又是居高临下，吕岩将台阶出口封的死死的，就连暴熊一般的都德也只有着急狂吼的份，眼看着第二批被放上来的死魂队员又要死了。

　　“都德，拼了！”波加突然大吼一声，抬腿就向台阶上冲，都德同样拼命，突然合身扑进吕岩的枪圈中，硬生生用手去揽吕岩的白蜂。

　　真是不要命，吕岩的白蜂捅进了都德的体内，但却被他异常坚硬的身体所卡住，都德大吼：“杀了他！”

　　波加脚步一错，身体骤然扑向吕岩。

　　但一张骨盾突然挡在了波加面前，是史东的守护。波加见持盾的史东是强骨，冷笑一声抬刀就捅了上去，在他看来强骨的骨盾一刀就能捅穿。

　　“扑哧”骨盾被捅穿了，但史东的骨盾却带给波加奇怪的感觉，虽然最终捅穿了，但波加却感觉像是将力量推在了虚处，身体失衡摔倒，等他再爬起来的时候，又一名战骨挡在吕岩身边。

　　“滚，战骨也来……”

　　波加的话还未说完，卡杰尔的胸口已经打开了，那片黝黑深邃的黑色很“友善”的接待了波加，嗖的一下就将波加吸了进去。

　　都德看傻了……一个战骨秒杀了波加？

　　都德傻了，吕岩却不傻，他对着从石阶上攀爬而来的死魂队员们，冷冷的将白蜂向下掷了出去，白蜂·流星！

　　巨大的火球顶着都德的身体和一干死魂队员向下坠落，在十米之后，他们碰到了在哪里布置陷阱的莱文，当然正在和岩浆搏斗的他们没有时间和莱文打招呼，只是“顺手”带走了莱文布置在那里的一堆骨爆弹。

　　骨爆弹被设置为分时爆炸，它们在夜巴军团的身下陆续爆炸，将下层的石板逐一砸开，保持着流星可以顺利的下冲。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　巨大的流星一路冲下去，将台阶上的死魂队员们几乎屠戮殆尽，在流星的狂暴威力下，吕岩脚下出现了一条深不见底的隧道，隧道周围烈火燃烧，骷髅和人类的惨叫不绝于耳，犹如通往地狱的入口。

　　感到大量生魂进入体内，吕岩放心的站直了身体，这伙死魂小队基本上解决了。

　　其他的骷髅也都松了一口气。

　　谁也没有注意到……

　　3000米外，一名站在高大建筑顶端的红眼男子，正将头扭向吕岩的方向，突然，红眼男子的表情凝固了，仇恨和狰狞在瞬间爬满他坚毅的面孔。

　　艾西看到吕岩了！

　　杀了蓝发霍华德的吕岩！

　　杀了大块头瑞克的吕岩！

　　杀掉吕岩对于艾西来说，比任何财宝都要重要，他左手在背后轻轻一摘，紫色长弓已经闪电般的到了他的手中，他藏在怀里的右手掏出一个盒子，直接捏碎，在纷扬的木屑中，他抓住一支精巧的箭矢。

　　这是一支精巧无比的箭矢，有着黄金的箭杆和箭栝，翡翠的箭簇，尾部不是箭羽而是卷裹着黄金箭杆的符文卷轴，正是重金难求的顶级箭矢：碎骨圣箭！

　　本来碎骨圣箭是留着杀领骨的，但对于艾西来说，为两个童年玩伴报仇，比猎得领骨骨魂更重要无数倍，他毫不犹豫的搭箭上弦，右眼红色的眼珠中乍现鹰眼一般的瞳孔，箭尖瞄准了吕岩的头骨！

　　这时吕岩刚扔出白蜂，正较为满意的直起身体，他突然感觉到一股强烈的危机感，但却不知道这股感觉从何而来。

　　“嘭！”弓弦响动，碎骨圣箭离弦！

　　虽不是流星，却快如流星，只见昏暗的黑狱城上方金星一闪，碎骨圣箭已经射到了吕岩头骨前方。

　　艾西的紫色长弓是天萝紫藤和南山娄牛筋制作而成，光拉开就要2400公斤的力量，对于普通人类来说这弓就是石头做的，无论怎么拉都是纹丝不动，就算是一般的武者也仅能拉开一点点而已，但艾西却能拉个满月，可想而知这种强弓射出的箭矢有多大威力。

　　另外这柄紫色长弓中还附带一种魔法效果，它会释放风箭保护流罩，等于箭矢射出后，在箭矢前端会形成一个无形的保护罩，将空气提前挤开，减少箭矢受到的阻力，保持其路线不偏。

　　强弓、强箭，强射手！吕岩又是刚刚解决了一波强敌，所以根本没有反应过来，当碎骨圣箭快要击中他头骨的时候，他才知道偷袭来到身后。

　　其他强骨大多都还不知道发生了什么，更谈不上帮吕岩挡箭，眼看吕岩就要被射爆头骨！

　　吕岩有闪躲的意识，但他根本来不及做出动作！

　　艾西脸上露出一抹快意的笑容。

　　突然，一团紫色的光圈在吕岩周围出现，犹如一个透明的罩子，牢牢的保护着吕岩，碎骨圣箭撞在紫色光罩上立刻发出玻璃碎裂的声音，光罩碎了，但新的一层更小的光罩随之出现。

　　“什么！”艾西大惊。

　　吕岩的躲避动作终于有时间进行了。

　　“咔咔咔咔咔……”连续撞碎了十几层光罩，终于不再有光罩出现，碎骨圣箭划着吕岩的脸骨击中了他的右肩胛骨，从他的肩胛骨一路射下去撞碎了他整个右半边身体，最后在他的髋骨处翻滚，将他的整个下肢全部撕碎……

　　吕岩仅仅残留着的头骨和左半边身体在巨大的力量撞击下飞了起来，掉进了他用白蜂砸出来的大洞之中。

　　安德莉娜、瑞斯恩等一干强骨吓得魂飞骨散，他们哪里会有半点犹豫，全部纵身跳下了燃烧着的大洞之中。

　　“紫罩手环？该死的骷髅怎么会买这种华而不实的奢侈品！”3000米外，艾西气急败坏的从楼顶跳下来，脚不停留的向吕岩所在位置冲去，他未对猎骨小队的队员们做任何解释，但他的十几名队员却不敢有半分耽搁，全部奔跑起来争取赶上艾西队长的脚步。

　　每一个猎骨者心中都在揣测不安，队长这是怎么了，这还是那个像冰山一样冷静的毒眼艾西吗？

　　吕岩流在星开拓出来的高温隧道中坠落，失去大半身体的剧痛也不能排解他心中的疑惑，那枚箭矢本来铁定要射碎自己的头骨的，是谁救了自己？

　　“咔！”微弱的碎裂声在手边响起，吕岩艰难的将左臂骨举起一点点，他看到了腕骨上那一串紫色珍珠手环，正在一颗颗的碎裂……刹那间吕岩明白了，是这串珍珠手环释放的魔法效果救了自己一命。

　　“原来是阿九那个小丫头……”吕岩的脸骨上没有痛苦，只有欣慰的笑容和淡淡的感激。


第三百五十八章 反八旋锋

　　魔法师们修习魔法需要购买各种药材、器皿、药水、宝物、卷轴、法术，所以他们的消耗开支非常大，为了应付这种开销，他们也会制作一些魔法物品拿到市场上去出售，其中能够被普通人使用的魔法饰品是最好销的。

　　阿九开拓商路到兰帝国西境的时候，就遇到了兜售这种魔法饰品的商人，她将自己的全部积蓄，以及倒卖货物换来的一部分金币，购买了一个紫罩手环，这个手环的作用是可以在感受到危险的时候，在佩戴者的周围形成一层层的保护罩。

　　阿九回到骷髅大陆后，就将这个手环给吕岩戴上了，没想到真的救了吕岩一命。吕岩利用那些紫色光罩产生的微弱空隙将头骨偏开了碎骨圣箭的攻击范围，而且他没有显性骨魂，所以碎骨圣箭根本击不中他的要害，也无从发挥其中的圣系魔法效果，所以吕岩逃过一劫。

　　吕岩坠落洞口之后，其他强骨也纷纷跳下，莫巴迪注意到碎骨圣箭撞在了一块巨大的石板上，他一眼就看出箭矢背后的符文箭尾有问题，于是赶紧找了两块木板将它夹住，拔出来，包好带在身边。

　　一分钟后艾西赶到的时候，骷髅们早已跑的不见踪影，最令他气氛的是，碎骨圣箭居然被拣走了，那圣箭表面的符文是自动屏蔽骷髅碰触的，为什么可以有骷髅将它带走呢？难道有骷髅知道如何处理这种圣系武器？

　　这种碎骨圣箭可是能够对付领骨的武器，其价值高达百万金币之巨，艾西在最艰难的时候也不舍得卖掉它，现在居然白白被骷髅给拣走了。

　　地上有一些碎裂的晶体，艾西将它们捡起来在手指见轻轻碾磨，心中的怨气越发浓郁，这确实是紫罩手环。几万金币的紫罩手环，居然害的百万金币也难买到的碎骨圣箭失去作用，艾西感觉自己窝囊到了极点，虽然这一箭毁掉了吕岩的大半个身体，但骷髅的复原能力艾西是很清楚的，而且脚下的洞穴中充满了浓郁的血腥味，由此可见吕岩必定会得到大量生魂补充，很快就能恢复身体。

　　“吕岩，不要以为你能跑出我的手心！”艾西咬紧牙关将愤怒压抑住，一闪身跳进了吕岩坠落的洞穴之中，在他背后，十几名猎骨者随之跳下。

　　※※※

　　“波加和都德死了！”卡普伦面露惊讶之色对瑞尼说到，在他背后是一名满身是血的死魂队队员。

　　瑞尼这次终于意识到不妥，他双手握着大剑的剑柄，身旁的抗剑巨人帮他抬住剑身，瑞尼看向那名鲜血淋淋的士兵：“你的不死之身怎么被破了？”

　　“回殿下，不知道是怎么回事，和那名骷髅交战之后，我们的不死之身就消失了。”

　　瑞尼想了想，说到：“蛾支，凯特，兰法，乌特……你们率领整个死魂队去围杀这支骷髅队伍，卡普伦，你随他们而去，以你接近魔导师的实力，应该不会失手了吧。”

　　卡普伦点了点头：“大人放心，在黑狱城中，还没有能够伤到我的骷髅。”

　　※※※

　　吕岩的身体慢慢复原了，他十分幸运的在艾西偷袭他之前就杀死了大量的黑夜军团士兵，再加上连日猎杀黑夜军团，头骨内侧的生命精华中也存储了大量生魂，所以生魂补充充足。

　　另外安琪小姑娘也一直再用魔法为他疗伤，不得不说光明魔法的博爱，对于吕岩这样骷髅，治愈效果也是相当不差的，甚至比生魂治愈还要快上三分。

　　吕岩身体复原后，安德莉娜将捡回来的空间袋重新交给吕岩，吕岩也赶紧放出大量强骨部下，敌人越来越多，他也必须要认真起来了。

　　五十多名强骨分成数个小队，在幽暗的地下城市中布分头行动，布置陷阱，留下错误的逃跑线索，四处散开搜寻敌人的痕迹……吕岩知道行动规模扩大后损失在所难免，但如果他此刻再保留实力，可能就意味着全军覆没。

　　命令传达下去后，吕岩对安琪说到：“现在我受到两伙敌人的攻击，我需要你离开我的身边，你在这里会限制我的发挥。”

　　安琪出乎意料的没有反对，她点点头，骑着小白转身就走，吕岩冲卡西摆了摆手：“把安琪送离黑狱城后，你再来和我会和。”

　　卡西点点头，尾随安琪而去。

　　安琪肯离开，吕岩心中放了大半，这样他将能放手施展一个强力的魔法，这个魔法是人类士兵的克星！

　　不过现在还不是施展魔法的时候，安琪还没有逃出安全范围，吕岩一转身向着黑狱城中心逃去，他见台阶就下，下不了就砸碎石板跳下下层地面，越来越接近黑狱城古老的地下中心。

　　大约十五分钟后，艾西差点追上了吕岩，一番激烈的战斗后，吕岩向下连续坠落四、五层地面，损失了三名强骨手下，他又一次甩掉了艾西。

　　才甩掉艾西不久，三支联合在一起的黑夜军团精英小队和吕岩遭遇，一场混战，吕岩又损失了三名强骨。

　　猎骨者和黑夜军团，就像是两只附骨之蛆，牢牢的咬住吕岩的尾巴，怎么甩也甩不掉，吕岩狂逃了三个多小时，深入黑狱城地下一千多米，连他自己都不知道逃到什么地方去了，但大概的方向他记得，依稀是接近了黑狱城的中心。

　　吕岩转动左手，用吞魂戒来回扫了一遍，确定附近没有埋伏，然后钻进了下一个黑乎乎的隧道中，一股扑鼻的霉味和腐烂味道传来，隧道两侧响起微弱的蠕动声，那是躲在黑狱城中的骷髅们因为外来者的到来而惊慌躲避。

　　“莱文，骨水原浆还有多少？”吕岩问到。

　　“就剩下腿骨中还存了一点，勉强够设置一尊骨炮台。”莱文有气无力的回答到，一路逃跑下来他陷阱不断，累的够呛。

　　吕岩点了点头：“在这个入口设置陷阱，可以全部用掉。”

　　“大人，您要使用骨舞魔咒了？”莫巴迪问到。

　　吕岩说：“是的，要想办法一次解决他们。”

　　莫巴迪又问：“大人要用冰裂蛇腾吗，那个骨舞魔咒我都记录下来了。”

　　吕岩摇头：“不行，冰裂蛇腾攻击不明确，对付大规模军队可以，对付这种刺杀形敌人不行。你给我施展活雨术，我想使用水元黑洞。”

　　“可大人不是说无法选择出现什么魔法吗？”莫巴迪担心的说到。

　　吕岩脸上也是一脸的无奈：“没办法了，希望那鬼东西能够按我的想法提供魔法吧。”

　　莫巴迪叹了口：“哎，要是能够找到骨舞魔碑的完整拓片就好了，据说在黑狱城中，就有这件拓片存在，也许那拓片上面有‘换咒手势’。”

　　吕岩也是苦笑，刚想回答，突然感觉到背后一阵寒风，他下意识的躲开，用白蜂挑过去。只见一团黑雾在空气中成型，黑雾看到吕岩后，立刻发起了恐怖的尖啸：“啊——吕岩在这里！——啊——吕岩在这里！”

　　“黑暗魔法，鬼雾索魂！”莫巴迪大惊：“大人，是黑暗魔法师的魔法！”

　　吕岩一声不吭，冷着脸用白蜂去捅黑雾，但令他无奈的是，白蜂根本破坏不了没有形态的黑雾，几秒钟后，越来越多的黑雾从墙壁缝隙钻了进来，这种可怕的啸叫不绝于耳。

　　吕岩大怒，刚想不顾一切的施展骨舞魔咒，突然黑雾又有变化，一只血红的手臂从黑雾中伸了出来，紧接着又一只手臂，然后是一个狰狞的怪物头颅，那黑雾的体积骤然变小，一只五米多高的怪物从中爬了出来。

　　莫巴迪越发震惊：“大人，这是黑雾凝鬼，这种纯粹由暗元素构成的魔法生物有可怕的力量，它不需要黑雾主人命令就能自动攻击，能够达到凝结出这么巨大的雾鬼，说明召唤黑雾的魔法师可能接近魔导师级别！”

　　吕岩冷冷一笑：“管他什么级别，它有了身体，我就不怕它了！”

　　叠韵凤舞第二重，第五个动作“扭”，吕岩化作一道雪白的电光直射雾鬼，白蜂在空中画弧，形成弯曲的巨大电弧，双仪圆旋正八旋顺利使出！

　　轰！震耳欲聋的撞击声响起，近四万公斤的巨大力量相撞，无形的气浪另周围的强骨都无法站稳，雾鬼脚下的石板咔咔咔一阵裂响，放射性的裂纹如同万千蛇形游走。

　　但雾鬼没事！

　　吕岩雷霆万钧的一击，居然无法撼动雾鬼半分，雾鬼反而挥动手臂，将吕岩狠狠拍飞了出去，砸塌了一排腐朽的地下房屋。

　　安德莉娜抡大剑砍向雾鬼，谁知道雾鬼一把将大剑夺走，放进嘴里咀嚼起来，还发出嘿嘿嘿的凶残冷笑。实在是太强了，但安德莉娜没有半分畏惧，她心一横，准备拼命。

　　“让开！”突然响起吕岩的喊声，强骨们纷纷回头，只见吕岩从灰尘中爬了起来：“你们警戒周围，以防其他敌人偷袭，这个家伙我能对付！”

　　强骨们不敢多说，纷纷让开。

　　吕岩一推白蜂冲向雾鬼，起手式叠韵凤舞第二重第五动作扭……紧接着吕岩突然在空中弯折白蜂，弹射！

　　咔咔咔，吕岩周身骨骼爆响，一道白芒直插雾鬼的眉心。

　　雾鬼冷笑一声，双手在面门前骤然合拢：“挡！”

　　嘭！白蜂枪尖被雾鬼夹住，雾鬼后退了半步，但并未受伤，他冷笑着空出一只手，向吕岩抓去。

　　“没这么简单！”吕岩双肩一晃，身体一起一落，扭了一个圆形，但白蜂的枪尖却不动，一股奇异的力量从枪身上如波浪般传递到枪尖，嘭的一下弹开了雾鬼的爪子。

　　果然有戏！吕岩大喜，身体再度扭动，又是一个圆圈，白蜂枪尖看似未曾有丝毫移动，但力量却再度增加，向着雾鬼眉心刺去。雾鬼急忙用手抵挡，但是白蜂却毒龙钻一般的钻进了他的手心。

　　吕岩身体再摆，犹如灵蛇摆尾，犹如老树扭枝，又犹如水中游鱼急旋，身体不住摆动，白蜂枪尖却始终保持一线，飞快的钻进了雾鬼的眉心之中。

　　这就是双仪圆旋的反八旋！

　　吕岩自从看过伦扎伊特的演示后，一只默默演练这反八旋的动作，平常他都是以不蕴含叠韵凤舞力量的长枪来演练，动作有个形似，但并没有威力，今天情急之下冒险用叠韵凤舞第二重第六个动作在白蜂中叠加了54倍的力量，强行施展反八旋，虽然不得精髓，但威力却出来了。

　　正八旋是不可攻破的强盾！

　　反八旋就是攻无不克的锐矛！

　　八个扭身动作蕴含着奇特的力量规律，将吕岩身体和枪身中的力量都送至白蜂的尖端，使得枪尖上的威力累加到一个可怕的地步，即使是雾鬼也无法握住枪尖。

　　白蜂捅进雾鬼眉心，吕岩还来不及高兴，就看见巨大的裂缝突然顺着白蜂枪尖炸裂开来……白蜂承受不住这可怕的力量，要崩溃了！


第三百五十九章 疯魔遗墓

　　“安德莉娜，砸碎地板！”吕岩见白蜂要崩溃，赶紧大喊。

　　荷尔玛立刻将安德莉娜的腰部抱住，安德莉娜双手合并成拳，狠狠的向地面砸去，轰的一声，近一米厚的石板被安德莉娜硬生生砸碎，露出更下层的街道，吕岩看也不看，大声命令：“都跳下去。”

　　骷髅们纷纷跳下，吕岩自己也跳了下去。白蜂随之崩溃，不可抑制的力量撕裂了雾鬼，然后化作一团骨粉风暴在周围肆虐起来，百米之内的房屋全部被摧毁，其中的骷髅和少数奴隶全死。

　　吕岩在下层街道也受到了波及，他们被巨大的力量推着滚进了一个烂骨坑，在黑狱城中这样烂骨坑很多，它们本来是骨质地面或石阶，后来犹豫长期得不到养护，骨质流逝而腐败，称为一种凹陷的坑洞，一旦踩进去就会发生陷落，轻则掉到下层街道，重则跌入大型通风道，可能直接滚入黑狱城底下的魂隙深渊之中。

　　吕岩和骷髅们掉进烂骨坑中，立刻失去重心一路下坠，连续翻滚坠落上百米的距离，最后莫巴迪缓过劲来，用一排岩枪术挡住了大家坠落的势头，其中有两名强骨没有及时抓住冒出的岩石，依旧顺着坑洞一路下滚，后来吕岩再也没有见到他们，看来真的可能是跌入了魂隙深渊之中。

　　吕岩逃到现在为止，损失的强骨已经有16名，但幸好有名字的强力战骨都很机灵，一个都没有死亡。

　　顺着墙壁上突出的岩枪，安德莉娜爬到烂骨坑的边上，几拳在墙壁上砸出一个大洞，将吕岩接了进去，其他强骨们也陆续进入，莫巴迪最后把烂骨坑的岩枪弄断，这样追兵就很难知道他们的行踪了。

　　虽然死了不少兄弟，但总算是暂时安全了。

　　出乎吕岩意料的是，他们爬进的这个房间没有黑狱城一般地下街道的腐臭味，反而有一些淡淡的香味，几名强骨很快散开了，用他们的骨魂为吕岩照亮这个房间中的情形。

　　这是一个巨大的房间，长宽都在30米以上，房间中没有其他活着的骷髅，只是零零散散的摆放了许多箱子，在房间四周的墙壁上，还有一些嵌入墙体的格子，在房间正中间有一个巨大的洞口，洞口的边上摆着一张水晶棺材，棺材里面躺着一个人形骷髅。

　　整个房间没有窗户和门，完全是密闭的，这是一间封闭的墓穴，可它的主人是谁呢？吕岩注意到奥赛德斯的表情变得古怪起来，似乎想起了什么，而莫巴迪的神色也有变化，骷髅法师正在脸上酝酿着激动的震惊。

　　“啊！”奥塞德斯突然低喊道：“莫非这是疯舞者的墓穴！”

　　莫巴迪也立刻变得十分激动：“传说竟然是真的吗，在黑狱城的深处，藏着骷髅大陆上最伟大的骷髅法师的墓穴。”

　　吕岩示意莱文、史东查看周围的入口，隐蔽痕迹，然后才问莫巴迪：“疯舞者是怎么回事？”

　　“大人，我们走大运了！”莫巴迪打开身边一个箱子，里面是一箱奇形怪状的药草，居然都没有腐烂，莫巴迪激动的说到：“大人，数十年前，骷髅大陆上有一个超级强大的骷髅法师，他的最终实力达到了领骨级别，魔法能力……和偌丁伦大陆上的魔导师差不多，他也是骨舞魔碑的拓印者，据说他曾经和皇骨对抗过。”

　　奥塞德斯也主动插嘴：“是的，疯舞者辛克哈格，曾经横扫整个骷髅大陆无骨可敌，就连那时候全盛的皇骨也不是他的对手，而我在他面前更是不堪一击……后来他莫名其妙的消失，我才有机会在骷髅大陆上发展起来。”

　　吕岩走到水晶棺材前，里面躺着的人形骷髅没有骨魂，全身骨质泛红，头骨大面积溃烂，颈骨也残缺了大半，看起来竟然像是被抗腐树汁液腐蚀的效果，吕岩不禁讶然，一代强者是被疾病给打败的。

　　莫巴迪也说到：“看起来像是抗腐树汁液，没想到强者居然会被这么简单的东西打败。”

　　“奴隶们有句话‘卤水点豆腐、一物降一物’，没有什么东西是无敌的，世间万物都有相生相克的道理，关键在于如何去运用而已。”吕岩最后感叹了一下，转而说到：“莫巴迪、瑞斯恩，赶紧清理房间中的东西，有用的分类留下，没用的推进这魂隙大洞之中。”

　　“是！”强骨们激动领命，开始清理疯舞者辛克哈格的遗物。

　　房间中心的大洞是直通魂隙深处的，一阵阵腐魂传上来，吕岩手摸着水晶棺材，看着里面躺着的强者辛克哈格，曾经能够挑战鼎盛皇骨的家伙，但却最终孤独的死在这个漆黑冰冷的房间之中，吕岩不禁略感惆怅。

　　突然，就在吕岩的指骨碰到水晶棺材的时候，整个棺材微微颤抖起来，冒出一股黑烟，黑烟在房间的中间盘旋，并很快形成一个巨大的骷髅头。

　　吕岩略微后退了几步，略有些紧张的盯着这个黑烟组成的骷髅头，在这个地底深处如果再碰上什么魔法陷阱，可能就要真的造成重大伤亡了。

　　骷髅头成长到十几米的直径，几乎充满了大半个房间，它嚣张的四下打量了一下，最后视线落到了前皇骨奥塞德斯的身上，空洞而阴冷的声音响起：“小蚂蚁，你果然还是沦为其他骷髅的坐骑了。”

　　怎么都是这句……奥塞德斯郁闷之极，每一个老熟骨见面都是这句话，好像他奥塞德斯看起来就像是一副当坐骑的材料似的，他忿忿争辩道：“辛克哈格，在你消失后，我走到了你没有到达过的高度，我成为了皇骨！”

　　“皇骨？”那骷髅头略有些惊讶：“你杀了斑炙？”

　　“斑炙……是谁？”奥塞德斯的记忆缺失，很多东西都想不起来。

　　骷髅头不耐烦的提醒道：“那个觉醒了的家伙，斑耀大陆的真正皇骨！你……算了，你这样子明显不可能做到。”

　　“觉醒”“斑耀大陆”吕岩默默听着，心中揣摩这两个字眼的含义。

　　奥塞德斯还在痛苦的回忆，吕岩却在观察骷髅头，他渐渐发现，这个骷髅头也是由暗元素构成的，暗元素是支撑黑暗魔法的元素，说起来和风火水土四种元素一个性质，但实际上暗元素却十分特别，最特别的地方在于它平常是不存在的，只有黑暗魔法师才能抽取它们，而从哪里抽取出来，不得而知。

　　就好比现在，这个骷髅头中蕴含的丰富暗元素就是凭空产生的，它的出现是一个吕岩无法理解的过程。

　　“喂，骑小蚂蚁的家伙，看起来你应该也有点本事太对，怎么你才是战骨？”骷髅头开始对吕岩说话。

　　吕岩却没有急着回答，他又看向水晶棺，棺材里面的骷髅身体一动不动，还是维持着腐朽的模样，确实是死掉的。而空中的暗元素也在逐渐消耗，那个骷髅头膨胀到一定程度后，其实正在缓慢的缩小，吕岩也算是接触了大量魔法了，他感觉这个骷髅头只是一个传信魔法，并没有攻击力。

　　“喂，小家伙，你敢无视我？”骷髅头见吕岩不回答，脸上开始酝酿愤怒的情绪。

　　吕岩此刻却在和莫巴迪用魂言交谈：“莫巴迪，我怀疑这是一个没有攻击性的传信魔法，你怎么看？”

　　“大人，我十分认同您的观点，你看水晶棺的内表面有一层薄薄的薄膜正在粉化……我怀疑那就是辛克哈格留下的隐藏魔法卷轴，一旦被闯入的骷髅触摸，就会释放这个传信用的烟雾骷髅头。”莫巴迪说到这里，口气变得敬佩起来：“不过辛克哈格不愧为最伟大的骷髅法师，他塑造的传信魔法居然还能根据周围的环境做出反应，这一点恐怕那些人类魔导师都难以做到！”

　　传信魔法，是高水平魔法师常常采用的一种遗书保存形式，它会附着在一个自动触发的魔法卷轴上，被触发后出现魔法师生前的形象，讲述一段魔法师的遗言，这段遗言可能是一段功绩、一个藏宝路线、一段大陆秘闻或是一个超级魔法咒文……越是孤独冷僻的魔法师，越是喜欢在死亡来临前躲藏起来，将自己一生积累的财富和秘密都藏在这段传信魔法之中。

　　“小家伙，你敢挑战疯魔者的尊严，我碾死你！”骷髅头狰狞的向吕岩压了下来，张开大口，就像是要将吕岩吃进去。

　　强骨们大惊要救援，但吕岩却未感到强烈暗元素的波动，以他的冷静哪里会看不出这是虚张声势，他摆了摆手对手下强骨们说道：“时间不多，赶紧去收集辛克哈格的遗物，不要听这个无用的骷髅头废话。莫巴迪，你仔细找找，有没有骨舞魔碑的拓片。”

　　吕岩一番话说完，强骨们也都明白了过来，立刻如狼似虎的扑向那些箱子，赶紧将有用的东西整理到吕岩身边，箱子里面有很多瓶子，但其中大部分都因为瓶口腐烂而变空了，吕岩也知道大部分魔法药剂都是无法长久保存的，所以对于与这些财富失之交臂只能感到无奈。

　　骷髅头张牙舞爪半天，才发现吕岩根本不在乎，它那种猖狂的气焰立刻没了，整个体积也默默的恢复到正常头骨大小，飘到吕岩身边说道：“小家伙，你很有胆色，我欣赏你！”

　　吕岩懒得理他，蹲下检查安德莉娜拖过来的两箱骨卡，都是领骨骨卡，层层叠叠的有数千张之多，每张领骨骨卡100万，这里的骨卡就价值数十亿，吕岩心说这下总算是发财了。

　　骷髅头见自己降低身份后吕岩还是不予理睬，脸上怒气一闪而过，强忍着说到：“这位小兄弟，你叫什么名字？”

　　吕岩没有理他。

　　“喂，我好歹是疯舞者辛克哈格，皇骨也要给我面子的，你搭理我一句好吗？”

　　吕岩不但没理他，看都不曾再看他一眼。

　　“算我怕你了，你说要怎么样才肯理我啊！”骷髅头的口气中终于出现了哀求的语气。

　　强骨们全部看的偷偷发笑，心中无不称赞：大人真是太酷了。

　　奥塞德斯则满脸复杂表情的看着，他很难想象疯舞者辛克哈格会这么低声下气的求一个骑骨。他很想上去和辛克哈格交谈，可那骷髅头根本就不搭理他。

　　吕岩依旧对骷髅头不理不问，他翻看手下们送过来的箱子，有一箱淡绿色的珍珠球，那些珍珠中封闭的可能是浓缩魔力液，但看它们的颜色，恐怕药效已经降低了很多，但应该勉强比得上高级魔力药瓶了。

　　有一箱药草，基本都腐烂了，但其中有几根特别顽强，还留着青色，不用说能存放数十年不死的，绝对是好东西了。

　　有一箱设置阵法用的阵符、阵旗，但大多破烂不堪，莫巴迪像宝贝一样将它们盖好，说将来可以想办法复制上面的纹路。

　　有一箱烂的不行的卷轴，都不能碰，一碰就化灰了……

　　有一箱杂物，面上几块金属一样的鳞片，不知道是不是珍贵的龙鳞……

　　有一箱……

　　吕岩越翻越喜，还是翻到了许多好宝贝的，莫巴迪的阴冷姿态早就丢到九霄云外去了，左摸右挑，脸骨都笑的变了形状，他将那些烂的不行的宝贝都好好搜检好，等未来有空再一一整理。吕岩将收捡好的箱子一个个装进空间袋里面，瑞斯恩取了纸币记录物品种类，计算大致的价格……所有的骷髅都很忙，没有一个搭理那口气越来越软，黑气越来越淡的骷髅头。

　　传信魔法是有时间的，骷髅头意识到自己短暂的出场机会要“默默”的终结了，他终于带着悲愤的口吻大喊起来：“你们不是想要骨舞魔碑的拓片吗，我告诉你们它在哪里？”

　　吕岩这才微微一笑，将身体慢慢转向骷髅头：“终于肯拿出诚意来了吗，那我就给你一个机会。”


第三百六十章 停咒手势

　　吕岩真搭理自己了，骷髅头却有点不知道如何开始，他迟疑了片刻，脸色闪过一丝狡诈：“你想要骨舞魔碑可以，但是……”

　　莫巴迪在旁边插嘴道：“辛克哈格大人，我家大人不喜欢讨价还价，你如果不想失去这个机会，最好赶紧实话实说，否则等你的魔效过去，你想说的话就再也说不出来了。”

　　骷髅头的话一下卡在嘴里，再也说不出去了。

　　吕岩笑眯眯的说到：“呵呵，我也没那么可怕啦，辛克哈格，你有什么条件尽管提出来嘛。”

　　骷髅脸色一松，正打算重提条件，但他忽然看到奥塞德斯在吕岩背后猛摇头，莫巴迪也是做怪象摆手，其他强骨也是一个个带着意味深长的笑意看过来……骷髅头脸上堆起了苦笑，他终于明白提条件的下场会很惨，只好先对吕岩说道：“大人，反正我已经死了，那拓片的位置我就告诉你吧，就在水晶棺的底下，但请你取出来的时候小心一点，不要弄碎了我的骨头。”

　　吕岩微笑摆手，安德莉娜和莫巴迪赶紧将水晶棺抬起来一阵摸索，果然取出一张薄如蚕翼的金箔，金箔上刻满了繁杂的动作图。莫巴迪激动的将金箔摊在地上，察看半天之后终于激动的看向吕岩：“大……大人，这……就是骨舞魔碑的完整拓片，上面记载了风、火、水、土四元素魔法不下1000种，另外还有少数暗魔法和偏门魔法，绝对是骷髅大陆上至今最全的骨舞魔咒大全！”

　　吕岩点点头，转向骷髅头，神态缓和了很多：“辛克哈格，你有什么遗愿，说吧。”

　　“好好，我说……”辛克哈格激动的开始说到：“我希望你……大人能够帮我杀死斑炙皇骨……”

　　吕岩淡淡说到：“这个做不到，还有别的吗？”

　　骷髅头越来越淡，他知道自己时间不多了，对于吕岩的态度他不敢有任何抱怨，赶紧继续说到：“那份金箔拓片除了骨舞魔碑的内容之外，还有一部分是我自创的魔法，希望大人能够将这些魔法流传下去，发扬光大。”

　　“哦，这个勉强可以。”吕岩点点头。

　　莫巴迪在旁边抓紧时间插嘴：“辛克哈格大人放心吧，我会让你的魔法重新大放光彩的。”

　　骷髅头的表情欣慰了很多，然后他抓紧时间说最后一个请求：“请你们把我推进这个魂隙之中吧，我最终还是应该回归魂隙深渊的。”

　　“这个很简单。”吕岩抬脚就要踹，突然他停住了，好奇的问到：“辛克哈格，你是死于抗腐树汁液的污染吗？”

　　“是的，斑炙派来的杀手用抗腐树汁液卑鄙的暗算了我。”

　　“那你为什么不去地下魂湖疗伤呢？”吕岩说到：“地下魂湖里面泡个澡，这种皮肤病就不治而愈了啊。”

　　“什么！真的有魂湖存在？”辛克哈格大惊，显然当初他曾经也寻找过魂湖，但没有找到。

　　“嗯，确实有魂湖，还被那个小蚂蚁拿来掩盖它进出大陆背面的入口。”吕岩指着奥塞德斯说到。

　　辛克哈格叹了口气：“奥塞德斯，你确实比我走的更远，居然能够进入到大陆背面，真想看一看啊……”说完之后，他又看着吕岩：“虽然我还不知道你的名字，但我相信你比我和奥塞德斯都会走的更远，希望有一天你能够超越斑炙，成为真正的圣骨！”

　　“真的有圣骨级别？”吕岩惊奇的问到，但却没有回音，骷髅头轻轻一闪，像个黑色气泡一般碎裂了，空气中只留下袅袅黑烟。

　　传信魔法结束了。

　　“这辛克哈格还算是实诚，我也得了你不少好处，就先满足你的第三个愿望吧！”吕岩脚下轻轻用劲，将水晶棺材推进了坠往魂隙的大洞之中，他对着消失在黑暗中的辛克哈格遗骨说到：“至于那个斑炙，如果有一天我碰到他，我会考虑把你的问候带给他的。”

　　吕岩身后，奥塞德斯脸色一凝，望着吕岩的背影默默出神。

　　※※※

　　黑色的大地上，那一座被冰块覆盖的城池显得极为美丽，在太阳的照耀和黑色土壤的撑托下，它就仿佛是一颗浮在黑色绸缎上的璀璨蓝色宝石。

　　“老师，我的考核合格了吗？”塞西莉面带紧张的问艾尔斯，她担心的不是脚下那种冰裹城池中的数十万骷髅生命，而是自己的魔导师考核能不能过关。

　　艾尔斯皱了皱眉头：“这座城池不小了，但却仅仅只有三名骑骨，而骑骨对应的只是魔法师水平，打败三名骑骨，这实在不能证明你魔导师的实力啊。”

　　“艾尔斯老师”塞西莉娇笑道：“原来魔法师晋级不是不用这种试炼考核的吗，这都该是武者的事情，您就别那么严肃了啊。”

　　艾尔斯苦笑：“以前魔法师协会的路是走偏了，只重冥想，不重实战，这不是真正的平衡，所以才会造成我们大陆目前魔法师人才凋零，我和雪烟既然打算重振魔法师协会，培养新一代的魔法师人才，就必须要注重实战，所以才会将武者的试炼借鉴到我们魔法师的实力考核中来啊。”

　　“哎呀，我知道的，老师您已经讲了好几遍了。”塞西莉有些不耐：“可我明明攻击了三个骷髅城池了，都看不到领骨出现，别说领骨，一个将骨都没来，那我怎么办啊？”

　　“好吧，毕竟也攻破了三个骷髅城池，再打下去也没意思，那么我就当你的引荐人……”艾尔斯刚要承认塞西莉的魔导师资格，但他感觉到东方传来一股怪异的感觉，他迎着阳光望去……在极远的东方，一个巨大的雪白色圆球滚滚而来，艾尔斯大惊：这个东西怎么来了？

　　塞西莉的眼神还不足以看到数万米之外，他看着艾尔斯满脸的惊恐，问到：“老师，怎么了？”

　　艾尔斯没有说话，却是旁边一直在书写血字的督瑞尔开腔了：“美女，你没看到天上又一颗流星坠落吗，是那个东西来了。”

　　※※※

　　将辛克哈格送进魂隙之中后，吕岩看向莫巴迪：“拓片上有没有换咒手势？”

　　莫巴迪摇头：“大人，没有找到。”

　　“再给你五分钟，之后我必须开始施展骨舞魔咒了。”

　　吕岩下令后，莫巴迪就趴在地上拼命的寻找起来，那骨舞魔碑金箔拓片上的骨舞魔咒超过千种，排列也十分无序，要是一般不懂骨舞魔咒的骷髅，恐怕连哪些动作分为一组都搞不清楚。不过莫巴迪没有这种顾虑，他曾经拥有过两块骨舞魔碑拓片的复刻版，对于石碑上骨舞魔咒的排序早已习惯，所以他很快就能挑除中心区域那些通用元素魔法。

　　拓片上的图形其实是圆形排列，四个大圆分别放置风、土、水、火四种魔法，什么风刃、风刀、风锯、风矛……火印、火泉、火凝、火炼……土牢、岩开、沙缚、石生……雾隐、冰封、水墙、活雨……各种元素魔法层出不穷。

　　四个大圆并不是完全孤立的，它们之间会有交汇，交汇处就是更加复杂的多元素魔法，比如水土元素合用的“雷电术”、火土元素合用的“陨石术”、风水元素合用的“暴风雪”、水火元素合用的“倍裂术”……当然还有更复杂的，比如风水土三元素合用施展的“冰封大陆”。

　　在四大大圆的外围，是散乱的魔法，以黑暗魔法居多，包括辛克哈格自创的许多魔法，大多都是黑暗魔法。有少量的光明魔法，但这种可传授的光明魔法比安琪口中那种靠光明魔法师自身领悟的光明魔法效果肯定要差很多。

　　另外还有一些说不清道不明的魔法，比如刺激草木生长的“催生术”，比如使刀剑更锋利的“刃芒术”，又比如诅咒、占卜、释放蛊虫……各种怪异魔法也有一些，这些魔法并不借助风火水土和黑暗、光明元素，它们成型的条件完全不明，而莫巴迪寻找的重点，就放在这些魔法中。

　　五分钟过去了，莫巴迪抬起头来：“大人，没有换咒手势……”

　　吕岩神色一黯，还是得冒险了，以前没出过问题，希望今天这次随意挑选的魔法也能起作用才好。不过吕岩知道随意挑选的魔法很难实现对黑夜军团和猎骨者的精确打击，而且还有摧毁整个黑狱城的危险……

　　吕岩正在为难，莫巴迪没说完的话蹦出来了：“……但是我找到了一种‘停咒手势’。”

　　“停咒手势？”吕岩默默的复念这四个字。

　　“大人，换咒、停咒，在原理上有接近的地方，也许能起作用也说不定。”莫巴迪也不确定，期期艾艾的说道。

　　事到如今也没别的办法了，只能像人类奴隶说的那样，死马当活马医了，吕岩点头，莫巴迪赶紧将那“停咒手势”指出来，指导吕岩学习。

　　停咒手势，说起来简简单单的几个手势，但它可真是不一般。

　　所谓“停咒”就是将骨舞魔咒突然停下来，让正在聚集的元素散去，要知道元素可不是召之即来挥之即去的角色，意外中断魔法，有超过90%的可能性会导致元素崩溃。吕岩曾经在河谷村中打断了一名见习魔法师的咏唱，当场就引起元素崩溃，令在场的见习魔法师和魔法学徒全部被砸碎。

　　在人类魔法师中，中断咏唱的停咒咒文向来是极为宝贵的咒文之一，只有大魔法师才有资格学习，魔导师才可能得到真正安全的中断咏唱咒文。停咒手势和中断咏唱咒文是同样的作用，可见这套手势的重要性。

　　“莫巴迪，先把我周围的元素消耗干净，尽量避免错误选择。”吕岩这几个小时的逃亡中，体内液滴释放了不少元素，所以他先舞动白蜂施展叠韵风舞，同时命令莫巴迪使用魔法消耗他身体周围的元素。

　　二十分钟后，一切就绪，吕岩下令道：“莫巴迪，用冰块将我冰封起来！”


第三百六十一章 血狱开启

　　黑狱城地面正中，黑狱宫。

　　巨大的黑狱宫是一个凸起的巨大圆形建筑，表面布满黑色洞孔，犹如一个突出地面之外的蚁穴，而在这个蚁穴的表面，确实有无数骨蚁正在进行激烈的抵抗，抵抗那些杀不死的黑夜军团士兵。

　　进攻黑狱宫的士兵大约有五百人左右，大多都是普通小队，偶尔有个别精英小队主持大局，死魂队都去追杀吕岩了，而瑞尼则早已挖到了黑狱城地下近千米的深度，寻找那颗噬魂之心，所以地面上进攻黑狱宫的士兵们，其实只不过是瑞尼放在这里练兵的。

　　反正也杀不死，就随便杀吧，而一旦士兵们杀死了骷髅，他们就会吸收骷髅的骨魂，实力就会变得更加强大，这就是黑夜军团成长的方式。

　　黑狱宫中抵抗的骷髅也都是强骨和骑骨，一名将骨都看不到，看起来无论是骷髅还是黑夜军团，都没有将这个黑狱宫看的太重。

　　就在这个时候，天空中忽然飘过来大大小小数块浮冰，浮冰上面站了数十个人类，其中二十人身穿统一的紫色长袍，而其余十五人大多身穿盔甲，手持兵器。

　　“哈哈，蚂蚁皇骨的老窝到了，不过看起来只剩下些小喽啰在做游戏，我们下去陪他们玩玩！”手持巨斧的金花武者德尔库站在冰块一头，兴奋的大喊。

　　魔法师驳焰冷冷道：“德尔库，你要冒险吗？”

　　“驳焰，我们已经通过试炼了，我已经是大武者，你已经是大魔法师了！”德尔库用手一指其他人：“我们这里有三十五个大魔法师和大武者，难道还会怕几个将骨不成？”

　　其他人也兴奋的回应，人多势众令他们战意激昂。

　　“好吧，但只准武者们下去，魔法师在武者上空负责保护。”驳焰妥协道：“一旦发生危险，必须尽快浮空上升到安全的区域。”

　　“那就谢谢你们的保护了！”德尔库大笑一声，跳进了黑狱城中。

　　※※※

　　吕岩第一次使用水元黑洞时，是处在被齐由鲁的“寒霜蔓延”魔法所冰封的状态下，所以他像完全模拟那个状态，可莫巴迪不会齐由鲁自创的寒霜蔓延，也达不到那种强烈冰封的程度，所以只好让莫巴迪用较为拿手的冰冻术。

　　莫巴迪带着他的十几名手下，开始卖力的舞动起来。

　　温度慢慢下降，吕岩感觉到了刺骨的寒冷……冰霜出现在骨头的表面，他轻轻活动指骨时会发出咔咔的碎响……大大小小的冰疙瘩出现骨头上……冰疙瘩开始缓缓凝聚，越来越大……大面积的冰块成型，吕岩的身体渐渐被冰块包围起来。

　　吕岩也开始了，先是经历一番愤怒的回忆，然后脑海中骨头海出现，其中个动作出现在面前，吕岩小心翼翼的挑选了指骨动作，然后他期待的看向指骨上面的文字……如果这一次就是水元黑洞的话，马上就能开始施展了……但是，指骨上显示的文字是：“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系46号魔法：冰碎千岩，元系数2，目前承载体可发挥89%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　“冰碎千岩”……吕岩无语，这魔法一听名字就是那种破坏性为主的，一施展出来恐怕整个黑狱城都要给弄碎掉，也许能够重创黑夜军团和猎骨者，但他自己也危险了，而且想从黑狱城传送到环海的计划也要落空了……这个魔法很不合适。

　　既然不合适，吕岩左手飞快的舞动起来，画圈、握拳、拇指和食指中指一连串有规律的撞击……最后完成手势，这就是他刚刚学会的停咒手势，吕岩心中十分忐忑，不知道自己的随意尝试会不会有效果。

　　最后将拇指指骨放在掌心，吕岩握紧拳头重重的震了震，整个停咒手势完成。

　　有没有效果？

　　指骨仍然在舞动，还是那句话：根据目前环境和承载体质，自动选择……冰碎千岩，元系数2，目前承载体可发挥89%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……7%

　　根据目前……冰碎千岩……9%

　　……12%

　　……15%

　　随着动作脑海中那个骨舞动作不断的进行，吕岩的心越来越凉，看来所谓的停咒手势并没有产生作用。

　　“大人。”莫巴迪的声音突然打断了吕岩的思绪：“您的手势错了一点，中间还少了一个食指指骨弯曲的动作。”

　　啊，是啊……吕岩恨不得拍一下自己的脑袋，确实是错了一个动作，看来自己在骨舞魔咒方面的天赋实在是不怎么样，他又重新燃起希望，再重新施展了一次停咒手势！

　　十几秒后，吕岩的左拳重重握死，第二次停咒手势完成，这次没有任何错误，再看那个骨舞魔咒引领手势如何？

　　……冰碎千岩……21%

　　难道还是失败了吗？

　　这个念头在吕岩的脑海中一闪而过，他就看到那只舞动的骷髅手掌消失了，取而代之的又出现了“手掌”“手臂”“全身”三个选择。三个选择的上方浮现一行小字：“识别普通换咒手势，根据承载体体质和周围环境，限定可选范围为水向圣系魔法。”

　　成功了！吕岩大喜过望，恨不得大喊一声，这次的运气果然够好，所谓的停咒手势，居然被识别为普通换咒手势，虽然是普通，但足够了，只要能换成吕岩想要的圣系魔法就足矣！

　　吕岩点选了手掌舞动的级别，出现了9个姿势不同的骷髅手掌。

　　吕岩怀着激动的心情大致看了一遍，是标号41至49号的圣系魔法，刚才取消的46号冰碎千岩赫然在其中，另外吕岩最想要的水元黑洞魔法也在，为49号。

　　时间紧迫，吕岩没有时间慢慢研究这个神奇的骨舞魔咒引导系统，他飞快的选定了水元黑洞，同时对莫巴迪说到：“我已经选到了水元黑洞，你务必要记好这个魔法。”

　　水元黑洞可以吸干附近两百米之内一切的水元素，包括人类战士体内的鲜血，但是它却对骷髅没有任何伤害，所以这是一个非常适合骷髅使用的攻击魔法，吕岩早就想将它成熟掌握起来，今天这个愿望，可以实现了。

　　其他骨头姿势消失，水元黑洞的姿势放大到吕岩面前：“根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系49号魔法：水元黑洞，元系数2，目前承载体可发挥78%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……3%”

　　原来水元黑洞的元系数也是2，虽然不如那个冰裂蛇腾高，但发挥的程度却更大一些，再加上打击目标明确，所以整体看来，还是水元黑洞的威力更大。从这里吕岩吕岩发现，手指舞动的骨舞魔咒，其实最后发挥出来的威力，并不是一定低于全身舞动的骨舞魔咒。

　　吕岩手指开始舞动起来，水元素在他周围发出若有若无的低语。

　　※※※

　　卡普伦带着死魂小队一路向下，前方有队员回报发现了一些被人为密封起来的通道，封闭口是已经快要实效的魔法陷阱，卡普伦心中一动，难道传说黑狱城中有一个骷髅法师遗墓的传说是真的？

　　他下令加快速度，同时口中咒文加速，那种索魂的鬼雾源源不断的放了出去，寻找吕岩的踪迹。

　　※※※

　　艾希带着十几名猎骨者顺着烂骨坑一路向下爬去，他数分钟前发现了这个烂骨坑，并很快就在烂骨坑的壁缘上找到了黑色的碎骨，根据艾希多年的经验，他可以断定这是十分新鲜的强骨碎骨。而在这个黑暗的地底世界，除了吕岩的手下，很难再找到其他强骨了。

　　“大家分散，注意坑道壁上的新痕迹……”艾希边向下爬，边小声的对其他猎骨者说到：“他们不会坠落很深的，我们应该快找到他们了。”

　　※※※

　　“杀啊！砸烂这些骷髅和活尸，我们去看看皇骨的宫殿里面有些什么好宝贝！”黑狱宫边上，十名金花武者大笑着攻击骷髅和黑夜军团的士兵，向着黑狱宫中冲击。

　　在舞者们的头上十几米的半空中，魔法师们三三两两的坐在浮冰上，很随意的用各种魔法配合着武者们的进攻。

　　※※※

　　吕岩将左手臂骨伸展到最远处，中指、无名指和尾指握拢，只有拇指和食指指骨撑开，以拇指指骨为轴，虚点在空中某处，以食指为笔，在空中缓缓转动。

　　一条暗灰色的圆形痕迹随着食指的运动在指尖出现，看起来像是天空中的一缕灰色雾气，但仔细看又觉得其深邃无比，仿佛有吞噬一切的恐怖力量。这是水元黑洞的倒数第二个动作。

　　这时头顶响起了密集的脚步声，是死魂小队正在寻找。

　　墙缝间又一缕缕黑烟渗透进来，索魂鬼雾终于钻进了这个密室。

　　就连被莫巴迪封闭了的烂骨坑破洞中，也响起了金属敲击试探的声音。

　　敌人们来了！

　　但他们来晚了！

　　吕岩脸色浮现冷酷的微笑，他的指骨完成了圆形的黑圈，转而收拢，伸出中指，向着圆圈的中心点去！

　　“叮——”一声清晰的脆响在死魂小队的耳中……

　　在卡普伦的耳中……

　　在猎骨者们的耳中……

　　在毒眼艾希的耳中……

　　在黑狱宫周围黑夜军团士兵的耳中……

　　在十名试炼的金花武者耳中……

　　在十五名保护武者的魔法耳中……

　　在所有距离吕岩500米之内的一切活物的耳中响起！

　　“施法完成，本次骨咒引导结束……10%”吕岩脑海中的引导动作结束了，他精疲力尽的坐了下来，在他的身体周围，无数玻璃瓶中的魔力药水被消耗一空，还有被辛克哈格留下来的魔力珍珠球也砸碎了数个，这次吕岩为水元黑洞提供了大量魔力，再加上他自己的实力上升，所以他知道水元黑洞的威力也肯定比当初在魔牙山脉上提高了很多。

　　吕岩预估不足，不是提高了很多，而是非常多，光从距离上来说就足足扩大了三倍之多，所产生的水元素吸附力也翻倍增加。

　　“嗯？我怎么可能会流鼻血？”距离吕岩三百米外，正在地下不断开路寻找噬魂之心的瑞尼突然停住了手中的九尺聚魂剑，轻轻抹掉了鼻尖上一颗颤抖的血珠。


第三百六十二章 安琪回归

　　以吕岩所处的疯舞者遗墓为中心，周围500多米内的水元素开始惊恐的悲鸣起来，这种如同猫咪呜咽，乳鸟泣血的悲鸣声，清晰到不懂魔法的人类和骷髅都可以听到，一时间恐惧在黑狱城黑暗混乱的多层建筑间弥漫。

　　距离吕岩最近的，是他头顶上的那些死魂队员们，他们还未找到吕岩所处的密室入口，而且也……永远找不到了。

　　“凯特，有没有闻到血腥味？”死魂队八队长之一的兰法忽然停住了脚步。

　　身材魁梧的凯特在黑暗中皱眉：“是的，而且越来越浓，来源很近，似乎……就在我们身边。”

　　“啊，队长你的脸！”随着凯特扭头，一名死魂队员惊恐的看着凯特喊了起来：“你的脸流血了。”

　　怎么可能！！！

　　所有黑夜军团的士兵都是不死之身，作为其中最精锐的死魂队队员，身体机能和死人几乎没有区别，就算被撕碎了都不见得会流出半滴血液，又怎么可能会好呆呆的脸上流血？

　　但凯特脑海中的疑惑一闪而止，更可怕的事情出现在他眼中，他回头看到所有的死魂队队员的身体上都有血珠冒出来，那些血珠在火把和光明石的照射下晶莹透亮，显得诡异艳丽，最怪异的是，其中有一颗血珠飞进了火把的范围，它居然没有被汽化蒸发！

　　“兰法！”凯特脸上浮现罕见的惊恐：“不对劲啊，你的眼睛中正有大量血液涌出！”

　　※※※

　　与此同时，烂骨坑中的猎骨者也乱成了一团！

　　“啊，艾西队长，我的眼睛看不见了！”一名猎骨者疯狂的吼叫起来，他的手指在烂骨坑的坑壁上乱抓，慌乱中被锋利的碎骨划破了手心，大量的鲜血如喷泉一般射出，他惨叫着松手跌进烂骨坑的深处。

　　其他猎骨者也没有一个能够平安无事的，血液从他们的每一个毛孔渗透出来，穿过他们的内衬、皮夹，然后又完好无损的飞出来，向着烂骨坑一侧的石壁渗透进去，剧痛开始袭击这些猎骨者，惨叫声不绝于耳，立刻又有数人掉进烂骨坑的深处。

　　艾西大惊失色，他知道这个魔法，他也知道吕岩在魔牙山脉上曾经用这个魔法杀死了数千草原士兵，这个魔法的范围不算太远，也就是说吕岩肯定就在自己附近，艾西怨毒的看了一眼烂骨坑吸血的那面石壁，心中闪电般划过一个疑问，是冒险再深入寻找吕岩的位置，还是先撤离？

　　霍华德和瑞克那两张血淋淋的脸庞在心中浮起，艾西一咬牙，纵身向那面吸血墙壁撞去！

　　※※※

　　吕岩听到了周围传来的惨叫声，没想到这些追兵已经近在咫尺了，他冷冷一笑，抬起左手用吞魂戒对准了上方的空间，果然有大量黑色腐魂被吸收进来。

　　上方的惨叫声立刻大响，失去了不死之身的死魂队队员们，立刻陷入了更惨重的损失中。

　　※※※

　　黑狱城地面，也已经是一片鲜血地狱！

　　“这是什么魔法！”武者在地面上大喊，他们一边流着血，一边四处寻找施法者，对于武者来说，只有找到施法者的存在，并杀死他，才是唯一的活路。

　　天空中魔法师们的浮冰基座全部瓦解，不过好在他们都是接近大魔法师的存在，赶紧转用风元素飞上天空。驳焰的紫色长袍完全被鲜血浸透了，他一直上升到百米高度才摆脱那种可怕的吸附力的纠缠，他用惊恐的眼光看着血色大地：“天啊，是哪个魔导师在释放这种强度的鲜血地狱！”

　　吕岩上方三层左右的地下街道中，卡普伦的惊讶程度不小于驳焰。

　　卡普伦也在水元黑洞的影响范围内，他第一时间用一团黑色的雾气将自己包裹起来，用黑暗魔法来抵抗圣系魔法，还是有微弱作用的，至少卡普伦没有像其他黑夜军团士兵那样立刻就全身血液流失，失去抵抗作用。

　　卡普伦的实力已经接近魔导师级别，他对元素的辨微能力也许还略有不足，但对于和元素之间的共鸣已经十分熟练，他很快就从水元素的流向中推断出来，施法者就在距离自己三十米左右的下方。

　　是逃走，还是拼命杀掉施法者？

　　卡普伦有一丝犹豫，他的黑暗魔法并不能真正阻挡水元黑洞的威力，如果靠近施法者后短时间杀不掉对方，可能连逃跑的机会都没有了……但，如果他逃跑的话，这附近的黑夜军团士兵就全完了，这里可是最后的死魂队啊，他们死掉之后，整个黑夜军团基本上就算是彻底瓦解了，那临阵脱逃的自己，也难逃一死！

　　就在这时，突然隔着无数骨板岩石传来了瑞尼的怒吼，卡普伦一惊，瑞尼居然也在这个水元黑洞的影响范围内……再没有别的选择了，必须杀死施法者！

　　一团黑影冲出，迅速化作雾鬼砸碎了卡普伦面前的石板地面，卡普伦毫不犹豫的纵身跃下。

　　※※※

　　吕岩一边驱动吞魂戒吸收周围的腐魂，一边命令强骨们小心，因为施展水元黑洞之后，那些血液和水元素的流向是可见的，吕岩就等于将自己的所在暴露了出来，那么那些有足够自信的敌人，恐怕就会冒死进攻自己。

　　莱文早就爬到遗墓中间的魂隙黑洞中去了，他要寻找骨水原浆。

　　安德莉娜的大剑被雾鬼吞噬了，她随手拎了一个沉重的金属盖板，静静的守候在吕岩身边，荷尔玛化身骨质盔甲保护着她的身体。

　　史东扛着骨盾守在吕岩背后。

　　卡杰尔躲在一个阴暗的角落，务必让自己的最强一击有机会发挥。

　　莫巴迪在吕岩的允许下取下了吕岩颈部的龙晶吊坠，正默默的向其中灌注魔力。

　　其他强骨也都在积极备战，无骨偷懒，就在这时候，轰的一声巨响传来，密室靠近烂骨坑那一侧的墙面大片垮塌，一个黑衣男子从外面跳了进来，男人的右眼一片血红，是艾西！

　　“吕岩，你可以死了！”艾西冷笑一声，身体化作一团黑影，直冲吕岩！

　　好快的速度，距离吕岩最近的安德莉娜想也没想，松开金属盖板扑了上去，她知道自己砍不中艾西，那就用身体去挡，用双手去抱，就算死也要挡住这个猎骨者！

　　“咔！”一个短暂的撞击，安德莉娜和艾西擦身而过，撞击处带出一大片碎骨，安德莉娜和荷尔玛同时身受重伤！

　　艾西略换了个角度，手中匕首闪电般斩向吕岩的颈骨。

　　“嘭！”一张骨盾挡到了吕岩身体前方，史东只需要这一点点时间就足够反映过来，为吕岩挡住了第二击。

　　艾西的匕首在骨盾表面受到怪异的弹力，他身体一滑好悬没摔倒，但他丝毫不慌张，左手在地上一撑，右脚从奇异的角度探进骨盾后面，狠狠的提在史东身上，史东倒飞而起，生死不知。

　　艾西就势一滚，匕首向着吕岩的腿骨斩去。

　　吕岩施展完骨舞魔咒后身体无力，而莫巴迪和卡杰尔都来不及救援，莱文在魂隙深洞中还未出来，吕岩的腿骨应刀而断，他摔倒在地。

　　艾西大喜，此刻已经是满脸鲜血的脸上露出狰狞的笑容，艾西看起来犹如地底凶兽，他狠狠的扑起，右手匕首高举，对着吕岩的头骨斩落！

　　卡杰尔此刻倒是反映了过来，但他惊恐的发现，他的骨技对艾西无效。难道说艾西的身体素质已经达到了将骨的程度？卡杰尔不明白自己的吞噬骨技是如何发挥作用的，但是此时此刻，他发现自己的骨技对艾西没有任何效果。

　　就在此时，突然有一根探钩飞了过来，一把钩住了吕岩的肋骨，将他飞快的拖出数米远，艾西的致命一刀砸在了地面上，直没刀柄。

　　怎么还有搅局者？艾西愤怒的抬起头，却愣住了。

　　只见密室和烂骨坑相接的那个破洞口，就是艾西自己撞进密室的地方，站着一个人形骷髅和一名骑白马的女孩。令艾西难以置信的是，那个看起来娇娇嫩嫩、全身白袍的女孩，居然身上干干净净，没有一滴血液流出，而且她的身体周围还散发出一种柔和的光芒，令人心生敬仰伏拜之心的光芒。

　　“卡西你怎么又回来了，安琪你怎么没走……咦，你居然不怕水元黑洞？”吕岩也是一脸的惊讶，正是卡西甩出攀爬用的抓钩救了他，他没想到在这个危险的时候，卡西和安琪又从烂骨坑来到地下，找了回来。

　　安琪笑眯眯的看向吕岩：“谢谢你，吕岩大人！”

　　谢谢我？吕岩满腹疑问，但没时间细问，因为艾西又杀了过来。卡西冷哼一声：“大人放心，我来对付他！”

　　卡西一猫腰冲了上去，右手骨匕，左手勾魂短剑，不躲不闪，只管往卡西的颈脖要害招呼，卡西的近身攻击本来就不俗，拼命之下，居然拦住了艾西片刻。

　　要知道此时水元黑洞的吸附力仍在不断提升中，艾西失血越来越严重，他和卡西纠缠了不到两秒，终于感觉到力量枯竭，再没有杀死吕岩的可能了，只好怨恨的看了吕岩一眼，卖了个破绽，闪身冲进了烂骨坑中。

　　艾西刚刚逃走，黑夜军团的卡普伦就冲进来了，他的伤势明显要轻得多，不仔细看还以为他也能够抵御水元黑洞的魔法效果呢，他冲出来后，一眼就看到吕岩，卡普伦心中后悔，当初在魔牙山脉的山谷中他曾经有一次机会杀吕岩，可最后大意没有杀死他，如果当初认真一点点，今天哪里会有这样的惨败。

　　“我不会再犯第二次错误了，吕岩，你的生命可以终止了！”卡普伦双手连连挥动，大量黑色的雾气凭空产生，转眼就充满了整个密室，像是数十条无形的黑蛇一般，咆哮着向吕岩冲去！

　　卡杰尔尝试了骨技，发现他的骨技对卡普伦也是失效的，这说明卡普伦也有将骨或将骨以上的水准。

　　莫巴迪奋力甩出了几个冰枪，但射入黑雾之中就消融不见，一点声音都没有。

　　安德莉娜、史东重伤在地，莱文刚刚从密室中间的大洞中爬出，但却来不及做出任何反应。

　　而卡西对这无形的鬼雾也没有任何办法，眼看吕岩又一次陷入死亡的危险之中。

　　“嗒嗒！”两声清脆的马蹄声响起，安琪骑着白马挡在了吕岩身前。


第三百六十三章 黑狱血云

　　一团柔和的光芒笼罩了吕岩，随之而来的还有安琪身上少女的体香，吕岩惊讶的发现，安琪成了第二个他闻不到臭味的人类，难道所有漂亮的少女都是这么香吗？

　　黑雾在光芒的周围止步，它们发出狰狞的咆哮，变化为各种古怪的模样，但是却没有一丝一缕可以突破光芒倾入到吕岩的身边。卡普伦惊恐的睁大了眼睛：“这是光明魔法？可你一个小姑娘怎么会这么强悍的光明魔法……等等，你没有流血……天啊，难道你可以完全抵御水元黑洞！”

　　卡普伦的惊叫声中，吕岩也是无比的震惊：“安琪，你怎么还有这么一手，这是什么魔法？”

　　安琪欣喜的伸开手臂抚摸那些无形的光芒：“我还没有给它命名，这是我从你身上领悟出来的光明魔法，吕岩将军。”

　　吕岩无语了，安琪跟随自己不到半年的时间，居然就领悟出这种超强的防御魔法，谁还敢说光明魔法师都是无能的流浪者和蹩脚医生？

　　其实吕岩不知道，光明魔法师寻找一个合适的生命标的是多么的困难，而像安琪这么天赋绝佳的又是多么稀少，不但天赋绝佳，更难得是安琪内心虔诚，悟性极好，信仰光明神，但却又对光明有着自己的看法，这种光明魔法师在上万年中的历史里也极为罕见，一旦出现，必然能够走到魔法的巅峰。

　　“我是从吕岩大人你对下属的爱，对平民的爱，对上位骷髅的爱，甚至是对敌人的爱中领悟出来……真正的光明就要这样，无所不包，无所不容，以客观对客观，赏罚分明，黑白明晰……”安琪激动的讲述她领悟光明魔法的过程，骷髅们听的直摇头，他们的大人对敌人只有冷酷无情，哪里来的爱。

　　吕岩也连连摆手：“好好好，你自己领悟就行……这么多爱不爱的千万别给我乱传。”

　　卡普伦终于听不下去了，从身上掏出一张漆黑如墨的卷轴：“吕岩，你去死……”

　　嗖……卡普伦忽然觉得手中一空，黑色卷轴不见了，他惊恐四望，却不知道是怎么回事。

　　这时有一个强骨正躲在角落满意的拍着胸口的骨板，这个家伙正是卡杰尔，他的吞噬骨技并非只对活物有效，对一切武器和普通的凡物也能起作用，所以他吞不掉卡普伦，就抓紧机会吞掉了卡普伦拿出来的卷轴，吞完之后他短时间内是别想再起作用了，于是又赶紧躲回角落去了。

　　这都是一群什么怪东西？卡普伦还来不及想明白，强骨们的反击开始了。

　　莱文在密室深洞中采集到了骨水原浆，立刻搭建了一排弩枪塔，密集的弩枪向卡普伦射去，卡普伦不愿意浪费魔力抵挡，只能快速飞开，同时再度准备施法攻击吕岩。

　　这时莫巴迪终于完成了召唤，龙晶项链在他手中散发出耀眼的光芒，一只巨大的地行龙凭空而出，举起双爪对着卡普伦狠狠的拍了过去，卡普伦没有想到会突然出现这么大的魔法生物，狭窄的密室内他几乎无法躲闪，只得用魔法抵抗。

　　不过卡普伦的强悍也显露出来，他顶着水元黑洞的伤害，还能轻松的挡住地行龙的攻击，同时新的黑雾正在聚集，显然他还有反击的余力。

　　“这个就是黑夜军团的那个魔法师，去年他差点杀死了我们！”吕岩慢慢从地上站了起来，由于周围有大量生魂涌入，所以他的身体复原的很快，他看向卡普伦心中暗道：“这次绝不能让这个魔法师逃了，这个魔法师恐怕就是黑夜军团的塑造者之一！”

　　吕岩一招收，将奥赛德斯招来骑上，关键时刻要借用奥赛德斯的瞬移之力。

　　身体一阵光华闪烁，吕岩小升一级，白蜂从他的掌心里跳了出来，吕岩握住白蜂催动骨蚁冲向地行龙，他的骨魂一闪，身体自然吸收元素，从地行龙的后背破开一个口子，悄悄的钻进了地行龙的身体里面。

　　“厉害！”莫巴迪一脸的惊讶，他猜到了吕岩的进攻策略，于是他也赶紧配合，指挥地行龙从上至下，像泰山压顶一样往卡普伦的头顶压去。

　　卡普伦不知道吕岩已经进入地行龙体内，他自然而然的将注意力都放在头顶，他刚刚用鬼雾架住了头顶落下的巨大龙爪，就突然感觉到眼皮地下一阵白光闪耀。

　　不好！卡普伦大惊，赶紧轻念一个咒文，一张黑色镜面盾在他胸口瞬发而出，勉强挡住了从地形龙体内刺出来的白蜂，白蜂上面夹带着第二重叠韵凤舞的巨力，卡普伦被撞的脸色大变，再加上头顶上方水元黑洞的吸收，远远不断的鲜血从他体内激射而出……卡普伦受伤。

　　吕岩从地行龙腹部钻出，冷哼一声，四色骨魂爬上白蜂尖端，立刻就将其中的黑暗元素吸走一部分，黑色镜面融化出一个小口子。卡普伦大惊：“元素吸收！”

　　吕岩哪有时间和卡普伦慢慢解释，他白蜂一抖，双仪圆旋——正八旋！

　　八个枪圈几乎在瞬间就撕碎了卡普伦的防御，那黑色镜面盾甚至连带那些鬼雾都被牵扯的支离破碎，卡普伦胸口中枪，左臂被巨大的力量撕碎，带着一蓬血雾飞了出去，从他的伤口中鲜血如同绸缎一样飞向水元黑洞……卡普伦重伤！

　　卡普伦吐了口鲜血，在舌尖飞快的吐出数个字符，居然化身成为一只蝙蝠，就要钻入墙上的裂缝处逃跑。

　　“逃不了！”吕岩随手一投，白蜂化作巨大的流星出现在蝙蝠的背后，压着那只惨叫的蝙蝠顶在墙壁上，然后轰碎墙壁而出，紧接着又是一层，有一层……吕岩现在是骑骨1269级，白蜂·流星比刚刚进阶到骑骨的时候强化了7次，已经不是当初那个小火球，而是一个直径数米的庞然大物，那小蝙蝠在这团炙热流星的碾压下疯狂惨叫，连续冲出了上百米，在黑狱城中心开出一条火焰通道。

　　“瞬移！”吕岩岂会就此罢休，就在流星快要力竭的时候，催动奥赛德斯进行了瞬移，他在一团火光中抓住了白蜂，再次施展叠韵凤舞，第二重第五个动作，扭！

　　白蜂化作一道闪电，狠狠的刺进了奄奄一息的蝙蝠体内！

　　“啊！”一声不甘心的尖叫爆发，蝙蝠又重新变回卡普伦的形状，大量的鲜血和黑雾从他身体的每一个毛孔中喷出，身体在短时间内迅速萎缩，变成了一副人干的模样，黑色长袍在白蜂的高温下迅速起火燃烧，那张瞪着吕岩的扭曲面孔也在火焰中渐渐崩溃成粉末。

　　黑夜军团的第一魔法师，终于死了！

　　给卡普伦陪葬的，还有黑夜军团死魂小队，他们都在追踪吕岩，距离吕岩已经很近了，所以水元黑洞发作的时候，他们连反抗的余地都没有，连逃跑的方向都没有，直接被这个可怕的魔法榨干了身体里的每一滴水，再加上吕岩又用吞魂戒吸走了他们的腐魂，更是一个个死的不能再死了。

　　烂骨坑中的猎骨者也全部死光，但出乎意料的是，艾西却幸存了下来，只不过他最后脱离水元黑洞影响范围的时候，已经是全身大面积脱水，肌肉萎缩到了极致，左眼完全坏死，他几乎是像死人一样滚落到了黑狱城的最底层。

　　吕岩从卡普伦的尸体上站了起来，他对到手的胜利并没有太多兴奋，对他来说，和黑夜军团之间并没有刻骨的仇恨，他所做的，只不过是一个战士应该做的一切。

　　这个时候，吕岩头顶的黑圈又发生了变化，它突然发出一声清晰的鸣响，周围漂浮的血液瞬间被吸入它的内部，以吕岩的身体为中心，一个直径1100米的巨大圆形区域内，一切和水有关的东西都消失不见。

　　在吕岩上方数百米外的黑狱宫周围，那些黑夜军团士兵和武者的身体瞬间失去水份，彻底瘪了下去，然后像是一团烟灰般松散的垮在地面上。所有的地面和建筑都突然变成惨白色，绽放出蜘蛛网一般的裂纹，即将崩溃的怪音响彻整个城市。

　　到这个时候，水元黑洞的威力才完全爆发出来。

　　吕岩制造了一个直径超过一公里的干燥之圈，这个圈中一切以血液为基础的生命全部死亡消散，侥幸逃过一劫的魔法师们悬浮在黑狱城上方，颤抖着目睹这一惨剧的发生。

　　莫巴迪敬畏的将他所绘制的那张水元黑洞的骨舞魔咒收好，这是恶魔的魔法啊！

　　数秒钟后，水元黑洞的魔法效果时间到了，它突然一下停止了对水元素的吸收，一个巨大的血红色圆面从它的周围发散开来，形成一个直径在60000米左右的大圆盘，就像是一张巨大的红色玻璃镜面，它无视周围的障碍物缓缓上升，一直上升到黑狱城的上空。

　　魔法师们惊慌逃窜，黑狱城中的骷髅，以及黑狱城下数亿骷髅都怀着惊讶和敬畏的心情抬头，看着这个完全超出了理解范畴的镜面，不透明的红色，像是没有一丝水纹的血湖，在数千米的高空覆盖着2800多平方公里的巨大地域……天都被盖住了。

　　骷髅们的胆子似乎比人类大不少，他们居然没有太多恐慌，但大多数骷髅都跪了下来，有的直接趴在了地上，这种无法理解的巨大东西对它们来说，就是圣迹！

　　“轰！”红色镜面还是只悬停了三秒，就骤然落了下来，但高空飓风很快就将它们撕裂的粉碎，无数红色的液滴露出了原本的形状在空中狂舞。其实这次死在水元黑洞下的人类比上次在魔牙山脉上少很多，所以水元黑洞结束后，释放出来的液体也少很多，那薄薄的一层水珠分散在这么巨大的范围内，很快就被吹的比露珠还小，最后化作一团红色的巨大血云，笼罩在黑狱城上。

　　骷髅们不怕血，他们在地面上疯狂的欢呼，庆祝着这种诡异现象的产生，在他们看来，血云的出现将会带来好运气，也许会给黑狱城带来新的生机！

　　生机？

　　亦或是死亡的前奏？

　　东方三百多公里外，顶天立地的雪白色球体正在轰隆隆的向黑狱城滚来。


第三百六十四章 噬魂体心

　　整个大球都是白色的，看起来就像是一团浓缩到极致的白雾，这“白雾之球”高达1800米，而且还在不断的增大，每隔3个小时左右，就会有一颗流星从天空坠落，坠入这个白雾之球中。

　　“这个东西应该是静止不动啊，它怎么自己转动起来了？”艾尔斯满脸惊慌的跟在白球边上飞行，他的身体在白球边上渺小的就像是一只蚊子。

　　另一只“蚊子”塞西莉说话了：“艾尔斯老师，这个白球到底是什么，我们都猜测它是阿尔法魔导师施展的魔法，对吗？”

　　督瑞尔跟在两人背后飞行，听到塞西莉的问话，脸上浮起淡淡的讥笑，但并没有插嘴。

　　艾尔斯叹了口气：“哎，我和雪烟本来一直不打算把这件事公布出来，但看这个‘禁锢之球’居然滚动起来，看来是有大变要发生了，就告诉你们其中的原因吧，也好让你们有个准备。”

　　禁锢之球？塞西莉默默念着这四个字。

　　艾尔斯说到：“这球中确实有阿尔法魔导师，另外还有皮科尔和沃丁顿两位魔导师，在数个月之前，他们三位魔导师违背信条，为了召唤天上的星辰之力移为己用，擅自施展了古老的秘术，布置了一座落星魔法阵。”

　　白日飞星就是从几个月前开始的，经过艾尔斯一说，塞西莉就知道了，那白日飞星就是阿尔法等三名魔导师弄出来的名堂。

　　艾尔斯继续说到：“阿尔法的行为最终惊动了神明，十几天后，有一位神使被派了下来，准备解除阿尔法的魔法……”

　　督瑞尔冷笑自语：“这‘神使’的水平太差了，两个家伙一个失踪，一个连魔导师都摆不平，早知道如此，真不该浪费精力派他们下来。”

　　督瑞尔的声音很小，艾尔斯和塞西莉都没有听到，艾尔斯继续说到：“……后来阿尔法利用无眼之书中的魔法，暗算了神使，同时也触动落星阵发生变化，就变成了现在这个样子，神使和阿尔法都关在里面。”

　　“老师，您不能将这个白球打开吗？”

　　“我做不到。”艾尔斯汗颜道：“我尝试过，但这个白球会吸收它碰触到的一切元素，我的魔法对它没有用。”

　　塞西莉看着巨大的白球在黑色的大地上碾出一条宽阔的通道，不由得问到：“那我们就仍由这个白球一直滚下去吗？”

　　“不。”艾尔斯皱眉摇头：“白球吸收星辰的速度越来越快了，这样一直下去恐怕会积累更多的元素，它会变得十分危险，甚至有可能滚到大陆的边缘，打破大陆的元素平衡，严重的话，可能会导致整个大陆瓦解。”

　　“那怎么办，老师您有办法拯救偌丁伦大陆吗？”塞西莉急道。

　　“我是暂时还没有办法。”艾尔斯忽然微笑着摊开左手：“但很快就会有的，因为我已经被神选定为神仆了。”

　　什么！督瑞尔大惊，飞到艾尔斯身边，看到艾尔斯的掌心有一轮还未完全闭合的白圈正在闪着微光。

　　※※※

　　敌人都杀死了吗？吕岩站在冒着浓烟和血腥味的坑道内晃动左手的吞魂戒，仔细感应是否还能有黑夜军团的腐魂被吸收到。

　　周围的建筑物早已破烂的不成样子，吕岩根本搞不清楚自己到了黑狱城的哪个位置，有一些骷髅敬畏的在远处的黑暗中悉悉索索的冒出头望过来，他们都被吕岩刚才斩杀卡普伦的雷霆手段所震慑。

　　强骨们赶紧收拾战场，聚拢到吕岩的身边，空中的生魂多的用不完，再加上有安琪的治愈魔法，那些重伤的骷髅很快都复原了，其中有几名强骨本来看上去已经死了，谁知道却还有一线生机活了过来，吕岩自然十分欢喜。

　　忽然，吕岩感觉到一丝奇怪的感觉，吞魂戒似乎又受到某种腐魂的吸引。不像是魂隙腐魂，也不像是黑夜军团士兵的腐魂，到有点像是骷髅体内的骨魂，能感应却吸不动。吕岩将吞魂戒固定方向，那股神秘的力量来自于左前方一个被流星撞碎了一角的房子中。

　　卡西二话不说，率先溜进了那小房子中，却发现这里是一个封闭的房间，没有们，也没有窗户，甚至没有留给腐魂渗透进入的洞口。

　　奥赛德斯一看到房间内的情形就愣住了，他感觉到这个房间很重要，但却想不起来是干什么的了。

　　吕岩感觉到了奥赛德斯的不安，他走进了房间里面。

　　房间不大，只有二十几个平方，最奇怪的是这个房间是建在上下两层街道之间，上面还封了一个骨台阶，若不砸碎地板根本发现不了它，这完全是一个隐蔽的房间。若不是吕岩的白蜂·流星正好扫过这个房间的一角，吕岩根本不会发现这个密室的存在。

　　房间里面一地的碎石和粉尘，被清扫干净之后，看起来空空如也，什么也没有。

　　吕岩将吞魂戒四周晃了晃，那种怪异的感觉始终存在，这个房间里面有东西，但却不知道藏在哪里。他对莫巴迪招了招手：“来看看，这个房间里面可能有个隐藏魔法。”

　　莫巴迪会意，走进房间施展光照术。光照术是光明魔法，可以照明，也可以对付一些隐藏魔法，但身为光明魔法师的安琪却不太会这种实用性很强的魔法，由此也能看出她和一般光明魔法师的不同了。

　　吕岩也凝聚骨魂来回走动，争取通过自己的元素吸收将那隐藏的魔法效果抵消掉。

　　忙活了半天，却没有任何效果，莫巴迪惭愧的沉默着，掏出金箔拓片来现学，吕岩则郁闷的在房间内来回踱步，突然奥赛德斯的声音闯进了他的脑海：“吕岩……，我想我知道这个房间里面装的什么了。”

　　“什么？”吕岩大喜，这个黑狱城是奥赛德斯的城市，奥赛德斯应该知道这座密室的作用！

　　“我想这就是存放嗜魂之心的地方……”奥赛德斯用他坚硬的獠牙将房间扩大，然后一步步的走进房间之中：“单独的噬魂之心体心……除了带给我无尽的无奈和危险之外，并没有其他作用，所以我将它单独封存在一个密室中，同样的密室我再黑狱城中做了99个，彼此之间没有任何差别，所以我自己也不记得到底存放在哪间……除非我走进正确的那一个。”

　　说到这里的时候，房价内忽然闪烁了淡淡的红光，一缕缕红色的光芒从房间的周围浮现出来，再空中聚集成薄如蝉翼的红色雪花，轻轻的飘落下来，在奥赛德斯的背上越积越多……最后雪花汇聚城一个红色的球体，轻轻旋转着向奥赛德斯的体内渗透进去。

　　这个红球就是噬魂之心了吧，吕岩一抬手，吞魂戒对准噬魂之心，红球立刻受到吞魂戒的吸纳之力，嗖的飞到吞魂戒前方，吞魂戒上的骷髅头精神大振，一张口将那红球吞了进去，吕岩只觉得指骨一轻，吞魂戒的重量几乎消失不见。

　　“噬魂之心的体心据说有‘自身免疫’的功能，运用到吞魂戒上是怎么样的呢？”吕岩心念一动，用吞魂戒对准了远处的一块建房用的骨梁，那根断裂的骨梁长二米左右，重量至少在二百公斤以上，吕岩的吞魂戒后来吸收了大量黑夜军团体内的活跃附魂，力量大增至近百公斤的拉力，虽然抬不起这跟骨梁，但拉动它是没有问题的。

　　吕岩一摆手，那骨梁的一头果然被凭空抬了起来，但令吕岩心喜的是……本来骨梁的重量应该通过吞魂戒落在他的指骨上，可是现在……他没有感觉到一丝力量作用在指骨上，就好想他并没有用力一样！

　　噬魂之心，帮助吕岩摆脱了力量的桎梏！

　　绝对是罕见的极品宝贝！

　　吕岩大喜过望，看了奥赛德斯一眼：“小蚂蚁，这次怎么这么主动帮忙，不会又准备了什么陷阱来恶心我吧？”

　　“陷阱恶心你又有什么意义？”奥赛德斯苦笑：“我只是心灰意冷了而已，你的强势是我所从未见过的，而你的骨舞魔咒，你的枪术也都是令我也畏惧的东西，我想你应该会比我走的更远。”

　　听到奥赛德斯无奈的话，吕岩暗暗好笑，这位前皇骨的性格和心思都由于骨魂融合二渐渐发生了改变，所以那所谓的升级到骑骨之后就撞死完全是个笑话，因为骑骨融骑本来就是一个很神奇的过程，再熬烈的骷髅当上一段时间坐骑后，性格都会不经意的发生改变，即使是前皇骨也不会例外。

　　“不过你要小心，装备上噬魂之心体心的那一刻起，你的位置也就暴露在噬魂之心剑心的持有者眼中了。”奥赛德斯提醒吕岩道：“现在装备了那颗剑心的……应该是黑夜军团的首领：瑞尼！”

　　随着奥赛德斯话音刚落，吕岩就感觉到明明之中有一道怨毒的眼神射来，他抬头望去……周围的建筑仿佛忽然变得透明，自剩下无数粗糙的线条，然后吕岩看到了大约在80米之外，一个干瘪的人形从地上晃悠悠的站了起来，那是已经被水元黑洞吸干了血液的瑞尼！

　　“吕岩，你这个小蝼蚁竟敢摧毁我的军队！夺我噬魂之心！”瑞尼的身体在慢慢膨胀，他望着吕岩发出狰狞的咆哮，然后居然以他瘦弱的身体举起了九尺聚魂剑，遥遥的对着吕岩狠狠甩出！

　　九尺聚魂剑，最强的就是这一甩之击，它的飞行快如闪电，比吕岩的白峰·流星还要快上三分，瑞尼曾经用它秒杀过数名领骨！

　　这一次瑞尼也要秒杀吕岩！

　　对于九尺聚魂剑来说，中间的建筑部不算任何障碍，在瑞尼对着吕岩抛出这一剑的时候，吕岩就应该已经死了！

　　但无比诡异的事情发生了，瑞尼的九尺聚魂剑脱手而出，但一闪之后它巨大的剑身又重现显形，在距离吕岩四十米左右的地方突然毫无征兆的停了下来，就那样莫名其妙的卡在了半空之中。


第三百六十五章 进退不能

　　“什么？怎么可能！”瑞尼咆哮着向九尺聚魂剑冲去，披头散发、面容可憎的他哪里还有半分兰帝国王子的风范，完全就是一个走上末路的疯魔。

　　吕岩冷冷一笑，不动声色的对着瑞尼抬起了吞魂戒，一缕缕黑色的附魂被吸入吞魂戒中。

　　瑞尼冲到了九尺聚魂剑下方，却发现脚下是一个黑漆漆的洞穴，大约长十八米、宽五米，瑞尼站在洞穴边上踮起脚，一把抓住了九尺聚魂剑的剑柄，向下用力一拉……九尺聚魂剑纹丝不动，悬浮在空中竟然像是卡在了千斤巨石中一般。

　　吕岩下令，莫巴迪指挥先前召唤出来的地行龙拆出一条通道，吕岩也率领众位强骨来到了那个方形洞穴的边上，和瑞尼隔着五米距离相对而视。

　　瑞尼拼命的想将九尺聚魂剑拔下来，但他所作的努力都是徒劳，那大剑悬浮再空中一动不动，他体内的附魂渐渐被吞魂戒抽干，整个身体也变得像僵尸一般，但却没死，只是一手抓着剑柄，用死气沉沉的眼睛瞪着吕岩：“你到底是谁，你用了什么魔法定住了我的九尺聚魂剑？”

　　吕岩淡淡道：“我只是一个普通的骷髅，名字你已经知道，何必再问，至于用了什么手段……”吕岩摇了摇头，看着九尺聚魂剑说到：“这不是我做的。”

　　“不是你还能是谁！”瑞尼嘶吼着，犹如绝境中的野兽，他突然放开手：“不要以为没有九尺聚魂剑我就拿你们没办法！”

　　瑞尼说完之后，手掌一翻，从黑色的披风下抖出一张九子神机弩，驽床上早已安好了九支大小不一的金色弩箭，瑞尼将它对准吕岩，二话不说就扣下了机关。

　　“咔咔”数声裂响，大量绿色药水从九子神机弩上喷发出来，然后又迅速被吸入到弩箭当中去，这是顶级附魔武器发动才有的效果，只见九道金光从弩头射出，瑞尼脸上浮现得以的狞笑，在五米之内被九子神机弩指着射击，就算是真武者和魔导师也不可能躲开！

　　但瑞尼的得意只维持了一瞬间，那九道金光突然停住了，又恢复成金弩箭矢的型态凝滞再半空中，和九尺聚魂剑的状况完全相同。

　　瑞尼大怒：“这是什么鬼地方？谁，谁躲在暗中帮那个小杂碎？”

　　吕岩也奇怪的开始打量面前的四方形大坑，这坑平淡无奇十八米长、五米宽，里面黑乎乎的，向下仔细看，似乎还能看到下层的石头地面，大概也就十米多深的样子。

　　“瑞斯恩，丢一个火把下去。”吕岩下令，他身边的瑞斯恩赶紧将手中的火把丢向坑中，诡异的是，火把一进入那坑道之中就定住了，也凝滞在半空中……吕岩看向莫巴迪：“这是什么魔法？”

　　莫巴迪摇头：“看不出来，也没有感受到魔法元素。”

　　吕岩也是暗暗点头，他也未曾感觉到周围的魔法元素，可这奇异的现象是怎么回事？

　　瑞尼在另一边早已不耐，他从怀中抽出一把金色的短刀，恶狠狠的沿着坑道侧面跑动起来，他要绕过这个仅有十八米长的诡异小坑，和吕岩展开肉搏。

　　虽然瑞尼身体已经干瘪的不像人形，但他曾经也是大武者级别的存在，吕岩不得不谨慎面对，他抽出了白蜂！

　　※※※

　　黑狱宫上，驳焰大着胆子从天空降落下来，驱散令他闻之欲吐的血雾，看到了黑狱宫周围的情形。

　　惨！

　　一片血红，不管是黑狱宫还是地上的碎骨，全部被染成了红色，几名没有跑掉的金花武者和几名失足从空中坠落的魔法师倒在血地之中，身体干枯的根本没有人类的形状，就像是被吸血蝙蝠吸干后扔在山林中数百年的僵化干尸。

　　放眼望去，周围数千米的血色城池中，没有一名人类活着，剩下的只有一个个染血的骷髅，正狞笑着仰天狂呼。

　　“驳焰魔法师，我们赶紧走吧，这里太危险了！”一名魔法师在驳焰上空喊道，其他十几名魔法师也随声附和。

　　驳焰没有回答，他脸上的畏惧渐渐褪去，取而代之的是挣扎和贪婪，黑狱城果然不简单，否则不会有这样的强者在暗中守护，其中隐藏大量财宝的传言可能是真的，不但有骷髅法师的财宝，还可能有……神的财宝！想到这里驳焰的表情变得急迫起来，他大喊：“各位，刚才的水元黑洞效果接近禁咒级别，施法者短期内绝对不可能再重新施法，现在正是进城的好机会！”

　　德尔库是没死的三名金花武者之一，他也立刻明白了驳焰的想法，立刻从高空中跃下，在黑狱宫顶上几个借力翻滚跳了下来：“驳焰说得对，想得宝贝的，跟我们走！”

　　魔法师们犹豫了片刻之后，其中一半向驳焰落下，另一半摇头远走。

　　驳焰冷笑一下，这些不知道沃尔娜传说的家伙，当然不知道黑狱城的可贵之处！他双手食指和中指相触，默默念诵咒语，脚下的大地随之化作岩浆融化，驳焰身形一闪，跳进了黑狱城中，在他身后，三名金花武者和六名魔法师随之跳入。

　　※※※

　　瑞尼停住了脚步，一脸的骇然。

　　“怎么可能！怎么可能！”瑞尼望着对面五米之外的吕岩大喊：“你倒底施展什么魔法？”

　　吕岩也是一头的雾水，搞不清楚怎么回事……瑞尼居然在原地跑了半天，没挪位置，徒劳的站在原地疯狂咆哮，吕岩心中一动，莫非卡住九尺聚魂剑的那种神秘力量，对于人类和骷髅也有束缚？

　　想到这里，吕岩向后迈动了一小步。

　　果然！那诡异方坑也跟着他的脚步退了过来，吕岩就像是原地未动一般。

　　其他强骨还未明白，但瑞斯恩和莫巴迪都有所反映，他们也连连后退，在吕岩看来，他们俩就完全是在原地踏步，努力了半天也未脱离方坑哪怕半米距离。

　　“哈哈哈，原来你们也被困住了！”对面瑞尼哈哈大笑。

　　吕岩懒得理会这个末日王子，他又尝试着向三个方向奔跑，都没有任何作用。吕岩发现自己移动的时候，好像整个大地都随着脚步移动，就好像自己是奔跑在一个透明的轮动跑道上一样，但一旦停下来，大地也停了下来，自己还是留在方坑边上。

　　不但如此，吕岩还发现，其他几名强骨也无法靠近自己，比如瑞斯恩，就站在自己身边，互相可以拉手，但脚下就是无法靠近。其他诸如安德莉娜和莱文等骷髅隔开了三、五米的样子，更是无法靠近。

　　“奥赛德斯！”吕岩和奥赛德斯站在一起，他一翻身……幸好还能跳上奥赛德斯的背部，联骨结合之后，吕岩大声下令：“瞬移，以你的极限，后退！”

　　奥赛德斯薄如蝉翼的骨翼伸展出来，在空中轻轻一扇……“嘭”，骨翼碎裂成雪花般的碎片落下，而奥赛德斯……还在原地！

　　还在原地？

　　吕岩大惊，奥赛德斯的瞬移其实是一种高速移动，战骨时期能够移动数千米，强骨时期能移动近万米，而现在奥赛德斯全力瞬移之下，居然还在原地不动，这方坑周围到底被施加了什么可怕的魔法？

　　“大人，您似乎后退了一点点。”莫巴迪忽然狐疑的喊道：“刚才瞬移的时候，奥赛德斯的腿骨向后移动了一点。”

　　瑞斯恩也接话：“是的，我也发现了，大约移动了一节指骨的宽度。”

　　哦？吕岩跳下奥赛德斯的后背，蹲在地上观察了片刻，果然自己的脚骨也后退了一点点，先前留下的一道浅浅的足印，现在再想踩回去，却怎么也重合不了。

　　吕岩当即在地上画了一条痕迹，然后又跳回奥赛德斯背上：“奥赛德斯，向后奔跑，全速！”

　　奥赛德斯没有废话，向着远离方坑的方向奔跑起来。

　　半个小时后，以奥赛德斯的脚程大概是跑了三十公里左右了，吕岩跳下蚁背检查痕迹，果然又远离了诡异方坑三根指骨的宽度，他苦笑的看向莫巴迪：“这个速度的话，倒退1米需要差不多三十小时，这到底是什么魔法？”

　　莫巴迪一直坐在地上翻看骨舞魔碑的拓片，他缓缓摇头：“拓片上没有记载过这种魔法，但我猜测这可能是一种类似传送阵的魔法阵，都是改变空间规律的效果。”

　　吕岩叹了口气：“没想到居然陷入这个诡异的魔法阵中，我没办法了，我只有先将你们收进空间袋中，然后在骑着奥赛德斯向外跑，也许跑上几天几夜就能脱离这个魔法阵的范围了。”

　　莫巴迪却连忙阻止：“大人，不可，在这个魔法阵中，收入空间袋的过程可能会出问题，很有可能会变得像那半空中的九尺聚魂剑和金色箭矢一样，卡在半空中，到时候反而令大人难以处理。”

　　吕岩一愣：“我倒是没想到这一层。”

　　“大人先想办法独自退出这个魔法阵，然后再救我们，这样会相对稳妥一些。”

　　“嗯，就这么办，小蚂蚁，开跑吧！”

　　奥赛德斯于是撒开他的腿骨飞快的奔跑起来，吕岩索性骑在骨蚁的背上抓紧时间练枪，对面的瑞尼王子腐魂早已被吕岩吸空，但是他居然命大不死，挺着枯柴一般的身体，瞪着没有血丝、深陷眼窝的眼睛看着吕岩，那说不尽的恨在他的喉咙中嗡嗡作响。

　　一个小时过去了。

　　两个小时……

　　五个小时……

　　吕岩不知疲倦的练了数个小时，等他停止练枪的时候，忽然听到了瑞斯恩的声音：“大人，您终于停下来了，我忘记提醒您了，您还有一件重要的宝物没有取下来呢。”

　　远处累的趴在地上昏睡的瑞尼突然一个激灵，从地上爬了起来，用惊疑的眼光看过来。

　　吕岩看了看地面，还是只后退了一个手掌的宽度，他略有些失望的对瑞斯恩说：“我们都被困在这里，走都走不了，哪有办法去取什么宝物。”

　　瑞斯恩露出笑容：“大人，这件宝物早已摆在您面前了，你只要抬抬手，它就自然到您手中了。”


第三百六十六章 吸力倍增

　　听到瑞斯恩的话，吕岩显示略微一愣，但很快就反应过来了，他将头转向半空中的九尺聚魂剑。吕岩摇头一笑，自己一直为脱离诡异方坑的事情着急，却忘记了这里还有一个这么重要的宝贝。

　　“干嘛，你们不要想打九尺聚魂剑的主意！”瑞尼走到末路，已经完全是一副落魄嘴脸，毫无用处的嘶喊起来：“大剑被卡在空中，连我也拔不下来，你们休想拿到它！”说完瑞尼就一跃而起，用手抓住九尺聚魂剑的剑柄，整个身体吊在剑下，如同一块破布。

　　吕岩冷笑：“我是拿不走大剑，但我可以……”

　　吕岩抬起左手，吞魂戒对准了九尺聚魂剑，戒指表面的骷髅头鼓了起来，对着九尺聚魂剑发出无声的咆哮，一团朦胧的红光在九尺聚魂剑的表面隐隐渗透出来。

　　瑞尼刚才被吞魂戒吸空体内腐魂的时候，已经发现了这枚奇怪的戒指，此刻见吕岩又拿出来使用，而且居然还像是要吸走九尺聚魂剑内部的噬魂之心，立刻惨嚎起来，拼命向大剑上爬去，但他的脚却离不开地面。

　　红色的光团就在瑞尼的指尖前面一点点的从九尺聚魂剑中被抽了出来，凄厉的惨叫声从九尺聚魂剑身上传出，在大剑中保存了三十年的噬魂之心也有了自己的意志，它也不想离开那个熟悉的环境。

　　“还想挣扎？妄想！”吕岩冷冷的将骨魂送入吞魂戒，戒面上的骷髅头愈发狰狞狂笑起来，它步满獠牙的嘴巴大大张开，发出犹如来至地底深处的凶吼，对噬魂之心的吸引力大大增加。

　　九尺聚魂剑中的噬魂之心吃不住力了，一团团的红光从剑身中冒出，整柄大剑就像是着了火一样。虽然瑞斯恩手中还有火把，但却感觉整个空间的光线都暗了下来，似乎在噬魂之心的威芒之下，不准再有其他光线存在……当然有一个例外，就是也被困在方坑边上，正和小白马依偎在一起睡觉的安琪，小姑娘肩头的那一缕光团凝固不散，幽幽的抵抗着噬魂之心的压力。

　　“这个剑心怎么怎么大？”吕岩吃惊的看到，从九尺聚魂剑中冒出来的噬魂之心越来越大，已经是他封印在吞魂戒中的体心的三倍之多。

　　奥赛德斯已经停下脚步来看这一幕奇景，他叹道：“剑心被封印在九尺聚魂剑中三十年，大剑之下杀死了多少骷髅，它自然会有所成长；而体心一直被我藏在地下密室，所以还保持着当初的原状。”

　　吕岩这才恍然：“原来如此。”

　　奥赛德斯又说到：“今天我才知道吞魂戒比九尺聚魂剑厉害多了，居然能够以弱胜强，硬生生抽出噬魂之心。谁能想到这么强的宝物居然落在一个流寇的手中，三十年都默默无闻。”

　　“三十年默默无闻又如何，它今天不是一鸣惊人了吗，以后它还会有更大的天地去施展。”吕岩笑着拍了拍奥赛德斯的背甲：“你也一样，小蚂蚁。”

　　奥赛德斯没有反驳，只是默默的看着前方的红色光团。

　　红色光团越来越大，最后定格在直径五米左右，吕岩触手可及。从这红色光团中不断发出凄厉的啸叫和疯狂的怒吼，有时候还夹杂着哀怨的求饶声，伴随着这些声音，不断有红色的絮状红丝游离，飘散在空气之中。

　　“被噬魂之心吸收的魂正在消散，这可能会导致它的威力下降，大人可以加快吸收速度。”瑞斯恩提醒到。

　　吕岩明白，骨魂全力催动，形成一个四色的光圈套在吞魂戒的周围，戒面的骷髅头得意的大口吸气，将那红色光团往口里吞。

　　“你停手，你这个烂骨头！蛆虫！人渣子！”瑞尼疯狂的喊叫，却于事无补，吕岩根本懒得理会他。

　　红色光团越变越小，停留在吞魂戒的正前方不断滚动，还想逃离吞魂戒的吸收。

　　五分钟后，红色光团终于放弃了抵抗，嗖的一声被吞魂戒整个吞了进去，戒面上的骷髅头满意的闭上了嘴，它两个黑洞洞的眼眶中骤然浮起了暗红色的光点，模样比之前狰狞阴冷了数倍。

　　“恭喜大人，双魂合一了！”瑞斯恩由衷的道喜。

　　莫巴迪也激动的说到：“大人，那是传说中圣城的顶级宝物啊，大人您……请您展示一下吞魂戒的威力吧。”

　　“是啊，看起来很牛气的样子，大人看看到底是什么效果吧。”卡西也跟着起哄。

　　热闹的声音把安琪也吵醒了，小姑娘爬起来摸了摸小白，然后茫然的看着周围兴奋无比的骷髅们。

　　吕岩微微一笑刚要说话，突然就听上方一阵乒里乓啷的乱响，几个灰头土脸的人类砸破上层地面，冲了下来。

　　※※※

　　巨大的雾状白球还在黑色的苍茫大地上滚动，在地面上看起来，就像是顶天立地的巨蛋，但这么个巨大的东西，在它滚动的时候，却诡异的没有任何声音，所过之处也只留下一条浅浅的焚烧痕迹。

　　现在在它前方数千米外，有一个骷髅城池，城池中的骷髅和奴隶正在大量的向外逃跑，城中悲惨的惊叫和嚎啕声，即使隔着数千米也能听到。

　　魔导师艾尔斯担心的看着那远处的城池，默默不语。

　　督瑞尔手中抓着一本合拢的小本子，面带讥笑的问艾尔斯：“老师，大家都说你是骷髅大陆上最善良的魔导师，你怎么不去救那些人类奴隶？”

　　“哎。”艾尔斯摇了摇头：“我没有能力阻止这个白球。”

　　“你尝试过？”

　　艾尔斯对督瑞尔的逼问微微一愣，摇头道：“没有。”

　　督瑞尔毫不客气的冷笑道：“试都没试你就说没能力，这不是贪生怕死吗？”

　　艾尔斯看了督瑞尔一眼，那张脸年轻俊美的让他都羡慕，他并没有生气，而是像一个真正的长者那样苦笑道：“这白球中蕴含着可怕的元素力量，我甚至不知道它是如何保持平衡的，如果我现在用元素魔法去阻挡它，随时都有可能引起它的崩溃，而这个崩溃的代价，可能是撕裂整个大陆。等我完全得到神的认可，手中的神仆之印闭合成形，我一定会尽全力阻止这个白球。”

　　神仆之印？督瑞尔嘴角仍然挂着一丝冷笑，他绝对不会让另一道“盘引信标”出现在这个大陆上。

　　※※※

　　冲下来的是两名金花武者和四名魔法师，另外还有三十几名黑夜军团的士兵，原来被瑞尼派出去搜索的黑夜军团士兵遍布整个黑狱城，虽然大部分被吕岩干掉了，但还有两百多名活了下来，他们回救的时候遭遇到了驳焰率领的魔法师和金花武者们，立刻产生了激烈的冲突。

　　这些在外围逃过一死的黑夜军团士兵都是普通小队级别，攻击力相比魔法师和金花武者差了很多，但毕竟有不死之身，只有被彻底撕碎了才会死亡，再加上人数占优势，所以他们拼命之下，也杀掉了一名金花武者和两名魔法师，并且赶着他们一路逃跑，最后误打误撞来到了吕岩所在的这一层。

　　“快，杀死那个人渣子！”瑞尼看到有兵到了，连忙扯着嗓子疯喊起来，但那些黑夜军团的士兵一下子都无法认出他来，看了半天才醒悟过来，这是已经被榨成了人干的瑞尼王子。

　　“王子殿下，您怎么了？”一个小队长丢下敌人，飞快的跑向瑞尼。

　　“停下！”瑞尼大喊：“别过来！”

　　所有人都愣住了，这位人干王子的表现，还有那边几个骷髅站在方坑边上的样子，都不太正常……这里面有问题。

　　别过来？吕岩冷冷一笑，对自己的手下说到：“兄弟们，你们不是要我演示吞魂戒的威力吗，看仔细了！”

　　吕岩对着一名正疑惑不解的魔法师伸出左手，然后狠狠的向着自己的方向一拉：“你过来吧！”

　　噗哧！一副血淋淋的骨架随着吕岩的招手，从魔法师的身体里面被拉了出来，一下飞到方坑的上空，又被那股神秘的力量定在空中，浓郁的血腥味扑鼻而来，安琪看着近在咫尺的骨架皱起了眉头，但却没有说话。

　　“再来一个！”吕岩一翻手，对着另外一名魔法师又是一拉，吞魂戒的吸力只对骨头起作用，这名魔法师只来得急惨叫一声，又一副活脱脱的白骨被拉到了方坑上空，身穿紫袍的身体这才软绵绵的瘫倒在地上。

　　吕岩最担心的就是魔法师，所以上来就连杀两名魔法师。他的手又对准了第三名魔法师，驳焰。

　　“啊，你是什么东西！”驳焰没有感觉到一丝元素波动，却看到了比魔法还不可思议的现象，他吓的大喊，同时在自己身体周围补下重重火盾……但这又有什么用？吞魂戒连这个方坑中的吸引力都不怕，又岂会怕几个火盾？

　　“噗哧！”驳焰的肋骨和脊椎被整个拉出了体外，胸膛瞬间炸裂开来，鲜血和内脏喷在火焰盾上，发出了惨不忍听的滋滋声，驳焰又死了。

　　这时，第四名魔法师总算有足够的时间，拼命的施展风系魔法要向入口处飞去，但他却发现，自己像是陷在一团透明的胶体中，飞行速度缓慢无比。

　　吕岩看到这个情形，和瑞斯恩对看了一眼，原来方坑的作用影响范围有这么远，看来靠近方坑是不受影响的，但逃离的时候就会被它所限制，这里就像是一个无形的空间漏斗，吞噬着每一个靠近的迷途者。

　　“别想走了。”吕岩毫不留情的对着那名逃跑的魔法师一招左手，一副血淋淋的骨架又被抽了出来，至此四名魔法师全部死亡。

　　吕岩看向三名金花武者：“你们做好了死的准备吗？”

　　脸上带着血痕的德尔库将巨斧丢在脚边，深深吸了一气，对着吕岩隔空竖起左拳：“从成为武者的那一天起，我就时刻准备着死亡，但直到今天为止，还没有任何家伙有本事取走我的性命！小骷髅，让我看看你有没有这个本事吧！”

　　见德尔库说的硬气，吕岩也不大意，对着德尔库的左拳，稳稳的拉动吞魂戒。

　　※※※

　　德尔库居然纹丝不动！


第三百六十七章 海浪之女

　　吕岩挥动吞魂戒，居然没有拉动德尔库的骨头。

　　德尔库的左拳肌肉绷得死死的，青筋暴露，黑色的灰迹、红色的血痕和古铜色的肤色交杂在一起，看上去就像是一根坚硬的钢铁粗棍，他完全是在靠肌肉的力量挤压骨头，抵抗吞魂戒的吸引力。

　　强有力的肌肉，是武者自身实力的一种表现。

　　吕岩记得在对付大武者卡萨琳的时候，曾经用白蜂刺进卡萨琳的背部，却刺不进去，那就是大武者的实力，重伤之下的背肌都有如此可怕的力量，现在德尔库用的是正面的手臂肌肉，所以其中的力量更强大。

　　德尔库嘿嘿一笑：“小骷髅，我全身肌肉都硬如钢铁，能拉动上百公斤的铁坨，你别想用那魔法抽走我的骨头。”

　　德尔库说完，就迈步后退，他离方坑比较远，受到的影响也小，每一步都能后退半米，要不了几分钟就能消失在黑暗之中。

　　“这样的对手才有意思嘛！”吕岩微微一笑，四色骨魂骤然亮起，向着吞魂戒涌去，吞魂戒戒面上的骷髅狞笑一声钻了出来，对着二十几米外的德尔库张开了大嘴。

　　一股巨大的力量涌上德尔库的手臂，虽然没有将他的骨头立刻抽出，却将他的整个身体都拉得凌空飞了起来，向方坑拉去。

　　你的肌肉也许很硬，但是你的体重不过百来公斤，我拉得动！

　　吞魂戒在吞噬“噬魂之心剑心”之前，吸收了大量黑夜军团的活跃腐魂，其中还包括瑞尼和卡普伦两大首领体内的活跃腐魂，它的吸引力已经超过100公斤。这100公斤是吞魂戒本身的吸引力，若没有噬魂之心剑心的融入，它也就是这个数了。

　　但吸收了噬魂之心之后的吞魂戒，效果倍增数十倍！

　　三十年锤炼的噬魂之心剑心，吞噬了无数强者的骨魂，其“效果增幅”的特效已经非常强大，曾经能够提供九尺聚魂剑近万公斤的重量，虽然在脱离的过程中散失了一些力量，但效果依旧是惊人的，在它的加成下，吞魂戒的吸引力骤然提升30倍！

　　吕岩若是随手拉扯也就是过百斤的吸力，一旦他调动骨魂催动吞魂戒，那就是3000公斤的力量勃然而发，从德尔库的骨头里面向外拽！

　　“咔！”德尔库的臂骨断裂，他的身体也摔倒在地上，被吕岩拖着向诡异方坑滑去。

　　另外两名金花武者连忙扑上去抱住德尔库，但有什么用？德尔库的臂骨发出咔咔的裂响，从他的左臂肌肉中钻了出来。这种肌肉闭合的力量和正面拳力完全不同，德尔库的拳力也许有三千公斤，但是他的肌肉却无法阻止这种由内而外的可怕力量。

　　“啊……”德尔库用右手抓住自己鲜血淋淋的臂骨，不肯让它被吸走，于是他就这样被吕岩拖到了诡异方坑的边缘，另外两名金花武者也被一同拖到了那里。吕岩一松手，三名金花武者齐齐摔倒在地上。

　　吕岩冷冷一笑，没有再去管德尔库，因为已经到了方坑边上，他们是无论如何不可能在短时间内跑掉的了。

　　吕岩的目光转到了其他正心惊胆战的黑夜军团士兵身上：“谁有兴趣玩玩？”

　　一时间，黑衣和碎骨齐飞。

　　※※※

　　巨大的白球滚过骷髅城池的上方，城池被整个碾压了一遍，除了惨叫和哭喊之外，还有零星的弓弦闷响，稀稀落落的鱼骨箭从远处的城墙上射向白球，但显然是丝毫不起作用的，白球虽然看起来纯白凝固，但实际上却像是雾气一般，箭矢和城池一起被它吞噬，再出来的时候已经化作带着火星的灰烬。

　　“它的颜色是白色的，它产生的效果类似于燃烧，所以这个白球还是以火元素为主的……”艾尔斯分析道：“而我最擅长的是冰系魔法，应该有比较大的机会瓦解它。”

　　艾尔斯身边只有督瑞尔，但督瑞尔却没有心情“听课”，他正从手中的本子里面撕下了一张纸，用鹅毛笔飞快的在纸上画出怪异的图形。

　　艾尔斯又抬手看了看掌心的白色圆形，还没有完全闭合，他心急如焚，但偏偏这神仆之印的出现无迹可寻，也毫无经验可学，他除了慢慢等待之外，别无他法。

　　“咦，督瑞尔，你每天都忙着写写画画，你到底在写什么？”艾尔斯见督瑞尔那着急的模样，不禁奇怪的问到。

　　督瑞尔低头写画，似乎完全没有听到艾尔斯的话。

　　这孩子天赋很好，就是性格太古怪了，艾尔斯摇了摇头正想敲打督瑞尔几句，就在这时，西面飞过来数道流光，为首一人正是去西面探路的塞西莉，而在塞西莉背后，竟然是几名满身血污的魔法师。

　　艾尔斯还未开口询问，塞西莉就远远的大喊起来：“老师，西面八百公里外就是黑狱城了！”

　　这白球直奔黑狱城而去？

　　艾尔斯心中一沉，心中生出很不好的预感。

　　塞西莉飞到艾尔斯面前，微微娇喘汇报：“老师，黑狱城出怪事了，城池本身在上升，城中还隐藏着一个魔导师级别的存在，就在几个小时前，他在城中施展了准禁咒级别的水元黑洞。”

　　水元黑洞是圣系魔法！

　　准禁咒级别的圣系魔法，只有魔导师才可能施展的出来！

　　艾尔斯大惊，如今整个大陆上的魔导师除了他和雪烟之外，还有奈林和几个从不露面的老家伙，再就是东尽城那看不清面目的城主，可这些人绝对不可能来骷髅大陆瞎折腾啊，艾尔斯一时心乱如麻：黑狱城中的那名魔导师到底是谁？他和奔着黑狱城轰轰而去的巨大白球有没有关系？

　　※※※

　　吕岩可不知道自己被当作了一名魔导师，还和那个无城不摧的可怕白球联系在了一起。他费了好一番功夫，将那些黑夜军团士兵都扔到了诡异方坑的上方，此刻在狭长的方坑上方漂浮着十几名活蹦乱跳的黑夜军团士兵，场面热闹而具有喜感。

　　不过要是仔细看清楚那些士兵周围漂浮的那些鲜血碎骨，好不容易聚集的喜感就会荡然无存，哪怕已经看过十几遍了，当吕岩再一次将骨头从试图反抗的士兵体内抽出来的时候，那种肉体撕裂的声音和白骨钻出来的场景，都足以让活着的士兵吓的腿脚发软。

　　有些骨肉分离的士兵漂浮在方坑上方，鲜血从他们的伤口中涌出来，在方坑上形成一颗颗圆锥形的小血珠，以肉眼无法分辨的速度缓缓下坠着，这些血珠如果不被挣扎着的士兵碰碎，就会像血珍珠一样一颗颗排列开来，看起来艳丽而血腥。

　　安琪平静的注视着这一幕，掏出本子轻轻写下自己的感悟。

　　十分钟后，这地下密室又重新安静下来，黑夜军团的士兵死了十几个，逃了十几个，剩下的十几个都被吕岩扔到了方坑上方，享受那可以持续数十天的坠落过程。

　　瑞尼绝望的看着吕岩大发雄威，他没有任何办法，唯一能做的就是用双手紧紧的抓住九尺聚魂剑的剑柄，试图留住这柄失去了噬魂之心的大剑。另一边德尔库等三名金花武者尝试了各种方法都无法远离方坑，他们累的坐在地上休息，德尔库取出伤药给自己止血，用不服气的眼神瞪着吕岩。

　　吕岩微微一笑，懒得理会，但他也没有多此一举杀德尔库，因为德尔库对他没有任何威胁，要杀之也是轻而易举，吕岩并不喜欢这种没有意义的单纯杀戮。

　　奥赛德斯又开始“原地奔跑”了，吕岩见一切安静，就坐着取出白骨百科看起来，上面有一些关于黑狱城的记载，吕岩想找找看有没有什么关于这个方坑的说明。但看了半天，也没有发现什么线索，只是其中有一句含糊不清的话：“骷髅大陆撞上偌丁伦大陆后，黑狱城上升了5米左右，这种平稳的上升，没有高明的技巧绝对做不到。”

　　关于无影空阁也有一句话：“无影空阁可能是一个高级魔法产生的残影，因为几次错过了5月15日，所以后来也就没再去探究过。”

　　十分含糊，显然埃米亚斯没有对黑狱城仔细研究。

　　另外奥塞德斯也说过类似的话：“黑狱城上升了5米左右……好像是和无影空阁有关……我脑海中有一个女人的影子，是那个女人导致整个黑狱城上升吗，我不记得了……”

　　吕岩默默琢磨着，将这些话结合起来看，就是有一个神秘的女人，可能是魔导师级别甚至更高，在32年前就将黑狱城抬高了5米，后来又在每年的5月15日造成无影空阁出现，而现在也有可能是她导致了黑狱城的上升。

　　等等……那这个女人和黑狱城前往环海的传送阵有没有关系？

　　吕岩脑海中忽然像是闪过一丝灵光，好像捕捉到了某个关键的玄机，但仔细再想，却想不出到底是哪里隐藏着突破口。

　　正在吕岩苦思冥想的时候，突然他听到了奇怪的声音：“哗啦啦……哗啦啦……”

　　“怎么回事？为什么会有海浪声？”吊在九尺聚魂剑剑柄昏昏欲睡的瑞尼突然清醒过来，惊慌的四下张望。


第三百六十八章 一步天涯

　　偌丁伦的历史到底是怎么样的？

　　简单来说，就是五个阶段：史前纪、稠磁纪、黑暗纪、混乱纪、新兰纪。

　　史前纪是史学家从一些石刻文字中推断出来的，大约在2万年前，那时候人类似乎过着野兽一般的生活，没有任何证据证明在那个时候大陆上存在过魔法。

　　稠磁纪从2万年前持续到1万8000年前，持续了2000年左右，它留下了大量的珍贵文物，其中有不少简单的魔法物品，其中还有记载历史的卷轴，得以将那段远古的光辉岁月记录下来。

　　稠磁1543年，七国爆发大战，沃尔娜、恩斯、维德斯和法尔斯四位伟大的人物一一登场，在历史上留下了浓墨重彩的一笔，后来他们分别被认定为水之女神、大地之神、烈风之神和火焰之神。

　　黑暗纪紧跟着稠磁纪而来，关于它的记录少之又少，没有人可以确定它到底持续多久，但偌丁伦史学家们普遍的看法是，黑暗纪大约持续了1万3000年左右，在黑暗纪中元素四神消失不见。

　　混乱纪持续了5000年左右，事实上还无法确定它真的结束了，因为宣布混乱纪结束的国王叫做安东尼·兰巴特，这位伟大的统一者在几个月前刚刚逝世，而他创立的兰帝国，已经四分五裂。

　　新兰纪就是十几年的时间，安东尼·兰巴特初步统一偌丁伦大陆后制定的纪年方式，但看来这一纪念方法很快就要被人遗忘了。

　　真正被大陆人类津津乐道的，就是稠磁纪那些神明之间波澜壮阔的战斗，除了四位元素神之外，其实还有许多足已和他们叫板名字，当然后来这些名字被认定为邪教邪神，比如蓝发霍华德信仰的伦布赛斯，就是一条可怕的火焰巨龙，它曾经一口火焰就烧秃了数百公里的山脉，但关于它的记载很少，魔法师们最终还是更愿意承认同样有着人类身体的法尔斯为正统火神。

　　四神中的水神沃尔娜是一个传奇的女人，是她创造了环海，而环海养育了偌丁伦大陆上数百代人类，是环海令整个大陆更漂亮，更完美，也更生机盎然。所以在偌丁伦大陆上，沃尔娜有着很高的声誉，魔法师们也喜欢选择水系魔法作为自己的主修，比如魔法师协会现在仅存的两名魔导师艾尔斯和雪烟，就都是水系魔法师。

　　沃尔娜的下落和其他神明一样不知所踪，但有许多传说说她仍然留在偌丁伦大陆上，在暗中默默的保护着这个美丽的大陆，其中有一种说法就是沃尔娜偷偷的留在骷髅大陆上，留在黑狱城中，驳焰就听说过这种说法，所以他才会冒险进入黑狱城，但谁知道连女神的裙角都没有见到，他就死在了吕岩手中。

　　吕岩并不知道关于沃尔娜的传说，但是他正隐约察觉到“无影空阁”、“女人”和“环海传送”之间有某种奇妙的联系，就在这时，他的思绪被一阵阵海浪声给打断了。

　　哗啦啦……

　　哗啦啦……

　　犹如遥远的记忆冲击着吕岩的脑海，他在骷髅大陆上从来没有听过什么海浪声，但当瑞尼喊出“海浪”二字的时候，他也忽然有一种站在大海边上的感觉，那是什么海？蔚蓝色的无边海洋景象在吕岩脑海中一闪而过，再想捕捉已经办不到了。

　　吕岩抬起头，看到人类都有不解的表情，而骷髅们则明显不太理解，看来只有去过环海的人才能明白这哗啦啦的声音代表着什么。

　　“喂，小骷髅，这到底是什么魔法，为什么会有海浪声？”对面的金花武者德尔库有些底气不足的喝问。

　　吕岩看向莫巴迪，莫巴迪也面露疑容：“大人，可能是隐藏在暗处的魔法阵还有特殊效果……”

　　话音未落，所有在场的人和骷髅都感觉到一股巨大的推力，将他们向着方坑中间推去。距离方坑最近的是德尔库，他一下被推的凌空而起，悬浮在了方坑的上端，急的哇哇大叫，而其他骷髅也危险的被推到了坑边。

　　“不好，有一股力量把我们往里面吸！”吕岩大声喊道：“你们都抓紧地面，别被吸进坑中！”

　　吕岩的命令是传达下去了，可那种无名的巨大力量如同海浪潮汐一样一波波的刷上来，将方坑周围的人和骷髅都往里面吸，抓紧地面有一定作用，但效果微乎其微。

　　二十分钟后，半空中黑夜军团士兵都已经被吸进了坑中，德尔库也几乎大半个身体落了下去，吕岩手下的强骨们都被推到了坑边，不少强骨的指骨都被扯断了，可见那力量不小。

　　九尺聚魂剑也跌落坑中，瑞尼还是用手紧紧的抓着剑柄，他用双脚插进了地面，狠狠的将自己的身体固定住，但是越来越低的大剑的拉扯下，他的身体变成了一个诡异的折角，正发出咔咔骨头碎裂的响声。

　　吕岩骑着奥赛德斯，已经连续十六次使用瞬移，好在他的空间袋中存储着大量的魂球，可以不断治愈奥赛德斯被撕裂的翅膀，但就是这样他也未曾脱离方坑多远，基本勉强保持呆着了原地。

　　“引力潮汐，一步天涯！”瑞尼毕竟见多识广，他咬牙切齿的喊道：“我想起来了，这是稠磁纪时，传说中那些神明才有的力量！这里果真是沃尔娜的密室！”

　　沃尔娜的密室，传说中水之女神存放自己肉体遗骸的地方。

　　“哈哈，吕岩，你完了，你逃不出去的，水之女神的力量不可抗拒，不光是你，整个黑狱城都会被毁灭的……无影空阁，我明白了！”瑞尼狂笑：“哈哈，什么狗屁圣地，无影空阁也是沃尔娜密室的蜃影！这一次蜃影成真，恐怕你们整个骷髅大陆都要完蛋了！哈哈！”

　　“大人，别听他胡说。”莫巴迪冷冷插嘴：“蜃影是超级魔法引起元素共鸣，形成的一种假象，蜃影根本不会成真，因为那不符合元素和魔力运行的规律，‘蜃影成真’不过是外行的人的愚昧玩笑。”

　　漂亮的反驳，说的瑞尼哑口无言，他确实就是魔法外行，确实对蜃影也是道听途说，一知半解。

　　吕岩微微一笑，问莫巴迪：“莫巴迪，那这里是否是沃尔娜的密室？”

　　“八成像是真的！”莫巴迪先是肯定了这个猜测，然后话锋一转：“不过它并没有看上去那么神秘，我还是那个观点，这里就是某个隐秘魔法阵的效果区域，它却是有一步数千公里的缩地效果，但并非无解，只要找到魔法阵所在，就能破了它！”

　　“狂妄，你一个小小骷髅，敢说如何破水神的上古遗阵？”德尔库悬浮在方坑中间，冷冷的讽刺道。

　　莫巴迪犹豫了，这句话他反驳不了，确实如此，他一个连强骨都不是的骷髅，绝对没有可能破解神明留下的魔法阵，就算是能将这“一步天涯”的魔法阵找出来，他莫巴迪也只能望而兴叹。

　　“骨质泛红，是被拔过骨魂的家伙吧！”瑞尼也终于找到了反讽的机会，恶狠狠的骂道：“这样的废物还妄谈什么破阵，只会夸夸其谈，若能公平一战，我手下随便一个普通士兵就能碾碎你！”

　　莫巴迪的脸上浮现尴尬的表情，自己的体质衰弱，永无进阶的机会，他虽然不至于真自以为废物，但也无法反驳瑞尼的话，难道辩解说自己比废物强一点？难道争着说自己勉强可以和精英小队长斗一斗？这样争辩已经是输了，从来就很冷傲的莫巴迪绝不会做这种窝囊的争辩，他希望说“我能毁灭整个黑夜军团”或者是“我能轻易从上古遗阵中救出大人”，可他说不出，因为他确实做不到……

　　“莫巴迪，不用在意那些手下败将的废话，你教教我如何破阵。”吕岩的声音突然响起，平和而又威严，犹如一道牢固的壁垒护住了莫巴迪的自尊心。

　　莫巴迪一愣，迟疑着说到：“大人，我知道几个对付魔法阵的办法……我们先得找到魔法阵，然后再想办法破阵。”

　　“嗯，那你可得快点说了，因为我们的时间不多了。”吕岩的脸上带着温暖的笑意。

　　※※※

　　嗖嗖！

　　天空中连续两道流星滑落，它们在空气中拖出长达数百米的巨大尾焰，顷刻间就来到了白球的上方，艾尔斯和一干魔法师们紧张的仰头，两颗流星的真实面目展现在他们面前，那是一团那是一团缠绕在一起的元素流，它们抱着一块固态的魔力凝聚体，在不断的摩擦流转，产生大量的光和热。

　　轰轰！

　　直径超过百米的两颗流星砸在白球之上，爆发出两声沉闷的响声，艾尔斯感觉自己的心脏随着这两声闷响猛跳了两下，就像是要跳出来一样。星辰之力，每一颗流星中蕴含的能量都超过艾尔斯所知的禁咒，如果这种流星砸在地面上，可以轻易毁灭人类最大的城池，撕裂最高的山脉，甚至有可能对大陆照成无法弥补的伤害。

　　而前前后后至少有上百颗星辰坠落到了这个白球之中，一旦白球中蕴含的力量爆发出来……艾尔斯不敢想象那究竟会发生什么。

　　“距离黑狱城还有多远？”一名魔法师用颤抖的声音小声的询问同伴。

　　但回答的却是艾尔斯：“还有730公里，但白球的吸收星辰的速度正在加快，它的运转速度也突然开始加快，恐怕半个小时之内，就能撞上黑狱城了。”

　　“黑狱城中有一个能够施展禁咒的魔导师，万一他要是施展什么魔法破坏了这个白球的结构……”塞西莉一脸的惊慌，其他的魔法师们也是纷纷着急的争论，但无一人可以提出合适的办法。

　　艾尔斯也是着急摇头，将左手的神仆之印看了又看，那一圈神仆之印还没有闭合，他就怎么也无法阻止白球。

　　“老师，您可以帮我画个圈吗？”一直沉默的督瑞尔突然飞到艾尔斯身边，轻轻的递上一张画满歪歪扭扭红字的纸片。

　　艾尔斯诧异的看了一眼，原来督瑞尔日日夜夜画出来的就是这种奇怪的东西，里面没有一丝元素波动，应该只是孩子的涂鸦，但艾尔斯哪有心情陪督瑞尔画画，他刚想拒绝，忽然塞西莉再旁边一把抢走了纸片，抬手就要撕掉：“大陆都要被毁灭了，你这个小孩还在这里要求老师画什么鬼东西，我撕了它！”

　　督瑞尔脸上闪过一丝失望。

　　艾尔斯却阻止了塞西莉：“好了好了，你们要互相扶持，不要像我们老一辈那样为点小事结下数十年的怨仇。”

　　说完，艾尔斯就将纸片招到自己手里：“督瑞尔，你要我画什么？”

　　督瑞尔笑着将鹅毛笔递给艾尔斯：“你就在纸片正中画一个圈，和你手中的神仆之印一样就好了。”

　　艾尔斯心中拂过一丝不安，干嘛要画神仆之印？他开始有点后悔自己的大度，正准备拒绝。

　　督瑞尔在旁边说到：“老师真好，我姐姐看到这张画的时候，一定会非常高兴的！”

　　艾尔斯猛然想起，督瑞尔说他从小没有父母，都是由姐姐抚养长大的，这份涂鸦应该是他们姐弟之间传递信息的一种方式，在上面画一个圈又有什么大不了的呢？难道一个魔导师可以随便反悔自己刚说出口的话吗？

　　艾尔斯不再犹豫，将鹅毛笔落在了纸片的正中。


第三百六十九章 小阵大用

　　黑狱城中心，诡异方坑边上。

　　吕岩刚刚听完莫巴迪关于如何破阵的解释，他理了一下思路，问到：“莫巴迪，你的意思是，这个‘一步天涯’的魔法阵可能有一个为它收集魔力的辅阵，如果辅阵被破坏，这个魔法阵本阵也应该会被破坏，对吗？”

　　“是的，大人。”莫巴迪点头。

　　“而破坏辅阵最好的方法，就是让本阵超负荷运转，使得辅阵来不及输送魔力，就会破坏两者之间的供能平衡，对吗？”

　　“没错，大人。”

　　吕岩笑了：“那这就好办了。”

　　“好办个屁，装神弄鬼！”瑞尼大声辱骂。

　　德尔库也和另外两名金花武者也冷眼旁观。

　　吕岩手腕一翻，从空间袋中取出一小袋布阵用的金粉，这种金粉是由多种药材和矿石一同研磨而成，又有附魔师向其中灌注魔力浸泡，所以对元素有很好的亲和力，它们洒在地上就会吸引周围的游离元素靠近，是布置魔法阵的必要材料。

　　“莫巴迪，我没有布置过阵法，手法会生疏，你仔细教我。”吕岩说到。

　　莫巴迪点点头，犹豫的问到：“大人，您是要布置‘探元素阵’吗？”

　　“不，我们直接跳过寻找魔法阵那一步，对我来说，那一步完全是浪费时间。”吕岩自信的笑道，瑞尼和德尔库在旁边嗤之以鼻。

　　莫巴迪心中不信，但又不好说出来，只能再问：“大人，那您是要布置‘诱混阵’吗？”

　　吕岩再度摇头：“那个魔法阵指向性不明，不知道‘一步天涯’的魔法阵在哪里，就无法布置‘诱混阵’，所以我也不布置那个。”

　　“那是‘断元阵’？”

　　“不是。”

　　“解形阵？”

　　“不是。”

　　莫巴迪连问三个都不是，瑞尼和德尔库哈哈大笑。吕岩懒得理他们，对一脸疑惑的莫巴迪说到：“那个阵名我不记得了，就是你说的，可以进行临时屏蔽的，保护同伴的一个阵中阵，叫什么名字来着？”

　　“啊，大人说的是‘护隔之阵’，一种在大型魔法阵中保护低级魔法师的阵中阵。”莫巴迪明白了过来。

　　吕岩点点头：“就是这个，开始吧。”

　　这护隔之阵的效果很勉强啊，更谈不上“破阵”二字了，莫巴迪心中无奈，但吕岩的话他得听，于是开始指点：“大人，护隔之阵是一种子母阵，你只需要设置母阵，就能分离出一些子区域，在区域中的物体受到保护，可以……暂时不受周围环境的影响。”

　　吕岩高兴的点头：“这就是为眼下这个场景而存在的理想之阵啊，莫巴迪你放心大胆的开始讲解吧。”

　　莫巴迪冷静下来，抛开杂念开始说明：“大人，将金粉从奥赛德斯的左前方开始画弧线，弧线要饱满而圆滑……”

　　瑞尼冷笑：“护隔之阵，好像是魔法学徒才用的入门魔法阵吧，说了半天，果然就是这种垃圾水准。”

　　德尔库也是连连摇头：“什么玩意，听他们说了半天，还以为能有什么真正厉害的魔法阵，搞了半天是魔法学徒常规阵形，而且还是新手临时学画，这样能成功就算出了鬼了。”

　　与人类的讽刺不同，强骨们则都对吕岩充满了感激，原来吕岩到这种时候，第一个想到的就是布置一个能够保护手下的护隔之阵，这让跟着吕岩一路拼杀到此的强骨们，无不心中充满了爱戴之情。

　　史东默默的坐在地上，掐着时间将魂球一颗颗碾碎：“我要尽快升级，我要成为大人身前的那堵不容侵犯的铁墙！钢墙！永恒之墙！”

　　安德莉娜也悄悄的捏碎了一个魂球，安静的看着吕岩：“大人，一定会成功。”

　　莱文给自己做了一把深深插入地下的骨质躺椅，正靠在椅子上悠闲的砸碎了一颗魂球：“哎，我要是级别再高点，也许就没这么多麻烦了。”

　　卡西用刀将魂球完美的一剖为二，叼着含了数天的草茎说到：“大人这次要玩什么花活呢，不管了，先把伤口治愈再说，搞不好还有恶战。”

　　骷髅们在吕岩布置魔法阵救援他们的时候，他们也拼命的努力升级，这种升级罕见的不是为了自己，而是为了他们的大人，一种越来越牢固的主从关系，正在吕岩和他的部下之间建立。

　　瑞尼和德尔库都是了解骷髅的，也知道魂球的可贵，可是他们突然发现对面的强骨们都一一把魂球拿出来当饭吃……有的是114日魂球连砸三个，有的是直接砸掉342日魂球，那可是价值数十万骨卡的342日魂球啊，这帮骷髅也太有钱了吧……落魄的王子和倒霉的金花武者同时瞪大了眼睛。

　　二十分钟后，吕岩的护隔之阵画好了，用一个字可以形容：丑！

　　简直就是丑爆了，歪歪扭扭几乎看不出形状，莫巴迪在数米外看了半天，最后尴尬的摇了摇头：“大人，我没说清楚，我们再重新画过一次吧。”

　　瑞尼和德尔库抓紧时间哈哈大笑：“有钱也改变不了废物本质。”

　　吕岩嘿嘿一笑：“莫巴迪，这魔法阵有哪里出现重大错误吗？”

　　“重大的错误好像没有，但是细节不……太稳固，这样催动的话，可能会导致元素失控，产生的效果会很微弱，甚至会完全无效。”莫巴迪说到这里，话锋一转：“不过第一次有点手生是很正常的，大人已经知道护隔之阵的形状了，我们再画一次，肯定……”

　　“莫巴迪，就这样了，我开始了。”吕岩淡淡说到：“你的任务，是开始记录。”

　　“记录？”莫巴迪突然一下醒悟过来，只有一种情况下吕岩会要他进行记录，他赶紧掏出绢布和炭笔：“大人，我明白了，请开始吧。”

　　德尔库的神色有些变化，难道一个小小的魔法阵，还能玩出什么新的花样来？

　　瑞尼也就一脸冷笑，他的身体现在整个平趴在方坑上，双脚勾着坑边，双手拉着剑柄，看起来痛苦而狼狈，但是他就是舍不得放开九尺聚魂剑。

　　吕岩开始从空间袋里向外掏东西：中级魔力药瓶，魔力增幅药剂、元素诱合贴片、活性弱化粉尘……还有从亚伦山中得到的浓缩魔力球、四色元素晶片……

　　瑞尼愣住了，德尔库完全看傻了：“怎么可能，这么多魔法用品，就算是大魔法师也不会准备这么多啊。”

　　吕岩哪里会理他，他将药瓶都打开，贴片贴在魔法阵的关键位上，药粉均匀铺撒，浓缩魔力球毫不犹豫的砸碎，浓郁到化不开的绿色雾气围绕着他的身体腾起。

　　开始了！

　　调出脑海中的图形，选择全身动作。

　　“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系931号魔法：阵廓轮化，元系数8，目前承载体可发挥18%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　元系数8？吕岩吃了一惊，如果元系数确实指的是魔法威力的话，那这个魔法的威力不小啊，水元黑洞的元系数是2，冰裂蛇腾的元系数是3，而这个阵廓轮化是他们的数倍。不过发挥程度也低，才18%，也就是能够发挥出不到五分之一的程度，看来魔法不光是威力大，还得适合环境，适合发挥才好。

　　吕岩小心的施展了换咒手势。

　　“识别普通换咒手势，根据承载体体质和周围环境，限定可选范围为阵向圣系魔法。”

　　在吕岩脑海中浮现了九个全身舞动的骷髅形状，吕岩仔细观察了一下，是931号到939号魔法，其中932号就是他想要的魔法，他念头一闪，932号魔法留下，其他动作消失。

　　“根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系932号魔法：圣皇临阵，元系数6，目前承载体可发挥35%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　吕岩微微一笑，开始了，这就是他想要的魔法：圣皇临阵！

　　※※※

　　艾尔斯很认真的画着圆圈，他这个人就是这样认真而平和，答应的事情会很认真的完成，督瑞尔请他在纸上画圈，说是要越圆越好，所以他就认认真真的画了一个红色的圆圈……咦，最后还差一点却画不出来了，好像是手中的鹅毛笔没有了墨水一般。

　　“督瑞尔，你这笔……”

　　“哦，画成这样就可以了，我亲爱的老师。”督瑞尔松了一口气，将纸笔都接了回来。

　　虽然感觉有些古怪，但艾尔斯并未多想，他转而对塞西莉说到：“你带着他们尽快去黑狱城，先布置一个‘风澜阵’，等白球抵达黑狱城的时候，我的神仆之印也该闭合了，到时候我来主持大阵，将白球先推离黑狱城，免得被城中那名魔导师攻击。”

　　塞西莉立即领命，带着刚从黑狱城逃出来的魔法师们又飞向黑狱城。

　　“督瑞尔，你也去帮忙吧！”艾尔斯看到督瑞尔还在身边，略带不快的说到。

　　随之督瑞尔却是嘿嘿一笑：“这颗混元球有点危险了，我是要帮忙，但可不是去布置什么风澜阵。”

　　这孩子今天说话好古怪，混元球这个名字倒是起的挺好。艾尔斯见督瑞尔没有离开和再说下去的意思，他也没时间再去管他，他抬起左手又看了看神仆之印，眉头拧到了一块：“这神仆之印闭合的速度真慢啊，就好像已经停止了一般。”

　　好像？督瑞尔在艾尔斯的背后露出了讥讽的笑容。


第三百七十章 撕裂黑狱

　　吕岩以一个曼妙的姿势慢慢扭动身体站起来，将双手扶上了最上层的第四个雾环，雾环立刻变化成乳白色的风圈，无数细小的风线在风圈中成形，它们互相穿梭，互相绞缠，形成一股股粗大的白色风绳，而这些风绳进一步缠绕，就像是牛台上的缆绳一样扭结在一起，逐渐构成了第四层白色风圈的内容。

　　在吕岩的身体周围，由上至下排列着白、红、蓝、黄四色圈体，在吕岩的身体左右有两根绿色的魔力气柱将这四道圈体连接起来，白色的风之圈，红色的火之圈，蓝色的水之圈，黄色的土之圈，四面八方的元素赶到吕岩的身体周围，渗透进入这四色圈体之中，发出欢快的臣服之音。

　　“好美的魔法。”安琪惊喜的瞪大了眼睛看着吕岩周围的元素圈：“没有想到吕岩将军的魔法这么美丽。”

　　瑞尼也无语了，他用羡慕和怨恨的眼神看着元素圈中的吕岩，为什么一切的好东西都会落在一个卑微的骷髅手中！

　　随着第四道水之圈的成形，周围立刻涌来大量新鲜的空气，带着地下城池腐烂的霉味、魂隙腐魂的味道，遍布整个城市的血腥味，奴隶们身上的恶臭……千奇百怪的味道，清晰可辨。

　　安琪看到的是美丽，而瑞尼和德尔库看到的就是恐惧了，德尔库身处方坑之内，他仰视这华丽的场景喃喃道：“天啊，不要告诉我这是一个骷髅弄出来的东西，我会不相信魔法的！”

　　吕岩似乎有些疲倦，他缓缓的放下手臂，双脚开始活动起来，迈着诡异的步伐进行了一段快速的移动，虽然他仍然受到“一步天涯”魔法阵的影响，无法离开原地，但是这并不妨碍他自由的做出各种动作。在一段眼花缭乱的舞蹈之后，他重新伸开双臂握住了两根竖向雾柱的顶端。

　　奥赛德斯看着自己的这位主人，心中说不出来的滋味，吕岩现在所做的事情，就算是在奥赛德斯原来生活的斑耀大陆上也是不多见的，就算那位疯舞者辛克哈格，恐怕也无法做到。

　　吕岩的双手缓缓的往下捋，这个简单的动作是建立在他前面那段繁杂舞蹈的基础上的，所以随着他的手掌移动，两根绿色魔力气柱立刻发生了变化，吕岩的右手雾柱发出了柔和的白光，而他左手的雾柱则很快变成漆黑的墨色。

　　右手光明！

　　左手黑暗！

　　“啊，好浓郁的光元素！”安琪惊喜的叫了起来，她甚至轻轻的跪坐下来，对着那根白色的光明气柱俯下上身，有着虔诚信仰的光明魔法师，对于光元素也无比的崇敬。

　　“好强的暗元素，卡普伦不是说普通的魔法师绝对没有可能召集暗元素吗？为什么这个小骷髅什么都会？”瑞尼双目圆睁，在心中疯狂的吼叫。

　　黑白双色光柱出现后风圈立刻发生反映，发出“嗡”的一声异响，原本就很艳丽的风圈像是突然亮了起来一样，地面上吕岩脚下那个歪歪扭扭的魔法阵忽然发出了微弱的光芒。

　　吕岩的双手继续下行，到达火圈的时候骤然与之相触，又发出嗡的一声异响，地面的金色魔法阵随之反应，散发出不弱的光芒。

　　黑白双柱接触到水圈的时候，整个法阵都是一亮，金光大放！

　　“完成了！”吕岩冷冷一笑，将双手狠狠的带向地面。

　　一片耀眼的金光在吕岩脚下盛放，原本歪曲简陋的魔法阵居然自动变得圆滑完善，一直为此担心的莫巴迪看得张大了嘴巴，吕岩没有使用普通的魔力灌注骨舞魔咒，但是他脚下的魔法阵却不但自己完善起来，而且还开始运转。

　　这个魔法，难道就是传说中的圣皇临阵？

　　无视站位！

　　无视咏唱！

　　无视魔法阵微差！

　　同时驱使多个魔法阵！

　　这当然就是圣皇临阵，吕岩傲然站在一片金光之中，犹如传说中的骷髅圣皇驾临，奥赛德斯虽然也身处阵中，但金光照在他身上的感觉完全不同，他发现自己正在仰视吕岩，第一次发自内心的仰视。

　　瑞尼眼中是深深的绝望，他发现自己和吕岩的距离完全不是一星半点。

　　德尔库睁圆了眼睛，他的两个同伴突然哀求起来：“骷髅大人，救救我们吧！”

　　吕岩四处张望着，寻找那个隐藏着的魔法阵，按他上次施展圣皇临阵的经验，周围的魔法阵也应该会被圣皇临阵感应和控制住。

　　突然，吕岩看到淡淡的金光在方坑中间浮现出来。

　　嗯，是魔法阵！吕岩定睛看去，不由得大为奇怪，那魔法阵看起来就像是漂浮在诡异方坑中的一片金叶子，原本它是透明的，所以没有被发现，现在被圣皇临阵的效果一刺激就露了出来，十分的显眼。

　　“一叶成阵！”莫巴迪激动的喊道：“大人，您找到那个魔法阵了，果然是放在方坑才最合适，这时传说中的一叶成阵，是远古大神才会的技艺。”

　　管他什么大神，只要是一个死阵，看它能支撑多久！

　　圣皇临阵的威力爆发出来，吕岩的周围浮现柔和的白色光芒，护隔之阵的母阵成形，其中又分出数个白色的小光球子阵，在吕岩的指挥下，这些子阵纷纷将他手下的将骨骷髅和安琪都保护了起来。

　　“骷髅大人，您救救我们啊！”两名金花武者惊恐的大喊，他们已经开始感觉到方坑中的吸力在变强，德尔库却没有那么窝囊，他平静的坐在空中：“两位，你们拿出点武者的尊严来好不好，死亡只不过是新的开始，何必执着这幅皮囊？”

　　咦，吕岩听的心中一动，这德尔库的话挺有意思，他手一挥，一颗白色的光球子阵将德尔库包裹了起来。

　　“你……”德尔库一震，没想到吕岩会救自己，他没有说话，只是看着吕岩的眼睛流露除了复杂的神色。

　　吕岩还剩下最后一颗白球子阵，他一挥手，白球飞出将九尺聚魂剑包裹了起来，这柄大剑和吞魂戒同样来自所谓的圣城，如果能够留下来，当然是最好不过。

　　“吕岩，你要干嘛？”瑞尼狂吼：“别想夺走我的九尺聚魂剑，永远别想！”

　　吕岩冷冷一笑，不做回应。

　　周围的海浪声迅速扩大，转眼就变得如同惊涛骇浪一般的巨响，身处其中的人如果闭上眼睛，还会以为自己是在大海之中。和声音一起变大的方坑内侧的吸力，黑夜军团的那些士兵很快被吸进去，可以看到他们的身体越来越小，最后消失在金叶的边缘。

　　两名金花武者也未能挣扎什么，他们一边被拉扯进入坑内，一边不甘的咆哮：“为什么，为什么你不救我们，却肯救德尔库……他骂了你，你还救他……”

　　“不为什么，我看他顺眼。”吕岩冷笑。

　　德尔库坐在光圈中不语，虽然刚才说的大义凛然，但真的死而复生，在死亡线边缘游走了一次，他从内心来说是不愿意再去赴死的。德尔库看着吕岩，直到此刻他心中才真正升起对这个骷髅的惧意，自己的生死只不过在这骷髅的翻手覆手之间。

　　瑞尼的样子最惨。

　　瑞尼的双脚骨头被折断了，但他仍然不肯松开拉着剑柄的双手，于是他的整个身体被缓缓的拉扯成一个长条，最终从下肢开始，一节节的断裂，断开的伤口处灰白如同死肉，看得毛骨悚然。

　　“吕岩，你有一天也会像我一样失败的！”这位兰帝国的四王子从牙齿间狠狠的吐出最后的诅咒。

　　吕岩却淡淡的回应：“你如果真的学了预言术，就不会走到今天这个地步了。”

　　瑞尼还想再辩，但是他的喉咙咔咔响了几声，因为巨大的吸附力而突然被拉裂了，他那黑暗的生命终于走到了尽头，和他的黑夜军团一起，沉沦在属于他们的无尽黑暗之中。

　　金叶释放出来的“一步天涯”魔法阵不断的吸收着周围的物体，在圣皇临阵的强化下，它的作用发生了严重的强化，吸收的范围不断扩大，而且不光是吸取活物，它还开始吞噬黑狱城本身。

　　石板和骨板，骨铁桥和木梁石屋……大量的物质向着方坑中心涌入，消失在那片金叶的边缘，整个十八米长五米宽的方坑突然变成了一个可怕的黑洞，又像是异界怪兽的大嘴，正在疯狂的吞噬黑狱城。

　　唯一安全的是吕岩和被他保护的骷髅们，以及两位人类安琪和德尔库。吕岩看着如同泥石海洋一样翻滚的建筑物从四面八方、头上脚下涌来，冲进方坑之中，他感觉自己就像是站在一个巨大漩涡的上方，周围流动的不是黑狱城的建筑，而是愤怒的海水。

　　德尔库的体验更加强烈，他就处在方坑之中，悬浮在漩眼上方。所有方向的巨石、房屋、大骨，以及惨叫的骷髅和惊慌失措的奴隶，还有那些陨落武者的尸体，黑夜军团士兵的士兵，全部劈头盖脑的向他压来，但又都在距离他不到半米的位置改道，陷入他的脚下……这种可怕的景象给德尔库造成了强大的心里冲击力，他不知道在自己坚硬如铁的脸上，有两道清泪缓缓淌了下来。

　　嗡嗡……喀喀喀……咔咔……带着震动的巨响很快传遍了全城，方坑的吸引力破坏了黑狱城的结构，这种天空之城再也无法支撑自身的总量。

　　“天啊，你们看那是什么？”黑狱城下，一个来朝拜的小骷髅发出第一声惊叫。

　　“天啊……黑狱城裂了！”

　　半分钟之后，哭泣和疯喊传遍了整个大地，似乎是为了让他们的尖叫更加高亢，黑狱城在短短的半分钟将它的裂缝扩大了数十倍，数条黑色的巨大裂痕出现在黑狱城的侧面，里面仓惶逃命的骷髅们如同刚被毁巢的蚂蚁一般疯乱。

　　塞西莉带着魔法师们刚刚赶到黑狱城，正好看到这一幕。


第三百七十一章 女神之邀

　　塞西莉不敢相信自己的眼睛，巨大的黑狱城正在她面前向内部萎缩，一条条放射性的裂纹由内而外爆发出来，每一条裂纹炸开都会伴随着无数碎石和骷髅一同飞上天空，在那一瞬间，她根本分不清漫天飞舞的骷髅靠得到底是骨翼，还是霉运。

　　“怎么可能，那个魔导师疯了，要毁掉整座黑狱城吗？”

　　“可是这种规模的禁咒，怎么可能依靠一个魔导师就能释放出来？”

　　“而且时间这么短，他根本没有进行咏唱的时间，难道已知的所有禁咒，不都是要进行数个小时以上的不间断咏唱吗？”

　　塞西莉和魔法师们满腹惊疑，但片刻之后塞西莉清醒过来，不管黑狱城发生了什么，她的任务是赶紧布置风澜阵。

　　“各位助我，布置风澜阵！”塞西莉大喊一声，在半空中洒出大把的金粉，魔法师们立刻开始咏唱，一个个看不见的漩涡在空中成形，将金粉兜在空中，片刻之后，一副金色的魔法阵在天空隐约可见。

　　地上的骷髅们看到了天上的魔法师，无不惊恐的大喊：“看啊，那些魔法师正在摧毁黑狱城。”

　　“快，把他们打下来！”骷髅咆哮着，其中夹杂着不少军队骷髅，立刻开始对塞西莉和魔法师们进行远程攻击，黑色的骨质武器雨点一样逆飞而来。

　　塞西莉眉头大皱，只得分出一半的魔法师去进行防御，于是风澜阵布置的速度明显降低。

　　※※※

　　黑狱城中，一处不起眼的巨大骨堡中，奥古斯金仰头看天，来回踱步，他身体外围穿着暗金色的盔甲，看不出他的级别恢复到了什么程度，但是从他散发出来的气质上可以猜测，估计不会低于骑骨水平。

　　在奥古斯金旁侧，费因斯、法夫纳、奈迪等诸多骷髅站立，费因斯还是骑骨水准，奈迪已经恢复到了将骨，其他另外二十多名骷髅中大多是将骨，还有三名领骨。

　　“大人，刚刚探明，在城中心释放魔法的正是吕岩。”费因斯站在一旁汇报：“似乎吕岩和黑夜军团还发生了严重冲突。”

　　奥古斯金脸色一变：“他和黑夜军团冲突？结果如何？”

　　费因斯稍微犹豫了一下。

　　奥古斯金冷冷道：“说！”

　　费因斯只好苦笑说到：“黑夜军团，全灭！”

　　在场的骷髅们无不脸色大惊，他们和黑夜军团纠缠了近一年，而最近几天更是被这支两千人的队伍强行攻进黑狱城，就连奥古斯金也不得不躲在秘密基地避其锋芒，而现在一个骑骨吕岩居然在数十个小时内，全灭黑夜军团……这是何等可怕的实力。

　　沉默了片刻，奥古斯金叹了口气：“我们走吧，黑狱城保不住了。”

　　放弃黑狱城？

　　黑狱城是骷髅大陆上皇权的象征，奥古斯金正是占有此城才会令周围的骷髅们闻风而降，一旦失去了黑狱城，再想如以往那样轻松的攻克领土就不太容易了，这一次放弃，意味着日后的战争将会艰辛数倍。

　　“大人，只是一个骑骨，他全灭黑夜军团只是运气而已，让我去对付他！”一名领骨突然大声说到。

　　另外也有几名骷髅出来要求攻击吕岩。

　　奥古斯金冷冷道：“全灭黑夜军团确实不算什么，只要破了他们的不死之身就能做到，我并非因为这个而逃避。之所以要走，是因为黑狱城已经留不住了，你们没看到天空的景象吗？”

　　骷髅们大惊抬头，却看见一丝丝荧光透过骨堡上方的天窗透了进来，费因斯喃喃道：“大人，这是……”

　　“三十二年来准时出现的无影空阁，第一次提前出现了！这个异象中危机四伏！”奥古斯金冷冷道：“当断不断，必陷绝境，我们走！”

　　骷髅们再无多余的废话，立刻散开布置逃离黑狱城的准备。唯独法夫纳来到奥古斯金身边：“大人，我留下来吧，我拼命一试，也许能够杀掉吕……”

　　“你不可以死，你的身体和生命都是属于我的，我需要你用在更有用的地方，而不是和一个小小的骑骨同归于尽。”奥古斯金冷冷的打断了法夫纳的话：“快去准备吧，你的狂角大军尽量保存下来。”

　　“……是，大人！”法夫纳握紧拳头，领命而去。

　　属下们都尽皆退去，奥古斯金轻轻自言自语：“吕岩，这一次算你又赢了，但你不要以为我奥古斯金会服输，我一定会扭转强加在我头上的命运！”

　　※※※

　　诡异方坑边上。

　　圣皇临阵的威力逐渐发挥到极致，那金叶剧烈颤抖起来，它释放的引力几乎将整个空间都扭曲，黑狱城以无法用肉眼看清的速度向方坑之内坍塌而去，那些悲惨的呼救声和岩石骨骼碎裂的声音汇聚成一种怪异的交响乐，听起来疯狂而无奈。

　　周围弥漫着大量的生魂，吕岩可以感觉到自己头骨内侧的生命精华正在大量吸收这种游离生魂，这种大量生魂的环境有利于生命精华的进化，不过吕岩此刻并没有太多喜悦，因为这种大面积的杀伤不是他所喜欢的战斗方式。

　　不喜欢，却不得不为之，身处战争中的吕岩，只是想保护自己要保护的生命，为此而造成的破坏，他会无奈和怜悯，但绝不会后悔。安琪在一侧忠实的记录着吕岩的每一个举动和表情，以她光明魔法师的角色衡量着这一次毁城灾难中，生命标的的每一个行为。

　　“咔咔咔……”黑狱城在吕岩头顶裂开，露出银白色的光芒，从裂缝中透露下来的不是蓝天，也不是黑夜，而是一片荧光环绕的透明屋底。

　　无影空阁出现了！

　　“大人，是无影空阁！”莫巴迪紧张的说到：“今天还是5月13日，无影空阁提前出现了。”

　　吕岩神色一紧，无影空阁莫非和这诡异方坑周围的“一步天涯”魔法阵有关系？

　　“大人，那金叶变大了。”瑞斯恩突然发现，金叶正在变大。

　　莫巴迪激动的说到：“这是魔法阵开始失效的缘故，藏在阵中心的魔法阵图会恢复到正常大小，等它完全停止变化的时候，这个魔法阵就被大人破解了。”

　　果真要破阵了……但黑狱城能够支撑到那个时候吗？

　　由于中心的支撑就够被大量破坏，黑狱城在爆发出无数裂痕之后，终于开始崩溃瓦解了，它从中裂成南北两半，每一半城池都有数十公里长，托着他们的神秘力量消失了，它们从空中向地下魂隙坠落而去，在半空中仍然不断解体。

　　巨石雨，泥尘雪、碎骨风暴……这些贫乏的词语都无法形容黑狱城崩溃时那种毁天灭地的气势，天地之间充满了黑色的沙尘，黑狱城发出怪兽临时前的悲鸣，形状松散瓦解，城市犹如断断续续的瀑布一样向着黑狱魂隙中倾斜，偶尔能够在那铺天盖地的黑色幕帘中看到一些跳动的身影，那不过是在死亡之前做最后挣扎的卑微生命。

　　最惨烈的是城东外围。

　　无数等着进城和出城的骷髅们聚集在城东的城墙内外，随着黑狱城的崩溃，这些骷髅们就像是刚出锅的黑色浓汤一样被倒了下来，那成千万上亿的黑色骨头在空中扭曲、挣扎，就像是一个个悲惨的音符，而坠落在地上的碎骨声，就是这音符演奏出来的死亡之歌。

　　地面上的骷髅们仓惶向外逃命，被踩死者不计其数，那些精心修建的旅店犹如汪洋中的纸片小船，被骷髅大潮轻易摧毁，也有不在少数的骷髅们反而向黑狱魂隙冲去，迎接那轰轰烈烈的死亡。

　　这场盛大的死亡表演持续了三个小时。

　　“没想到圣皇临阵的效果居然能够这么持久。”吕岩看着面前巨大的金叶子，不由得啧啧称奇，整整三个小时，他身体周围的四色元素柱和黑白双柱都没有消失，而方坑中那个金叶子也由针眼大小，一直涨到了五米长，三米宽的巨大程度。

　　黑狱城已经尽皆崩溃，巨大的城市废墟落在吕岩脚下一千多米处，最大的两个部分卡在黑狱魂隙的中间，正在做着最后的残喘。

　　吕岩和他的手下们包裹在护隔之阵的光晕下，漂浮在一览无余的空中，终于展现在地面上幸存的数千万骷髅面前，也出现在塞西莉和魔法师们面前。

　　“护隔之阵？等等……天啊！”塞西莉从嗓子眼里面挤出惊恐的低吼：“那个效果，难道就是圣皇临阵吗？”其他魔法们也全部都睁大了难以置信的眼睛，他们无法相信，强大的圣系魔法圣皇临阵的光圈中，居然站在一个骷髅。

　　地面之上，罩着披风的奥古斯金抬起头看向天空的吕岩，心中暗暗发誓：“总有一天，我会超越那些恶魔赐予你的力量。”费因斯只看了一眼吕岩，然后将目光停留在了奥古斯金的脸上，他心中微微一颤，奥古斯金的脸上流露了从来未曾有过的恐惧和迷茫。

　　地面上的数千万骷髅也不认识吕岩，不认识什么护隔之阵，更不认识圣皇临阵，他们只看到天空的最上方是无边无际的无影空阁，无影空阁下方是一群被白光保护的骷髅身影，并且在那一颗颗的白光之中，还散发出金色的光芒。

　　在金白相间之间，有一个最大的白色光球，光球中四色圆圈环绕，黑白光柱守护，其中站立着一名人形骷髅，地面的数千万骷髅们大部分都向着那个身影跪下了，他们不会因为吕岩撕裂黑狱城而仇恨他，反而会因为他拥有毁灭性的力量而崇拜，这就是骷髅的世界。

　　“圣骨降临了！”

　　“是圣骨大人啊！”

　　一波波盲目的呐喊如同海浪般响起，骷髅们陷入了疯狂之中。

　　吕岩没有注意到地面上的疯狂，他此刻的注意力已经完全被金叶子上面浮现出来的一行文字吸引住了：“勇敢的骷髅，我是沃尔娜，可以请你喝一杯魂茶吗？”


第三百七十二章 我没兴趣

　　漂浮在吕岩面前的金叶，严格来说并不是叶子的外形，倒像是破损了一个脚的结晶片，在它的表面布满了复杂阵法纹路，诡异方坑中产生的吸引力，就来自于这个阵法之中。而吕岩所看到的那行文字就浮现在金叶的表面，是冰蓝色的字迹，娟秀如水，看得十分赏心悦目。

　　“瑞斯恩，你看到了吗，那叶子上有一行字。”吕岩小声的问瑞斯恩。

　　“看到了大人，水神邀请您去喝茶。”瑞斯恩也小声的回答。

　　卡西却在另一边幽幽的笑了起来：“大人，水神是女的吧，不如你把她也收了吧。”

　　莱文懒洋洋的说到：“就算是女的也是上万年的老女人了，大人只对小姑娘感兴趣。”

　　这话说的其他强骨们都嘿嘿笑了起来，安德莉娜也是掩着嘴一脸的笑容。

　　德尔库作为唯一的一名外人，悬浮在那枚金叶子上面，他看着吕岩手下的强骨们瞪大了眼睛：这都是一伙什么骷髅，居然敢拿传说中的神灵开玩笑？

　　“瑞斯恩，你说我要不要答应她啊？”吕岩又问瑞斯恩，这种时候只有瑞斯恩的建议靠谱。

　　瑞斯恩微微一乐，用魂言说到：“大人，如果这个是真的沃尔娜，那她应该和法尔斯打过交道，您记忆中的任务就是寻找法尔斯，所以您应该答应他。”

　　吕岩微微点了点头，将目光缓缓对准金叶上的那行字迹：“沃尔娜，如果你能听到的话，我告诉你，对你的邀请……我没兴趣！”

　　居然拒绝了！

　　※※※

　　魔导师艾尔斯脸色有点变了，整整三个小时，他手中的神仆之印一点都没有变化，那个揪心的缺口还是存在那里，好像永远也不会闭合了一样。

　　“怎么会这样，还有那种冥冥中的奇妙感应也消失了，我所祈祷的神明放弃我了吗？”艾尔斯一遍遍的回忆自己到底哪里做错了。

　　难道……他突然想到为督瑞尔画的那个圆圈。

　　也是一样的缺口，不会吧，难道这个世界上还有这种诡异的魔法，可以用一张画将我的神仆之印破坏？不可能，不可能，这样想我真是太荒唐了。艾尔斯又推翻了自己的想法。

　　督瑞尔微微一笑，盘引信标已经破坏了，下面就是如何吸收这颗混元球的问题了，如果操作的好，一次就能解决所有问题。

　　正当艾尔斯苦恼，督瑞尔暗暗得意的时候，天上突然响起凄厉的鸣叫，浩瀚的元素压迫了下来。

　　艾尔斯和督瑞尔同时大惊抬头，只见天空中一连五颗流星凶狠的坠落，向着滚动的白球砸去。

　　督瑞尔脸色微变，混元球进化了。

　　※※※

　　吕岩居然拒绝水之女神的邀请，看得德尔库一头的冷汗，不过吕岩手下的强骨们却早已习惯了，这是大人的欲擒故纵之计。

　　果然，金叶上的字迹忽然变了：“勇敢的骷髅，我想和你见一面。”

　　“我不想见你，不过如果你就这样出现在我面前的话，我也没能力阻止你。”吕岩随意的说到。

　　“我被禁锢在虚空牢房之中，无法出去。”

　　“那就对不起了，我也爱莫能助。”

　　吕岩说完之后，金叶上的字消失了，似乎对于吕岩的无礼很不满，不打算再交谈了。吕岩自己也有点暗暗紧张，他其实是很想知道法尔斯的情况的，但却不愿意被沃尔娜拿捏的太死，否则还不如不谈。

　　突然，东方的天空传来啸叫，连续五个流星从天空坠落，看流星坠落点，竟然像是距离黑狱城不到一百公里的样子。

　　“大人，不对劲，白日飞星的数量变多了，而且坠落点正在向黑狱城靠近。”瑞斯恩紧张的说到。

　　莫巴迪也指着东面的塞西莉说到：“大人，那些人类魔法师布置的好像是风澜阵，那个大阵的作用在于产生较为平和的风水两种元素推动力，一般是用来清理出现过元素崩溃的现场。”

　　吕岩点点头，看来有东西要靠近黑狱城，这些魔法师正在做积极准备，而魔法师当然不会关心骷髅的生死，他们关系的是大陆的平衡，所以来的这个东西，应该有摧毁整个大陆的力量。

　　“骷髅……”德尔库忽然叫了起来：“你快来看，字迹又出来了。”

　　金叶上的字迹又出来了，沃尔娜妥协了？

　　吕岩回头一看，果然这次的字迹写的简单明了：“时间不多，你有什么条件？”

　　“首先停止这个‘一步天涯’的魔法阵，解除我们的危险状态。”吕岩心中早有打算，所以立刻提出了自己的要求。

　　字迹一变：“‘潮汐之索’不能解除，否则我所在的虚空牢房就会彻底脱离大陆，永远飘荡在荒凉的虚空中。”

　　吕岩强忍着心中妥协的念头，将臂骨一挥：“那我们就没什么好谈的了。”

　　强势！绝对的强势！德尔库暗自汗颜，面对堪比神灵的力量还能保持如此强势，这个吕岩的心态真的很坚毅。

　　这次字迹只消失了三秒，然后亮起：“好，我答应你，也希望你能够遵守承诺。我们相见的方式是你上升进入到上方的虚空牢房中，放心，那个牢房只对我起作用。”

　　随着字迹亮起，金叶子突然崩散，上面的魔法阵纹路炸开，像是许多金色的飞蚁四下逃窜，很快在空中消失的一干二净，周围那种海浪声也随之消失不见，那股托着吕岩等骷髅的引力骤然消失，吕岩立刻向着下方坠落。

　　莫巴迪早已准备好魔法飞毯，赶紧熟练的拉骷髅，安琪的小白马起了大作用，将骷髅们都救上了魔法飞毯，最后还救了德尔库一命，将他安全送到了地面上，德尔库没有动挟持安琪的念头，他只是仰着头默默看了很久，然后转身消失在蜂拥而至的骷髅群中。

　　吕岩站在魔法飞毯上，对莫巴迪一抬手：“上升，进无影空阁。”

　　地面上的骷髅们看到吕岩向无影空阁中飞去，立刻爆发出最猛烈的欢呼声，汇聚成的声浪将塞西莉那帮魔法师差点从半空坠落下来。

　　欢呼很快平静下来，几乎在转瞬间就变成了寂静。

　　因为吕岩要进入无影空阁了，数十年来，从来没有骷髅被目睹见过无影空阁，有些带骨翼的骷髅曾经尝试过，但结果都是被奇怪的飓风切断翅膀，摔得粉身碎骨。

　　这一次吕岩可以吗？

　　他受到的是空阁女主人的邀请，怎么可能不可以！

　　吕岩的很快进入无影空阁之中，奇怪的是，一旦进入到了那成发成荧光的底部，吕岩和其他骷髅的身体就渐渐消失不见，似乎无影空阁内部有一个隐形的世界，绝不对外开放。

　　大地上一片死寂，那数千骷髅保持着千奇百怪的姿势看天，但无一骨喧哗。

　　发出声音的，唯有黑狱魂隙上那做正在挣扎的城市残骸。

　　吕岩的身影完全消失在无影空阁之中。

　　※※※

　　吕岩出现在一个洁白的房间内，房间只有十米左右的长宽，高度也不过三米左右，房间内的东西非常简洁，一张古香古色的茶几，两个石凳，如此而已。

　　在一张石凳上，端坐着一名身穿蓝色长裙的少女，看起来不过二十左右的样子，模样长得很秀气，就像是那种从未离开过家门的小女孩。

　　卡西小声说到：“大人，年纪不是问题，保养的好就行了。”

　　吕岩微微一笑，大大方方的走到茶几对面坐下：“你真的是魔法师们口中的水之女神？”

　　“怎么，难道我应该有着水蛇的尾巴和满身的鳞片才算是真的吗？”沃尔娜轻笑，同时端起茶壶在吕岩和字迹面前倒上一杯茶水。

　　“你这里是虚空牢笼？”

　　“你看不到虚空牢笼的，这里是我用残留的魔力营造出来的房间。”沃尔娜叹了口气：“你们称之为无影空阁的巨大幻影，可以算是虚空牢笼的一部分，这是一种残忍的惩罚，虚空牢笼不会跟随大陆移动，我断开了潮汐之索之后，这个牢笼将会缓缓退入虚空之中，永远停留在那一片无边无际的黑暗之中。”

　　沃尔娜的表情很哀伤，吕岩有点不好意思了，他强忍着心中的诸多疑问说到：“那你说吧，你找我什么事情？”

　　“不，你先提出你的要求。”沃尔娜看向吕岩的眼睛有着看破万物的智慧：“我已经明白你的性格了，我愿意展示我所有的诚意，请你先提出你的疑问和要求，我最后再说我的请求。”

　　吕岩略一迟疑后，没有问法尔斯的事，而是先问到：“好，我想知道，如何才能传送到环海。”

　　对吕岩来说，寻找法尔斯和去东尽城都很重要，甚至在吕岩心中，去东尽城是自己的主动的想法，而寻找法尔斯是被动的无奈之举，所以他是更愿意知道自己能否成功传送到环海，能否尽快赶往东尽城，而法尔斯的事情，他准备摸清楚沃尔娜的意图之后，再来询问。

　　沃尔娜微微一笑，指着吕岩身边的奥赛德斯说到：“这位蚂蚁骷髅曾经请我为它传送了一次，那次他为我补充了一些魔力药水，我想他已经忘记当时的情形了。”

　　奥赛德斯郁闷的点头：“是的，当年的环海登陆战，我只记得和一个女人有关，还有就是‘5月15，影阁现形，引光松盘，万里无路’这句暗语。”

　　“引光松盘，引的是金阳中的光、火两种元素，松盘，松的是我原来安置在黑狱城中的传送轮盘，但是……”沃尔娜摇了摇头：“现在黑狱城已经被你们毁掉了，那传送轮盘早就……摔成碎片了！”


第三百七十三章 唤醒盘兽

　　沃尔娜一边说话，一边轻轻的转动茶壶，观察着吕岩的表情，见吕岩处变不惊，她也露出了笑容：“传送轮盘确实碎了，但是那传送轮盘只是用在大规模转移上，像你们这样小规模的传送，只要我这个茶几上的轮盘就可以了。”

　　沃尔娜推开茶壶，露出了茶几上一个小小的转盘轮廓，一缕光线从房间顶部射入，正好笼罩在这个轮廓之上，那个小轮盘也随之慢慢升了起来，它居然有折射光线的作用，一个直径五米作用的光斑在房间地上成形。

　　吕岩心中略松，此行黑狱城的头等大事，寻找传送之路，总算是完成了。

　　“好，你可以说你的要求了。”吕岩淡淡说到。

　　“咦，你没有别的疑问和要求了吗？”沃尔娜奇道。

　　吕岩淡淡一笑：“要求我没有，疑问倒是有一些，但你已经证明了诚意，所以我愿意先听你的要求，因为我也是个有诚意的骷髅。”

　　哦，沃尔娜轻轻点头：“那我长话短说，我的要求很简单……请你杀了我！”

　　什么？镇定如吕岩也不禁吃了一惊，这算什么要求？这个沃尔娜寂寞到想自杀，只是缺少一个帮手而已？吕岩摇了摇头：“不，这不是你的全部要求。”

　　“是的，这是临时决定的要求，因为潮汐之索已经断裂，我再活下去也没有意义了，所以我恳求你杀了我。”沃尔娜脸上带着淡淡的笑：“其实我并不是真正活人，这里和你说话的，只不过是我残留的一缕意识。”

　　“什么，你也是一个传信魔法？”吕岩在黑狱城中碰到了辛克哈格的传信魔法，没想到这里又碰到一个。

　　“不是传信魔法，是真正的意识，你可以将我理解我一个残疾人，只不过我的残疾是失去了所有的身体和几乎全部的意识。”

　　“我怎么能杀死你？”

　　“我注意到你有吞魂戒，那个对我起作用。”

　　吕岩沉默了片刻：“为什么你要死，你其他的要求是什么？”

　　沃尔娜从石凳上站了起来，在房间内轻轻踱步，她的步伐像流水一样轻柔，她的脸上写满了哀伤和担忧，她双唇微微颤动，最后对吕岩说到：“不是什么要求，我希望你能帮我传递一个口信，我父亲甚至不知道我到了哪里，我希望有一天，你能够将我丧命的这块大陆名字，告诉他。”

　　这可是个技术活，水神的父亲好歹也是个什么神吧，告诉他你女儿最后的一缕残魂死在我手里？吕岩摇了摇头，这完全是自杀任务啊。

　　“你可以匿名，或暗示，或托人送信都可以。”沃尔娜见吕岩想拒绝，急切的解释：“冰原大陆和偌丁伦大陆没有什么本质的不同，那里也有无数普通人，你可以随意利用他们帮忙传信。”

　　吕岩讶然：“你来自冰原大陆？”

　　“是的，我是一名盘者，来自星横中最大的冰原式盘。”

　　“好吧，这貌似是一个很复杂的故事，你给我讲讲吧。”

　　※※※

　　吕岩消失在无影空阁之后数分钟，地面上才重新开始热闹起来，骷髅们开始了一场盛大的狂欢，狂欢的主要内容之一是将黑狱城的废墟推进魂隙深处，当然也有不少绑着绳子进废墟寻宝的，也有直接跳进去感受这场死亡盛会余波的虔诚者。

　　由于天色已经将黑，所以骷髅们陆陆续续升起了火把，星星点点的红色火焰在数千万的黑色骷髅群中一个个跳出来，将这伙刚经受死亡洗礼的家伙们装点的生意盎然，新生的灰骨从黑狱魂隙的边缘爬出来，很快也加入到这场盛会中，不得不承认骷髅的生命力之顽强完全不弱于蚂蚁或老鼠这种地下生物。

　　就在一片热闹繁荣的时候，逐渐黑下去的天忽然又亮了起来。

　　亮光来自东方，很少的一部分骷髅注意到了东方的天空有些发白，他们伸长了颈骨望去。

　　“咦，东边好像有东西？”

　　“怎么会那么亮，就好像太阳又要升起来了一样。”

　　“啊，一串流星又落下来了，就落在东边，那里到底有什么？”

　　议论声传染般的在骷髅群中传开，他们一个个爬上最高处向东方望去，慢慢的，一片巨大的圆形白色朦胧渐渐出现在他们的视野中。

　　※※※

　　沃尔娜的讲述简洁明了，但吕岩和在场的骷髅们，以及安琪都耗费了半天才能接受她传递出来的信息。

　　原来在偌丁伦大陆的外面，还有一个大到无法想象的世界，这个世界被沃尔娜称为星横世界。

　　偌丁伦大陆只是星横世界中一个很渺小的基盘，像它这样的基盘，有数百万个。这一点和吕岩从伦扎伊特那里听到的不一样了，看来伦扎伊特当初并未真正接触到外面那个波澜壮阔的世界。

　　基盘无数，但式盘却很少，大约不超过五十个。等于说十几万大陆盘中只能产生一个式盘。

　　式盘评定的重要标准有两个，一个是大陆面积达到标准，另一个是大陆上诞生了式王。这里又和伦扎伊特说的不同了，原来光有盘者是不足以判定为式盘的，必须要产生真正可怕的式王强者，据沃尔娜说，式王的力量可以随意撕碎较小的基盘。

　　基盘有分有主和无主两种，数百万的基盘大多是无主基盘，于是式盘上会派出一些盘者来控制这些基盘，基盘成熟后可以为式盘提供金属、人才、奴隶、药材等各种物品。另外基盘还能贡献一种最重要的东西：信仰。

　　盘者之所以总是以神的身份降临基盘，一方面是因为他们实力对于基盘上的生物来说就和神一样强大，另一方面是为了建立在基盘生物心中的崇高地位，让基盘上的人类或其他生物对他们产生信仰，这种信仰会成为他们的一种力量，这种力量被称之为“信念原力”。

　　时间有限，沃尔娜没有过多讲解信念原力，她说自己出来寻找基盘，来到了偌丁伦大陆，但没想到这块大陆上已经有另外一些盘者，于是争夺基盘的大战持续了数十年，她最后落入陷阱死亡，只留下一缕残魂在这个虚空牢笼中，若不是她死亡前用潮汐之索将虚空牢笼固定，早就流落到虚空中去享受那永无止境的寂寞虚无去了。

　　“……我本来是游离在偌丁伦大陆之外的，32年前一小块基盘碎片撞上了偌丁伦大陆，我也就被包含在这快小碎片上，于是我轻微移动了一下潮汐之索，最后就来到了黑狱城的上空。”沃尔娜抬起茶壶坐了个示范：“那一次移动，我使得黑狱城上升了5米。”

　　一切都对上号了，怪不得黑狱城当初抬高了5米，原来就是沃尔娜的缘故。

　　“虚空牢笼是一种强大的空间魔法，它虽然已经做得很精细了，但还是会渗漏出辐射力，所以每年五月十五日都会在黑狱城上方形成一个朦胧的虚空空阁，这就是你们口中的无影空阁。”

　　“出现在黑狱城中心的那个方坑，其实才是虚空牢笼的入口，我将它和潮汐之索结合到了一起，22年前小蚂蚁就是向那个方坑中倾倒我所需要的物资，而今天，你送给了我大半个黑狱城……”沃尔娜摇了摇头：“你的圣皇临阵真的很标准，可惜你的元素亲和力和你使用的药水品级太差，否则你可能会把整个黑狱城都吸进来。”

　　吕岩终于插嘴了：“难道那些进入虚空牢笼的骷髅和人类都还活着？”

　　沃尔娜摇了摇头：“虚空牢笼中的环境，和星横世界的真正虚空是完全一样的，任何生命，包括我们盘者，都无法在这个虚空中生存下来，我的生命也是在这个虚空牢笼中终结的。”

　　吕岩点点头，他记得伦扎伊特说过，盘者也无法自由穿越虚空，但是埃米亚斯却有办法，所以看起来，盘者并不是在所有方面都比基盘上的顶尖高手强。

　　吕岩说到：“你刚才说你的残魂还能存留数万年，你刚才为什么急着要求我见面，哪怕不惜自断潮汐之索？”

　　“我本来还想再等上数万年，也许就有渺茫的机会碰到我们冰原式盘上的盘者来相见。但很可惜，我等不了。”沃尔娜抬起忧伤的眼睛看着东方：“我感觉到了一名渡仆的气息，他也是来自于冰原式盘，但他来自我父亲的敌对方，他如果发现我，会有无数种手段逼迫我说出父亲的秘密，所以我不能落在他手中。”

　　偌丁伦大陆上来了两名渡仆和一名盘者，这个吕岩在大陆背面的时候就知道了一些，不过现在听的更明白了，原来冰原式盘上并不是所有的盘者渡仆都是一家，沃尔娜和这位渡仆之间就有着需要用死亡来逃避的可怕关系。

　　“那名渡仆，他在哪里？”吕岩担心的问到。

　　沃尔娜用手一指吕岩背后：“他就在你背后。”

　　吕岩惊讶的回头，看到背后的白色房间壁变得透明，露出了东方数公里外的情形，只见一个巨大的白色圆球，顶天立地，向着黑狱城的方向快速滚来，白球的后面一条红色的火焰长龙一直烧到视线的尽头。

　　“那个白球叫做混元球，是渡仆释放出来禁锢较为厉害的基盘高手的，但没想到这个混元球发生了两次进化，这种程度的混元球早已经不受渡仆控制，就连盘者也很难轻易阻挡，19天前，这个混元球发生了第一次进化，脱离了稳固型态……就是从那个时候开始它受到黑狱城潮汐之索的吸引，向着这里滚动。”沃尔娜叹了口：“也因此影响了潮汐之索，导致了黑狱城的上升。”

　　怪不得黑狱城会上升，原来是人类魔法师们弄的混元球滚了过来。

　　沃尔娜脸上闪过的伤感不是假的，吕岩想起了偌丁伦大陆的历史，在稠磁纪，沃尔娜也是为了阻止其他盘者的杀戮而创造了环海，今天她的潮汐之索间接导致黑狱城大量死伤，所以她才会如此内疚伤感。

　　“好吧，你的两个要求我都会答应！如果我去冰原式盘，我会给你送信。我也会了解你的残魂！”吕岩站了起来：“但在那之前，你先告诉我如何解决这个混元球。”

　　沃尔娜点点头：“没有盘者的力量，那名渡仆似乎也被混元球杀死了，也没有出现盘引信标……唯一的办法只有一个。”

　　“是什么？”

　　“唤醒盘兽！”


第三百七十四章 恶魔盘者

　　“什么是盘兽？”吕岩不解的问道：“我们如何能激活它？”

　　沃尔娜见远处的白球越来越快，略带紧张的对吕岩快速说到：“我能感觉到你的体内有基盘钥匙，对吗？”

　　吕岩知道在这种眼光犀利的强者面前隐瞒也没有意义，何况远处那个白球的速度明显越来越快，如果被它撞上，不但黑狱城下的数千万骷髅都要死，而且无影空阁可能也挡不住，更有甚者，万一要是引起元素崩溃，恐怕整个骷髅大陆都会被炸的四分五裂。

　　“是的，但我更习惯称之为神秘液滴。”吕岩点头承认。

　　“只是液滴型态吗？那真是小的可以，不过毕竟是自然的力量，对付这种程度的混元球还是应该可以的。”沃尔娜看着吕岩说到：“我只来得及做最简单的说明，每一个大陆盘，都有一个生活在它体内的生物，我们称之为盘兽，你体内的钥匙……也就是神秘液滴，它最大的作用就是激活盘兽，所以每一个盘者在占领基盘的过程中，夺取基盘钥匙就是其中最重要的任务之一。”

　　很多疑问，但来不及问，吕岩点头：“请说如何激活它。”

　　“需要布置一个‘启灵’魔法阵。”沃尔娜用茶水在茶几上快速画出一个魔法阵图：“这个魔法阵的原理很简单，就是由控阵者向整个基盘输送元素，平衡的输送，基兽……哦，也就是基盘的盘兽，会因为这种平衡输送而受到感应，它会苏醒过来，并且很快解除基盘上的危险因素。”

　　“莫巴迪，看一看。”吕岩对莫巴迪喊道，莫巴迪激动的趴到茶几边上，看着由盘者亲手画出的魔法阵。他很快就开始轻轻点头：“大人，这里面所有的魔法回路都是引导和输送元素用的，不过我从来没有见过这么简单而巧妙的布阵方法，它实在是太美了……”

　　吕岩一翻身抓出数袋金粉，扔给莫巴迪：“赶紧布阵。”

　　沃尔娜对吕岩说到：“谢谢你能相信我，我在偌丁伦大陆上生活的时间比在冰原大陆还久，我实在不想看到它毁于一旦。”

　　吕岩微微一笑：“但愿你说的那个小动物，能够听到我们的召唤。”

　　※※※

　　巨大的白球很快就轰隆隆的滚到了眼前，距离黑狱城最远的骷髅们仰起头，看着那近两千米高的巨大白色物体，他们已经看不到白球的圆形轮廓了，只能看到一片充满视野的耀眼白光，就好像一个无尽的白色世界正在吞没整个黑色大陆。

　　真大……这个念头在骷髅们的脑海中一闪而过，然后他们就被吞噬了，无声无息的被吞入白球之中，没有骨碎声，也没有惨叫，白球的里面是一个无声的世界，但它的后面，是一条绵延数百万米的火焰之路。

　　混元球终于接近黑狱城了，白色的大球在黑色的骷髅海洋中划开一条赤红的道路，骷髅们终于醒悟过来，纷纷向两侧逃跑，整个场面从空中看去，就像是一颗浑圆的鸡蛋滑进了黑色的浓汤之中，只不过这里烹饪的不是美味，而是骨头的生命。

　　艾尔斯脚下风元素微微加多，他的身体几乎一闪就飞到了塞西莉的身边：“风澜大阵，启动！”

　　“老师，您的神仆之印完成了？”塞西莉惊喜的喊道。其他魔法师也敬畏的看向艾尔斯，这位男人要成为阿尔法之后的有一位神仆了，凌驾于所有魔导师之上，代表整个大陆的巅峰力量。

　　“不，它停止了。”艾尔斯痛苦的摇头，将右掌摊开，他掌心的白圈仍然留着一个缺口，就像他为督瑞尔画的那个残圆一模一样。

　　“啊，老师，如果没有神仆之印，您有把握消除混乱元素的影响吗？”塞西莉大惊。

　　艾尔斯摇头：“我没有把握，但我只能一试。”

　　“黑狱城已经完全消失了，那个所谓的神秘魔导师其实只是一个骷髅。”塞西莉看了一眼白球，急切的说到：“老师您如果没有把握的话，我们赶紧离开这里吧。”

　　其他魔法师也蠢蠢欲逃，白球压迫过来的可怕压力令他们几乎崩溃。

　　艾尔斯苦笑：“跑到哪里去，这种可怕的白球一旦爆炸，整个大陆全都会毁灭，我们跑到哪里都难逃一死，黑狱城上的无影空阁有问题，我一定不能让它和白球相撞，别多说了……我们开始运转风澜阵！”

　　塞西莉不敢再浪费时间，赶紧招呼其他魔法师们一起开始咏唱，抛洒魔力药水等诸多药剂，在他们面前，一张直径超过三百米的巨大蓝色魔法阵浮空而立，随着他们的咏唱而泛起了水纹一样的波澜。

　　艾尔斯飞到风澜魔法阵的中间，一个巨大的冰蓝色平台在他脚下成形，这里就是整个风澜阵的主位，又称为阵眼，艾尔斯悬空端坐在阵眼之中，开始了属于魔导师的华丽咏唱。

　　古朴深奥的咒文，从艾尔斯口中念出来的时候清脆的犹如寒冬雪树上落下的冰挂，仅仅是听到他的声音，就能感觉到一股股刺骨的寒冷弥漫全身，天地间的水元素都听到了艾尔斯的召唤，带着若隐若现的喧闹声向他汇聚而去。

　　不过，在看似华丽的咏唱背后，艾尔斯却对效果非常不满意，他推动的是风澜阵，以风元素为主，水元素为辅，可现在他本身和水元素的亲和力正在破坏这种和谐，风澜阵的效果并不理想。

　　一团淡蓝色的雾状气体出现，从风澜阵正前方涌向白球，魔法师们开始尝试将白球停住。

　　天地之间忽然安静下来。

　　蓝色云雾和白球相触。

　　咔咔！

　　冰裂响立刻出现，一层浅浅的浮冰出现在白球表面。

　　艾尔斯眉头大皱，柔和的风澜阵应该不和目标物产生反映才对，现在这种现象，完全是因为自己的元素亲和力过于偏袒水元素的后果。

　　这样下去，很危险。

　　塞西莉和其他魔法师们也不是无能之辈，他们拼命的聚集风元素，但效果却很不理想，眼看着白球表面的蓝色冰块越来越多。

　　就在这个时候，督瑞尔突然动了，他一步飞到了艾尔斯的身边，飞快的在艾尔斯脚边放置了三张画满红字的纸张，看那纸张的毛边，明显是从督瑞尔手中的小本子上撕下来的。

　　艾尔斯正心中奇怪，却忽然感觉到一股浩瀚无比的风元素涌入体内！

　　这是什么魔法？艾尔斯大惊，三张纸片怎么会有这么大的作用？

　　“别发呆，元素崩溃了我们都活不了！”督瑞尔冲着艾尔斯猛吼一声，艾尔斯才收敛心神，再次将注意力放到风澜阵上，他发现现在运转风澜阵的效率，提高了一倍以上！

　　督瑞尔又飞到塞西莉身边，二话不说就是一张纸片贴在了她的背后，紧接着又飞到其他魔法师身后，这次没有用纸片，而是随手一点，就有一点红色的印迹出现在魔法师的法袍上。

　　塞西莉和其他魔法师们发现，经过督瑞尔这一番怪异的举动后，他们从周围空间召集元素的能力强大了至少一倍，融合魔力的效率大大提高，甚至乎对于魔法阵和元素的理解都有提升，简而言之，他们全部都在短时间内体会到了更高层级魔法师的感觉。

　　“天啊，这难道就是真正魔导师召唤元素的感觉吗，太美妙了，太顺畅了。”塞西莉激动的无以复加，她处在风澜阵的仅次于阵眼的重要位置上，不断调整元素平衡艾尔斯的输出，原本她做得很辛苦，但现在她感觉非常的得心应手。

　　不过塞西莉、艾尔斯及其他魔法师心中此刻都不由自主的升起一个念头：督瑞尔到底使用的是什么魔法？

　　※※※

　　“天啊！那个是恶魔之地的盘者！”沃尔娜看到了督瑞尔的身影和魔法，立刻发出低低的惊呼：“原来他们不光派来了渡仆，还派来了盘者。”

　　吕岩此时已经站在了莫巴迪画好的“启灵”魔法阵中间，顺着沃尔娜的视线看去：“哦，那个小孩就是盘者吗，不过看起来他并没有太强大的力量？”

　　“他肯定是刚降临不久，所以实力还没有恢复……但如果他吸收了这个混元球，他肯定会恢复到盘者级别的。”沃尔娜脸色大变：“到时候你们的大陆，会变成恶魔的血腥大陆！”

　　恶魔？和骷髅差很远吗？吕岩摇了摇头，也许这个沃尔娜还是喜欢以人类的角度来看问题，所以才说的如此可怕和不堪，他没有过多纠缠所谓的恶魔是什么，而是直接问到：“沃尔娜，如果我激活了盘兽，能不能阻止这个盘者？”

　　“对对！盘兽，特别是以人类为主的大陆上的盘兽，一般都是排斥这种恶魔之力的！”沃尔娜先是一愣，然后面露希望的说到。

　　吕岩冷冷一笑：“那就不废话了，莫巴迪，我们开始！”

　　“是！”莫巴迪大声答应，然后对照着摊在自己面前的骨舞魔咒图，开始舞动起来，他舞动的魔法是：圣皇临阵！

　　吕岩刚刚施展了圣皇临阵，短时间内无法再次使用，而莫巴迪将吕岩所画的魔法记录了下来，当然就是为了施展，所以这次吕岩首先让莫巴迪尝试使用圣皇临阵来催动“启灵”魔法阵。

　　如果可以成功的话……刚想到这里，吕岩就见一团光芒在莫巴迪的身体内部炸开，莫巴迪被炸得四分五裂。

　　“救他！”

　　几乎不等吕岩下令，卡西就冲出去接住了莫巴迪的上半身，一个魂球早就准备好了，喀嚓一下磕碎在莫巴迪的头骨边上。

　　还好，莫巴迪的颈骨并未被炸断，两分钟后他醒了过来：“大人，我的体质还是不足以使用这么高级的魔法。”

　　吕岩点点头：“尽快复原，用普通方法驱动启灵阵。”

　　莫巴迪受重伤，吕岩不能使用圣皇临阵，于是沃尔娜也只好焦急的等待。

　　与此同时，艾尔斯带着他的学生们也终于将白球顶住了，蓝色的雾风吹到白球上，化作一片淡淡散去的雾气，而白球则停止在原地，缓缓的旋转。

　　不过这种好现象并没有让在场的魔法师们感到安心，因为一种前所未见的景象正出现在他们眼前。

　　有着漂亮脸蛋的督瑞尔飞到了白球的正上方。

　　他落了下来。

　　他趴在了巨大白球的顶端。

　　他掏出那支随身携带的鹅毛笔，开始在随时能够炸碎大陆的白球上书写一颗颗斗大的红字。


第三百七十五章 有盘盘者

　　吕岩看着远处趴在白色混元球上的督瑞尔，问沃尔娜：“他在干什么，你知道吗？”

　　“恶魔之地的魔法我不太明白，但那绝对是一种十分邪恶的魔法，他现在所作的，应该是想吸收这颗混元球。”沃尔娜紧张的说到：“恶魔们召唤的元素，一般人是无法感觉到的，他使用的这种血字，应该是借用了血元素的力量。”

　　“血……也是一种元素吗？”

　　沃尔娜点点头：“血元素，指的不是人类体内的血液，而是一种很特殊的元素，它具有一种令腐肉生力，令死者行动的力量……当然它还可以激发人类或动物的潜力，令他们燃烧生命而在短时间内提高各种能力。”

　　吕岩恍然，他看向艾尔斯的周围，那里贴着三张血字纸张，这些应该就是刺激艾尔斯拼命施法的血系魔法。

　　吕岩很快就理解了沃尔娜的话，但莫巴迪却做不到了，他第一次听说在风水土火和光明、黑暗六种元素之外，还冒出了一个血元素……他有点无法接受这一事实。

　　吕岩并未接受魔法知识的熏陶，所以没有固定思维，沃尔娜怎么讲，他就怎么听，所以很快就理解了血系元素的存在。

　　“沃尔娜，你作为一名冰原式盘上的盘者，一定知道很多星横世界的奥秘，我想问你一下，你知道‘元系数’还是什么吗？”吕岩忽然问到。

　　谁知沃尔娜皱眉思考了半天，居然摇头：“没有听说过。”

　　吕岩一愣，没有想到沃尔娜居然会不知道，那这些骨舞魔咒的引导图，到底是谁安置在自己记忆里面的？

　　吕岩百思不得其解，数分钟后他终于放弃，他看了看还在刻苦画字的督瑞尔，又看了看莫巴迪的伤势，看起来要等到使用启明阵还需要一段时间，于是吕岩终于向沃尔娜问出自己最关心的问题：“沃尔娜，你知道法尔斯在哪里吗？”

　　沃尔娜对吕岩的提问先是愣了片刻，然后脸色突然冷了下来：“你和法尔斯什么关系？”

　　“我有一个任务，必须要尽快找到他，至于关系……就像我和你的关系差不多。”吕岩对于沃尔娜的变脸色毫不在意，轻描淡写的回答。

　　沃尔娜盯着吕岩看了半天，最后叹了口气：“我怎么会知道他在哪里，我就是被他关进了这个虚空牢笼中。”

　　是仇人？那应该很熟悉了。吕岩一喜，顺势问到：“能跟我仔细说说他吗，我找他有点事。”

　　※※※

　　距离黑狱城数万公里的东方，两座高耸入云的大山中间，夹着一座雄威无比的巨大关城，城楼上写着三个大字：“绝西关！”

　　大王子克米特站在城头，看着城外一片白茫茫的雪人兵团，默默不语，两道浓眉拧成了一块。

　　“王子殿下，据密探回报，重甲狮鹫骑士团已经于昨夜抵达，按照五王子奥尔本的习惯，他最快会在今天早上开始攻……”

　　参谋的话音未落，克米特就看到天边突然升起一片黑色的巨大云朵，那是重甲狮鹫骑士团开始升空列队，奥尔本终于要对他这个哥哥下死手了。

　　克米特叹了口气，刚要下达出城迎战的命令，突然感觉到身边空气一阵波动。

　　克米特的反映相当快，脑子还未动，身体已经开始旋转，插在身前的大剑在石头地面上划开一道裂口，带着迅猛的火星横斩向侧面那块空气波动的位置，克米特带着怒火的这一个旋斩，犹如绝境中狂狮的咆哮。

　　但是，狮子的獠牙，却被两根指头轻轻的挡了下来。

　　一个发须皆白的老者出现在克米特的身边，他用两根手指轻轻架住出大剑泛红的尖端，笑眯眯的看着克米特：“年轻人，对我一个老头子不要用这么大劲啊，我会被你劈碎的。”

　　克米特吃了一惊，自己可是货真价实的大武者，怎么会被一个老头轻描淡写的挡住，难道眼前这位是真武者，或者是比真武者更强大的存在？

　　“嘿嘿，不要那样看着我，我不是武者，而是魔法师。”老头乐呵呵的将并拢的两指暂时给克米特看，只见在老头的指尖夹着一个非常短的竹笛。

　　用一个竹笛挡住我的大剑，这魔法师不简单，但……克米特皱起了眉头：“不管你是谁，这里是前线，你赶紧离开！”

　　老头抬头看了看远处天空上遮天盖日的黑色狮鹫群，带着自信的微笑道：“克米特，难道你不想打赢这场战争吗？”

　　“什么？”克米特大吃一惊。

　　老头再一次提高声调：“大王子克米特，我问你，难道你不想活下去，为你父亲报仇，完成你父亲统一大陆的心愿吗？”

　　“我……当然想，但……”

　　“没有但是，只要你想，就能够实现。”老头打断了克米特的话，盯着他眼睛看到：“克米特，我只给你一个机会，我只问你一次，若你答应，我则实现你所有的愿望，若你拒绝，我只能留下你自己面对那些大鸟和雪人。”

　　克米特不相信老头的话，但却还是无法控制的问到：“你要我答应什么？”

　　“克米特·兰巴特，我代表东尽城城主问你，你愿意成为东尽城的第一副城主吗？”

　　※※※

　　“什么！法尔斯原来是东尽城的城主？”吕岩听沃尔娜介绍了许多和法尔斯的恩怨，但最让他吃惊的，却是沃尔娜说法尔斯当上了东尽城的城主。

　　“严格来所，是第一副城主。”沃尔娜说到：“那个神秘的东方城市，我到现在也不明白他们是怎么做到的，居然可以将一名盘者，收为他们的副城主，可离奇的是，明明晚来的法尔斯成为副城主后，居然在短时间内就恢复到了盘者的实力，将我和其他两位盘者击败，并将我关进了虚空牢笼之中。”

　　“可法尔斯并没有控制偌丁伦大陆，将这个基盘变成他的领地。”吕岩奇道。

　　“那时候还有一些其他的盘者，如火焰之龙伦布塞斯，暗魔导师亚伯伦科等等，也许法尔斯在和他们的战斗中并未取得上风，但那些事情我并不清楚。”沃尔娜充满疑惑的说到：“我被禁锢在虚空牢笼已经一万多年，这块大陆至今没有被某位盘者控制，令我十分的奇怪。”

　　吕岩无奈的苦笑，法尔斯的下落还是不明，唯一庆幸的是吕岩确定了法尔斯和东尽城有莫大的关系，而吕岩自己的姓名和东尽城那特殊的姓氏方法也有相近的地方，所有疑问的尽头，直指东尽城。

　　莫巴迪从引魂水桶里面站了出来：“大人，我准备好了。”他身体基本完全复原，那引魂水桶中砸碎了数个魂球，疗伤效果很好。

　　吕岩挥了挥手：“那就开始……”

　　吕岩说话的时候，外面突然爆发出一阵剧烈的闪光，连续六道流星从天而坠，向混元球的顶端砸去，而混元球顶端上趴着的督瑞尔却一动不动，似乎根本没有感觉到流星的到来。

　　难道他要找死吗？

　　或者说他已经强到可以无视陨落星辰的程度？

　　突然，有一张边缘不规则的血红色圆盘从督瑞尔的怀内飞出，悬浮到了他的头顶，圆盘发出微弱但坚定的红色光芒，挡住了流星。

　　轰轰轰轰轰！

　　连续六道流星全部击中圆盘，但全都被圆盘吸收一空，督瑞尔趴在白球上继续他的书写，毫发无伤。

　　“啊！”沃尔娜忽然发出一声低低的惊呼，满脸都是掩饰不住的惊恐，她指着远处的督瑞尔呻吟道：“他居然是‘有盘盘者’！”

　　吕岩冷冷问到：“什么‘有盘盘者’？”

　　“盘者之中也分不同程度，没有控制基盘的新盘者为无盘盘者，控制了基盘的盘者为有盘盘者，有盘和无盘之间的实力差别相当大！”沃尔娜露出绝望的神情看着督瑞尔：“这个恶魔之地的盘者已经成功的凝结了盘核，说明他至少控制了一块基盘，他的实力即使是完好无损的我也无法抗衡的。”

　　吕岩已经听明白了，新出现的这个漂亮小孩，比一般的盘者更厉害！

　　那还犹豫什么？吕岩翻手将空间袋几乎所有的魔法药瓶都翻了出来：“莫巴迪，开始催动启灵阵！”

　　莫巴迪立刻开始，他的魔法师小队也被吕岩释放了出来，配合着他们的队长做着略显生疏的魔力灌注动作。

　　沃尔娜暗暗摇了摇头，这样一伙骷髅要想唤醒盘兽，真是痴心妄想。而就算唤醒了盘兽，想要对付有盘盘者，也是几乎不可能的事情。

　　启明阵亮了起来，莫巴迪布置魔法阵的技巧还是非常娴熟的，第一次布置启明阵就成功了，至少地面上的上百个阵法回路中，每一个都被激活了。

　　魔力源源不断的涌入启明阵，吕岩也拖着疲倦的身体进行魔力输入的骨舞魔咒，数分钟后，吕岩终于感觉到了微弱的吸力。

　　吕岩感觉就好像是无数透明的手臂从启明阵中伸了出来，抓住了自己的身体，要将自己拖进一团泥沼中去。

　　他体内的神秘液滴感受到了启明阵的刺激，开始加速元素释放，元素们的喧闹声在吕岩的周围响起。

　　沃尔娜在一旁皱了皱眉头，她只看到了风火水土四种元素，竟然连光明和黑暗两种元素都没有，这个基盘的钥匙，真的是相当简陋，一个万年前就有盘者登陆的基盘却有还只发展出如此简单的钥匙，那是一件相当不可思议的事情，就好像是冥冥之中有一股力量，在制约着这个基盘的发展一般。

　　十几分钟后，吕岩的头顶发出微微的响动，一个不规则的椭圆形圆盘出现在他头顶，圆盘由四色元素构成，像烟雾一般环绕。

　　沃尔娜没想到居然真的能够成功的勾勒出整个大陆的轮廓，她赶紧走近两步，仔细在吕岩头顶上方观察起来。

　　吕岩听沃尔娜介绍过启灵阵。

　　在启灵阵转动到一定程度后，就会出现大陆的轮廓，这就是启灵阵成功启动的重要标志，但这只是开始，紧接着就是要输入足够多的元素，当元素送入达到一定程度的时候，启灵阵上方的大陆轮廓中就会出现盘兽的位置，那时候就能够将盘兽激活。

　　吕岩和莫巴迪等骷髅一遍遍的舞动身体，无力感如潮水般袭来，但是他们不敢停，只怕一停下就要功亏一篑。

　　吕岩体内的液滴以一个稳定的状态向外输送着元素。

　　五分钟……

　　十五分钟……

　　三十分钟……

　　启灵阵上空的元素大陆还是没有丝毫变化。

　　两个小时后，吕岩看到数公里外的督瑞尔将红字写满了整个混元球，那个漂亮到妖异的少年站在血红色的混元球顶上，露出了得意的笑容。

　　他要成功了！

　　偌丁伦将会被他变成血腥大陆？杀光一切人类？杀光一切骷髅？那东尽城怎么办，自己的兄弟和下属怎么办，记忆中的秘密怎么办，还有叶茗薇……

　　吕岩无法再等了，他看向同样是一脸绝望的沃尔娜：“沃尔娜，如果突然终止几秒钟的元素供应，这个启灵阵会不会失效？”

　　沃尔娜麻木的摇了摇头：“只要魔力输出不断，阵法不被破坏，中断元素供应不会有影响，只是再怎么努力也没用了，我们来不及……”

　　“好！”吕岩狠狠的一击掌，全身四色骨魂大放，他带着一种疯狂的狞笑对莫巴迪说到：“莫巴迪，你得用点劲了，我准备这个启灵阵加一点猛料！”


第三百七十六章 无兽之盘

　　艾尔斯形容枯槁，他脸上充满了异样的血红，口中的咏唱连绵不绝，获得力量的爽感正在消退，痛苦和腐烂的感觉如虫蚁的撕咬一般正在全身蔓延……但是艾尔斯停不下来，他发现自己停不下咏唱，风澜阵似乎变成一座自动运转的机器，而他艾尔斯就变成了这座机器中的能量供应体，若机器不停，他的生命力就会被源源不断的消耗。

　　从什么时候起被束缚在风澜阵中的？

　　艾尔斯脑子不太清醒的回忆着，应该是和督瑞尔放在身边的三张红字纸片有关，谁能帮我把那个拿走？艾尔斯艰难的将头扭向自己的学生，可包括塞西莉在内，所有的学生都和他一样的痛苦，一样的无法停止。

　　督瑞尔……你到底是谁？艾尔斯将视线转向白球……不，现在应该叫它红球了，大量的红色字迹在白球的表面流转，红色的光芒笼罩整个球体，浓郁的血腥味充斥着天地之间。

　　这是什么邪恶的魔法，艾尔斯心中震惊难以形容，他见识过黑暗魔法，所以他几乎可以肯定，这血光之中没有一丝暗元素，这是一种全新规则的魔法。

　　“原来这个世界上真的还有别的规则……”艾尔斯胸中发出了无声的感叹。

　　大地上的数千万骷髅并没有散去，他们远远的看着那个巨大的血色之球，心中充满了敬畏。作为骷髅，他们对于血腥味比人类更加敏感，他们可以确定这天地之间充斥着的血腥味十分新鲜，就像是刚从活奴隶体内流出来的一样，但是，他们却没有感受到任何生魂。

　　黑色骷髅海洋中浮着一个红色的血球，几个人类强者对着血球吹出淡蓝色的风柱，一个年轻漂亮到不像样子的少年站在血球顶端……画面定格在这一幕，显得血腥而诡异。

　　“完了，他肯定已经完成了魔法，混元球要被他吸收了！”沃尔娜惊慌失措：“上百颗的星辰之力，足以帮助他恢复到盘者的水准，这个基盘完了！”

　　“元素吸收！”吕岩没有时间绝望，他全身骨魂大放，将骨之真实开到了最大。

　　启灵阵上的元素骤然一空，被吸入吕岩的体内。莫巴迪不敢放松，身体舞动的更加疯狂了。

　　吕岩的目的不在于吸收外部的元素，他的目标是：神秘液滴！

　　骨魂全身大放，但在头骨处凝聚的最多，一团四色彩光充斥了吕岩的头骨内侧，让他的头骨看起来犹如浸泡在一片彩色的云雾之中。

　　“大人的骨魂好多，似乎比一般的骑骨要多得多啊。”瑞斯恩心中一动，暗暗称奇。

　　神秘液滴被被吕岩的骨之真实吸引，就像是存满水的皮球突然被破开了一个口子，里面的元素立刻喷涌而出，风、火、水、土四种元素疯狂倾泻，从吕岩的体内四溢而出。

　　启灵阵得到大量补充，吕岩头顶上元素勾勒的大陆形状立刻变得实质化起来。沃尔娜讶然：“你居然诱发了基盘钥匙的不稳定状态？这样很容易产生元素崩溃，而且还不一定能够起作用啊！”

　　吕岩没有理会沃尔娜，他放开骨魂对骨之真实的控制，开始冷静下来，注视着虚空之中，愤怒在他脸上凝聚。

　　光刺激液滴疯狂释放元素还不够，吕岩还要再一次尝试那种超大威力的骨舞魔咒。

　　虽然至今吕岩心中还是对这种骨舞魔咒充满了厌恶和憎恨，但是他却不得不一次又一次的使用它，这一次也不例外，吕岩不希望那个什么恶魔之地的盘者控制大陆，他还有太多的疑问要去解开，在这之前，他不想成为任何人的奴隶。

　　脑海之中，骨头海被调了出来，吕岩轻车熟路的打开931-939号的阵向圣系魔法表，又一次选择了圣皇临阵。圣皇临阵会大大加强魔法阵的效果，但同时也会再次加剧吕岩体内液滴释放元素的速度，但吕岩早已经顾忌不了这么多了，他拼了！

　　两军相遇勇者胜！

　　此时不拼，难道要等到跪下的时候再去后悔吗？

　　“根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系932号魔法：圣皇临阵，元系数6，目前承载体可发挥19%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　上次施展的时候，吕岩可以发挥35%的威力，现在只能发挥19%，降低了将近一半，但对此吕岩只有苦笑，能够在这么短的时间内连续施展高级魔法，如果能成功就算是谢天谢地了，对于威力的缩水，他已经没有资格抱怨了。

　　绿色的魔力气柱在吕岩身体周围成形，吕岩开始了一个卑微小卒的反击！

　　督瑞尔站在混元球的顶上，脸上露着淡定的微笑，但他心中却不敢有丝毫放松，毕竟以大魔法师的身体素质去降服进化了两次的混元球，这种疯狂的事情在整个冰原大陆上都很少听说。

　　不过督瑞尔不想放弃，偌丁伦是一个奇怪的基盘，它的面积和人口都不算少了，而且督瑞尔知道数万年前就有不少盘者来过，可这个基盘到现在还是无主基盘，这种奇怪的现象非常少见，一般来说这喻示着这个基盘中还有一股强大的保护力量，它可能是某个遗迹，或者是特别强大的盘兽。

　　但督瑞尔到偌丁伦大陆已经数个月了，却没有发现任何伟大的遗迹，也没有发现盘兽觉醒的迹象，这让他百思不得其解，却也更说明了这块基盘的怪异之处。

　　星横世界中有句老话：“凡是不合常规的基盘，都可能是好基盘。”

　　督瑞尔由此越发下定决心要将偌丁伦大陆控制在手中，而且令他惊喜的是，这片大陆上的抵抗力量简直薄弱到了极点。

　　人类中只有两名魔导师，其他是一群青黄不接的魔法师和大魔法师。

　　没有像样的真武者，而且那些大武者甚至还不了解武技和元素之间的关系，这个大陆上对武学的不重视，简直令督瑞尔感觉到荒唐至极。

　　唯一令督瑞尔略有担心的是居然有一块骷髅大陆和偌丁伦大陆撞在了一起。在众多的基盘碎片中，骷髅基盘碎片也是令人讨厌的一种，因为骷髅们的繁殖能力完全不弱于那些凶猛的虫子，他们不强，但是他们就像是生在基盘上的恶藓，一旦粘上，就很难清除赶紧。

　　不过这块骷髅基盘碎片还好，督瑞尔得知这块骷髅大陆上的皇骨刚死了两年，骷髅大陆上的领骨们相互激战两年，几乎死的差不多了，若论其实力，比偌丁伦大陆上的人类还要差上一个档次。

　　所以这是一块很好占领的基盘。

　　这同时又是一个隐藏着神秘的基盘。

　　督瑞尔暗自得意自己的好运气，在数万个接受盘引信标的基盘中随便挑选了一个，原来却是如此完美的目标。

　　“这将会成为我的第二块基盘，依靠它，我总有一天会成长为式王！”督瑞尔单膝跪在混元球顶端，信心满满的将右手按在了混元球上。

　　“嗡——”混元球发出微弱的颤抖，其中的元素向着督瑞尔体内疯狂的涌入。

　　督瑞尔脸上泛起一股妖异的艳红。

　　艾尔斯此刻早已气若游丝、面如死灰，他瞪着督瑞尔，心中却默默念着：“雪烟……快跑……”

　　就在督瑞尔得意艾尔斯绝望的时候，无影空阁中突然圣音大鸣，金光大放，一根由风火水土光暗六种元素构成的彩色光柱出现在其中，光柱之中翩翩而舞的吕岩，在督瑞尔、艾尔斯和数千万骷髅面前展露了姿态。

　　“哇——死亡舞者！”地面上的数千万骷髅发出海浪一般的惊叹声，那黑色的海洋随着这轮惊叹还产生了一圈涟漪，所有的骷髅都被周围的动静所惊醒，向着吕岩看去，于是他们又看到了数个小时之前的那个彩色光柱和光柱中的那位死亡舞者！

　　艾尔斯艰难的回过头，然后的他的眼睛猛然睁大了。

　　塞西莉的身体几乎瘫在半空，但咏唱却仍然诡异从她口中流出，她也随着艾尔斯的视线艰难扭头，脸上骤然充满了恐惧。

　　督瑞尔在混元球上抬起头，他其实知道无影空阁之中有东西，但却没有想到是一个骷髅法师，在星横世界中，骷髅的数量虽然非常庞大，但能够用好魔法的骷髅，可真的不多见，但督瑞尔发现眼前这一个骷髅略有不同，他的圣皇临阵姿势相当标准，一看就不是小基盘上数千年流传下来的变形动作，难道这个骷髅来自于黑骨式盘？

　　督瑞尔虽然心疑，但并不担心，圣皇临阵只是一般的阵向圣系魔法，而吕岩脚下那个启灵阵也布置较为勉强，仅靠这点力量像唤醒盘兽是很难，而且就算唤醒又如何，他头顶的盘核足以抵挡盘兽的攻击。

　　督瑞尔正处在吸收混元球的关键阶段，他也不敢轻易离开，否则混元球中的元素极有可能失控，造成重大损失，这其中数百颗的星辰之力能够减少督瑞尔三年的恢复时间，他当然想尽快将混元球吸收干净。

　　督瑞尔自认为吕岩所做的事情伤害不到自己，所以他一边冷眼观看吕岩表演圣皇临阵，一边泰然的吸收着混元球，他的体质在飞快的发生进化。

　　吕岩看到了督瑞尔的表情，心中一沉。实力的差距太大了，督瑞尔看到了自己，但却报以无所谓的态度，说明这个盘者根本就不惧怕盘兽，果然和沃尔娜说的一样。

　　沃尔娜绝望的声音果然响起：“骷髅将军，请您杀了我吧，我不能落在那个盘者的手里！”

　　吕岩冷笑一声，没有到最后关头，谁敢轻言胜负！

　　不到最后绝不放弃，到了最后也不放弃，被打断了骨头都还要再爬起来，就算成了一堆碎骨也要呐喊，这就是骷髅！

　　轰！金色光芒从吕岩脚下的启灵阵，蔓延到了艾尔斯身边的风澜阵，又感染了混元球上的无数红色字迹，没想到圣皇临阵还能对血系魔法产生作用。

　　督瑞尔在混元球上微微一笑：“小骷髅，你这是在帮我加速吸收混元球吗？”

　　事实就像督瑞尔说的一样，圣皇临阵魔法刺激了混元球表面的红字发挥更强的作用，督瑞尔吸收元素的速度更快了。

　　督瑞尔感觉自己的实力已经恢复到了魔导师的水准，只要再过几分钟，他就能恢复到渡仆级别的水准，在那之后，偌丁伦大陆上将没有任何力量可以阻挡他，如果能够顺利完全吸收混元球，就能恢复到盘者水平，那时候他就能将偌丁伦大陆转化为他的基盘。

　　“可笑的骷髅，居然帮我加速吸收元素，我要以怎么样的死亡来感谢你呢？”督瑞尔讥笑着。

　　艾尔斯和塞西莉早已无力说话，他们被督瑞尔的血系魔法和吕岩的圣皇临阵两层魔法压制，生命源源不断的流进风澜魔法阵中，死亡只在朝夕之间。

　　吕岩抬头紧盯着那个元素勾勒的大陆，虽然已经很清晰了，但是上面还是没有盘兽出现，怎么可能会这样呢？

　　沃尔娜仔细端详着畏缩的元素大陆，绝望的摇头：“不可能啊，都这么清晰了，不可能没有盘兽的迹象啊……不可能……等等，天啊！”沃尔娜突然发出惊叫：“这个基盘莫非是罕见的无兽之盘？”

　　吕岩脸色一沉，坏消息还真是不少啊！


第三百七十七章 蛋蛋碎了

　　星横世界，一个默默无闻的基盘外围。

　　银白色的光辉包裹基盘，这种银白色光辉从虚空中看起来轻薄的像是一层纸，但事实上它确实薄的像一层纸，它就是每一个基盘都会有的盘衣。盘衣是一种基盘诞生时候产生的附属物，只有半米厚，但却可以阻挡了基盘上信念原力的四处发散，使得每一个基盘的情况都无法被外界轻易获知。

　　现在，就在这个无名基盘的盘衣表面，突然发生了一些奇怪的变化。

　　一缕缕灰白色的斑纹正在盘衣的外表凝结，十几万公里长的基盘上，这种灰色斑纹无处不在，它们的数量越来越多，渐渐在盘衣的表面凝固成为一种蛋壳质感的物质……在很短的数分钟内，整个基盘完全变成了一个漂浮在虚空中的灰白色巨蛋。

　　而身处巨蛋之中的人类和骷髅们，对此完全一无所知。

　　沃尔娜还在喋喋不休的“赞美”这偌丁伦大陆为什么是一个星横界中最垃圾的无兽之盘，吕岩却没有心思听抱怨，他抬头又看了看启灵阵上方的元素微缩大陆，还是没有任何盘兽的迹象，于是他干脆从圣皇临阵的光柱中走了出来：“准备杀敌，谁随我去？”

　　吕岩要肉搏？

　　安德莉娜第一个跟上：“大人，我打头阵。”

　　卡西的声音随之而来：“我试一试骨匕能不能隔断那家伙的喉咙。”

　　史东一声不吭的站到了吕岩的身边，轻轻拍了拍自己的骨盾。

　　莱文懒洋洋的从地上站起来：“希望这是最后一战……呃，我的意思是说在黑狱城的最后一战。”

　　莫巴迪已经向外掏出了三张魔法飞毯，这是吕岩全部的藏货，莫巴迪在这些魔法飞毯上合适的位置开始安置灰金锁链，做战斗的准备。

　　吕岩将巨人强骨阿斯奎恩也放了出来，巨人的远程攻击在这种情况下也能起到作用。

　　见骷髅们积极备战，沃尔娜着急了：“骷髅，你们不可能斗的过一个有盘盘者的，他……”

　　“他至少还不能一挥手就将我们化为灰烬，所以在还能够战斗的时候，我们是绝不可能放弃的。”吕岩冷冷打断沃尔娜的声音，然后一挥手：“出发！”

　　三张魔法飞毯从无影空阁中飞了出来，向着督瑞尔方向，大地上的骷髅们立刻爆发出一阵惊呼。

　　督瑞尔看向吕岩，脸上浮起讥笑。

　　还有数百米的时候，阿斯奎恩第一个开始进攻，他一挥手，弯骨飞刃带着呼啸声飞了出去，在空中骤然化作55片薄片，向着艾尔斯斩去。

　　是的，杀艾尔斯，而不是督瑞尔。

　　这就是吕岩的计划之一，先破坏风澜阵，风澜阵破了，也许混元球就会移动起来，那督瑞尔也就无法好好吸收元素了。

　　不得不说艾尔斯毕竟是魔导师，虽然他已经被榨的油尽灯枯了，但是当那55张死亡飞盘来临之前，他还是艰难的进行了一个间歇咏唱，在自己的身体周围布置下冰盾，虽然艾尔斯被压制在风澜阵中不能移动，但简单的防守还是能做到的。

　　“噗噗噗！”另一边突然响起了利器入肉的声音，莱文的弩枪塔在魔法飞毯上发射了，那些魔法师们纷纷中枪，唯独塞西莉勉强施展一个法术挡住了弩枪。

　　地面上立刻响起海啸般的欢呼声，地面上那数千万骷髅当然是支持吕岩的，他们看到吕岩的部下将魔法师杀的血如雨下，立刻激动的无与伦比，其中只有极少数较高级别的骷髅，才有智商明白，吕岩此刻的处境非常危险。

　　于是两张魔法飞毯就留在艾尔斯和塞西莉的侧面，不断的对他们两人进行攻击。

　　第三张魔法飞毯，只有骑着骨蚁的吕岩，他手持白蜂，向督瑞尔稳稳靠近。

　　“小骷髅，找死！”督瑞尔对于吕岩的狂妄也有一丝愤怒，但他无法松开按在混元球上的手掌，只能用念头指挥盘核挡在自己面前。

　　吕岩终于在近距离看到了盘核的模样，那看起来就是一个微缩的大陆，大陆上面山川河流都有，河水还隐约有奔腾的迹象，不过这块盘核上一片血红，河水也像是流淌的血河，一股浓郁的血腥气隐隐而发，吕岩看得心中暗惊，如果这些都比照着真实大陆的情景，那么大陆上要死多少人和动物才能孕育出这么一片奔腾的血河。

　　绝对不能让督瑞尔控制偌丁伦！

　　吕岩飞到距离督瑞尔上空十五米的地方，手中白蜂一摆，叠韵凤舞成熟态完成，他端着低鸣的白蜂看着督瑞尔，心中最后将自己的战斗思路过了一遍。

　　短暂的寂静，地面上的千万骷髅也都静了下来，所有的目光都直指吕岩等待着看他作何做出惊天一击。

　　突然，吕岩动了，他对着督瑞尔那漂亮的脸孔一抖白蜂，主枪芒周围的三道游离枪芒如同三条白蛇一般飞出。

　　白蜂在叠韵凤舞的成熟态下，枪芒会变得不稳定，三道辅助枪芒脱出后，造成的攻击力差不多是叠韵凤舞第一重的一半左右，吕岩就用这远程的攻击方式，打头阵。

　　地面上一阵惊叹，吕岩甩出的三道白色闪电在大多数骷髅看来都无法理解，无法理解，就是强的表现。

　　督瑞尔冷笑一声，那三道枪芒不过是金花武者的水平，在他看来实在是弱的可笑，他念头一动，盘核挡在了头部。

　　吕岩无视督瑞尔嘲讽的冷笑，推出三道蛇形枪芒后，他轻轻一步迈出，从魔法飞毯上跳了下来。

　　“啊！”不明情况的骷髅们还以为是吕岩失足跌落，惊恐的喊叫传遍大地。

　　但，吕岩在坠落三十米左右，突然对着督瑞尔的小腿掷出白蜂！

　　白蜂·流星！

　　炙白的流星凭空出现在督瑞尔的身前，和攻击他头顶的三道枪芒几乎同时抵达，三道枪芒虽然威力一般，但白蜂·流星的威力可就不简单的，其中不但夹带着数万公斤的冲击力，更重要的是带着吕岩体内释放出来的元素，这是吕岩第一次在液滴疯狂状态下释放白蜂·流星，一个意想不到的情况出现了。

　　他体内的大量元素顺着白蜂·流星的飞出，骤然被席卷一空，流星的威力也大大增加，体积扩大了一倍，顶着火热的岩浆向督瑞尔的脚下冲去。

　　“啊！”地下的骷髅们跪下了一半，吕岩的突然绝招令他们内心的激动升华到了极点。

　　督瑞尔也为之色变，赶紧催动盘核在下腹部抵挡白蜂·流星，而他空闲的左手则抬了起来，准备用肉体直接抗击三道枪芒，这时督瑞尔不禁有些恼怒，自己的盘核要是成长的再好一点，或者再多一片盘核，都用不着如此狼狈了，居然被一个小小的骷髅逼到这一步。

　　逼到这一步？

　　吕岩嘴角浮起一丝冷笑，这一步只不过是刚刚开始！

　　“卡洛瓦，攻！”吕岩冷哼一声，另一颗流星在督瑞尔的背后出现，原来卡洛瓦早已绕道了另一侧，那只小骨蝶在浩瀚的空中并不显眼，又隔着数百米绕圈，督瑞尔怎么防范的了。

　　这一次督瑞尔的冷汗从毛孔中喷了出来，又一颗带着疯狂元素的流星几乎是顶着自己的背钻了出来，这种诡异的招式他在式盘上都很少见到。

　　“还没有结束！”

　　吕岩对着略略惊慌的督瑞尔扬起左手：“吞魂戒，给我吸！”

　　吕岩在距离督瑞尔50米左右的位置，全身骨魂涌入吞魂戒中，吞魂戒戒面上的骷髅头狰狞的鼓了出来，张开黑洞洞的大嘴向这个督瑞尔的身体吸去……盘者也是人，也是一种生物，你就一定有骨头，我要将你的骨头全部吸出来，看你如何吸收混元球！

　　三条枪芒，两颗流星，一道吸骨巨力。

　　四个杀手锏从四个方向轰在了督瑞尔的身上，其中的吸骨巨力还是由内至外发出，督瑞尔扛不住了，枪芒被他的左手挡住，第一颗白蜂·流星被他的盘核抵挡，第二颗白蜂·流星被他用背部硬生生挡住，他体表的紫色法袍全部烧干净了，但他贴身存放的一本红皮小本子却冒了出来，将第二颗流星吸收的一干二净，没有伤到督瑞尔，也没有破坏混元球。

　　不过，第四个杀手锏发挥了作用。

　　吸骨巨力，基础吸力超过100公斤，被噬魂之心的“效果增幅”加成30倍，力量超过3000公斤！督瑞尔吸收了不少元素，但他还只是恢复到了魔导师的水准，虽然他的身体比偌丁伦大陆上的魔导师不知道强横了多少倍，但毕竟不是以学习武技为主的武者，他对于体内骨头约束力，还没有达到那种可以抵抗吸骨巨力的地步！

　　“咔嚓！”一连串清晰的骨裂声响起，四、五根惨白色的断骨从督瑞尔的身上破体而出，督瑞尔的血液居然诡异都留在了体内，果然不愧是血系魔法师，在这种重伤之下，居然滴血不流。

　　“好！死亡舞者杀了那个魔法师！”大地之上，骷髅们的叫好声轰然作响，声浪震得巨大的混元球都微微发颤。

　　居然重伤了盘者？沃尔娜在无影空阁中目睹了这一幕，惊讶的掩住了自己的嘴巴，虽然吕岩手指上的戒指很神奇，但仅凭宝物并不足以弥补骑骨到盘者之间的巨大鸿沟。吕岩此刻所作的事情就像是一个蚂蚁一口咬伤了大象，而且还是重伤，这绝对是不可思议的事情。沃尔娜重新燃起了希望。

　　吕岩心中也是一喜，吸骨巨力能够奏效就好！他大喊：“莫巴迪，送我上去！”

　　莫巴迪早已撕裂了一个风翔术的卷轴，魔法效果作用在吕岩身上，将吕岩重新托了起来，吕岩也二话不说，骨魂凝聚吞魂戒，对准督瑞尔的头骨，这一次，要将督瑞尔的整个头骨都拉出来！

　　“回家吧，少年！”吕岩冷冷的扯动了吞魂戒！

　　但这一次……没有任何效果。

　　盘核挡在了督瑞尔的面前，吞魂戒的吸力如同泥牛入海，消失的无影无踪，根本没有照成任何作用，果然在盘者醒悟过来之后，吕岩这种小蝼蚁根本不可能伤害他。吕岩心中一沉，终究还是功亏一篑，下面怎么办，是不是跳上混元球和他肉搏？

　　忽然，督瑞尔在混元球上站了起来。

　　沃尔娜心中发紧，其他的骷髅们也都看了过来。

　　吕岩注意到督瑞尔的右臂软绵绵的垂到身体一侧，他心里不由一喜，难道说刚才使用吞魂戒的时候居然如此好运，将督瑞尔的右臂骨给扯了出来？吕岩才得到吞魂戒不久，对于吞魂戒的使用并不熟悉，所以很多时候都是对准一个大概方向乱扯，到底扯到哪根骨头，他并不清楚，这一次能够意外扯断督瑞尔的右臂骨，实在是凑巧之极。

　　“小骷髅，你成功的打断了我对混元球的摄取，你成功了。”督瑞尔站在混元球上爆发出愤怒的狂笑，在他背后，混元球顶部露出一个拳头大小的洞口，里面一股彩色的元素流直冲云霄。

　　督瑞尔移动盘核，看着吕岩爆发出阴冷的笑声：“拜你所赐，我会杀光这个大陆上所有的骷髅和人类，我会将它变成一个完完全全的鲜血基盘，至于你，我会让你……”

　　“啊，天裂了！”地面上突然爆发出一丝丝惊恐的喊声，打断了督瑞尔愤怒的宣言。

　　吕岩和督瑞尔几乎同时抬头，看到从混元球冲出的那道彩色元素流，直达天穹的顶端，在它落点处，一道细细的裂纹正在蔚蓝色的天空中炸裂！

　　天，真的裂了！


第三百七十八章 盘兽之谜

　　偌丁伦大陆最东边的小城，东尽城。

　　一名黄色皮肤的黑发男子端坐在一间幽静的小院中，他的对面是一名笑眯眯的白发老者，两人中间是一副无子的棋盘，两人亦不说话，竟然像是在做无声的交流。

　　半响老头摇了摇头，叹了口气：“城主好水平，我还是输了。”

　　中年男子淡淡一笑：“既然认输，魁老可要遵守诺言，将你的绝学尽数传给克米特哦。”

　　老头还是叹气：“本想进城主的藏宝阁，没想到最后却把自己这幅老骨头赔进去了，都快两百岁的人了，还要给什么王子当老师。”

　　中年男子带着笑容还想再劝，却突然脸色一变。

　　对面的白发老头也是脸色骤变。

　　天空中传来异响！

　　两人同时抬头看天，两道锐利的目光射上天空，正好看到天穹顶上数条巨大的裂缝正从西边延展过来，裂缝之中隐约露出黑色的虚空。

　　“怎么会这样，有人惊动了盘兽？”白发老头说到：“似乎是有人施展了启灵阵，然后又捅破了混元球，可玉老头不是在混元球边上吗？他怎么没有出手阻止？”

　　城主略略思忖，说到：“玉老不喜欢干涉人类和骷髅的战斗，他必然是觉得事情并未达到无法挽救的地步，所以才采取了袖手旁观的姿态。”

　　“这天都捅漏了，还不算大事啊！”

　　“呵呵，其实让盘兽破壳也是好事，这块基盘上的情况越来越复杂，也许是该让盘兽出来透透气的时候了。”城主笑着摆了摆手，又恢复了镇定：“魁老，要不要再来一盘棋？”

　　※※※

　　魔法石协会，黑色尖塔顶端。

　　雪烟没由来的一阵烦躁，突然一下从冥想中醒了过来，她想起那个去骷髅大陆上当老好人，带着漂亮女学生试炼的艾尔斯，更觉得心中不快。

　　她走出方尖塔巨大的落地窗口，空中随着她的脚步出现一朵朵蓝色的冰莲，她站在了伦特尔城的上方，忽然一股股轻微的裂响从头顶传来，雪烟惊觉抬头，看到黑色的裂缝在头顶的蓝色苍穹上蔓延。

　　※※※

　　绝西关前，尖锐的哨音在飘扬。

　　克米特震惊的看着眼前混乱的战场，雪人们正在疯狂的自相残杀，那些高达十米的冰人巨怪将他们后背上的投手抓下来，当场撕碎，或者将其狠狠的摔在两侧的山壁上，砸成一个个血泥饼子。

　　更可怕的是天空中的重甲狮鹫，这些携带着近三百公斤重甲的空中巨兽，也同样在上演着自相残杀的一幕，无数重伤的狮鹫从天空向巨大雪片一样落下，砸出只有陨石才能砸出的巨大坑洞，即使是高山雪人们也承受不住狮鹫的撞击，每一匹重甲狮鹫的坠落，都会在混乱的战场上再画出一条血肉横飞的痕迹。

　　“这是魔鬼的法术。”克米特喃喃自语，坚硬的像磐石一样的脸上第一次露出了畏惧。

　　吹哨子的老头将竹哨从口中拿下来：“王子殿下，这是魔法，只不过和你的法师团中的那些魔法，有些小小的不同罢了。”

　　克米特说到：“尊敬的魔法师，我可以知道你的名字吗？”

　　“你可以称呼我为萨老。”

　　“东尽城到底是什么地方，为什么有这么可怕的实力？”

　　“你可以自己去问城主。”

　　“为什么你们这么强大，却要找我做你们的副城主？”

　　“这个……你也可以问城主。”

　　克米特嘴唇动了动，还未说话，却突然看到萨老的头仰了起来，皱眉看向天空。克米特狐疑的抬起头，他看到了难以置信的一幕，整个蓝色天穹从西边开始产生了巨大的裂缝，蓝天变得支离破碎，在裂缝之中，黑色和星光隐约可见。

　　“萨老……天裂开了，这又是怎么回事？”

　　萨老绕了绕头，表情重新恢复正常：“呃，这个嘛……你也可以去问城主。”

　　※※※

　　绝西关对面，五王子奥尔本的营地。

　　奥尔本和奈林正在仰头看天。在他们身后，传令兵用力地吹响了撤退号，由于绝西关上传来的那种诡异哨音已经结束了，所以雪人军团和重甲狮鹫团终于开始恢复秩序，正在缓缓撤离战场，这一战，死在绝西关前的雪人超过2000名，坠落的狮鹫超过3000名，奥尔本的两大王牌军队遭受有史以来最严重的损失。

　　“老师，刚才的那个哨音是什么魔法？”奥尔本的声音早已不复半年前的稚嫩，隐约有几分其父亲的霸气。

　　奈林痛苦的摇头：“不知道，风火水土、光明黑暗，这些元素都很正常，那个老者的魔法我不认识，而且我对他进行了三次攻击，都没有起作用。”

　　奈林早已经是魔导师水准了，他的攻击居然不起作用，奥尔本大为惊讶，没想到克米特的身边竟然有了超越魔导师的存在。

　　奥尔本又问：“老师，天空裂开是怎么回事？”

　　“殿下，我……”奈林羞愧无语，他无法回答这个问题。

　　奥尔本微笑着拍了拍奈林的肩膀：“老师，没事的，只要它不是哥哥们用来攻击我的魔法就行。”

　　五分钟后，奥尔本从绝西关前撤兵，大军压向偌丁伦大陆的中央平原，啃不下的骨头就先放着，奥尔本并不是废材，而是熟读军书十几年的天才，他很清楚，对付魔法的最好手段不是强攻，也不是什么优势兵种，而是去努力占领更多的土地，当他统一大半个偌丁伦大陆时，躲在西南角的克米特将没有办法和他抗衡。

　　至于天为什么裂了，奥尔本没有时间去操心。

　　※※※

　　黑狱魂隙边上。

　　吕岩浮在空中，督瑞尔站在混元球上，他们同时惊讶的抬头，看着蓝色的苍穹绽放出无数苍白的裂缝，从裂口处，露出不满星点的黑色背景。

　　督瑞尔喃喃道：“混元球怎么可能会破坏盘衣，它应该直接穿透这种盘衣才对，难道基盘的盘衣上有什么东西……莫非……”

　　督瑞尔正仰头发呆，他脚下突然发出微弱的异响，然后混元球突然胀大，一下就将他包裹了进去，督瑞尔的惨叫立刻从混元球内传了出来，一个血红的人影在混元球表面拼命挣扎，可以看到那个盘核正在血红人影的周围快速绕动。

　　这混元球内，是可怕的存在啊。

　　就在吕岩一愣神的功夫，混元球又扩大了一些，很快就快要碰到吕岩了。

　　“大人，快上来！”莫巴迪大喊，他把两块魔法飞毯拼在了一起，莫巴迪正抽出一张张的卷轴撕裂，安德莉娜和卡西快速将所有强骨用灰金锁链连在一起。

　　吕岩点点头，该走了，他一拍屁股下面的奥赛德斯：“小蚂蚁，瞬移！”

　　嘭！空气一震，几片碎裂的骨翼飘落，吕岩瞬移到了强骨们的身边。

　　“大人真厉害！”

　　“盘者也就那样干掉了！”

　　强骨们热闹的冲了上来，团团抱住吕岩，莫巴迪微笑着又撕碎了一把卷轴，魔力药水喷出，一团带着火焰的风暴在他们的魔法飞毯下面成形，将他们顶向了无影空阁，最后还差一点的时候，魔法飞毯突然四分五裂，一大团抱在一起的骷髅无所凭借的飘在了空中。

　　这时候安琪小姑娘出手了，她骑着小白在这一大团骷髅背后狠狠的蹬了一脚。

　　“哎哟，安琪小妮子，你也踹的太准了吧，那么多骷髅你偏偏踹中我的大腿？”伴随着吕岩的抱怨，这团骷髅终于安全的滚进了无影空阁之中。

　　沃尔娜不可思议的看着吕岩：“我没想到你还能活着回来。”

　　“而且还干掉了一个盘者。”吕岩淡淡一笑，站起来将手下骷髅陆续收回空间袋中。

　　沃尔娜摇了摇头：“想杀死有盘盘者，没那么容易，不过……”沃尔娜脸上忽然露出一个笑容：“也许这个混元球的级别够高，可能会将他的盘印破坏，那样他将会被限制在这个基盘上，暂时无法离开。”

　　杀不死？吕岩略有失望，他指着头上越来越大的黑色裂缝：“沃尔娜，先不管那个盘者死活，这天空裂开是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”

　　沃尔娜谈了口气：“我只是个无盘盘者，其实我是偷偷离开冰原大陆的，否则也不至于我的父母找不到我，所以我并非所有的东西都清楚，至少这个天裂，我就从来没听说过。似乎连盘衣都碎……你们的基盘从此要危险了。”

　　盘衣是什么，为什么盘衣碎了之后，基盘就会陷入危险？

　　这时莫巴迪提醒道：“大人，混元球正在加速扩大，时间不多了。”

　　吕岩回头看了一眼，血红色混元球已经快涨到无影空阁了，再不走就要被它吞噬了。他心中疑问也来不及询问，只好对沃尔娜说到：“时间不多了，开始传送吧。”

　　沃尔娜点点头：“我已经准备好了，站到那个光圈上去，半分钟内就能传送。”

　　吕岩带着莫巴迪、安德莉娜和卡西三名强骨站进了地上的一个金色光圈，安琪骑着小白也进去了，而其他的骷髅早已被吕岩收进了空间袋中。

　　沃尔娜快速对吕岩说到：“我这个传送阵的另一头完全由海水组成，会随着水流移动，所以我也不知道你会被传送到哪里。”

　　原来是由海水构成传送阵，怪不得当年人类魔法师找不到了，盘者的技巧果然丰富，可惜没有时间一一讨教了，吕岩点点头，对着沃尔娜抬起左手：“只要传进环海之中就行，到哪里都无所谓，至于你，准备好迎接死亡了吗？”

　　“我早就死了。”沃尔娜站直了身体，眼角有一行清泪流下。

　　吕岩静静的等待传送阵启动，他要确保自己和部下能够离开，再满足沃尔娜的自杀愿望。

　　“能够摆脱无尽的孤寂，我要感谢你。”沃尔娜流着泪，指着房间中间的石头茶几说到：“我注意到你有空间装备，而那个石台也是空间装备，你将它收进你的空间袋中，可以帮助你扩大空间袋的容量。”

　　空间装备？吕岩一喜，催动魔力将石头茶几收进空间袋中。

　　光圈开始微微的颤抖，水元素和光元素开始活动起来，传送阵果然启动了，吕岩将骨魂送进吞魂戒中，戒面上的骷髅头鼓了出来，对着沃尔娜张开了狰狞的大嘴。沃尔娜不愿意被虚空牢房带进无尽的黑暗中，吕岩履行承诺，要给她一个痛快的了结！

　　“啊，我想起来了。”突然，沃尔娜的眼睛打开了：“有一种情况会造成盘衣的破坏，这个基盘可能有……”

　　沃尔娜的声音消失在空气中，她那一点点残魂根本不够吞魂戒轻轻一吸，吕岩已经及时移开了左手，但是她的残魂还是被吞魂戒吞噬的一干二净。

　　这个基盘有什么？

　　吕岩带着这个疑问消失在传送阵的金光之中。


第三百七十九章 随时崩溃

　　吕岩只觉得眼前一黑，冰冷咸湿的液体代替高空的寒风环绕了自己的骨头，周围的景物迅速实体化，到处都是黑漆漆的无边无际的海水，吕岩和他的三名手下，还有骑着小白马的安琪就漂浮在这一片黑暗的海水中。

　　果然抵达环海了。

　　“咳咳……咕咕”安琪突然呛了起来，大量海水涌入小姑娘的口鼻中。

　　幸好莫巴迪早有准备，手上拿着的“避水符文”当即被撕碎，一股绿色的魔力液从莫巴迪的布囊中涌出，符文飞快的发挥了作用，在安琪和小白马的周围形成了一个直径六米的圆形空腔，空腔里面富含可供安琪呼吸的空气，小姑娘摔在空腔的底部，一边剧烈的咳嗽，一边冷的簌簌发抖，这个海底简直比骷髅大陆的冬天还要冷。

　　看到安琪那可怜的模样，吕岩只好钻进了空腔中，将安琪扶正，帮她拍背呛水。

　　吕岩头骨内侧的生命精华在前面的战斗中吸收了大量的生魂，所以吕岩的白蜂很快就重新长了出来，吕岩将白蜂尖端露出来，散发出暖烘烘的热度，为安琪取暖，驱散她的寒气。硕大的圆形空腔中，一团白色的光芒闪闪发光，显得如梦似幻。

　　没一会功夫，安琪的身体忽然软软的靠在吕岩身上，小姑娘经历了十几个小时的高强度战斗，睡着了。

　　卡西喜滋滋的看着，安德莉娜脸上略有羡慕，但很快她就将精力投放到查看周围环境的任务中去了，环海可不是什么安全的地方，这里有可怕的水中巨兽，还有人类魔法师布置的死亡陷阱，若是不小心，随时有可能送命。

　　莫巴迪则紧张的施展了数个测试法术，他一直在测试吕岩释放的元素量，吕岩为了唤醒盘兽，用元素吸收刺激了神秘液滴，所以液滴此刻处于疯狂的释放元素状态，而元素累积到一定程度，随时有可能发生崩溃。

　　“天啊，大人身体周围的元素量似乎已经超过20万衡丁了……”

　　“秒释放量是240衡丁，太夸张了，一分钟就能产生1万多衡丁……”

　　“只要10分钟，10分钟之后就处于警戒线了……”

　　“这环海中到处都是魔法陷阱，万一任何一个触发，都会引起元素崩溃……”

　　莫巴迪越测量越心惊，他赶紧用魂言对吕岩说：“大人，别缠绵了，你快变成元素炸弹了。”

　　“咳咳……谁缠绵了，我只是安慰一下帮助过我们的小姑娘好吧！”吕岩干咳两声，从避水空腔中钻了出来，向莫巴迪问明了情况，原来几分钟之内，他体表周围的元素就将达到崩溃的程度。

　　怎么办？练枪是唯一有点作用的方法，可是练枪也得有块平地啊，特别是真正能够吸收元素的叠韵凤舞第二重，若没有坚硬的平地，很难施展开来。

　　吕岩正着急，忽然拴在身上的灰金锁链抖动起来，安德莉娜的魂言随之传来：“大人，这里有一个海底山洞。”

　　吕岩大喜，赶紧顺着锁链而下，果然进入到了一个海底的小山丘，山丘中布满了直径超过十米的巨大孔洞，不知道是天然形成还是什么水下动物的杰作，不过吕岩现在顾不了许多了，他必须赶紧解决元素崩溃的问题。

　　深入到山洞内侧，吕岩找到了一处还凑合的开阔洞穴，迫不及待的开始练枪。莫巴迪则赶紧使用各种平稳的魔法消耗吕岩身体周围的元素。

　　由于地方狭窄，吕岩只能施展到叠韵凤舞第二重的第四个动作“旋”，这样效率会比较低，但在环境不明的情况下，这是他唯一的选择。

　　“暖流术！”

　　“挪岩术！”

　　“避水术！”

　　“水止术！”

　　莫巴迪施展的四个元素魔法都是消耗元素较多，但效果却很平和的那种，而且都能够起到帮助改善环境的作用，暖流术是火系魔法，可以帮助水流温度提高，这样吕岩练枪也会更舒服。挪岩术可以改变山洞形状，增加吕岩活动的空间，避水术和避水符文的效果一样，会帮助安琪有充足的空气。水止术可以阻止吕岩练枪时候引起的激流乱射，避免触发隐藏在暗处的陷阱。

　　在吕岩和莫巴迪的努力下，元素量的疯狂增长少了一些，但还是在以每秒80衡丁的速度增加。

　　吕岩只好抽空将所有的骷髅法师都释放了出来，让他们配合莫巴迪一起消耗周围的元素，这已经是吕岩所能提供的极限手段，但依旧没有完全终止元素的增长，除了被吕岩吸收莫巴迪效果的元素，仍然有每秒5衡丁的元素在不断的累积当中。这个速度下，每分钟积累245衡丁的元素，每小时积累近万衡丁的元素，按照吕岩现在的状况，他体表周围的元素将会在8个小时后达到崩溃的临界值。

　　舞枪还能撑8个小时，不舞枪只能撑8分钟，吕岩别无他法，只有一遍又一遍的舞动白蜂。

　　形势很严峻，但安德莉娜和卡西只有干着急，这种和元素打交到的事情，他们插不上手。莫巴迪更着急，他注意到一个问题，魔力药水不多了。吕岩在黑狱城三次使用高级骨舞魔咒，耗费了大量的魔力药水，从高岭城和亚伦山带来的药水基本消耗一空，就连从辛克哈格遗墓找到的浓缩魔力球也不多了。

　　时间一点的过去，卡西将周围转了一遍，这里已经是深海底部，不知道距离海面有多远。可喜的是周围并没有什么魔法陷阱，可能是这处海域比较偏僻，人类并没有见它划作监视区域。

　　大约三个小时后，有两名战骨法师经受不住在水中使用骨舞魔咒的高强度动作，前后发生了臂骨劳损断裂，幸好莫巴迪提前采取了准备措施，并没有引起元素崩溃。不过失去两名帮手后，吕岩的秒释放元素量达到了12衡丁，距离崩溃点还有不到3个小时。

　　又一个小时后，又有四名战骨扭断了自己的骨头，吕岩周围聚集了大约27万衡丁，距离崩溃临界点不足1个小时。

　　紧接着27分钟后，除了莫巴迪外，其他骷髅基本都失去了鼓舞魔咒的能力，吕岩身体周围的元素超过30万衡丁，随时都会发生元素崩溃。

　　“没有埃米亚斯还是不行啊，现在我可是彻底变成元素炸弹了。”吕岩一边苦笑一边舞动白蜂，能吸收一点元素就吸收一点，他可没有放弃的习惯。

　　其他骷髅也是坚持不走，莫巴迪仍然在不停的舞动身体，他的骨质其实不如其他战骨硬，但是他天才的骨舞魔咒技巧让他很快就学会如何随着水流舞动，所以身体受到的阻力很小，骨头也未发生劳损。

　　没有骷髅说话，卡西和安德莉娜都站在距离吕岩不远的位置，他们很清楚元素崩溃的可怕，也知道在深海中发生那样的事情他们几乎很难幸存下去，但是他们绝不会因此而抛弃吕岩，对于吕岩的忠诚早已烙印进他们的骨头里面。

　　海底山洞变得安静无比，只听到白蜂带动水流的哗哗声。

　　就在这时，安琪从昏睡中醒了过来。

　　“怎么回事？”安琪发现身边的小白马十分的不安，她赶紧将手按在了小白马的背上，片刻之后她大惊：“为什么周围有这么多风元素？”

　　安琪自己无法感知风火水土元素，但是她的小白马却能够感知到风元素，通过和小白马的交流，她立刻意识到了问题的严重，于是大声询问。卡西连忙向安琪苦笑：“安琪魔法师您醒了，是大人体内的液滴不受控制的释放元素，快要控制不住了。”

　　安琪着急的跺脚：“既然这么危险，为什么不早点叫醒我呢？”

　　卡西脸色一怔，难道安琪有办法？他迟疑的问到：“魔法师大人，难道您有办法？”

　　“当然啦，抚平狂暴元素本来就是我们光系魔法师要做的事情之一。”安琪赶紧皱着眉头坐下，开始了她仙乐一般的咏唱。

　　安琪有办法？

　　吕岩和莫巴迪相视苦笑，怎么把小丫头忘掉了，好歹人家也是光明魔法师啊，按安琪的说法，她对付狂暴元素居然好像还有绝招一样。

　　“大人，请坚持一下，安琪魔法师肯定有办法的！”莫巴迪有了信心，一边鼓励着吕岩，一边拼命的舞动着身体。

　　吕岩也笑了笑，难道安琪还能救自己第二次，这小妮子还真有两下子。

　　安琪的咏唱一直进行着，连续十几秒过去了，却没有任何反应，吕岩身体周围还是聚集这30万衡丁，随时都有可能发生崩溃。

　　突然，一条嘴唇上布满利齿的巨大怪鱼从山洞的缝隙中钻了出来，大鱼有近两米长，身体很胖大，在黑暗的水中看起来就像是一块巨大的石头砸过来，吓了负责警戒的安德莉娜和卡西一跳。

　　紧接着，又是一个扁圆形的深海怪兽不知道从哪里滑了出来，就像是一张巨大的飞饼漂浮在山洞的上方，仔细看上去的时候，原来“飞饼”还不止一张，一个个默默的挤进了山洞顶部，看起来慎得慌。

　　同时有一个不小的八爪章鱼从山洞一脚游了出来，一伸一缩的靠近吕岩。

　　再接着，大约十几条嘴角裂到腰部的狰狞大鱼游了出来，立刻在山洞里面疯狂的穿梭起来。

　　安德莉娜和卡西傻眼了，安静的山洞怎么突然一下变成了深海怪鱼的游乐场？


第三百八十章 三月突进

　　再难对付也要清理啊，否则打扰大人练枪岂是小事，安德莉娜和卡西咬咬牙，准备扑上去攻击那些深海怪鱼。

　　“别杀它们！”安琪清脆的喊声忽然传了过来：“它们都是来领取元素的，不会伤害吕岩将军。”

　　领取元素？难道这些深海怪鱼就是安琪招来的帮手，安德莉娜和卡西立刻醒悟过来。

　　安琪暂停咏唱对吕岩喊到：“吕岩将军，你放心，他们不会伤害你的。”

　　吕岩摆了摆白蜂：“知道了，小妮子，谢啦！”

　　于是安琪又开始咏唱，越来越多的怪鱼、贝壳、海蟹、沙鳐、海龟……来回游进山洞之中，它们会在山洞中转一圈就走，起初还感觉不到什么，当数量多了以后，莫巴迪惊喜的发现，吕岩周围的元素数量果然在减少。

　　连续九个小时之后，吕岩身体周围的元素终于控制在了22万衡丁左右，安琪咏唱咒语念的口干舌燥，不得不停下了休息了一会，莫巴迪赶紧用水系魔法制作了一袋淡水为安琪补充水分，现在能否拯救吕岩就得看安琪的。

　　“安琪魔法师，”卡西好奇的凑了上来，他指了指满山洞的海底生物问到：“这些小鱼，为什么会带走元素？”

　　安琪疲倦的笑了笑：“它们比人类更容易感受到元素，而且可以吸收存储元素，吸收元素也会让它们的身体变得强壮，就和你们的吕岩大人一样。所以我一召唤，它们就来了。”

　　原来大人也是一条鱼，卡西笑着点了点头，没有再多问，他也知道安琪的休息时间宝贵。

　　安德莉娜从山洞地下爬了上来，她捡来了几条被吕岩白蜂撞碎的大鱼，问安琪：“安琪，你需要吃食物吗？”

　　安琪淡淡的点了点头，虽然不忍心，但她还是必须要摄取食物的，光明魔法师的第一原则是不准自杀，要珍惜生命，所以安琪可不敢把自己饿死在这个深邃的海底。

　　由于有不少海鱼误撞上吕岩的白蜂而死，所以丰富的生魂让莫巴迪手下的骷髅法师们也渐渐恢复了骨头，他们中的大部分重新开始帮助吕岩分担元素，其中有一名来帮安琪生火，烧烤食物，另外安琪又请卡西切割了一些水草，烤干了给小白马食用。

　　休息了一个小时后，山洞中的海鱼数量渐渐变少，于是安琪又开始新一轮的咏唱。

　　在莫巴迪的法师队，安琪召唤来的大量海底生物，以及吕岩自己坚持不懈的舞枪下，神秘液滴释放的元素终于遏制住了增势，吕岩身体周围的元素以每10秒减少3衡丁的速度稳步下降。

　　每10秒减少3衡丁，也就是每天减少16000衡丁左右。

　　一天……

　　两天……

　　五天……

　　吕岩在水下狂练了五天叠韵凤舞，体表周围积累的元素终于减少到10万衡丁，元素崩溃的危险算是暂时消除了，不过吕岩也丝毫不轻松，因为他体内的神秘液滴释放元素的速度并没有降低，他根本停不下来，因为一停下来，就会在十几分钟内将元素积累到爆炸崩溃的程度。

　　五天时间里，这个山洞已经被莫巴迪用“挪岩术”改造成了一个不小的大厅，大厅中间有一个小角落被改造成了封闭的房间，里面有着温暖和干燥的空气，安琪和小白马可以很安逸的在里面休息。

　　安德莉娜和卡西仍在四周探路，他们找到了一种非常结实的海草，于是将这种海草编制成缆绳，绑在自己身上，试着向上或向下探寻道路，但是令他们郁闷的是，即使已经上浮了100米，他们仍然没有发现有靠近海面的迹象。

　　吕岩当然是一遍遍的施展叠韵凤舞，现在山洞已经被改造成了大厅，于是他可以很安逸的施展第二重叠韵凤舞的第五个动作“扭”，吸收元素的速度也随之提升。

　　经过莫巴迪的反复测算，体内液滴释放元素速度是每秒400衡丁左右，是稳定状态下的100倍。

　　吕岩吸收衡丁的速度是每秒110衡丁，只能吸收四分之一左右，其他大部分靠莫巴迪的法师队消耗，另外就是靠大厅中来回的深海鱼群吸收。

　　液滴还没有稳定下来的迹象，于是吕岩只能持续不断的练枪，再练枪！练枪时大量的深海生物死在吕岩枪下，安琪看着很难过，但她还是以生命标的的存活为主，没有停止召唤鱼群。

　　又过了两天……

　　五天……

　　十天……

　　到吕岩进入环海的第十五天，液滴终于开始平缓下来，以释放元素的速度开始下降，虽然下降的很少，但这是一个积极的信号，说明吕岩终于能够自己控制住液滴了。当莫巴迪确定了这一变化后，所有的骷髅们都很高兴，又终于看到了恢复正常的曙光。

　　吕岩也是非常的高兴，但是他还是不能停下来，有了成果就要巩固，他继续在深海中练枪。

　　第十六天，吕岩体内液滴释放元素的秒速度是：每秒392衡丁。

　　第十七天，吕岩体内液滴释放元素的秒速度是：每秒381衡丁。

　　第二十天：每秒359衡丁。

　　第二十五天：每秒323衡丁。

　　日子一天天过去，吕岩在深海之中足足练了三个月的叠韵凤舞！

　　原本打算快速前往东尽城的计划彻底算是泡汤了；对于天空裂开之后的偌丁伦大陆到底发生了什么，吕岩也是一无所知；还有就是盘者督瑞尔的死活，他有没有控制整个大陆盘，这个也无法得知；埃米亚斯和伦扎伊特如何了？凯伦瓦尔统一骷髅大陆的战略进行到什么程度了？

　　所有的一切，吕岩都一无所知，他为了稳固体内神秘液滴，消除会引起崩溃的元素，不得不在深海山洞中，当了三个月的水下骷髅。

　　3个月一共57天，也就是1653个小时，吕岩在这一千六百多个小时中，几乎完全没有休息。而大陆上一般的武者，很少能够做到每天练武3个小时全年不停的，所以吕岩这三个月的苦练几乎抵得上一般武者三年的苦练。

　　更何况吕岩是在压力奇大的深海中练枪，效果更是翻倍。

　　再加上还有浓郁到极致的元素供吕岩吸收，他的身体等于在三个月的时间中从未停止过吸收元素，体质也因此而发生了翻天覆地的变化。

　　另外三个月来，吕岩练枪的时候死在白蜂之下的深海鱼群实在不在少数，吕岩练枪扰动的水流会有很强的破坏力，特别是施展双仪圆旋枪术的时候，虽然吕岩已经尽量只使用叠韵凤舞，再加上莫巴迪不停的用止水术减小他水流的乱射效果，总算是将威力控制在不破坏海底山洞的程度，但还是会有很大冲击力，在吕岩附近贪食元素的深海生物不断被绞碎。

　　为此安琪在吕岩的元素稳定后已经不再召唤海底生物前来，但先前照成的影响加上元素和大量鱼群的存在，还是吸引了越来越多的深海大鱼，所以吕岩那三个月中每天保持了10级左右的攀升速度，三个月白蜂共点亮近600条花纹骨节。

　　多余的生魂吸收不完，使得生命精华也有大幅度的进化！

　　总之，这三个月令吕岩突飞猛进！

　　“三个月了，今天我就尝试一下乱舞！”吕岩忽然感觉到状态进入到一个很微妙的极佳水平，他决定试一下新的突破！

　　白蜂轻轻一抖，叠韵凤舞成熟态！

　　紧接着推出，三连推刺！一道锐利的水流顺着白蜂射出，前方的鱼群早已游开，能够在这个山洞中盘桓三个月的海鱼们，早已对吕岩的枪术有所反应。

　　旋！吕岩身体一晃，在水中陀螺般旋转起来，一条在他头顶上方的怪鱼赶紧挣扎着逃离漩涡。

　　扭！漩涡还未完全成形，吕岩已经闪电一般射了出去，他的身体在水中比最快的红箭鱼还要快上三分。

　　射出十米左右，吕岩嗨的轻吼一声，用双腿卡住白蜂枪身，充满力量的白蜂被他弯曲成弓形，然后猛然向着山洞大厅的中央射去，弹射！

　　吕岩早在深海练枪的第20天，就已经成功施展了第二重叠韵凤舞的第六个动作弹射，这说明他的身体硬度有了质的飞跃，现在又过了两个月，他开始尝试第七个动作，乱舞！

　　吕岩的目标是山洞大厅中央漂浮的一只“金甲蟹”，这是一只长宽都超过两米的巨大甲壳类海洋生物，看起来像是一个椭圆形的岩石，身体周围有无数细脚，它不喜欢沉在地面，倒是喜欢漂浮在水中，骷髅们随意为它取名为金甲蟹。

　　金甲蟹的坚硬程度难以想象，它被吕岩白蜂戳中数次都毫发无伤，这让吕岩刮目相看，可以想象要是将这个蟹壳剥下来炼制成盔甲，应该会有相当强悍的防御力。

　　白蜂眨眼就到了金甲蟹的边上，吕岩一个转身，将扭转的巨力施加在白蜂身上，白蜂枪尖疯狂的舞动起来，第七个动作乱舞！

　　第二重第七个动作，现在这白蜂中可是灌注了自己63倍的力量，吕岩咬牙抓牢手中的白蜂，白蜂在水中舞出的枪花形成了一个巨大的圆形，圆形中的海水简直就像是一个绚烂的水晶球，完全和其他的海水脱离了联系，那只金甲蟹就被禁锢在这团海水中，不断撞击白蜂的枪芒，令人称奇的是它的甲壳居然还是不裂。

　　乱舞维持了三秒左右，应该来说已经算是成功了！

　　吕岩赶紧扭动身体，尝试双仪圆旋的反八旋，光是乱舞还不够，还要将它的力量用到双仪圆旋枪术中才算成功。

　　“咔咔！”微弱的裂缝突然在白蜂上炸裂，转眼间就扩大开来，吕岩无奈，只好放手仍由白蜂轰然碎裂，狂乱的碎骨风暴立刻席卷整个山洞，洞内的海鱼海怪立刻避走，不得不承认这些深海鱼类的身体真的很强悍，在这种强烈的碎骨风暴下居然没有几个丧命的。

　　虽然最终白蜂还是碎了，但吕岩已经很满足了，刚才三秒钟的乱舞中，他已经扭出了数个反八旋的枪圈，虽然无法测量，但吕岩可以肯定，当时白蜂尖端的攻击力绝对超过大多数将骨，他这一枪，恐怕对领骨都有威胁！

　　几分钟后，风暴平息下来，吕岩落到了山洞底部。

　　安德莉娜、卡西、莱文、瑞斯恩、史东、卡杰尔、阿斯奎恩等一干将骨都来恭喜吕岩的枪术又有新的进展。此时山洞中早已有数十几名强骨，吕岩将他们都放出来，三个月的事情不能白白丢失，这些强骨们也可以联系武技或骨技，也可以尝试着吸收元素，这套提升身体素质的方法是可以推广的。

　　“大人，您现在释放元素的速度是每秒20衡丁，已经连续5天稳定在这个程度，看来不会再降低了。”莫巴迪上来测量一番，然后对吕岩说到。

　　每秒20衡丁，是黑狱城大战之前释放速度的5倍，吕岩摇头苦笑，这等于每小时就能释放4万衡丁，超过6个小时就要开始练枪了，这液滴真是一个督促自己练习武技的“好老师”啊。

　　“好吧，既然我还有6个小时是安全的，那么我们就先趁着这个机会离开环海吧。”吕岩看向莫巴迪：“记得你这段时间一直在测试了我们距离水面的深度，有结果了吗？”

　　莫巴迪脸骨上突然浮起奇怪的表情：“大人，如果我的测量没错的话，我们到海面的距离可能超过了50万米。”

　　50万米？

　　吕岩稍稍一愣，忽然张大了嘴巴：“怎么可能，上次我们通过魂湖进入大陆背面，那魂湖距离地面也不过才4万米啊！”


第三百八十一章 海底巨兽

　　莫巴迪尴尬的说到：“大人，也可能是我的‘触光术’出问题了，没有测准。”

　　“触光术”是一种水风两系交杂作用的魔法，它会形成一个拳头大小的液态球体，这个被称作“惧光球”的球体比海水轻，所以形成后会一直向上浮，但当它接触到阳光后，会迅速发生变化，变得比海水更重，又重新沉底，另外它还有一定的路径记忆能力，会落回最初的出发点。于是通过计算这种“惧光球”出发到回来的时间，就能算出距离海平面的高度。

　　莫巴迪向吕岩解释了触光术的原理后说到：“大人，其实从两个月前我就开始陆续释放惧光球了，到今天为止，我总共释放的惧光球已经不下300个，最后有250个左右回到这里，它们显示出来的结果都是惊人的一致，我们距离海平面有50万米，也就是500公里左右。”

　　吕岩沉默不语，这是怎么回事，难道说偌丁伦大陆比骷髅大陆厚很多？但记得沃尔娜说过，基盘之间有大小差别，但不会太离谱，这相差近十倍的厚度算是怎么回事？

　　安琪插嘴：“吕岩将军，这里确实应该是很深的海底，刚刚进入海水中的时候我就感觉到了强烈的压力，我幸好施展了光明守护，否则我和小白都会被那种压力压碎。我从其他光明魔法师的手记上看过，只有在深海之中才会出现这种充满压力的水流。”

　　这里应该是深海无疑，吕岩感觉莫巴迪的测量并没有失败，问题出在别的地方。

　　“好吧，不管大陆有多厚了。”吕岩摇了摇头，不解之谜太多，他可没时间开研讨会，他环顾强骨们：“现在的问题是，我们距离海平面有500公里，而我们都不会游泳，怎么出去？”

　　瑞斯恩苦笑到：“大人，我最初的想法是请莫巴迪造一个冰船，但是就如同安琪魔法师说的一样，这海水中有巨大的压力，冰船只造了一半就被压碎了。”

　　安琪也摇头：“我也没办法请这些海鱼带我们上去，它们本身就只愿意逗留在深海，而且我也无法控制大量的海洋生物。”

　　莫巴迪接到：“魔力药水已经全部用完了，我们无法维持在水中的悬浮，所以即使我能用一些风系魔法将身体推起数百米，但魔法效果消失后，我们又会落回这里。”

　　嘿！还真困死在这个海底不成？吕岩又看莱文，莱文也摆手：“大人，我的骨水原浆也不好用，做了几个骨船都被压碎了。”

　　吕岩郁闷了，没想到到了环海之中，却出不去。

　　瑞斯恩毕竟担负军师之职，他总得出谋划策，于是他建议到：“大人，我有一个笨办法。”

　　吕岩点点头：“说吧！”

　　“环海如果没有水的话，其实也就是一个巨大的环形山谷，我们可以顺着海底行走，一直走到环海的边缘，然后在顺着海底一直向岸上爬，最终能够爬出去的。”

　　吕岩苦笑：“你这果然是个笨办法啊。”

　　瑞斯恩也是尴尬的回应：“是啊，这一个月来我一直在想办法，也就这个还算是可行。”

　　“好吧，那还有什么好说的，收拾收拾，五分钟后出发！”吕岩性格爽快，决定的事情立刻就做。

　　强骨们纷纷开始收拾东西，瑞斯恩发现那只金甲蟹躺在山洞底部一动不动，估计虽然甲壳未破，但里面的软体组织已经被震碎了，他心头一动将它拖了过来，请吕岩收进空间袋中。

　　环海的大致方向还是容易分辨的，海底的地面有一道道狭长的痕迹，这都是水流冲刷而成，只要以和这些痕迹垂直的角度行走，就能靠近环海的两岸，甚至根据痕迹的弧度，还能分辨出哪边是外海岸，哪边是内海岸。吕岩选取的是前往外海岸。

　　吕岩将强骨们都收进空间袋，骑着奥赛德斯在海底狂奔，他还不停的使用奥赛德斯的瞬移，以增加前进的速度，反正一路上都有无数的巨大海底生物被他干掉，生魂完全用不完。

　　吕岩背后有一条长相怪异的黑色鳐鱼，十几米宽，三十几米长，贴着水面飞快的游动，安琪和小白呆在它的背上无比安逸，这条鳐鱼已经和安琪相处了两个多月，所以安琪控制非常方便。

　　环海底部的世界光怪陆离，各种水中植物和生物层出不穷，黑鳐比奥赛德斯跑得还快，于是安琪一路上有空观察了大量的海底生物，小姑娘兴奋无比，这对她来说是一次前所未有的奇异旅程。

　　奥赛德斯狂奔，吕岩就在他背上舞枪，枪术技巧又提高了不少，若不是担心东尽城是否被攻陷，吕岩完全不介意在这海中多练两年枪术。

　　狂奔到第三天，海底地势还是不见走高，吕岩略有些着急，但除了无奈奔跑之外，他也没有变得办法。突然，前方的黑鳐猛然在水中翻了个身，将安琪从上面掀了下去，吕岩一惊，却看到安琪的身影消失在地平线上。

　　不好！有情况！

　　吕岩一拍奥赛德斯的头骨，瞬移！

　　嘭！骨翼一闪而碎，奥赛德斯突然出现在一百米之外，这已经是他在水中瞬移的极限距离。

　　吕岩来到了安琪消失的地方，他发现前方居然是一个深不见底的海底洞穴，而安琪和小白马正快速坠入洞穴深处，看他们周围海沙浮动的模样，竟然像是有什么东西在拖他们。那条黑色鳐鱼也没有逃脱，它就在安琪身边不断挣扎，但却不断向深处坠落。

　　这些海底生物的力量吕岩不是没有领教过，就连安德莉娜也不一定能够撼动一只如此巨大的黑色鳐鱼，但这个巨洞中显然有更可怕的东西，可以轻易吞噬鳐鱼。

　　吕岩想也没想，骑着骨蚁跳下了海洞。

　　下方安琪的身体周围散发出淡淡的光芒，说明小姑娘已经施展了光明守护，但吕岩担心安琪身体周围的空气不多了，避水术都是每隔几个小时由莫巴迪补充的，如果吕岩不尽快将安琪救出来，这位天才的光明魔法师就要被海水淹死了。

　　吕岩和奥赛德斯都是沉重的空骨头架子，所以下坠的速度很快，慢慢接近安琪中，吕岩发现拖拉黑色鳐鱼和安琪的是一些灰色的触手，果然是某种海底怪物在作怪。不过令吕岩担心的是，这种海底生物的触手就有这么长，那怪物本身得有多大？

　　下坠的过程中，吕岩还发现两侧的洞壁上，卡满了巨大的鱼骨头和甲壳，其中不乏长达百米的巨鲨骨架，也有像金甲蟹这样坚硬无比的甲壳，吕岩越发感觉到担心，这洞中的到底是什么玩意。

　　坠落居然持续了十几分钟，吕岩粗粗估计又向下深入了近万米，这环海之深真是不可测。

　　洞中没有任何活物，只有一些腐烂的鱼虾尸体，然后就是碎裂的鱼骨和破碎的甲壳，海水开始变得浑浊发黑，充满了腐臭和腥味，同时水流的速度在慢慢加大，吕岩隐约感觉到下方的海底地面在微微晃动。

　　突然，安琪和小白马停了下来，他们似乎落在了地上，而周围的空间也骤然变宽，像是进入了一个巨大的地下隧道。

　　吕岩看到安琪脸色发紫，知道她已经快喘不过气来了，于是赶紧见莫巴迪从空间袋中召唤出来：“快给安琪上释放避水符。”

　　莫巴迪的战斗经验极其丰富，出来之后根本没问原因，直接就从布囊中撕碎了三张符文，一张避水术，一张暖流术，一张圆盾术，同时将这三个魔法都套在了安琪身上，刚刚做完这一切，安琪就嗖的一声消失了，被“地面”吞了进去。

　　找死！吕岩冷冷的将莫巴迪又收回空间袋，白蜂一挺，迅速化作一道闪电冲向地面，白蜂中蕴含着吕岩54倍的力量，而吕岩经过三个月的苦练，基础推枪力量已经超过2000公斤，这全力一击的峰值力量超过10万公斤！

　　轰！白蜂应声而入，在“地面”上刺出一个巨大的洞口，淡红色液体立刻喷了出来，白蜂刺出的窗口处露出微红的伤口，吕岩冷笑：“幸好你还不是无敌的嘛！”

　　“昂呜——”一声苍远的闷响从地底传来，整个“大地”都颤抖起来，同时一股极浓的黑色液体从周围弥漫出来，吕岩眼前立刻一片漆黑，全身都感受到了强烈的腥臭味。

　　通过奥赛德斯的腿骨，吕岩感觉到脚下的“大地”正在逃跑，他怎么肯让这海怪带着安琪逃走，于是左手一翻，吞魂戒激活，巨大的吸力扒住了海怪体内的骨头，令吕岩略感安慰的是，这海怪身体内还是有骨头的，吞魂戒吸附的牢牢的。

　　稳住了身体后，吕岩哪里还会客气，手中的白蜂拼命乱捅，他对叠韵凤舞的领悟已经极为深刻，随手推出就是第二重叠韵凤舞的三连推刺，其中蕴含的力量勉强可以划破海怪的硬皮，不片刻功夫，他已经将脚下的“地面”戳的千疮百孔。

　　海怪吃痛，撞破层层碎石游了起来，它不停的喷涂着黑色的浓汁，所以吕岩一直没有看清楚它的模样，但吕岩隐约感觉到这个怪物的体积非常大。

　　唰！一条触手席卷而来。

　　怪兽掀翻了整个山洞来到空旷的海床上，它做得第一件事情就是攻击吕岩，灰色的触手犹豫怪物的暴怒而变得不满花花绿绿的斑纹，看起来就像是一条数百米长的巨型海蛇。

　　吕岩赶紧用白蜂舞出双仪圆旋的正八旋来抵抗。

　　轰！一声爆响，水流四处激射，吕岩硬生生的被抽出数十米远，身体上多处骨头碎裂，这海怪的狂怒一击，吕岩居然无法抵挡！


第三百八十二章 乌贼之祖

　　环海有多长？

　　从爱丁雪山的西头起，一直横跨整个偌丁伦大陆，直接穿入偌还山脉的群山底部，最后又从伦特尔城市周围的中央平原右侧绕回北面，重新回归爱丁雪山西侧。

　　环海内海岸的距离，大约是偌丁伦大陆横展的三倍，也就是30万公里左右的距离，而它的外海岸大约在52万公里左右。这一条巨大的海域养育了偌丁伦大陆的上百个国家、三十亿人类。

　　环海的深度有多少？

　　不可测量！

　　已知的最深地点是索利亚得海沟，它的最深地点在535284米，但事实上很多学者都认为这个数据不一定准确，在环海深处，还有着许多神秘的地点，比索利亚得海沟更深，但它们都被巨型海怪或复杂的地形所隐藏，再加上大陆上连年征战，所以根本没有精力去仔细探究。

　　但有一件事情是公认的，那就是环海中越深的地方，越危险！

　　吕岩只觉得身体一轻，顺着水流一路倒飞，那条五彩斑斓的触手差点将他的身体完全打断。他漂浮在空中快速倒退，总算是第一次看清了这个海怪的模样。

　　这是一只乌贼！

　　一只巨大的乌贼，身体长度大概超过2000米，宽度超过300米，虽然它比吕岩所见的那只卿蝶小不少，但对于普通的动物来说，它实在是大的离谱。

　　在乌贼椭圆形的身体上，堆满了斑驳的礁石、贝类和珊瑚，它肯定是有些年头没动过了，那些寄生物早已经掩盖了它本来的肤色。两侧巨大的肉鳍的宽度都超过一百米，在水中拼命的摆动来维持巨大身体的平衡，吕岩注意到这肉鳍上面有很多地方撕裂了，看来是刚才的挣扎让乌贼受了伤。

　　身体正面有两个乌黑的巨大眼睛，和人类的眼睛有三分相似，它正缓缓摆过脑袋，用那对直径超过50米的巨大眼珠瞪着吕岩。

　　在眼睛下面是数十条触手，这些触手也是乌贼的足，它们内侧都有大量的吸盘，刚才捕捉安琪，并将安琪送进乌贼嘴里的，就是其中较长的几根触手之一。

　　这条巨乌贼的触手大多是灰黑色的，但当它生气准备进行攻击的时候，其中就会有一些变成花斑色，现在它转过来看到了吕岩，见原来是这么小一个东西在袭击自己，巨乌贼的愤怒更盛了，它一阵剧烈的颤抖，眼睛下面的触手变得一片斑驳，就像是无数条剧毒海蛇正纠缠在一起。

　　愤怒了吗？吕岩冷冷一笑，你吞噬了我的同伴，我才是那个该愤怒的！

　　“卡洛瓦，攻击！”

　　白色的流星突然在深数十万米的海底亮起，闪电般的砸在了巨乌贼的一只眼睛上。喷吐着岩浆，带着数万公斤巨大力量的白蜂·流星，即使是这种巨型海怪也无法承受。

　　“滋滋滋！扑哧！”随着一阵令人骨头发麻的滋滋声，巨乌贼的左眼被岩浆倾入，里面的胶质被高温加热到沸腾，终于冲破了眼球，冒着滚烫的雾气，向着海水吐出一道近百米长的黑色痕迹。

　　巨乌贼毕竟只是个动物，受到莫名的攻击后想到的就是如何逃跑，立刻章法大乱，本来准备攻击吕岩的触手一阵乱舞什么也没抓到，它又重新掉到海床上，触手恢复了足的功能，带着它大山一般的巨大身体逃逸。

　　巨乌贼惨叫着向远处逃匿，吕岩左手骨魂一闪，吞魂戒重新吸附住了它的背部骨质硬壳，吞魂戒中噬魂之心体心的奇特妙用“自身免疫”可以收发由心，吕岩令吞魂戒回馈部分力量给自己，犹如一条无形的绳索绑在了巨乌贼的身体上，他用力一拉，身体立刻破开海水滑到了巨乌贼的背上。

　　吕岩有过对付卿蝶的经验，知道对付这种巨兽最好的办法就是从内部攻破。他顺着巨乌贼的背部一路下滑，迅速来到了乌贼背甲和头部之间的缝隙处。

　　第二重叠韵凤舞、三连推刺、旋、扭、弹射、乱舞！

　　吕岩狠狠的将白蜂舞动到极致，巨大的枪花钻进巨乌贼的体内炸开，吕岩赶紧转动身体，不算太完美的双仪圆旋反八旋之枪源源不断的施展开来，立刻在巨乌贼体内轰开一个大洞。

　　紧接着白蜂撑不住这种威力而碎裂，骨粉风暴在巨乌贼体内搅动起一大片碎肉和墨汁，吕岩却来不及顾及危险，左手在巨乌贼身体上一用劲，整个身体钻进了乌贼体内。

　　进来了！

　　乌贼的猛吼从四面八方传来，斑斓狰狞的触手在外面甩的琵琶作响，但是吕岩躲在一片温润的弹肉之间无比安逸。

　　为了进入巨乌贼体内，吕岩付出的代价是惨重的，卡洛瓦和白蜂都碎掉了，而且吕岩自己的身体也一片狼藉，碎骨处处，他卡在巨乌贼的体内几乎无法动弹。不过虽然吕岩自己不能动，但他可以放手下啊，稍微观察了一下周围的环境，确定巨乌贼的大部分身体都被包裹在坚硬的骨质甲壳之内，吕岩打开了空间袋。

　　“兄弟们，出来享受一下生魂大餐吧！”

　　一伙凶横的强骨被放了出来，他们看明白情况后，无不激动万分，这种巨兽的生魂是骷髅最美味的食物，不光是级别上的升级，更会给骨质带来一种刺激的洗礼。

　　强骨们纷纷将黑筋海草编制的缆绳绑在自己身上，另一头绑在奥赛德斯的身上，然后散开向着毫无抵抗之力的肉山展开了攻击。

　　莫巴迪将自己仅存的最后一个魔力药瓶取了出来，把其中的魔力全部灌注进入到了龙晶吊坠中，这个吊坠吕岩基本上都放在他身上，他已经使用的越来越纯熟了，一个十米高的地行龙被召唤了出来。地行龙的特长就是钻地，对付这种肉山也很是拿手，一猫腰就钻进了巨乌贼的体内。

　　安德莉娜也大展神威，她使用的是九尺聚魂剑！这把大剑吕岩当初尽力救下来，就是为了留给安德莉娜，牛头人小姑娘就是缺一把拿手的武器，这把大剑正好。九尺聚魂剑被抽走噬魂之心之后，重量大幅度缩水到2300公斤左右，这个重量安德莉娜也是勉强能够舞动，虽然动作十分生涩，但威力惊人，这个重量的大剑砸在乌贼的血肉上，它也只有被切开的份，毫无抵抗的能力。

　　莱文、卡西、啊斯奎恩和其他强骨们也各有出色的地方，大家都收获大量生魂。

　　吕岩和他的手下们就像是一群冲进巨兽体内的蚂蚁，虽然巨兽举手投足之间都有毁灭他们的力量，可是对于躲在体内的他们却没有任何办法，巨乌贼的内脏被骷髅们一点点的钻破、割碎，生命力正一点点的从这头巨兽体内消失。

　　大量生魂洗礼，吕岩的身体很快复原，白蜂又重新钻了出来，他快速的寻找起被巨乌贼吞进胃部的安琪来，他怕小姑娘撑不住那么久。

　　在巨乌贼拥挤的内脏之间攀爬，就仿佛是在一座滑腻腻的泡泡山之间穿梭，任何一个内脏被刺破后都会流出大量的液体，令吕岩的攀爬倍加艰难，他忽然发现有一个骷髅爬的比他更利索，是强骨卡西。

　　卡西知道安琪被吞后，立刻开始着急的寻找，不过他的骨匕太短，想要剖开巨乌贼厚厚的内脏壁十分艰难。经常一刀扎到底，却连点血都看不见。

　　吕岩冲卡西大喊：“拉我！”

　　卡西赶紧拉动黑筋海草缆绳，将吕岩拉上去，吕岩用白蜂轻而易举的在巨乌贼的内脏上划开了一个大口子，里面一团腥臭的鱼贝残骸涌了出来，这个确实是巨乌贼的胃部之一，但里面没有安琪。

　　再找！

　　于是卡西和吕岩一起合作，终于在三分钟后找到了安琪，小姑娘和白马蜷伏在一起，都陷入了昏迷状态，但幸好光明守护的光芒还保护着他们，避水术也没有失效，安琪没有性命之忧。

　　救下安琪之后，吕岩心中大定，一边指挥着强骨们开始有计划的收割，一边向巨乌贼的头部杀去，吕岩估计在这种巨兽的体内，可能有生命精华。

　　骷髅们杀的过瘾，巨乌贼的生命力渐渐流失，它在宽阔的海床中拼命的狂奔，每小时的移动速度超过200公里，它一直狂冲了近两个小时，来到一处更深的海洞边缘，稍微犹豫了一下，终于奋力跳进海洞之中。

　　吕岩也在此时钻开了巨乌贼的头部，他已经感觉到了巨乌贼怪异的举动，但他没有办法阻止巨乌贼跳洞，于是只能将精力都放到寻找生命精华上，令吕岩失望的是，数分钟后他发现，这个巨乌贼体内居然没有生命精华。

　　正在可惜之时，吕岩忽然觉得巨乌贼的体外有朦胧亮光，他用白蜂在渐渐死去的巨乌贼头顶割开一道裂缝，扒开来看下去。

　　只见数千米外深的下方有一个城池般巨大的生物，看外形朦朦胧胧也是一只平躺在海底的超级乌贼，它那超过万米长的身躯正在深海中散发出幽幽的蓝色光芒。

　　“天啊，大人，下面那个是我们干掉的这只巨乌贼的哥哥吗！”卡西在吕岩身边探出头，叼着海草惊叹道。

　　“不！”吕岩摇了摇头：“它当爷爷都绰绰有余了。”


第三百八十三章 死亡六芒

　　吕岩在深海中陪乌贼家族捉迷藏的时候，环海上正在进行一场压倒性的大海战。

　　防守方是三王子费鲁特驻扎在西北角的军队，以及被他逼迫来参战的二十五个小国家。

　　进攻方是五王子奥尔本的大军，奥尔本在东南地区遭到克米特的顽强抵抗后，他立刻转而西进，在三个月的时间内扫平了辽阔的中央平原，又重新取得了伦特尔城的控制权，名正言顺的扛起了统一偌丁伦大陆的旗帜。

　　在环海西北面的外海岸线上，适合船只登录的“瑞曼诺底斯”海滩有大约50公里长，现在这个海滩上除了架满高达十几米的巨型投石器和超级巨弩之外，还有数以十万计的野兽，这些凶横的野兽全部穿戴着昂贵的盔甲从头部武装到爪子，它们每一个都由打着赤膊的狰狞兽师看守，牢牢的控制着从海滩退往陆地的道路。

　　野兽们都失去了正常的形体，一个个就像是放大了的狂狮或猛虎，锋利的铁爪在岩石上留下一道道痕迹，血红的眼睛从盔甲的缝隙中露出来，死死的盯着前方，随时准备撕碎出现在视野中的敌人。

　　这就是费鲁特花费近两年时间打造的狂兽军团，他几乎将手下部队中的精英都揉碎了安置到这个狂兽军团中去，在他看来，这只狂兽军团足以抗衡奥尔本的狮鹫和雪人。

　　动物的尿臊味弥漫数十公里长的海滩，它们的毛发在空中飞扬，咆哮在沙砾间传递，在这些凶兽的瞪视下，大陆西北脚上二十五个苟延残喘的小国家不得不答应参加这场同盟，将他们年轻的士兵投入到环海上，抵抗费鲁特的大军。

　　二十五国的士兵数量大约在三十万左右，形状各异的船只多达八千余只，他们在瑞曼诺底斯海滩出发，散乱的向着大海深处驶去，在他们的船上堆积了大量的火药和弩具，他们的第一作用是攻击帝国海军，第二作用是和帝国海军同归于尽。

　　在这八千多只散乱的船只之中，有三百多张简陋的巨木宽筏，这些巨木筏的长度超过五十米，宽度超过三十米，由十几根三人合抱的巨大古松，宽筏的船首安置了牛角石雕，这些木筏船制作粗陋，木头上还带着青绿色的枝叶，一看就是临时之物，绝对不可能远航的拼凑之作。

　　在这些简陋粗犷的木筏船上，站着同样粗犷的牛头人士兵，他们在太阳下赤裸着上身，肩扛着各式开裂的石柱或木柱，眺望环海深处，在他们那一张张坚毅的脸孔上，充满了赴死的决心。

　　※※※

　　海水从巨乌贼的头部灌入，经过它的内腔后从尾部排出，这种快进慢出的方式让它的身体以一个较为缓慢的速度向深海坠落，而吕岩和他的手下们也有机会好好欣赏海底的那只超级巨兽。

　　“目测它的体长应该超过15000米，比当初那只卿蝶还要大的多。”瑞斯恩趴在吕岩身边，紧紧抓着巨乌贼的触手根部，观察着海底那个更加巨大的乌贼。

　　“嘿嘿！”吕岩兴奋的一笑：“这下它体内应该有生命精华了吧！”

　　“宝贝是肯定得有的，不过危险也成倍的增加啊。”瑞斯恩笑了笑：“都说环海底部有一些深不可测的洞穴，其中蕴藏着巨大的危险生物，没想到我们运气这么好，这块就碰上了一个。”

　　手下的家伙和自己一个脾气啊，遇到危险，反说运气好。吕岩笑道：“瑞斯恩，我发现你们的胆子是越来越大了啊。”

　　“跟着大人走东闯西，胆子能小的了嘛？”卡西在一旁插嘴：“不过说起来，这样的战斗真爽啊，比躲在魂隙边上吸收腐魂要爽多了。”

　　“富贵险中求，这是自然，不过卡西你要注意了，你可快要强骨满级了哦。”瑞斯恩吓唬卡西：“一旦你变成了骑骨，可就不能再跟随大人了。”

　　卡西脸色一沉：“锯齿腿，你不要说我，你也就是快强骨满级了，还有那个懒鬼、那个大个子，你们三个会比我更早到骑骨！”

　　吕岩听的一愣，没想到了手下进展的如此之快，已经纷纷接近强骨满级，不过想想也是，这些强骨们天天砸魂球，吸生魂，连场战斗不断，而天赋又都不错，瑞斯恩战骨分级是7级，强骨阶段就是49级；莱文的战骨分级是9级，强骨阶段就是81级，还有阿斯奎恩的战骨分级只有5级，强骨阶段等于只有短短的25级别……十几个魂球砸下去就差不多要升阶了，何况是这样天天和人类士兵或巨兽战斗。

　　瑞斯恩对于卡西的反恐吓一点都不在乎，嘿嘿笑道：“卡西‘大人’，你不知道我们对大人都是有全额贡魂的吗，从战骨升级到强骨后，这种全额贡魂有很大的机率保留下来，我们可以安心的呆在大人身边，贡献所有的生魂或腐魂，帮助大人冲击将骨级别！”

　　卡西愕然了，半响后他狠狠说到：“大不了我就拔魂降级！重新从战骨开始爬！”

　　不远处巨人强骨阿斯奎恩的声音传来：“好的小个子，我比你先到强骨顶峰，到时候你先帮我拔魂，我回头再帮你！”

　　卡西连连摇头：“呃不不，我帮你可以，但就不劳烦你帮我了，那么大的拳头锤下来，我怕是还没拔魂就送命了。”

　　“哈哈……”强骨们一阵轻松的欢笑。

　　吕岩听得心中一阵感动，这些家伙还真是会表忠心啊，不过这种骨子里面的忠诚，当然是越多越好！正高兴的时候，忽然吕岩脸色一凝，他好像在海底巨兽的背上看到了一些异样的东西。

　　同时身边传来了莫巴迪的声音：“不好，大人，下面好像有人！”

　　果然，又下坠了百米之后，吕岩看得更清楚了，在海底巨怪的背上，居然站着六个黑衣人，黑衣人隔开大约十几米站立，黑色的线条在他们脚下相连，每一个黑衣人脚下都有粗细不同的黑线和其他五名黑衣人连接，形成一个奇特的六芒星阵图。若有若无的黑气从六芒星阵上散发出来，在海水中徘徊不散。

　　“大人，是黑暗魔法师。”莫巴迪小声说到：“看样子他们已经控制了这个海底巨兽。”

　　那个黑色的六芒星阵图就像是已经完全刻印到了海底巨兽的体内，吕岩也赞同莫巴迪的看法：“乌贼爷爷完全没有反应，不是放弃抵抗，就是已经快死了。”

　　“大人，这个六芒星阵很古怪，它周围千米之内似乎都没有活物。”瑞斯恩虽然不懂魔法，但眼光却很毒辣，立刻看出这个大阵的危险。

　　此刻吕岩所藏身的巨乌贼尸体距离底部的超级海底巨兽还有大约1500米左右的距离，如果吕岩什么也不做的话，他们就会正好落在这个诡异的黑色六芒星阵上。

　　“大人，有一条灯笼虎鲨正在下方游动，它即将进入六芒星阵的范围。”瑞斯恩指着下方数百米外的一条巨型灯笼虎鲨说到，这种深海才有的灯笼虎鲨体长超过二十米，重数千公斤，它的头部深处一根十几米长的触须，触须的顶端吊着一个肉球会发出微弱的萤光，而这种萤光会吸引一些深海鱼类靠近，成为灯笼虎鲨的食物。

　　“它应该进入1000米的范围了……灯笼灭了！”

　　“它好像感觉到了什么，想转身……但来不及了，它已经顺着水流滑进去了……”

　　“它的皮肤裂开了，脱落、腐化，露出了白骨……看不到过程，直接腐化……它的内脏脱落出来，果然也全部腐化……它死了。”

　　在超级海底巨怪的蓝色淡光背景下，骷髅们清晰的看到了灯笼虎鲨在靠近黑色六芒星阵1000米的范围后，瞬间腐烂的只剩下硕大的骨架，缓缓的向六芒星阵坠落，距离500米的时候骨架也轰然崩溃，消散在冰冷的海水中。

　　危险！

　　吕岩不认为自己和部下能够抗衡六芒星阵的这种诡异力量，他必须赶紧脱离这个死亡之阵的上方。

　　“莫巴迪，带你的手下赶紧推动巨乌贼的尸体，让我们向海底巨怪的头部移动。”

　　吕岩的命令下达，莫巴迪赶紧行动，他和手下们进行了一种联合骨舞魔咒，从巨乌贼的尾部喷射出大量气泡，试图推动巨乌贼的身体横向移动，躲开下面的死亡区域，不过莫巴迪缺少魔力供给，魔法效果不佳，巨乌贼斜斜的向着六芒星阵落去。

　　吕岩见巨乌贼眼看就要落进六芒星阵的死亡范围之内，顾不得许多，对着莫巴迪大喊：“送我出去！”

　　同时吕岩也已经施展了叠韵凤舞，身体化作一道白色的电光射了出去。

　　“跟我一起推动大人！”莫巴迪没有怀疑吕岩的动机，他立刻下令，无数气流在吕岩身体周围成形，推着吕岩又冲出数百米，这样总算是将吕岩推出了六芒星阵的死亡区域。

　　但巨乌贼的尸体已经开始进入到死亡区域中，最下端的那些触手纷纷腐化成灰白色的粉末，向着下方坠落。

　　莫巴迪魔力耗尽，巨乌贼体内的强骨们再也没办法逃跑了，他们只能沿着巨乌贼的尸体向上爬，暂时逃避被那个死亡区域所笼罩，但这样也只不过拖延十几秒的死亡时间而已，如果没有奇迹发生，巨乌贼体内的骷髅们，一个也活不了。

　　但奇迹发生了。

　　吕岩漂浮在数百米外的空中，伸出的左手上四色骨魂耀眼如同璀璨的生命之光，他对巨乌贼的尸体狠狠的一挥手，吞魂吸骨！

　　吞魂戒中含有噬魂之心的体心，其特殊能力令吕岩自身可以不受吞魂戒拉力的影响，只要吕岩愿意，他在使用吞魂戒的时候，手臂可以完全不受到阻力。

　　吞魂戒自身的拉力过百公斤，而其中的另一颗噬魂之心剑心——已经被吕岩命名为戒心——可以有特效增幅的能力，它使得吞魂戒的拉力放大了30倍，达到3000多公斤。

　　巨乌贼体长超过2000米，宽度超过300米，整个身体的重量可能超过2000万公斤。

　　“3000”对“2000万”！

　　这要在陆地上，吕岩休想拖动巨乌贼分毫，就算是他放出所有部下来抬，也不一定能够抬的动……不过这是在海水中，海水承受了大部分的重量，吕岩所要做的只是拖拽。

　　第一次挥舞左臂，吕岩将巨乌贼拉动了半米。

　　第二次挥舞左臂，拉动了一米。

　　看起来收效甚微，但吕岩绝不会放弃部下，他强忍着调动骨魂的疲倦，一次次又一次的努力，随着巨乌贼尸体的逐渐瓦解，这个大海怪的重量也越来越轻。

　　第五次，拉动了6米。

　　第六次，拉动了13米。

　　第八次，46米。

　　第十二次，309米。

　　巨乌贼的身体有了向吕岩方向移动的初速度，每一次拉动越来越轻松，吕岩终于在巨乌贼被腐化到还剩下不足十分之一身躯的时候，将它完全拉到了自己身边。吕岩一把抓住骨质甲壳，急切的钻进巨乌贼残躯中四处扫视：“有没有哪个家伙没扛住的？”


第三百八十四章 生命平等

　　吕岩的担心之情溢于言表，躲在巨乌贼软壳内的强骨们纷纷露出了感激的神色，他们的大人总是这样智勇双全，又爱兵如子，从来不曾有过一次抛下他们，所有强骨的忠诚在那一刻又升华了。

　　“喂，你们都那样看着我干嘛？”吕岩被一团火辣辣的目光看得发慎。

　　这时阿斯奎恩的声音响起：“大人，他们都没事，只有我的左脚没扛住。”

　　吕岩顺着声音看去，果然看到高大的阿斯奎恩勉强蜷缩在巨乌贼的破壳内，他的左脚脚脚骨有一半变成了惨白色，正在一点点的随着水流脱落，看来这个六芒星阵果然对骷髅也有很强的杀伤力。

　　骷髅们盯着阿斯奎恩的大脚，沉寂了片刻，忽然在吕岩的带头下都哈哈大笑起来，劫后重生的喜悦充满了他们的胸口。

　　吕岩右手拉着巨乌贼的残体，瞄了一眼六芒星阵中那六个一动不动的黑衣人，心中略有些奇怪，但现在不是讨论的时候，最重要的是赶紧“脚踏实地”，这样万一碰到什么危险也好应对，吕岩用左手一指海底超级巨怪的头部：“各位做好准备吧，新一轮的生魂大餐可要开始了！”

　　“跟随大人！”强骨们爆发出疯狂的吼叫，兴奋的犹如一群刚上战场的新兵。

　　在这混乱的吼叫中，包裹在避水空腔中的安琪晃悠悠的醒了过来，她迷茫的查看四周情形，忽然她的视线穿过吕岩的骨骼间隙，看到了海底那个无边无际的庞然大物。

　　※※※

　　环海西北海域。

　　相比三王子费鲁特那拿不出手的八千条破船来说，五王子奥尔本的帝国海军就要雄壮多了。

　　浩浩荡荡的帝国海军遮天蔽日，在宽阔的海平面上蔓延近三万米的距离，最中间是一字排开的三百艘帝国铁楼炮舰，又被称为“荆棘钢龙舰”，这种铁船高二十多米，有六层，每层都有大量的火炮射击口，船上可乘坐近千名船员，船头的重型钢龙头甚至可以撞沉海中的小岛。

　　另外在三百荆棘钢龙舰的周围，是数以千计的快船，这种被称为“月蛇”的快船有着细长的船身，长三十多米，宽八米左右，船上有前后八道桅杆可以在海上利用海风高速航行，另外船头还有简单的附魔导航球，它是一种综合性船只，配有完整的弩箭台和火炮台，它除了可以运送粮食、弹药之外，也可以组成小队对敌人进行突击。

　　在荆棘钢龙舰队的后面，是五百艘登陆舰，帝国的伦特尔城处在中央平原，每一次对外战役都有可能涉及登陆作战，所以它的登陆舰制造工艺是整个舰队中最好的，登陆舰的名字叫做“海蛙”。

　　五百艘帝国海蛙登陆舰全部都是富有弹性的千层白铁打制，一般的弩箭和炮弹根本无法击穿，另外在登陆舰的外甲上蒙了厚厚的海牛皮，这种海牛皮根本不怕火攻，无法点燃。最厉害的是每一艘登陆舰中都要配备两名以上的标准魔法师，他们可以启动登陆舰底部的风系魔法阵，在面对复杂的地形时，整个登陆舰可以悬浮半米前进，根本不怕一般的陷阱。

　　五百艘海蛙登陆舰上乘坐着整整100万帝国大军，其中还包括最可怕的雪人军团和重甲狮鹫骑士团。

　　再后面是近万艘各式各样的运粮船，另外有大量的月蛇快船往来穿插保护着它们。

　　这只帝国海军本来是属于盘踞在伦特尔城的那些老头子们统治的，直到五王子奥尔本带着他的重甲狮鹫骑士团将整个伦特尔城杀了个血流成河，这只海军才完好无损的转移到了奥尔本的手中。

　　奥尔本站在最前头的荆棘钢龙舰船头，他根本没有看西边海面上那松散的八千艘小船，而是一直在仰头看天。

　　九月的天空，万里无云，一轮暖洋洋的太阳正悬在天空，不过奥尔本看得不是太阳，而是太阳的背后……一片阳光也无法掩盖的黑色苍穹中，无数横条形的星光争相辉映。

　　※※※

　　轰！

　　巨乌贼的残骸砸在了散发着蓝色光芒的超级海怪背上。降落到海怪背上的时候，才能感觉到这只动物的可怕，到处都是无边无际的蓝色光芒，根本已经看不到它的形状，骷髅们就像是来到了一个奇妙的蓝色水中世界。

　　幸好在上方的时候吕岩就已经观察好了，他指着某个方向：“我们走，大约200米外就是软骨背甲和头部的接缝处。”

　　这只超级海怪也还是一只乌贼的外形，所以吕岩的计划是先进入海怪内部，然后再钻进其头部取走生命精华，至于海怪背上那六个至今没有动静的黑衣人，吕岩也不打算去探究他们的死活。

　　“吕岩将军，你要杀了它吗？”安琪在避水空腔中略带伤心的问到。

　　吕岩看了一眼小妮子：“它只不过是一个大一点的乌贼，和上个月卡西为你烧烤的那一只没有什么区别，你不用难过。”

　　安德莉娜也在边上轻轻劝安琪：“傻丫头，这只巨型乌贼已经被黑暗魔法师可腐蚀控制了，生不如死，你不是常说要让生命循环吗，大人这是在解放它。”

　　安琪点点头：“我只是觉得这样的生命很伟大，就这样让它死掉太可惜了。”

　　吕岩听到这里，无视安琪的伤心，冷笑道：“不是块头大就叫伟大生命的，这条乌贼在我看来，和魂隙边上残缺的灰骨没有什么本质区别！”

　　安琪脸色一僵，生命是平等的，这是光明魔法师的重要教义之一，可为什么她还需要一个骷髅来为自己点明？刹那间安琪似乎又有某种明悟，但具体是什么她却说不清楚，只是不再多说，顺着吕岩默默向前走去。

　　两分钟后，吕岩找到了一个合适下手的位置，他冲安琪点点头：“开始！”

　　白蜂带着叠韵凤舞的力量毫无犹豫的钻进了超级海怪的头部和甲壳的缝隙处，几乎在瞬间周围的水流就变得湍急起来，颤抖般的震动从脚底下传来，这个超级海怪还活着！

　　“安德莉娜！”吕岩大喊一声，将白蜂拔了出来，牛头人女战士狠狠的将锋利的九尺聚魂剑插进了伤口之中，九尺聚魂剑不知道是由什么金属制成，看似混沌无锋，但实际上却锐利异常，安德莉娜全身黑色尽褪，露出一副狰狞的血红色骨架：“开！”

　　咔咔咔，海怪背上的裂口被安德莉娜一点点割了开来。

　　“呜呜——”巨大的闷响在水流中传递，震得吕岩骨头发麻，仅仅是声音就这么可怕，很难想象真正承受这个海怪攻击的时候是多么恐怖。

　　只见两千多米外，海水骤然浑浊起来，同时有无数条色彩斑斓的“海蛇”从水中腾了起来，那当然不是海蛇，而是超级海怪的触手，每一只触手恐怕都有数万斤的力量，正胡乱的向着海怪的背上砸来。

　　“莱文！”

　　“准备好了！”莱文早已在短短的时间内搭建了一个炮台，如今已经接近强骨巅峰的他，炮台中足以释放二十多颗骨爆弹，莱文可一点也没留手，一股脑全射了出去，在水中炸出一片乱流，这股乱流当然不可能伤到海怪的触手，但让它们偏一偏位置还是可以的，海怪的触手本来就不算灵敏，被这一扰动，只剩下两条砸向吕岩，其他的则滑向四周。

　　吕岩白蜂一抖，双仪圆旋的正八旋扛了起来，第一根触须砸在吕岩的枪圈上，轰的一声闷响，激射的暗流差点将骷髅们冲散，但幸好大家早有防备用缆绳和锁链绑在了一起。

　　这时第二根触须又砸了下来，眼看吕岩有点扛不住了，莫巴迪一连串的海中浮冰推了上去，尽全力将触手推偏了一些，然后阿斯奎恩举着史东，两位强骨合力在高处将触手推开，总算是挡住了超级海怪的这一波攻击，不过史东和阿斯奎恩都受了伤。

　　仅仅二秒后，两侧的彩色光华立刻铺天盖地的卷来，那些触手第一次没有扫中目标，反应过来迅速进行了调整，这一次至少有上百根触手准确的对准了吕岩的方向，再怎么样也扛不住了。

　　“好了！”安德莉娜的喊声突然传来，她脚下的裂缝已经足够钻进一名骷髅。

　　“下！”吕岩一声命令后，也不多说，自己先跳下去，省的其他强骨不肯先下，紧接着安琪和小白马被送了下来，安琪继续切割超级海怪最柔软的皮肤，她倒数第二个跳下，最后一个是巨人强骨阿斯奎恩，他跳的匆忙，先是将头骨和颈骨要害塞进了裂缝中，腰部以下的骨头来不及钻进来，被赶到的触手砸了个粉碎。

　　吕岩环视手下，一个不少，阿斯奎恩虽然重伤，但绝对不会死，而在这个充满生魂供给的地方，无论骷髅受了多重的伤，都可以在很短的时间内痊愈。

　　“哈哈，兄弟们，我们进来了！”吕岩情不自禁的握紧拳头，能够狩猎这种超级海怪，是一种很有成就感的事情。

　　强骨们自然也分外的兴奋，纷纷露出了他们锋利的骨技。

　　“还等什么，动手吧！”

　　吕岩一声令下，各种武器在超级海怪的体内开始肆虐起来，有过刚才解剖巨乌贼的经验，强骨们对于这只超级海怪的体内器官已经有了大概的认识，下起手来也格外的狠，不一会就连破超级海怪的数个内脏，惨烈的嘶叫充斥数十公里的海域。

　　吕岩自然向着超级海怪的脑部一路进发，他的目标就是夺取生命精华。

　　就在吕岩用白蜂中海怪内部扫出上百米的通道之后，一根暗绿色的触须突然从超级海怪的体内伸了出来，直探向吕岩。

　　吕岩心中一沉，难道这个超级海怪已经进化到体内也有防御器官的程度了？


第三百八十五章 盘虫虚草

　　暗绿色的触须有人类奴隶的大腿粗细，从超级海怪一片混乱的头部结构中冲了出来，像一条怪异海蛇般向吕岩刺来。

　　吕岩反映很快，几乎在瞬间就将白蜂推了出去，连续数个枪圈画出，打算用双仪圆旋抵抗这只暗绿色触须的进攻。

　　“啊，吕岩将军，等等。”一直沉默了许久的安琪小姑娘突然出声。

　　小妮子不是想通了吗，怎么还会出言阻止？莫非她感觉到了什么？吕岩心中一动，保持双仪圆旋的防守状态，只见那根暗绿色触须并没有真正进攻，而是停留在自己身前十米处，悬浮在水中微微颤抖。

　　“莫巴迪，可以把我送到前面去点吗？”后面传来安琪焦急的声音。

　　“好的，安琪魔法师。”莫巴迪回答到，安琪在避水空腔内无法移动，要靠莫巴迪推动她。

　　安琪来到吕岩身边：“吕岩将军，先暂停一下好吗，这只海怪渴望和我们交流。”

　　吕岩注意到安琪肩膀上的小光球变得十分明亮，正向着前方的暗绿色触须一拱一拱，而前面的墨绿色触须也轻轻摆动起来，竟然像是听懂了安琪的话，做出肯定的答复。

　　吕岩略略思忖片刻，卸掉了白蜂中的力量，放安琪过去。

　　安琪笼罩在防御力极强的光明守护光芒中，来到暗绿色触须的前方，开始进行一连串歌唱般的咏唱，而那只墨绿色触须也小心翼翼的将尖端伸了过来，靠近安琪的肩膀。

　　数分钟后，安琪停止咏唱，对吕岩说到：“吕岩将军，这位古奇里奥朵赫尔德说想求您放过他。”

　　古奇什么什么德……这个超级海怪还有名字啊？吕岩一摇头：“事情已成定局，按奴隶的话来说叫做木已成舟，我们和这个古奇什么什么德已经结下大仇，怎么可能轻易离开，我们只要一出去就会被它的触手砸碎，所以你告诉他，我们绝对不可能就这样出去的。”

　　安琪知道吕岩说的是实情，她扭头又和暗绿色的触须商量了半天，这个过程中吕岩手下的强骨一直没停止辛勤的“开垦”，痛的那暗绿色触须一个劲的颤抖。

　　安琪和触须商量好了，又对吕岩说到：“古奇里奥朵赫尔德说它愿意答应大人您的任何条件，我自作主张的告诉它，大人有两个条件，一个是得到生命精华，一个是要回到海面上。”

　　吕岩一击掌：“小妮子，这个主张自作的好，这确实是我的条件，它若能做到，那么可以考虑留下它的性命。”

　　“嗯，古奇里奥朵赫尔德说它可以做到，但它有一个要求，它需要大人为它铲除背上的六个黑衣人。”安琪为难的说到：“若不铲掉那几个黑衣人和奇怪的六芒星阵，古奇里奥朵赫尔德无法移动。”

　　“哦，那就不劳它帮忙了，还是我们自己取生命精华好了。”吕岩二话不说，又抡起了白蜂。他可没兴趣去招惹那些黑衣人，那种可怕的六芒星死亡之阵，靠近千米就会腐化崩溃，吕岩觉得自己没实力搞定它，所以他也懒得再谈，重新又在超级海怪的头部挖掘起来。

　　安琪略有着急，她赶紧又和暗绿色的触须沟通起来。

　　片刻之后，暗绿色的触须退走了，吕岩一愣，难道超级海怪已经放弃谈判，安心迎接死亡了？

　　并非如此，退走的暗绿色触须几分钟后又钻了出来，它一直颤悠悠的伸到了吕岩面前，吕岩狐疑的看去，却见到在墨绿色触须的顶端，有一片透明的薄膜，是生命精华！

　　旁边的安琪这才说话：“吕岩将军，古奇里奥朵赫尔德为了展示它的诚意，先将生命精华取出来送给您，请您收下。”

　　吕岩收起白蜂，但并未接过生命精华，而是仔细打量着暗绿色触须，似乎要看透这只海怪的内心。安琪在旁边小声解释：“吕岩将军，我能够感觉到生物的内心和情绪，古奇里奥朵赫尔德此刻只有害怕和恳求，并没有阴险和杀气。不过这并不能作为评判的唯一标准，具体如何还请将军自己判断。”

　　吕岩沉默了片刻，下令停止了手下强骨们的杀戮，然后将生命精华从暗绿色触须上接过来，放入自己头骨中，生命精华很快和原有的两片精华融合到了一起，吕岩这才冷冷的对安琪说：“告诉这个古奇先生，让它把所有的触手送入那个黑色的六芒星阵中，我必须看到他所有的触手都被摧毁，我才会离开它的身体。”

　　自断触手！这就是吕岩要超级海怪做的事情，只有这样，他才能略微保证手下的安全，在和刚才那只巨乌贼的较量中，吕岩已经确定，这种乌贼若没有触手，几乎没有任何攻击力，更何况这个超级海怪还被压在海底无法动弹。

　　安琪又是和暗绿色触须好一阵交流，最后小姑娘扭头对吕岩说：“吕岩将军，古奇里奥朵赫尔德说触手是它摄取食物的唯一办法，如果没有触手，它很快就会饿死的。”

　　吕岩硬下心肠：“若是在陆地上，倒还能商量，但海底世界它是王者，我没有和他讲价的余地，它若不肯自断触手，那我也不会让手下轻易冒险，我唯一的出路就只有杀死它！”

　　那暗绿色触须似乎听得懂吕岩的话，赶紧散发着幽幽的光芒，向着吕岩缠绕过来，旁边的几名强骨一惊，就要上去撕碎这根触须，但安琪赶紧喊道：“别伤它，它想直接和吕岩将军交流。”

　　吕岩也摆了摆手：“不用紧张。”然后吕岩伸出右手抓住暗绿色触须：“古奇先生，你也不用紧张。”

　　安琪立刻进行一连串的咏唱，光芒包裹了吕岩和暗绿色触须，吕岩忽然感觉到一个稚嫩的声音进入自己的脑海：“大哥哥，你放过我吧，我不想死啊。”

　　大哥哥？吕岩的思维几乎要短路……半响后他才反映过来：“喂，乌贼爷爷，你这辈份太乱了吧？”

　　“不会啊，大哥哥，我才走完了我生命不到百分之一的时间，还是幼儿中的幼儿啊，叫您大哥哥不会错啊！”

　　“哪有这么巨大的幼儿……算了算了，你攀亲戚就攀吧，不过我先说清楚，若没有一个安全的解决方案，我之绝对不可能让手下暴露在你的触手下的。”吕岩威胁到，同时几道魂言命令发了出去，命名瑞斯恩和莫巴迪好好考虑一下，有没有可能干掉那六个黑衣人，或者是有什么其他安全离开的办法。

　　“大哥哥，我也没有办法啊，那六个古怪的黑衣人压在我背上二十多年了，我根本甩不开他们，这二十年来我也停止了生长，似乎生命也在慢慢流失。”暗绿色触须中传来的声音确实不带欺骗的感情，吕岩只有直接接触到的时候，才能体会到这个超级海怪的真诚。

　　吕岩问到：“你到底是什么生物，是乌贼吗？”

　　“不是的，人们一般管我们叫做‘盘虫虚草’，我原本是一种植物，通过漫长的虚空旅程，被陨石或其他东西带到这个大陆，在这片环海中变成一种寄生虫，附着在乌贼的身上，所以您看到我就是这种乌贼的外形。”

　　在虚空中是植物，落到基盘上变成寄生虫，这种奇特的生命令吕岩大为惊讶，他不由摇头道：“那如果你落在一只猪的身上……”

　　“那我就会长成十几公里长的巨猪……事实上在我封存的植物期记忆中，我的同伴们成长为巨猪的情况不在少数。”

　　吕岩愕然：“我曾经碰到过一只巨大的卿蝶，莫非它也是你的同伴？”

　　“嗯，很有可能，那只卿蝶孕育了生命精华吧，那它是我同伴的可能性就比较大，我们盘虫虚草虽然不是唯一拥有生命精华的物种，但事实上，我们确实比较擅长吸取游离生魂，孕育出这种宝贵的生命结晶。”

　　看来无意中找到生命精华的制造者了，吕岩问到：“关于生命精华，你还有什么能够告诉我的？”

　　古奇里奥朵赫尔德沉默了片刻，以一个孩童单纯的狡黠语气说到：“吕岩大哥哥，生命精华需要上万年的时间才能缔结成形，所以缔结方法您可能无法做到，但有一个生命精华的快速进化方法却很适合您，如果您想知道，我可以告诉您，但是……求求您放过我的小命吧。”

　　吕岩摇了摇头，这个古奇里奥朵赫尔德的脾气还算对味，而且已经拿了人家用一万年才缔结出来的生命精华，再非要凶横的杀了对方实在是有点不太好意思，他冷冷说到：“小古奇，看在你的诚恳份上，我可以尝试一下解除那个六芒星阵，但我只会尝试一次，如果不成功，那你只有自断触手！”

　　古奇里奥朵赫尔德也知道只是吕岩极大的让步，它高兴的说到：“谢谢大哥哥冒险尝试，无论成功与否，我一定把生命精华的进化诀窍和盘托出！”

　　吕岩点点头，松开了握着暗绿色触须的右手，转而看向莫巴迪：“你刚才说的是真的，你有很大的把握破这个六芒星阵？”

　　原来刚才莫巴迪用魂言告知吕岩，这个六芒星阵他已经找到了破解之法，而那六个布阵的黑暗魔法师都已经是死人，不会造成新的威胁，所以吕岩才能最终答应古奇里奥朵赫尔德尝试为它解除禁锢。

　　莫巴迪点头道：“大人，这个六芒星阵其实并不复杂，它只是一个黑暗魔法师常用的‘献祭禁魂阵’，它的作用是禁锢一片区域中的生命，将这些生命中的生魂转化为腐魂，并缓缓的传输到远处的某个地方，阵中的六名黑衣人其实已经死了，只是通过他们的身体作为生魂和腐魂转化的媒介。”

　　“献祭禁魂阵只对它上方和周围的区域起作用，但对于它落脚的超级乌贼作用却很弱，这时为什么超级乌贼的背部没有不死亡区域毁灭的原因。”

　　光明魔法治愈生魂，黑暗魔法转化腐魂，这两种魔法在生命上都有它们奇特的造诣。吕岩问到：“六芒星阵的原理我明白了，可是无法靠近千米之内的话，如何破阵呢？”

　　莫巴迪微微一笑：“大人，在黑狱城中杀死黑夜军团的卡普伦后，我可是将他所有的东西都收了起来。”

　　“哦？其中有破献祭禁魂阵的方法？”

　　“确实有破阵之法，不过这个方法不但能够破阵，还能为大人带来大大的好处！”莫巴迪带着微笑，指了指吕岩左手拇指上的吞魂戒。


第三百八十六章 圣光融阵

　　吕岩想起来了，在黑狱城中，他的吞魂戒屡屡从黑夜军团士兵的身上吸取到活跃腐魂，吸力以极大的速度提升，原本需要数年才可能达到的100公斤吸力，在短短数个小时内达成，所以他当时就曾经考虑过能否找到这种活跃腐魂的办法。

　　但当时战斗激烈紧张，吕岩就把这事给暂时搁置一旁，还是莫巴迪时刻记着，从卡普伦的尸体上拔下了所有的东西。几个月来莫巴迪一直在为吕岩派出多余元素，也没有时间查看卡普伦留下的东西，直到刚才看到黑色六芒星阵，莫巴迪才临阵磨枪，仔细研究卡普伦留下的几份书卷，其中有一本“黑暗之影”让卡普伦找到了一种方法。

　　“大人您看，我就是在这本古书上找到了六芒星阵的介绍。”莫巴迪召唤出一个避水空腔，包裹着一本黑皮的旧书递送到吕岩面前，吕岩翻开旧的发黄的纸面，看到了六芒星阵的图形，原来这个六芒星阵应该是某种超大型阵法的一部分，起一个提供腐魂的作用，但据古奇里奥朵赫尔德所说，这个六芒星阵已经在它背上二十多年，可能当初的整个大阵早已撤销了，只留下这么一个腐魂输出的子阵还在深海中独自运转。

　　莫巴迪帮着吕岩翻过几页：“大人，您看这个说法，聚腐六芒星阵周围的死亡区域，需要依靠它自身产生的腐魂来供应能量。”

　　“也就是说，我如果能够抽空它的腐魂，就能消除那直径一千米的死亡区域？”吕岩很快明白过来，将吞魂戒对准了六芒星阵的方向，可是……并没有一丝腐魂被吸入。

　　莫巴迪又翻了几页：“大人，聚魂六芒星阵既然是传输腐魂的工具，那它对腐魂的保护也很有一套，在这里，您看。”

　　吕岩顺着莫巴迪的指骨指尖看去：“聚魂六芒星以空间魔法来传送腐魂，传送点就在六芒星的正中央……传送点会形成一个腐魂球……这个腐魂球会延长六芒星阵的时间，以及它的威力。”

　　吕岩爬到超级海怪的背部缝隙处，抬头向六芒星阵仔细看去，果然在六芒星阵的中间，有一个头骨大小的黑球，这个黑球他在上方的时候没看清楚，还以为是阵中的一个圆形黑圈，现在才明白那个是腐魂凝聚的黑球。

　　吕岩用吞魂戒对准腐魂黑球，用力吸了一下，还是没有反应，他问到：“莫巴迪，《黑暗之影》上破解方法吗？”

　　莫巴迪摇头：“没有，不过大人那里有破阵的方法。”

　　吕岩奇道：“我怎么会有？”

　　莫巴迪掏出一面绢布：“大人，上次您在黑狱城将您脑海中的圣系931-939号魔法的名字都报给我了，其中有一个我想起来了，是专门用来破解黑暗魔法阵的魔法。”

　　“哦，是哪一个？”吕岩想起来了，当初要施展圣皇临阵破解“一步天涯”魔法阵，他在施展骨舞魔咒之前，快速的将和圣皇临阵有关的其他八个骨舞魔咒的名字都告诉了莫巴迪。

　　莫巴迪指着绢布上排第五个的名字说到：“是这个‘圣光融阵’，我是几天前从辛克哈格留下的日记中看到关于这个圣系魔法的介绍，据说斑耀大陆上曾经有过几次光明魔法师和黑暗魔法师的大战，其中‘圣光融阵’就曾经出现过，大破黑暗魔法师的法阵，对战斗起了至关重要的作用。不过辛克哈格并不会这个魔法阵的骨舞魔咒，没想到大人那里却有。”

　　吕岩没想到的是，一种魔法穿越数个大陆，数万年的历史，居然会保持同一个名字，这本身就是一种奇迹，也许这些魔法都是被来自式盘的盘者们传播到各个大陆上去的吧。

　　吕岩整理了一下思路，需要做的事情不算太复杂：

　　先是使用骨舞魔咒“圣光融阵”，破坏六芒星阵的结构。

　　然后用吞魂戒吸收六芒星阵中间那颗腐魂球。

　　如果成功的话，超级海怪应该可以活动了，就让它上浮到海面，有可能的话爬上陆地，这样吕岩就能轻易脱离海怪的攻击范围，也就能留它一条小命了。

　　“嘭嘭！”头顶嘭嘭作响，几条触手落了下来，但不是来攻击吕岩的，而是超级海怪在安琪的指示下，从周围收集到了一些魔法药瓶。要知道当年环海登陆战的时候有大量魔法师下水战斗，死在了海中，每年也有无数探险者下海寻宝，大量的物资落入深海之中，其中就不乏魔力药水等魔法用品。

　　莫巴迪赶紧接下那一包包生满了苔藓的包裹，从中挑选出可以用的东西。

　　如果吕岩能够救下这么一只庞大的生物，那就是对光明教义的最好诠释，安琪看向吕岩，充满期盼的劝说到：“吕岩将军，古奇里奥朵赫尔德是一个善良的生物，它祈求和平，愿意和您做朋友，而且它也用生命精华证明了自己的诚意，就请您将它从黑暗中拯救出来吧，我相信以您那宽广的爱……”

　　“停停！小妮子，不用说了。”吕岩连连摆手：“千万别给我乱扯，我之所以要尝试破阵，是为了夺取阵中留下的腐魂，另外也是要大乌贼送我们上海面，至于那一堆‘爱’你自己领悟就好了！”

　　“啊，吕岩将军，你决定帮助古奇里奥朵赫尔德了吗！”安琪不顾吕岩的口气冷淡，高兴的说到。

　　吕岩此时已经催动骨蚁跑向六芒星阵：“莫巴迪跟我来，我们就为这六个死人送一送葬吧！”

　　※※※

　　“轰隆隆！”环海上惊天动地的炮声响起，荆棘钢龙舰开始了第一波进攻。

　　荆棘钢龙舰上的火炮并非普通的火药钢弹炮，而是又魔法师专门制作的“火符风洞炮”，又被称为龙吼炮，这种巨炮发射的炮弹连续不断，可以强力覆盖一片海域，三百钢龙舰启发，那炮弹整天蔽日，仿佛整个海面都黑了下来。

　　那二十五国的八千艘小船上，各式各样的士兵、农夫甚至是厨子抬起了脑袋，仰头看着那无数黝黑的炮弹。

　　“嘭——”突然一连串的巨响，红光大放，刚才黑压压的炮弹雨几乎在瞬间全部燃烧起来，变成了一颗颗燃烧的巨石，这才是龙吼炮弹临近攻击前的真实型态。

　　八千艘小船上一片寂静，一点反击都看不到，似乎这帮乌合之众已经跨进了死亡之门！

　　突然，一个高大的身影在粗陋的木筏上站了起来，那身影顶着骄傲的坚韧牛角，双手举起象征着成年牛头人勇武和力量的图腾石柱。

　　那身影在数十万双眼睛的注视下，在火红弹雨的倾泻下高喊：“比尔夫斯的勇士们！死亡的荣耀来了！”

　　这位牛头人勇士猛烈的挥击图腾石柱，正好将落到他面前的一颗炮弹击飞，轰隆隆的连串巨响拉开了这次大海战的序幕。

　　奥尔本站在船头，难得的低下头看了一眼远处那名勇敢的牛头人战士，直到看见那名战士被一连串的炮弹掀翻进海中，他才重新仰头看天：“奈林老师，你说那些横条型的星星是什么？”

　　奈林沉默了许久：“国王陛下，我想那些都是像偌丁伦一样广袤的大陆。”

　　※※※

　　吕岩爬行在超级海怪的体内，在他头顶的骨质甲壳外侧，有一条颤抖的触手，触手的前端是崩溃的死灰色，在吕岩头顶的位置才开始恢复正常的色彩，这条触手延伸到超级海怪古奇里奥朵赫尔德的头部，它虽然因为六芒星阵的伤害而痛的颤抖，但却不敢挪开，因为它负责给吕岩做出指示，哪里才是最靠近六芒星阵的安全位置。

　　很快抵达了合适的距离，吕岩停了下来：“莫巴迪，你说是935号魔法？”

　　“是的，大人，935号阵向圣系魔法：圣光融阵。”

　　“好，准备魔法药水，我开始了。”

　　吕岩开始从脑海中调动那骨舞魔咒图，如今的他已经越来越娴熟，但他并不认为这是件好事，这个骨舞魔咒图来自于伤害自己亲人的恶魔，吕岩说实话真不想用，可他也清楚自己必须尽快强大起来，吞魂戒也是帮助自己强大的一个绝佳物品，绝对不能放过帮助其成长的机会。

　　指骨、臂骨和全身舞动的图形在脑海中出现。

　　吕岩点开全身舞动的图形。

　　“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系935号魔法：圣光融阵，元系数7，目前承载体可发挥22%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　运气很好，正是吕岩想要的圣光融阵，这样就免了使用换咒手势的时间，吕岩立刻扭动身体，开始跟舞。

　　莫巴迪施展避水术营造了一个空腔，然后又用岩生术弄了一块石板，趴在上面开始绘画，记录圣光融阵的骨舞魔咒，他完整的获得了辛克哈格的骨舞魔碑拓片，所以对于骨舞魔咒的绘画方法早已了然于心，再加上自己本身又是魔法天才，所以记录这些骨舞图形对他来说越来越简单了。

　　吕岩身体在水中威武而舞，动作庄严而严谨，看上去就像是一个骷髅之王在高空中向臣民挥洒恩泽雨露，一团若有若无的光晕在他的双手间出现。

　　安琪求得了在近处观看的机会，她感受到了浩瀚的光元素，那种和光明共舞的喜悦充满了她的全身，她没想到吕岩居然有办法汇集如此大量的光元素：“吕岩将军施展的是圣系魔法，可不是说圣系魔法是不能驱使光元素的吗，现在看来并非如此，只是以前偌丁伦大陆上的魔法师们没有找到过这种圣系魔法，才如此下判断的吧……吕岩将军真是厉害，他为什么会这么多新奇的魔法？”

　　圣光融阵的骨舞魔咒很长，吕岩独舞了大约五分钟之久，全身筋疲力尽之时，这个魔法才接近尾声，此时他的全身都笼罩在巨大的光团之中，尤其的双手的两团光芒最为璀璨。

　　吕岩用尽全力站直，将双臂向上伸展到极致，然后对准六芒星阵的方向，迅速由外侧画了一个大圆，双手光团狠狠的撞在一起：“圣光融阵，完成！”

　　一道雪白的光柱从吕岩的双手之间，向着六芒星阵直射而去。


第三百八十七章 吸力大涨

　　速度！对于魔法师和武者来说都很重要。

　　魔法师们几乎都要学习一些风系的快速移动魔法，而武者也一生都在追求更快的奔跑和跳跃速度。

　　最快的风系魔法据说能够达到每秒134公里左右的速度，这个记录由数百年的一位风系魔导师创造，那名魔导师后来成了神仆，不过他也和偌丁伦大陆上所有的神仆一样，在得到神仆的荣耀后的短短半年内死亡。

　　距今最近的飞行高手应该算是阿尔法魔导师，据说他的飞行速度也能超过每秒100公里，可以在瞬间穿过整个伦特尔城，这种飞行已经不叫飞行了，都被魔法师们称之为瞬移，但事实上他们都清楚，偌丁伦大路上至今还从没有出现过真正无视障碍的跳跃空间瞬移魔法。

　　一般魔导师，比如雪烟这种层次的，一般能够达到每秒5000米左右的飞行速度，若无特别的宝物辅助，很难纯粹通过魔法来提高。

　　但不论是每秒5000米还是每秒134000米，在光的速度面前都是浮云，没有人知道光到底能跑多块，它总是一闪就进入了你的眼睛，连反应的时间都没有，所以偌丁伦大陆上，一般的元素魔法师们对光明魔法师是排斥的，这种排斥源于惧怕。

　　据说在黑暗年代的末期，光明魔法师莱特和他的妹妹莱芙出现在大陆上，后来兄妹两个挑战整个大陆的魔法师，他们可怕的光明攻击魔法有着吟唱时间短，攻击速度超快的特点，十几名魔导师被他们一一击杀。

　　从那以后魔法师协会甚至会在大陆上仔细筛查高级的光明魔法师，若是碰到有偷偷学习攻击类光明魔法的，则立刻抽去其魔法力量，或者干脆杀死。由此可见当年莱特莱芙兄妹给魔法师们留下了多么可怕的记忆。

　　光明魔法的衰弱是肯定的，这些年来战场上根本没有像样的光明魔法出现，光明魔法师都沦为了行脚医生的代名词，在魔法师眼中是犹如乞丐一样的存在，光明元素也成了一种可笑的毫无大用的元素。

　　但如果看到吕岩现在释放的魔法，将没有任何一位魔法师还敢小瞧光明元素！

　　圣光融阵！

　　吕岩的双手推出，光团在他的双手之间迅速扩大，然后在瞬间就冲击到了千米之外，就犹如刺破乌云的阳光一般，根本没有一丝躲闪逃避的机会，光出现的时候，光就已经照耀在目标的身上。

　　六芒星阵受到了光元素的冲击，突然一下黑光大盛，竟然像是要抵抗这种力量，在六名黑衣人周围，海水变得昏暗漆黑，六芒星阵的位置仿佛变成了一个无尽的黑洞。

　　居然还能抵抗，这六芒星阵似乎比卡普伦那本“黑暗之影”上说的更复杂啊，吕岩略微惊讶，但并不担心，他很清楚这个圣光融阵的威力绝对不会这么简单。

　　元系数7，发挥22%，就是有元系数1.44左右被发挥出来。

　　而冰裂蛇腾这种元系数3的魔法，发挥出43%，也就是元系数1.29左右，就几乎将星辉城撕裂。

　　所以圣光融阵的威力肯定还只是刚刚开始！

　　吕岩的镇定完全没有错，圣光融阵确实还只是刚刚开始，在双手的光柱击中六芒星阵之后，吕岩身体周围的光元素突然发生变化，它们凝聚成柱状，猛然向着上方射去，吕岩一抬头，看到一条没有尽头的光柱直冲向环海上层。

　　“怎么回事？”吕岩脑海中刚闪起这个念头，就感觉到一股浩瀚的光元素顺着光柱落了回来，这股光元素充满了微暖，充满了阳光的味道，冰冷的海水不见了，吕岩感觉自己就像是沐浴在了暖洋洋的阳光之中。

　　吕岩惊讶的抬头，却看到了光柱的尽头是一轮金光闪闪的太阳。

　　不但吕岩可以看见，靠近他的安琪和莫巴迪也能看见，在他们看起来就像是有一轮金色的太阳漂浮在环海之中。

　　“啊！”安琪仰头看向那轮随着海水波动的太阳：“天啊，难道这就是传说中，可以直接引取太阳之力的魔法！”

　　与此同时，环海海面上，混乱的战场上，无数“月蛇”快船组成小队往来穿插，正收拾那些侥幸躲过了荆棘钢龙舰数轮齐射的幸存者，海面已经被鲜血和火光染红，碎木和碎肉一同漂浮，而“月蛇”快船上的帝国水军们，正兴奋的进行着屠杀。

　　就在这个时候，一道柔和的光柱毫无征兆的从海底出现，直直的射在头顶的太阳之上。

　　“这是……”荆棘钢龙舰上的奈林大为惊讶，他涉猎极为广泛，对光明魔法也颇有研究，但却从来没有见过这样的光明魔法，不对，他突然摇了摇头：“这不是光明魔法，而是驱使光明元素的圣系魔法！”

　　奥尔本也为这奇景感到大为震惊：“奈林老师，这是怎么回事？”

　　奈林凝神道：“国王陛下，这是一种很远古的圣系魔法，我怀疑水下可能有一名魔导师，或者是某种罕见的魔法生物。”

　　“那你有什么建议？”奥尔本冷静的问到。

　　“我先保护大人尽快将舰队上岸，然后再下到深海一探究竟。”

　　奥尔本摇了摇头：“不，我不需要你保护，你现在就下去吧，不论是什么，都带给我看看。”

　　奈林已经熟悉了奥尔本的果断，他立刻领命，喊了三名大魔法师和十名魔法师，一同进入海中。

　　※※※

　　光元素从头顶的太阳源源不断的涌来，在吕岩的身体周围转化路线，直冲向千米之外的六芒星阵，吕岩发现了光元素的攻击很简单，这些光元素在圣系魔法的挤压下也并不形成任何魔法效果，它们纯粹就是靠着数量和纯度冲击六芒星阵，也幸好光元素对黑暗魔法有破坏力，若是一般的魔法阵，这种光元素的单纯冲击根本没用。

　　随着光元素数量的增加，六芒星阵的黑色渐渐淡化，眼看它就要被摧毁了。

　　突然，异变又起！

　　那六名黑衣人中的一名，突然离开六芒星阵，向着吕岩猛冲过来，速度奇快无比。

　　吕岩没想到死人也会移动，而且还会采用这种纯身体式的直接攻击，他只来得急舞出一个枪花，也不知道能不能挡住。不过他的担心是多余的了，因为安琪早已迈上前两步，和他并肩而战。

　　光明守护的光芒又将吕岩笼罩了进去。

　　那黑衣人在枪圈上撞的粉碎，但其中仍旧分散出无数黑色的细渣冲向吕岩，这些肉不像肉，骨不像骨的东西闻起来恶丑无比，恐怕有很强的腐蚀性，若被它们撞上，结果如何还真不可知。但幸好它们都没有撞上吕岩的身体，因为安琪的光明守护对付黑暗魔法也是克星，她往吕岩身边一站，那些黑色的细渣根本无法靠近。

　　至此，六芒星阵的黑色越发变黑，吕岩抬起左手，果然感觉到大量的腐魂涌来。

　　六芒星阵终于破了！

　　吕岩开始安心的吸收起腐魂来，令他惊讶的是，那六芒星阵中间存储的活跃腐魂量大的惊人，他足足吸取了五分钟，都没有将其吸空。

　　八分钟后，圣光融阵的效果也宣告结束，超级海怪背上的那些黑衣人有三名在吕岩面前撞的粉身碎骨，有三名被光元素冲落到海沟之中，被超级海怪用触手愤怒的碾碎。吕岩感觉到身下的巨大海怪开始移动起来，这个被六芒星阵压制了二十几年的“小家伙”终于又恢复了自由。

　　此时，在海水中下降的奈确实越来越震惊，他已经深海移动了近45万米，8分钟移动45万米，这已经是他在深海中移动的极限，可是他还是没有找到那个施展圣系魔法的高手，在下方他感应到了一个又一个巨大的洞穴海沟，这让他非常奇怪，因为这里已经是接近西北海岸的地方了，照理说不应该还有这么深的海沟存在。

　　这种没有被发现的超深海沟，往往就意味着下面藏了巨大的海底生物，恐怕刚才那道光柱，就是某个魔导师为了制服海底巨怪施展的魔法。

　　光柱在半分钟前消失了，不过奈林并不担心，他完全可以找到发出光柱的地方，不过他先停了下来，即使已经身为魔导师了，他还是很谨慎的，在这种环境复杂的深海，又面对不知道来历的魔法师，他还是愿意等一等自己的学生们，那些家伙早就被他甩在数万米之外了。

　　15分钟，吕岩终于将六芒星阵中的活跃腐魂全部吸收完毕，他小小实验了一下，基础吸力至少上涨到了500公斤左右，若加上噬魂之心的效果增幅，那就是近15000公斤的吸力！恐怕就是大武者也经受不住这种吸骨之力吧，吕岩大喜，这一次破坏六芒星阵自己可谓是收获颇丰。

　　另一边古奇里奥朵赫尔德的暗绿色触手伸了过来：“太感谢您了，吕岩大哥哥。”

　　“行了，行了，别套近乎了。”吕岩笑着摆摆手：“你好我也好，皆大欢喜，现在就去海面吧，顺便和我讲讲生命精华如何进化。”

　　古奇里奥朵赫尔德欢乐的声音传来：“好的，大哥哥请坐好，我也很久没去海面上了，这次速度可能有点快哦！”

　　说完，古奇里奥朵赫尔德就拔地而起，向上方游去，随着它的移动，附近的海域立刻发生了一场小规模的地震，无数寄生在他身上的鱼虾被刷落死亡，这里积累了二十年形成的海底生物圈被破坏殆尽。

　　在古奇里奥朵赫尔德背上，那个黑色的六芒星阵图还在，但已经没有黑暗魔法师去驱使它了，在瑞斯恩的建议下，吕岩没有去浪费时间清理它。

　　莫巴迪在古奇里奥朵赫尔德的骨质甲壳下穿行数百米，找到了一处自然形成的角质缝隙，他从缝隙中向上爬了十米才来到骨质甲壳的表面，莫巴迪将头骨从缝隙中探了出去，小心的端详着五十米的外的六芒星阵图，喃喃自语道：“这个六芒星阵到底是想把腐魂传输到哪里去呢？”


第三百八十八章 遭遇奈林

　　超级海怪古奇里奥朵赫尔德游动的速度很快，大量的海水穿过它的身体，躲在里面的骷髅不得不抓紧这只超级乌贼内部的内脏和角质。安琪没有办法抓牢海怪的身体，不过她有很好的待遇，超级海怪用暗绿色的触须为她圈成了一个内旋形的圆圈，可以让她无忧的躺在里面。

　　吕岩和安琪有着差不多的待遇，暗绿色触须穿过他的身体，为他保持平衡，并且通过安琪施展的光明魔法进行交流。

　　“吕岩大哥哥，生命精华，无论任何生物，只能拥有一片。”古奇里奥朵赫尔德说到：“我感觉到你原来拥有生命精华，那么我的那片给你之后，它们会融为一体。”

　　吕岩被超级海怪叫的不好意思：“听你叫的这么亲热，我把你的生命精华还给你算了。”

　　暗绿色的触须摆了摆：“不用了，它们合在一起后是分不开的。而且我自己有凝结的能力，凝结生命精华本来就是我生命中最有意义的事情，能够分享一部分给你，对我来说是一件很快乐的事情。”

　　吕岩迎着水流挠了挠头骨：“‘小家伙’，你倒是挺客气的哈。”

　　“我们盘虫虚草都是这种性格，时间对我们来说没有什么意义，我们的追求和普通生物不一样。”古奇里奥朵赫尔德说到。

　　※※※

　　此时在古奇里奥朵赫尔德的上方三万米处，奈林和他的手下们已经回合在了一起，正开始向下降来。

　　※※※

　　“生命精华的进化秘密其实很简单，就是需要不断融合其他生物的生命。”

　　吕岩对着暗绿色触须狠狠来了一拳：“原来就这么简单而已，这能叫秘密吗？”

　　古奇里奥朵赫尔德委屈的说到：“我也不知道大哥哥你已经明白了啊。”

　　“说点有用的，否则我就把你这根筋给抽了！”

　　“好好。”古奇里奥朵赫尔德赶紧说到：“那大哥哥你知道生命精华是有不同级别的吗？”

　　吕岩来了兴趣：“咦，这个不知道，说说看。”

　　“嗯，生命精华在我的记忆中，至少分为三个级别，分别是单质级、基础级和式形级，单质期就是现在这种透明薄片的状态……”

　　古奇里奥朵赫尔德滔滔不绝的讲解着，吕岩这才知道生命精华是极其宝贵的，它在正常情况下，只能由盘兽级别的强大生物缔结出来，正常情况下，生命精华都是从“基础级”开始发展。

　　但是一些特殊的诸如盘虫虚草这样的生物，它们在幼虫期间就能缔结不完整的生命精华，所以才有了一个比基础级还要差的单质级，这个单质级生命精华可以为生命体提供生长的能量，为其存储生命力，帮助生命体在任何没有当场死亡的情况恢复生机。

　　放在骷髅身上，单质级生命精华的作用就是存储生魂，而且随着死在吕岩周围的生命越来越多，生命精华能够存储的生魂也会越来越多，积累到一定程度后，生命精华就会跃迁到基础级。

　　“生命精华不能脱离生命体本身，脱离之后就会自动‘归一’，比如我的生命精华在万年之间吞噬了无数鱼虾的生魂，但给大哥哥你之后，还是变成只能存储供你升级一次的生魂，这就是它的‘归一’性质。”

　　吕岩这才明白为什么从卡洛瓦那里和这个超级海怪手中取到的生命精华，都仅仅提升了一级的生魂量。不过这个生魂量也是倍化关系，吕岩体内的生命精华现在总共可以为吕岩提供升级四级的生魂，这个量比以前强骨时期可是大多了。

　　吕岩问到：“‘小家伙’，基础级的生命精华，有什么特别作用吗？”

　　暗绿色触须摆了摆：“对于我来说，只有成为盘兽，生命精华才会进化到基础级，而对于大哥哥你来说，我就不明白了。”

　　成为盘兽？吕岩笑着拍了拍暗绿色触须：“那你好好努力吧，这个大陆上是无兽之盘，你有机会的……”

　　“无兽之盘？不可能！”古奇里奥朵赫尔德的声音一下变得激动起来：“我三个月前还感觉到了盘兽的活动，虽然它还很幼小，甚至没有完整的神智，但是我能够感觉到，它是一个罕见的强大盘兽！”

　　三个月前，不正是我用启灵阵激活盘兽的时候吗？

　　吕岩一愣，当时沃尔娜都说是无兽之盘，为什么这个超级海怪却说它感觉到了呢？等等……吕岩想起来了，在沃尔娜的残魂消失前，她似乎有话要说，她看天裂的模样，似乎要说的话和盘兽有关，莫非这个基盘的深处，真的藏着一个罕见的独特盘兽？

　　正想到这里，忽然脑海中传来瑞斯恩的声音：“大人，不好，有一伙魔法师正从上方靠近。”

　　吕岩几乎想也没想就对古奇里奥朵赫尔德下令到：“小家伙，吞吐墨汁，将我和我手下的行踪隐藏起来！”

　　这里是近50万米深的深海，能下到这里的魔法师绝对不会简单，吕岩首先想到的是碰到了打捞深海骨魂的猎骨者，要不就是喜欢在深海寻宝的探险者，无论是哪一种，吕岩都不敢轻视。

　　“嘿嘿，大哥哥你不用担心，在深海之中，几个小小魔法师不会是我古奇里奥朵赫尔德的对手！”体长超过15000米的超级乌贼很自信，不过他还是放出了漆黑的墨汁，然后无数触手在漆黑的海水中向上探去。

　　奈林早就发现了下方的动静，那个占满视野的超级乌贼看起来就像是整个海底升了上来，他身边的几名魔法师早就傻了，就连那三名大魔法师也是一脸的震惊。

　　但奈林反应很快，他瞬间撕碎两张卷轴，两条百米长的巨鲨凭空出现在他脚下，飞快的向着超级乌贼游去，这些魔法巨鲨本来是为了对付三王子费鲁特的军队的，现在被奈林拿来应急对付超级乌贼。

　　巨鲨游走后，奈林几乎看也不看，就随手在身边洒下一片金粉，然后随手舞动了几下，就在面前拉扯出一个金色魔法阵，他小声而冷静的对身边的魔法师说到：“开始联合咏唱，启动‘冰染之阵’！”

　　古朴的咏唱立刻响起，有人指挥，这群魔法师的威力就发挥了出来，随着他们的咏唱，大量的水元素汇聚到奈林面前的金色魔法阵中，随之有无数细小的冰屑脱离出来，向着下方的超级乌贼身上坠落。

　　吕岩把手下都聚集到身边，他们躲在层层厚厚的内脏后面，不钻进超级乌贼的体内仔细寻找，绝对发现不了他们。吕岩不打算和魔法师们搞远程对攻，就算要开打，他也要在乌贼体内解决这帮魔法师，只有近战才是他的强项。

　　两条魔法巨鲨不过百米长，放到海面上是很可怕，但放在超级乌贼面前简直就和它身上脱落的一块角质差不多大小，两条数千米长的触手扫过去，将那魔法巨鲨打的粉碎。

　　古奇里奥朵赫尔德高兴的用暗绿色触须直捅吕岩：“我说了吧，小小魔法师对我来说不算什么。”

　　“行了，好好战斗，别废话！”吕岩冷冷的教训道，他料定战斗不会这么简单就结束的。

　　果然，古奇里奥朵赫尔德的惊讶声响起：“啊，那两条小鲨鱼怎么又复活了？好像还变大了！”

　　当然，魔导师奈林携带的卷轴岂会如此简单，这两条巨鲨被称为“转能巨鲨”不但拍不死，而且会越拍越大，它们会将攻击者的力量转化吸收，变成自己的力量。

　　两条魔法巨鲨长到了150米左右，向着色彩斑斓的触手咬来，古奇里奥朵赫尔德当然不肯示弱，又一次将巨鲨打碎，但导致的结果是两条超过200米长的巨鲨很快又凝聚出来。

　　与此同时，从奈林的冰染之阵下纷纷扬扬的飘落了大量的冰屑，这些冰屑落在超级乌贼的身上起初毫不显眼，但很快它们就像是皮肤病一样蔓延起来，在古奇里奥朵赫尔德的身上越来越多。

　　“小家伙，打那些魔法师，不要纠缠魔法巨鲨！”吕岩赶紧出言提醒。

　　古奇里奥朵赫尔德当即明白，巨大的尾部喷出近千米长的气泡暗流，它的身体向奈林冲去，无数色彩绚丽的触手向奈林和魔法师们抓去。

　　“跟随我一起咏唱，形水之术！”奈林大声下令。

　　随着深奥的咏唱展开，奈林和魔法师们的身体骤然变得摇摆起来，居然随着海水慢慢波动，最后完全化解在这片海水之中，踪迹皆无！无数巨大的触须扫过奈林刚才呆的位置，但什么也没有碰到，那股可以击碎海上小岛的力量完全在海水中落了空。

　　古奇里奥朵赫尔德大惊，这是什么魔法？

　　正惊疑的时候，奈林带着魔法师们在两百米外有露出身体，奈林飞快的画出一个新的冰染之阵，魔法师们又开始配合咏唱，新的大量冰屑向古奇里奥朵赫尔德卷来。

　　吕岩心中暗道不好，这伙魔法师的魔法很强，战斗技巧也非常娴熟，恐怕大乌贼要被他们玩死。

　　果然古奇里奥朵赫尔德又一次扑向奈林，但奈林很快又以形水之术消失在海中，它的攻击完全落空。

　　如此往返数次之后，古奇里奥朵赫尔德的身上爬满了厚厚的冰层，最后奈林又咏唱数个魔法，将这个超级乌贼完全冻成了一个海中漂浮的冰晶之岛。

　　“大哥哥，我被抓住了，他们要解剖我吧！”古奇里奥朵赫尔德的暗绿色触角还能向吕岩传递信息。

　　吕岩没好气的说到：“何止解剖，他们会把你一节节切开，做成偌丁伦大陆上最大的烤墨鱼卷！”

　　“呜呜……”大乌贼没羞没臊的哭了起来，但吕岩却没有搭理他。

　　“瑞斯恩，我的白蜂·流星恐怕都不一定能够伤到那个魔法师，他消失的太快了。”吕岩向瑞斯恩征询意见道：“我怀疑水元黑洞对付他都不一定有效，你有什么好意见吗？”

　　“大人，他们现在在干嘛？”瑞斯恩不答反问，他位置看不到外面，所以只能先问吕岩。

　　吕岩透过冰层仔细看了半天：“他们好像落在大乌贼的背上，正在研究那个六芒星阵图。”

　　瑞斯恩笑了：“大人，这样的话，我们刚才留下的杀手锏，可以用了！”


第三百八十九章 永夜之咒

　　吕岩先是微微一愣，然后也露出了笑容，他看向莫巴迪，正好看到莫巴迪冲他点头：“大人，瑞斯恩说的那个计划应该没问题，抓紧时间，来个一网打尽吧！”

　　吕岩点点头，手臂抬起，拇指上的吞魂戒遥遥的对准了数百米外的六芒星阵。

　　奈林制服了超级乌贼后，第一眼就看到了乌贼背上的六芒星阵，以他的博学，立刻猜到了这个六芒星阵的作用是为某个地方输送腐魂，而奈林早就隐约感觉到黑暗魔法师们在暗中计划着什么阴谋，这种搭建在超级生物背上的六芒星阵，应该就会留下一些痕迹，说不定能够看出腐魂被送到哪里去了。

　　所以奈林赶紧靠近了六芒星阵，在他看来，这个六芒星阵似乎早已失效了，不会对他产生任何威胁，而他身边的三名大魔法师和十名魔法师也靠了上来，好奇的打量着这种刻印在生物背上的诡异法阵。

　　他们都不知道，一缕缕的腐魂正在从乌贼内部送入六芒星阵中。

　　吞魂戒可以回吐腐魂，这是在黑狱城中发现的现象，吕岩发现吞魂戒吸收腐魂后，消化的速度不算快，在这些腐魂没有被吞魂戒完全吸收之前，它们有大约一个小时左右的活跃期，在这个期间，只要吕岩用骨魂激活吞魂戒，然后集中精神控制戒指，就能够让腐魂从戒指里面吐出来一部分。

　　四色骨魂包围着吞魂戒，戒面上的骷髅头极不情愿的张开了嘴巴，一缕缕黑色的腐魂从它的口中涌出，向着六芒星阵送入。

　　六芒星阵上面的黑衣人虽然被光元素冲走了，但阵图本身并未被破坏。按照莫巴迪从“黑暗之影”中看到的说法，黑衣人的作用只是作为媒介转换生魂和腐魂，而传输腐魂，以及维持六芒星阵的死亡区域效果，都是由阵图本身产生。

　　所以当初瑞斯恩力劝吕岩先不要去着急铲除六芒星阵的阵图，也是存了一丝想法，万一碰到强大的敌人，那个六芒星阵也许还能发挥作用，没有想到的是，敌人这么快就出现了，而且还这么强悍。

　　不过再强悍的魔法师，也无法轻易面对自己不熟悉的黑暗魔法阵。

　　腐魂一缕缕送进六芒星阵的中间，但阵中的黑球却一动不动，吕岩看得十分焦心。

　　奈林和魔法师们蹲在阵中查看，他们可以感应到黑暗元素，却不太容易感应到腐魂，否则早就发现吕岩的小动作了。

　　“大人，六芒星阵可能优先传输，其次才是开启自我保护的死亡区域，您必须加大腐魂送入量，才能在短时间内激活它。”莫巴迪发觉不妥后，向吕岩建议。

　　吕岩点点头，此刻也顾不得可惜这些对吞魂戒来说很珍贵的活跃腐魂了，他一咬牙，全部骨魂浓缩于吞魂戒上：“给我把腐魂吐出去！”

　　戒面上的骷髅表情极端痛苦的张大了嘴巴，大量腐魂从它口中涌出。

　　奈林从六芒星阵上站了起来，他皱起了眉头，不对劲，似乎感觉到脚下海怪的体内，有一个元素发生器，正在平稳的向外输出风火水土四种元素。

　　“光明之神莱特，魔导师奈林呼唤你的协助……在层层障碍之后，吟唱着我也无法看清的黑暗鬼魅……我需要你纯洁无比的光辉力量，为我穿透那无尽的黑暗和障碍，让其中一切的鬼魅都无所匿形——透光术！”

　　轰！一万多米长的超级乌贼在奈林的面前变得如同水晶般透明，就连周围的墨汁，游弋的深海鱼群以及漂浮的水草都全部变成了透明色，整个海域突然变成了一片童话般的水晶世界。

　　而身处超级乌贼内部的吕岩等骷髅们，则立刻无所匿形，完完全全的展露在了奈林的面前。

　　不过这个暴露已经无所谓了，因为吞魂戒在吕岩的强迫下回吐了大量的腐魂，就在“透光术”照耀海域的同时，六芒星阵上的黑球也产生了变化。

　　它重新鼓了起来！

　　“原来是一伙骷髅，咦还有一个小女孩，看起来是光明魔法师……可刚才的圣系魔法是谁发出来的呢？”奈林脑海中闪过十几种办法将这伙骷髅抓出来，正在此时，他突然感受到了暗元素的出现。

　　“老师，不好，这个六芒星阵有动静了。”身边立刻传来学生的惊呼。

　　奈林大惊，脑子还没反应过来，口中已经轻轻吐出一个“起”字，强烈的风元素在他脚底迅速凝聚，推着他的身体如同一道水箭直冲向上方，转眼之间就出现了数百米之外。而他的学生们就没有这么好的反应速度了，三名大魔法师在一秒内腾起了百米，已经是极限，十名魔法师只来得及刚刚脱离超级乌贼的背部五米左右。

　　这时，六芒星阵的死亡区域发动了。

　　嗡的一声闷响，璀璨的水晶海域突然一下又回归到了阴冷黑暗的深海世界，在以六芒星阵为中心的近七百米海域内，无形无影的死亡暗影突然勃发，十名魔法师和三名大魔法师的身体陡然僵硬，他们保持在原本的路线上又滑行了一段距离，然后身体慢慢腐化崩溃，洋洋洒洒的随着海流消散。

　　奈林在窜出数百米后还来得急第二次换气吐出瞬发咏唱，一个小小光圈保护着他，使得死亡区域暂时拿他没办法，奈林身体周围的光圈和安琪的光明守护有点像，不过效果差了太多，奈林的光圈在死亡区域中不断缩小，眼看奈林有点扛不住了。

　　不过好歹是魔导师，怎么可能被一个死的魔法阵困住，他在怀中掏出两张卷轴撕碎，脚下立刻出现大量气泡，头顶的海水则骤然分开，只听“嘭”的一声气流响起，奈林的身体又一次飞起近千米之远，终于脱离了死亡区域的笼罩。

　　“跑掉了一个最厉害的。”吕岩心中一沉，但赶紧用吞魂戒将六芒星阵中的腐魂都吸收了回来，这些珍贵的活跃腐魂已经被六芒星阵消耗了大半，剩下的吕岩不想再浪费了。

　　然后吕岩一招手：“卡洛瓦，破开冰层！”

　　雪白的流星从超级乌贼的头部开始出现，吕岩用存储在卡洛瓦体内的白蜂·流星，在超级乌贼的背上划开一条长长的豁口，将奈林冰染之术放下的坚冰一破而开。卡洛瓦大约划开了5000米左右的距离，这一段破损的豁口足够超级乌贼活动他们触手，当那些色彩斑斓的触手纷纷从冰面下挣脱下来的时候，这条海中巨怪又恢复了自由。

　　暗绿色触须高兴的拍了拍吕岩的身体：“大哥哥，你真厉害，怪不得你开始没有刮掉那个六芒星阵，原来还有这一步妙用……可惜跑了一个魔法师，我先去把他抓过来。”

　　“小家伙，速去海面，不要理会刚才那个魔法师！”吕岩冷喝道，他知道那个最厉害的家伙可能是魔导师，绝对不是超级乌贼可以对付的角色，而他自己也肯定不是魔导师的对手，唯一的希望就是尽快返回陆地，在复杂的地形下可以想办法逃跑。

　　奈林缓缓恢复过来，刚才的逃跑让他收了不小的伤，现在双腿的肌肉都有轻度萎缩，正在一阵阵发麻，看起来海怪背上的六芒星阵很不简单，攻击力比一般的黑暗魔法阵要强大的多。

　　这伙骷髅，这个海怪，还有一个光明魔法师，一个黑暗魔法阵……这乱七八糟的组合，到底是要干什么？奈林一边远远的跟随超级乌贼上浮，一边默默猜测着。突然，奈林脸色一变，头顶就是奥尔本国王的帝国舰队，如果这么巨大的海怪在海平面上出水，那将造成不可估量的伤害，光是掀起的风暴和巨浪，就足已摧毁一半的帝国舰队。

　　“不行，我必须阻止它们！”奈林冷静下来，他的眼中闪过一丝残忍的光芒：“看来，我不得不使用它了！”

　　吕岩在超级乌贼的体内偷偷观察奈林，他的心中越来越沉重，他看得出来，奈林不想放他们到水面上去，这个魔导师级别的人类肯定还有层出不穷的杀招。

　　突然，奈林动了起来，他站在避水空腔内高速移动，就像是一条奇快无比的箭鱼，掀起大量的泡沫，直直的游到了超级乌贼上方，超级乌贼每一次吞水吐水可以向上游动至少5000米，但奈林保持了很好的节奏，一直悬浮在超级乌贼上方八百米左右的位置。

　　超级乌贼的数十条最长的触手向奈林缠绕过去，但可惜总在碰触的瞬间，奈林就会化作无形的水流消失在海中，然后又在另外一个地方出来，在这种来回躲闪的过程，奈林还在不断的咏唱一个冗长高深的魔法，光是这种交叉型的咏唱方式，就足已令吕岩震惊。

　　“他到底在施展什么魔法？”吕岩狐疑的问到。

　　莫巴迪观察了片刻：“大人，我感觉像是一种圣系魔法，但如果要对付这种十五公里长的巨兽，必须要是攻击性很强的圣系魔法才对。”

　　圣系魔法！一直都是吕岩用来欺负魔法师们的工具，但今天他终于碰到了一个有本事对他施展圣系魔法的高手，熟知圣系魔法威力的吕岩，绝不敢让奈林将这个魔法施展出来。

　　“小家伙，用触角送我出去！”吕岩飞快的爬出了超级乌贼背部的裂缝，同时也将奥赛德斯牵出来，骑在胯下，他绝不肯坐以待毙，他要冒死近战！

　　古奇里奥朵赫尔德不敢怠慢，一条触手立刻靠过来，触角上面的吸盘宽大十几米，幸好吸盘内侧还附生无数细小的倒钩，否则吕岩根本无法被这么大的吸盘吸住。吕岩左手抓住吸盘：“送我靠近他，百米之内！”

　　触角“嗖”的滑了过去，吕岩咬紧牙关面对强烈的水流，胯下将骨蚁夹的紧紧的，联骨也蹦的很牢，转瞬间来到了奈林不远处，他看到奈林正好刚刚用形水术躲开了一次触手攻击，正在凝聚回人形，吕岩想也不想，右手的白蜂投了出去。

　　白蜂·流星！

　　炙热的白光贴着奈林的脸庞钻了出来，几乎在瞬间就烧破奈林的避水空腔，似乎奈林的死亡一成定局，不过吕岩可没有那么自大，他知道自己面对的是魔导师，不全力以赴，休想有半点胜算，所以在白蜂投出后，他立刻换右手抓住触手挂钩，左手对着奈林抬起，骨魂向吞魂戒涌去，吞魂戒被激活了！

　　吞魂吸骨！

　　果然，就在白蜂·流星快要接触到奈林的瞬间，奈林颈脖上挂着的一条项链突然光华大方，绕后的淡黄色光芒流出，在奈林的身体表面形成密密麻麻的光华符文，流星撞击在这层符文上居然越变越小，似乎整个流星都被吸进了符文中一般，而相反的，那符文本身却越来越亮，越发变得金光闪烁。

　　吕岩心中暗暗点头，这奈林用的魔法用品都是以吸收敌人攻击力为主的东西，这在战场上用起来果然有意想不到的好效果。

　　不过，他能够抵挡吞魂戒的吸力吗？

　　“咔嚓！”奈林胸口突然鼓起一大块，红色的鲜血立刻渗透纯白色的魔法袍，他的肋骨被吕岩吞魂戒的吸力偷袭给拉断了。

　　不过吕岩确实暗暗吃了一惊，因为吞魂戒此刻全力施展下，有一万多公斤的拉力，在吕岩看来，这全力一拉应该可以将奈林的整幅骨架都拉出来才对，可事实上，只是拉断了他的几根肋骨，这说明奈林若不是一个魔武双修的高手，就是他穿了保护身体的内甲。

　　“好厉害的骷髅！”奈林嘴角突出一口血，居然还能中断咏唱而说话，他随手一拉，从两侧收拢大量深海鱼群，统统拢到自己的怀里，在那金黄色符文光芒的保护下，他瞪着眼睛看着吕岩：“这样你还能奈我何？”

　　吕岩大惊，用吞魂戒再拉，果然只能拉动鱼骨头，很难影响到奈林的身体，而且这些鱼骨头被保护在金色护盾内，怎么也拉不出去，吕岩意识到自己的吞魂戒被奈林破解了。

　　奈林撕碎两张卷轴，又出现了两条杀不死的魔法巨鲨，向着吕岩扑来。

　　“去死吧骷髅，为了保护国王的军队，我将不惜施展永夜之咒杀死这头超级海怪，你们将有幸见识到这个大陆上最可怕的魔法！”奈林冷笑着抹去嘴角的血迹，重新开始了他的咏唱。

　　吕岩心沉谷底，这次在劫难逃了吗？


第三百九十章 空向圣系

　　魔法生效是有阶段性的。

　　在咏唱开始的时候，咏唱者周围的元素都会有一些波动，所以一般的咒文都是尽快念出信仰神灵的名字，比如“火焰之神法尔斯”或是“水之女神沃尔娜”，这样相应的元素就能感应到施法者的召唤，尽快的响应。

　　在咏唱的前半段，一般就会决定元素的聚集程度，魔法学徒一般都会自称“虔诚的信徒”，见习魔法师自称“忠诚信徒”，魔法师只说“信徒”，而大魔法师一般已经不自称信徒了，而是直接说“我需要”，至于魔导师的口气则是命令式的“要求协助”，这种经过漫长演变而来的咏唱语气，基本上就是每种魔法不同级别下的咏唱方式。

　　咏唱的中段决定了魔法的效果、目标、以及释放时间、速度等诸多因素，其实同一种魔法会有许多不同的咏唱方式，这就看老师的传授和魔法师们自己的领悟了。

　　一般来说从咏唱中段开始，元素就开始出现魔法效果了，只是一般情况下这些魔法效果都是凝而不发的，要到咒文的最后一个字被念出来，才进行疯狂的爆发。但也有例外，比如一些持续性的伤害魔法，它反而要求从中断就开始体现最强威力，魔法效果反而是在咏唱结束的时候停止。反正魔法形式千奇百怪无法一一说明。

　　现在奈林施展的就是一种持续性伤害魔法。

　　大约在他咏唱进行了十三分钟左右，也就是刚刚击退吕岩的进攻后十几秒，奈林的魔法“永夜之咒”开始生效了。

　　吕岩忽然觉得周围的海域黑了下来，一种奇怪的拉扯力在四周蔓延，特别是他自身周围的元素，正在飞快的散去，他感觉到体内的液滴也在蠢蠢欲动，似乎是受到了这个永夜之咒的影响。

　　“好可怕的魔法，居然还能影响我体内的神秘液滴！”吕岩心中惊讶无比，这时两只巨鲨又撕咬过来，他终于放弃了留在海中无用的尝试吞魂戒吸骨之力，他命令超级乌贼将他送回体内。

　　触手做出了反应，但两头巨鲨显然不想给吕岩机会，不停的撕咬，拖住他，即使被打散了也很快重新凝聚，体形越来越大，眼看着距离乌贼背上的入口还有不足百米的距离，但两条巨鲨有一次扑来，吕岩只好施展了奥赛德斯的瞬移，钻进了超级乌贼体内。

　　“莫巴迪，听说过永夜之咒吗？”吕岩进入超级乌贼体内后，着急的问到。

　　莫巴迪点头：“听说过，是偌丁伦大陆上排得上号的禁咒之一，据说有撕裂大陆的力量，而且它完成的时间很快，不像一般的禁咒要数十个小时的咏唱，它最快的时候据说只要二十几分钟就能完成。”

　　“那攻击效果呢？”

　　“具体效果不明，但在偌丁伦大陆的混乱纪，三位魔导师曾经用这个禁咒将一座城池从大陆上抹去。”

　　吕岩一脸的不解：“抹去城池？”

　　莫巴迪点头：“是的，就是令巨大的城池整个消失，包括其中的二十万士兵和三百万居民，以及所有的建筑！”

　　吕岩无语了，怎么会碰到使用这种超强魔法的魔导师。

　　说话的功夫，周围已经越来越黑，海水的流动已经停止了，周围突然陷入了无比的寂静中，吕岩感觉自己不像是在生机盎然的大海中，倒像是悬浮在一片虚无的虚空中，更可怕的是元素正在疯狂的逃逸，甚至乎超级乌贼也传来信息，它感觉到自己的身体正在逐步瓦解。

　　“这个永夜之咒可能是抽走某一个空间的所有元素。”瑞斯恩虽然不会魔法，但并不影响他的分析：“大部分魔法师信奉‘元素构成说’，说世间万物都是由元素构成的，这个永夜之咒应该就是抽干一片区域中的所有元素，最终形成一个彻彻底底的虚空区域。”

　　“瑞斯恩说的不错，虽然我们的骨头还未有崩溃的感觉，但如果形成真正的虚空，我们肯定会受到重大伤害，我必须阻止他，但白蜂·流星和吞魂戒都没有效果，我还能借助的手段只有一个。”吕岩无奈的摇头：“我只能再次使用骨舞魔咒尝试。”

　　“圣系对抗圣系，大人的骨舞魔咒说不定真的能起作用。”瑞斯恩谨慎的判断。

　　莫巴迪赶紧准备药水，拿出纸笔准备记录，但诡异的事情发生了，他拿出来的那些药水都在自己发散，绿色的魔力药水穿透瓶子，随着元素一起逃逸。

　　“大人，这怎么办，不能集中魔力药水！”莫巴迪大惊，若是没有魔力药水，吕岩的骨舞魔咒要大打折扣。

　　吕岩也是有些着急了，这永夜之咒太可怕了。

　　这时安琪一步站到了吕岩身边，她露出淡淡的微笑看着吕岩：“吕岩将军，我希望能够再一次见证你力挽狂澜。”

　　随着安琪身体周围的柔和光线展开，吕岩身边的元素和魔力分子又都恢复了稳定，不得不承认安琪的光明守护真的很强，居然能够抵抗永夜之咒的威力。

　　不过吕岩知道，这种抵抗不会很持久，因为永夜之咒不是黑暗魔法而是圣系魔法，它对光明元素也是又吸收力的。

　　吕岩冲安琪轻轻点头，然后目视虚无之处，开始凝神回忆。

　　愤怒！

　　然后是那引起强烈不快的骨舞魔咒。

　　指骨、臂骨和全身舞动，三个动作出现在眼前，吕岩有了以前的经验，知道这三个级别的动作不光是代表威力不同，更是代表魔法输出方式的不同：

　　指骨动作一般是指向性魔法，攻击特定的目标敌人。

　　全身舞动一般是范围性魔法，威力发作起来不管是敌人、阵法还是城池，统统都对其产生破坏力。

　　臂骨动作吕岩只用过一次，就是风火玫瑰，形成了一连串的火焰球，所以吕岩将臂骨动作归结于“拟物性魔法”，可以形成魔法体，用来进行攻击，也许还能用来防守。

　　这一次，选择指骨动作和全身舞动动作都不妥，指骨动作的指向性吕岩觉得缺乏变化，奈林可能可以轻易逃脱魔法范围；而全身舞动的范围攻击对单体的效果太弱，更何况范围魔法使用出来之后，超级乌贼必死，乌贼一死他们也必然重新落回深海之中。

　　所以吕岩选择臂骨动作，拟物性魔法。

　　上次风火玫瑰产生的威力就连渡仆也要惊讶其威力，而且还能自动追踪目标，所以吕岩觉得这种魔法应该更有把握。

　　点选了臂骨动作。

　　其他影像消失，一个双手臂骨舞动的动作在吕岩脑海中放大。

　　“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系953号魔法：环引回流，元系数21，目前承载体可发挥5%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　环引回流？

　　这是什么魔法？

　　元系数居然超过21，等于是水元黑洞这样的水向圣系魔法的10倍！

　　犹豫距离上一次施展骨舞魔咒的时间并不够长，所以这次骨舞魔咒可发挥的余地也小的可怜，只能发挥5%……

　　吕岩迟疑了片刻，本打算听从指挥直接施展魔法的他，忽然很想看看这到底是这么回事，还有什么其他类似于这个“环引回流”的魔法，他挥舞起了换咒手势。

　　吕岩想通过换咒手势看看还有什么其他类似的魔法。

　　但从未出现过的奇怪情形出现了。

　　脑海中画面一闪，突然定格，又重新开始了“环引回流”骨舞的演示，同时骨头上流动的字迹发生了变化：“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系953号魔法：环引回流，元系数21，目前承载体可发挥5%，因等级不足，目前未开放空向圣系魔法换咒许可（强制性换咒手势有效），请跟舞……”

　　其中最令吕岩愕然的是三个字眼：

　　等级不足！

　　空向圣系！

　　强制性换咒手势！

　　等级不足指的是什么？是自己骑骨级别太低，要将骨或领骨才能施展这个“环引回流”的魔法？吕岩并不认为如此，这里的级别，他猜测应该是脑海中那个骨舞魔咒引导程序的级别。不是每施展完一次超级骨舞魔咒后，它都会有一个百分数的上涨吗，等它涨到100%的时候，应该就是升级的时候吧。

　　而“空向圣系”魔法又是什么？

　　类似水元黑洞这样驱动水元素攻击的圣系魔法，都是“水向圣系”魔法，类似火元盘界驱动火元素的圣系魔法，都是“火向圣系”魔法，而类似圣皇临阵这样控制阵法的，都是“阵向圣系”魔法，那么这个“空向圣系”指的是什么类型的魔法？

　　还有换咒手势，这个好理解。吕岩从辛克哈格骨舞魔碑拓片上学来的“停咒手势”被识别被普通换咒手势，有普通就有特殊，那种强制性换咒手势就是一把特殊的钥匙，可以随意调换魔法引导种类的钥匙，可惜的是吕岩此刻并没有这把钥匙，他也不知道到哪里才能学到强制性换咒手势。

　　疑问很多，但无人可以给吕岩解释，他也没有太多的时间考虑，既然不让他使用换咒手势，那么就使用这个“环引回流”吧，看看这个偌丁伦大陆上从来没有出现过的空向圣系魔法，到底有什么样可怕的威力！

　　周围越来越黑，吕岩听到了古奇里奥朵赫尔德悲惨的鸣叫，看来的抓紧时间了！

　　双臂交错在一起，吕岩开始以眼花缭乱的手势舞动自己的臂骨，安琪就坐在他的脚边，小姑娘撑的也很幸苦，她在不停的咏唱维持微弱的光明守护，力求不要让奈林的永夜之咒影响到吕岩施展骨舞魔咒。

　　莫巴迪整个人几乎也是趴在吕岩脚下，他很艰难的借着安琪散发出来的微弱光芒察看吕岩的动作，但他失败的发现，想要记录下吕岩的动作是完全不可能的事情，不光是因为“永夜之咒”带来的黑暗，更因为吕岩这一次臂骨舞动的频率非常快，而且竟然产生了一种奇异的扭曲视线的感觉，他无法看清楚吕岩所有动作。

　　“环引回流”的骨舞魔咒记录不下来是小事，只要这个魔法能起作用就好……在一片越来越孤寂的黑暗中，每一个骷髅都在心中祈求，这一次他们的老大也能一如既往的强悍。

　　此时！

　　数万公里之外，东尽城！

　　城中的一口大钟突然无风自摆，发出了“铛！铛！铛！”的撞击声。

　　“短短三个月就攀升至真武者的实力，我果然没看错你……”黑发中年男子正拍着克米特的肩膀，突然他脸色一变，然后嘹亮的钟声才传入房间之中，对面的克米特也是脸色一变，那口钟三个月来从未响过，这个时候撞响是什么意思？

　　“城主，三十年未响的警钟怎么响了？”两个苍老的人影突然凭空出现在房间内，一个满头银发的红脸老头是和城主下棋的魁老，另一个身穿连衣兜帽左手捏着竹哨在唇边把玩的老头，正是将克米特引入东尽城的萨老。

　　“老师！”克米特先向魁老行礼，然后又对萨老说到：“萨老！”

　　两个老头微微点头，然后都看向城主。

　　城主一脸的严肃：“现在还不能确定是什么，但绝对不可以轻视自鸣钟的报警，玉老在修补盘衣抽不出身，你们两个立刻出发查看大陆上的各大战场，一旦发现问题立刻告诉我！”

　　“是！”魁老和萨老凭空消失。

　　城主看着西面皱起了眉头：“希望不要是你，法尔斯！”


第三百九十一章 环引回流

　　环海西北海域。

　　海面上一片狼藉，船只碎片无数，另有数不清的浮尸，二十五小国联军的八千船舰几乎全部被毁，但这并不意味着他们停止了反抗，其实费鲁特根本没指望那些小船能够阻挡帝国海军，所以他方法是在八千艘船舰上的每一名战士身上都绑上浮水泡，让这些送死鬼泡在海里和帝国海军战斗。

　　不可小觑的是，这些士兵中有不少精通水性的种族，他们甚至不需要水泡也能长时间在海里游动，再加上他们手中也有不少低级的魔法攻击手段，所以帝国海军庞大的荆棘钢龙舰和帝国海蛙登陆舰暂时无法轻易突破。

　　奥尔本只能派出大量月蛇快船来扫荡海面，战局进入胶着状态。

　　在这锅浓烟和鲜血并存的海战浓汤下面，另一场毁灭性的战斗正进入白热化的阶段。

　　吕岩几乎陷入了无边的黑暗之中，他感觉到无穷无尽的冰冷寒意，不禁怀疑这就和置身在真正的虚空中的感觉一样，他无法移动自己的身体，但唯一庆幸的是，他还能舞动臂骨，脑海中的那骨舞动作还是如此的清晰。

　　右手高举于头顶，轻轻环绕下坠，与此同时左臂环绕在身体周围，完成整整一圈的摆动……85%

　　吕岩照足动作完成，“环引回流”魔法已经进展到了85%，很快就能够完成了。

　　不过这一套骨舞魔咒真的相当艰难，吕岩感觉就像是回到了瓦玛草原上，被魔法师瑞迦抓在空中时，第一次施展骨舞魔咒的感觉……疲倦、担心、焦虑、失落、以及无穷无尽的愤怒而不可抑止的挫败感，似乎随时都可能失败，似乎随时将投入死亡的冰冷怀抱。

　　不过当年的吕岩都能坚持下来，现在他的只会更加坚定，他虽然感觉不到安琪和莫巴迪的存在，但是还能感受到魔力的不断涌入，吕岩知道大家都暂时没事，但是否能够一直没事，就得看自己的了！

　　双手高举合十，慢慢张开两侧肘部关节，然后以特定的姿势和频率旋转……87%

　　十字交叉，向上方伸展到顶，伸展的过程中保持旋转……89%

　　在最高处双手波浪一般抖开，平伸到身体最远端，保持旋转……91%

　　不停的旋转，可怎么到了91%了还没有出现魔法效果，难道这一次施展的魔法，终于被人类魔导师给压制住了吗，吕岩经不住悲观的想到，自己总是以为这个骨舞魔咒是无敌的，可事实上它也只不过提供了某种魔法而已，总有碰到更强高手的时候……也许这次就是如此。

　　不行，不要浪费精力去考虑那种滑稽的问题了。吕岩骤然清醒过来，要救同伴，要救那不知道相貌的叶茗薇，只有靠自己的努力，自怨自艾和悲观都没有用，不到最后一刻，绝对不能放弃！

　　双手握空拳，形成管状空间，在身体周围快速旋转，仿佛拉出数条空心管道……95%

　　还是没有效果显现，但吕岩不灰心，他的双臂在身前和身后来回交错而过，头顶到脚底连画十几个虚圆……97%

　　最后一个动作了，吕岩的双手合并鼓起，露出中间一个拳头大小的虚空，然后从脚底笔直的升起，一直到胸口位置，才双掌突然合十……100%

　　环引回流完成！

　　在完成的那一瞬间，吕岩疲倦的几乎要倒下，但是他还没有看到魔法效果出现，他出奇的没有绝望，反而内心十分的平静，如果真的没有任何魔法效果出现，他会考虑再施展一次，或者拿着白蜂向虚无的黑暗中杀去，反正在被碾碎之前，是绝对不会放弃的！

　　就在这时，“环引回流”的效果出现了。

　　最先出现的是水流，冰冷的水流似乎突然又活动了起来，吕岩可以感觉到它们在自己身体周围旋转，然后有大量的水流带着泡沫从脚底升起，一直涌到胸口位置，又突然崩溃散开！

　　接着气味也回来了，海水的潮腥味、墨汁的恶臭、超级乌贼伤口的淡淡血腥，甚至是安琪身上淡淡的体香，还有手下强骨们那毫不掩饰的腐魂气息！

　　轰！光明突然一下回来了，吕岩发现自己周围出现了数十道环形的空心光圈，这些光圈组成的纹路十分迷幻，看起来像是靠在一起，但却明明分得很开；看起来相互之间必然有所交错，但仔细寻找却看不到交叉口；看起来有尽头，但真正探寻源头，吕岩却惊异的发现那些光圈的尽头都莫入极远处的黑暗之中；看起来像是一片画在纸面上的白色光环，但靠近又突然变得立体清晰起来，错乱的空间感令吕岩目眩神迷。

　　光圈并非静止不动，不断有纷乱的光点在其中运转，大量的元素蜂拥而来，吕岩也无法一一分辨其种类，只觉得这些元素在自己脚底汇聚，然后一个粗大的光柱随之成形，那些汇聚的元素就顺着光柱直伸展到吕岩的胸口位置，然后轰然散开，如同喷洒的喷泉水雾一般。

　　声音回来了，色彩回来了，世界慢慢恢复了正常，吕岩看到了热泪盈眶的安琪。

　　“吕岩将军，你又一次拯救了大家，你果然是一个生命的奇迹！”从死寂黑暗中回来的安琪，激动不已。

　　吕岩看到了激动的莫巴迪，然后是安德莉娜、瑞斯恩、卡西、阿斯奎恩、莱文……

　　强骨们无一颓废，无不纷纷大笑：“没有什么是大人搞不定的！”

　　吕岩微微一笑，但他知道事情还没有结束，因为超级乌贼的大部分身体还在黑暗之中。

　　“大人，这些光圈似乎可以将被抽走的元素又拉回来”莫巴迪激动的说到：“它是专门克制永夜之咒的魔法吗？”

　　吕岩摇头：“我现在能够确定，这个环引回流肯定比永夜之咒要厉害，它现在的型态还未展开，也等于是火球召唤出来了，但还未抛出去引爆！”

　　莫巴迪一愣：“那大人为什么不立刻激活它？”

　　“我当然要先将你们收进空间袋中。”吕岩谨慎的说到：“这种魔法的威力不可估量，我怕你们受到牵连。”

　　原来如此，强骨们自有一番感动，吕岩将他们纷纷收进空间袋中，最后对安琪说到：“小妮子，我没法收录活人进空间袋，你张开光明守护好好保护自己。”

　　安琪点点头：“放心，我会活到看见你死的那一天。”

　　这话怎么听着那么别扭呢，吕岩瞪了安琪一眼，然后将手掌伸开，触向身体周围的光圈，随着他手掌的碰触，那些光圈仿佛惊慌的水蛇一般逃向远处，然后骤然高速旋转起来，向着远处越飞越远，但看起来却越变越大，就像是一条巨大的银色闪电撕裂了漆黑的夜空。

　　吕岩飞快的推动了所有的光圈，犹如无数条银蛇突然惊醒，从远处看起来就犹如奴隶们在冬日绽放的烟火，整个黑暗世界随之被这些银蛇瓦解的一干二净，露出了奈林的身影，不过，这个场景只是一闪而过，世界又重归黑暗。

　　吕岩当然不会害怕，他用手再次抱住胸口那根粗壮光柱，这个才是环引回流的真正触发点，果然当吕岩的手骨碰触到中央光柱后，那光柱立刻犹如魔法师召唤的魔法树苗般快速成长起来，几乎在转瞬间就长到了顶天立地的程度。

　　刚才散开而又消失的横向光圈也重新暂放光彩，它们在数百平方公里的海域中恣意的摇曳环绕，最后又都回归到中央光柱的根部，无穷无尽的元素从四面八方汇聚过来，通过中央光柱重新回到吕岩和超级乌贼的附近，永夜之咒照成的黑暗彻底消失于无形，吕岩犹如置身在蔚蓝色的春日浅海中！

　　奈林难以置信的瞪大了眼睛，他的永夜之咒也算是相当罕见的魔法，可现在对手施展出来的魔法被他的诡异十倍，他能够感觉到，那诡异的魔法还未结束。

　　吕岩惊奇于环引回流带来的壮丽景象，突然他感觉到身体周围的水流一阵波动，只见瑞斯恩的身影渐渐成形，出现在自己面前。

　　“怎么可能，瑞斯恩，你不是被我收进空间袋了吗？”

　　吕岩震惊的话语未落，又是一连串的水流波动，莫巴迪、安德莉娜、卡西、莱文等一干被吕岩收进空间袋的强骨们纷纷出现在吕岩周围。

　　“怎么回事，这个环引回流会破坏空间袋的效果？”吕岩大为惊讶。

　　莫巴迪也是一脸的不解，不明白这是怎么回事。

　　空向圣系，吕岩脑中灵光一闪：“莫非这是能够破坏空间魔法效果的圣系魔法？”

　　莫巴迪也恍然大悟：“很有可能是如此，就像阵向圣系魔法一样，而这个环引回流也可能是对一片区域内的所有异常空间进行毫不留情的控制，将他们中的物体抽到我们这个空间来！”

　　“永夜之咒制造了一个虚空的环境，要将我们身边的元素都抽空，而我的环引回流却将其他空间的物体抽回到我身边……”吕岩忽然一愣：“那我们现在是在原来的环海中，还是在那个魔导师制造的永夜虚空中呢？”

　　莫巴迪显然也是刚刚想到此节，不由得大惊：“恐怕我们真的还在永夜虚空之中！”

　　说话的功夫，吕岩周围不断的出现骷髅士兵，那些被他放在空间袋里面的骷髅都被环引回流抽了出来，连带着空间袋里面的骨卡、卷轴以及大量的杂物也被甩了出来，瑞斯恩赶紧命令士兵们抓住那些随着水流乱舞的东西。

　　“若还在虚空之中，待魔法效果消失，我们岂不是无法回到真正的环海中？”吕岩郁闷的猜测。

　　莫巴迪比吕岩要乐观：“应该不会如此，空间魔法是有‘自复性’的，就像魔法传阵如果传送中途失败的话，被传送的目标会重新出现在原魔法阵上，这种特性就被称为‘空间的自复性’。”

　　吕岩这才心中稍安：“也就是只要能够破坏永夜之咒，在那之后，我们静等这个环引回流消失即可。”

　　莫巴迪点点头：“是的，不过看起来那个人类魔导师并没有放弃的意思。”

　　吕岩抬头看去，只见数百米外的奈林虽然满脸的震惊，但口中咏唱仍然不断，一团黑芒在他的脚下隐约壮大，竟然像是要重新吞噬吕岩的样子。

　　吕岩脸色一冷：“他虽然看起来很冷静，但我猜测他早已经是强弩之末，我再给他加点力，看他如何嚣张。”

　　吕岩的卡洛瓦和白蜂皆损坏，吞魂戒又伤不了奈林，强骨们不禁奇怪，吕岩还要如何才能“加力”呢？莫巴迪面露喜色，赶紧掏出纸笔记录。

　　吕岩轻轻蹲了下来，在他的脚边，数百条银蛇一般的光带正在轻轻摆动。


第三百九十二章 重伤奈林

　　“……所以，你需要用指骨的背部，第三节骨头的末端去移动小球，这样就能将它们全部移动到一个方向了。另外激发的时候要分先后，心中要标记攻击的目标，这样……”

　　埃米亚斯的声音在吕岩脑海中回想，是他在大陆背面教会了吕岩如何去控制魔法，吕岩不禁回想起那个白发老者的音容笑貌，他现在在哪里呢？

　　“老师，助我成功吧！”

　　带着对埃米亚斯的怀念，吕岩将左手伸到了脚边。

　　环引回流产生的魔法效果是中央一根粗大光柱，然后外圈有数千根环绕旋转的蛇形光带，这些光带最后汇聚在中央光柱的底部，将它们捕捉到的异空间元素都送到中央光柱之中。

　　吕岩所做的，就是用指骨背部的第三节骨头末端，去移动这些光带，将它们全部对准奈林的方向！

　　骨舞魔碑的拓片上也有类似的控制方法，但吕岩心中还是有一丝担心是否会成功……

　　成功了！

　　手背上传来的感觉犹如温柔的春风，犹如海中的水草，光带在吕岩的波动下全部汇聚到了一起，向着奈林的方向覆盖而去。由于光带伸展到视线的尽头，铺天盖地，吕岩这一波动就仿佛他单手推动了整个海底世界，看起来十分的壮观。

　　“这个骷髅的骨舞魔咒很诡异，莫非他就是传说中藏在黑狱城中的辛克哈格？又或者是那个降服了前皇骨的异类？他怎么会突然从骷髅大陆来到三万多公里外的环海中，莫非他找到了开启环海传送阵的方法……”刚想到这里，奈林突然发现本来已经对自己没有威胁的光带又发生了变化，正铺天盖地的向自己的方向包围过来。

　　原来的光带十分稀松，奈林的永夜之咒就能抵挡，他完全不惧。可是现在不同了，数千光带或抽打，或绕圈，正向着他的四面八方包围，他根本就抵挡不住。

　　“好诡异的魔法控制手段，我只能先逃走……”奈林郁闷的叹气，口中吐出几个字符，就要破浪而去。

　　但谁知道他施展魔法时，召集到身体周围的元素反害了他，突然的元素波动令那些光带犹如闻到了腥味的鲨鱼，立刻疯狂的向他扑去，奈林甚至听到了身体周围元素惊恐的喊叫。

　　“不好，形水术！”奈林急忙想化作水流逃过光带的缝隙。

　　但怎么可能，这些空间的捕手管你是水还是人，只要富含元素，它们就要穷追不舍，吕岩看到奈林消失，原本的位置出现了一团透明的液体，但那团液体正被无数光带纠缠，在海水中挣扎变小。

　　“大人，那个魔导师被困住了！”

　　“他被吸进光带中了！”

　　吕岩立刻握紧双拳：“大家做好准备，他应该会被拉到我们附近。”

　　安德莉娜扬起了九尺聚魂剑，卡西准备好了骨匕和勾魂短剑，除了这两位主攻手外，其他强骨也纷纷准备了自己的拿手骨技。

　　果然，一团和海水颜色不同的液体忽然从主光柱中喷出，以前隔着远看不见，现在这么近，所有骷髅都看得清清楚楚。

　　“避水，焚烧！”莫巴迪毫不犹豫的施展了避水术和焚烧术，他很清楚这种物化法术最怕不同系魔法的攻击，尤其是相克的情况下，比如以火球攻击化作冰鸟的魔法师，或者是以风刃攻击化作岩石的魔法师，都有较好的效果。

　　那团液体被烧中，立刻发出惨叫，翻滚着显出人形，同时激昂的咒语从他体内涌出。

　　“我让你唱！”安德莉娜的九尺聚魂剑劈头盖脸的砸了下去，两千多公斤的大剑，连大武者都难以挡住。

　　卡西不要命的往那团人影扑去，骨匕和勾魂捅了进去：“要害攻击！”

　　吕岩的吞魂戒也爆发出狰狞的咆哮，巨大的吸力向那团人影涌去，这么近的距离又没有鱼骨保护，怎么得也得将他的骨架给拉出来吧。

　　面对魔导师，没有一个骷髅敢掉以轻心，全部都露出了他们最凶狠狰狞的一面。

　　轰！一团火光在人影周围炸开，及时破解了莫巴迪那脆弱的魔法，也挡住了大部分的攻击，但安德莉娜的大剑却砸了进去，人影发出一声闷哼，被大剑斩在肩头，但大剑并未斩开他的身体。

　　紧接着人影体内一阵骨头爆响，大量的骨头被吞魂戒近一万多公斤的力量拉碎，那个人影狂吐鲜血，跌跌撞撞的滑出十几米，然后身体连续数次变化形体和方位，眨眼间消失在数千米之外。

　　还是让他跑了。

　　吕岩不禁愕然，这魔导师太狠了，如此重伤下居然还能逃走。

　　这时地上的卡西晃悠悠的站了起来：“这小子身上一定有极品护甲，我的骨匕和勾魂一点都伤不了他的身体，不过……”卡西乐呵呵的亮出一小截血淋淋的指头：“我总算是让他留下了点纪念！”

　　吕岩望去，只见那是一节人类的小指头，指头修长白皙，在指头的中间，带着一个暗金色的戒指。这个戒指是什么魔法物品吗……吕岩正想着，身边忽然多出一大堆五颜六色的瓶子，还有不少他没见过的卷轴和绢书。

　　“咦，这是高级魔力药水……天啊，还有完好的浓缩魔力球！”莫巴迪忽然惊喜的喊了起来，赶紧将水中漂浮的三颗翠绿色球体抓住：“这可是大人用来施展魔法的好帮手啊，它们是怎么会出现的？”

　　不光是魔力药水，周围的其他魔法辅助药水、卷轴无一不是高级货色，随便挑一个出来就能在大陆上卖到数万金币，而那些绢书更是无价之宝，其中记载的大部分是高级魔法的咏唱口诀，另外还有数个禁咒，可惜其中并没有永夜之咒的咒语。这些咒语吕岩虽然用不上，但是拿来换钱或是送人，都是强悍之级的宝贝。

　　这些好东西是哪里来的呢？吕岩将目光放到了那截断指的戒指上，他将戒指取下，魔力灌入，果然发现了一个存储空间。

　　原来这枚戒指是空间戒，它被环引回流的魔法效果影响，才将里面存储的宝贝都吐了出来，而这些宝贝，应该都是刚才那个魔导师的存货。

　　空间戒中的空间比空间袋小多了，只有一个10米长宽高的空间，也就是1000立方米左右，和一间较大的房间差不多。

　　而空间袋原本的长宽高都有100多米，后来得到了沃尔娜的石头茶几之后，长度、宽度和高度都再度翻倍，整个空间体积等于变成了原来的八倍之多，巨大到可以装下近万名骷髅大军，这当然不是一个小小的空间戒可以比的。

　　吕岩将空间戒交给莫巴迪：“你背上装药水的布囊可以脱掉了，这个空间戒灌入魔力后可以使用其中的空间，够装一屋子的药水。”

　　莫巴迪虽然玩了数年魔法，但从来没见过，也没有听说过空间戒，是直到跟随了吕岩之后才知道有这么一种魔法物品的存在，当时他就羡慕的要死，但却从来没有想过有一天他自己也能得到一个。

　　幸福来的太突然了，莫巴迪接过戒指后噗通一下就跪坐在地上，看着吕岩半天说不出话，因为他觉得任何话都不足以表达自己的感激之情，不足以报答吕岩的知遇之恩。

　　“魔法师瘫了……”众强骨哈哈大笑。

　　吕岩也是笑着摆了摆手，转而研究起目前的局面来。

　　虽然奈林重伤逃跑，但谁也不能保证他是否还会回来，另外就是环引回流的魔法效果即将消失，他们所处的空间到底是哪里？是原本的环海当然无事，但如果是处在环引回流创造的新空间，岂不是麻烦？吕岩有些担心的环顾周围，抚摸海水，都没有什么区别，唯独是超级乌贼体内的那根暗绿色触须没有任何反映。

　　“大人是在担心我们所处的空间位置吗？”瑞斯恩看出了吕岩的担心。

　　吕岩点头：“瑞斯恩可有什么看法？”

　　“大人，我想您不必担心，环引回流虽然是一个很厉害的魔法，但它毕竟是由施法者施展出来，理应留下回原有空间的通道，也许我们目前根本就是处在环海之中。”

　　“通道！”吕岩脸色一亮：“你说对了！”

　　吕岩一步迈进了中央光柱之中，果然感觉到些许轻微的不同，这里的海水似乎更冰冷，触感似乎也更加真实一些，原来中央光柱的内外就代表了两个不同的空间。

　　吕岩赶紧让莫巴迪配合自己，将那些骷髅战士都收进空间袋之中，然后赶在环引回流的效果消失之前回到了中央光柱的内部。

　　轰！最后一道华丽的闪烁过后，吕岩感觉到真实无比的海水又填满了自己的身体，周围重新恢复到了深海下那阴暗冰冷的感觉，中央光柱和那些舞动的光带全部消失不见，一切恢复正常。

　　“大哥哥，你们刚才一会儿消失，一会儿出现，我的触须碰触不到你们，到底是怎么了？”暗绿色的触须靠上了吕岩，传来古奇里奥朵赫尔德迷茫的声音。

　　吕岩想了想说：“刚才人类魔导师想将我们所处的空间抽成虚空，于是我创造了一个临时的空间将他抽走的元素又扯了回来，现在临时空间消失，所以我们又回来了。”

　　“这么深奥！”暗绿色触须乱抖。

　　吕岩转向瑞斯恩：“瑞斯恩，你说的不错，那个环引回流造成空间和显示空间之间确实留有通道，或者说它根本就只是临时，效果结束后就会和现实合并。”

　　瑞斯恩笑道：“大人，其实我只是猜测，并不真正理解。”

　　莫巴迪也缓过劲来：“大人，虽然那个临时空间不在了，但也许是大人还只能发挥其部分威力的原因，也许是从我们的位置看起来不见了，也许它还存在或融合到其他的空间去了，最直接的例子就是，那个人类魔导师没有和我们一起回到环海。”

　　“啊呀，正是一头乱麻啊！”吕岩感叹道：“不过以后还是小心为妙，下次施展这个魔法的时候，我们都站在中央光柱中间别乱跑。”

　　“这么可怕的魔法，还是别有下次的才好……”强骨们齐齐抱怨。

　　“哈哈，让你们开了眼界，你们就少抱怨了。”吕岩取胜得宝，心情很好，大手一挥：“古奇小家伙，赶紧给我浮上海面，我都快被这海水泡烂了！”

　　超级乌贼发出嗡嗡的闷响，向着环海海面游去。

　　此时已经入夜，但海面上火把如同头顶的繁星般璀璨，二十五小国联军的残兵正泡在海水中挣扎，月蛇快船上的帝国士兵爆发出狰狞的咆哮挥舞着长刃，惨叫和淡淡的血雾弥漫了一眼望不到尽头的屠戮场。


第三百九十三章 千米之浪

　　偌丁伦大陆的“天”到今天为止已经碎了三个月了，但是它确实在慢慢恢复，“天”恢复的情形就像是有一个无形的巨人织女在天边为偌丁伦大陆织帽子，那帽子如今已经织了一半，但还留下一个巨大的圆顶没有闭合。

　　这个现象在白天看起来很明显，蓝天背景以一个环形罩在偌丁伦大陆上，就像是一个没有底座的蓝色圆杯，没有人知道那个蓝天背景是如何每天每天的增长起来的，即使是奈林，也无法给奥尔本答案。

　　奥尔本不喜欢重新出现的“天”，他觉得那个太假，而且阻挡了他看到天外的真正繁星，原来星星大多是线条形状的，它们会密密麻麻的扎堆在一起，形成闪烁朦胧的云朵和星河。奥尔本这三个月来尤其喜欢夜晚，因为晚上的时候“天”就看不见了，真的星星和假的星星混合在一起，仿佛又恢复到了那个“天”刚刚碎掉的日子。

　　“那是别的世界吗？”奥尔本不自觉的仰头伸出了双手：“那些世界上，也有令人厌恶的战争吗？”

　　轰轰轰！一连串剧烈的撞击声打断了奥尔本的思绪，他扭头看到在西北的海面上，又一手月蛇快船被拦腰折断，三十多名牛头人战士挥舞着近三米长的图腾石柱在快船上拼命的抡动，那种可怕的石柱似乎有魔法的保护，居然不会碎裂，反而将坚硬无比的快船船体砸的如同废铁一般。

　　这伙牛头人战士似乎还剩下不到百名，他们起初不显眼，但随着战局的焦灼，他们的表现越来越突出。

　　另一艘月蛇快船靠了上去，其中两名身穿硬皮甲的士兵合身跳上破船，两人身手极为敏捷，一看就是身经百战之辈，他们的目标是破船中间那名最高大的牛头人战士，其中一个士兵一连串漂亮至极的翻滚，锯齿狼刀弹出横斩牛头人的双腿，另一名士兵高高跃起，也是一把锯齿狼刀飞快的在空中舞出巨大的刀花，向牛头人的后脑落下。

　　身手敏捷，配合无双，奥尔本一下就看出来了，这是自己安置在帝国海军中的精英士兵，每艘月船只配两人，都是帝国最勇敢的战士，实力稳超一般武者。

　　难道这样你还不死？

　　果然！

　　那牛头人战士背对两名士兵，但是他却如同脑袋后面长了眼睛，猛然一个转身，手中画满诡异图案的石柱横空击中了空中那名士兵，同时他的右脚在船上狠狠一蹬，放射性的裂纹居然在钢铁打造的月蛇快船表面炸起，将那滚地偷袭的士兵高高弹起。

　　半空中被击中的士兵连人带刀被砸出五十多米，身体在空中就没有了形状，脑袋彻底碎裂，花白的液体顺着他飞行的轨迹在海面上留下一道血腥的痕迹。

　　地上那名士兵被弹起的时候似乎已经受了伤，他来不及做出反应，牛头人战士的石柱就向下落在了他背上，犹如冬天的枯枝碰到了巨熊的脚掌，士兵的身体爆发出咔咔的声音，骨头当空就碎了，紧接着他被石柱整个砸在了船面上，巨大的撞击力穿透他上好的军用制式皮甲钻入他的身体，将他的血肉全部压碎，并把它们从皮甲内侧挤压出来，扑哧……血肉四溅，犹如一颗被踩碎了的柿子。

　　那名牛头人战士抬起头，正好看到荆棘钢龙舰船头，巨大光明石照耀下的奥尔本，他将石柱插在尸体和钢板之间，用右拳狠狠击打自己血迹斑斑的胸口：“我叫布塞罗，等着那位能够赐予我死亡荣耀的勇士！”

　　牛头人战士，号称偌丁伦大陆上第二强大的战士，果然有点意思。

　　奥尔本冷冷下令：“分配两艘荆棘钢龙舰，三十艘月蛇对付这伙牛头人，将他们剿灭后，就准备开始登录！”

　　“是！”

　　立刻有两艘荆棘钢龙舰轰隆隆的向牛头人残余压去，两侧的月蛇快船上箭如雨下，牛头人战士们刚刚挽回的一点点士气，立刻被打的烟消云散。

　　于此同时，西岸上也开始陆续有巨大的弩枪和炮弹投来，三王子费鲁特见杂兵死的差不多了，准备开始动用远程力量压制奥尔本的舰队靠近。

　　两边庞然大物交火，被挤压在中间的残兵们陷入了绝望的死地。布塞罗抹掉脸上的鲜血，狂吼着扑进水中，抱住一块巨木向高二十多米的荆棘钢龙舰游去！在他身边，没有一个牛头人做逃兵！

　　死亡的气息和新鲜的生魂弥漫环海海面。

　　“咦，似乎起风了？”奥尔本忽然感觉到脚下有些晃动，万里无云本该无风才对，而且这里临近海岸，绝对不会有海中的那种大风浪，可为什么荆棘钢龙舰却晃动了起来？

　　感觉到不妥，奥尔本再回头看舰队，疑虑的神情爬上了他年轻的脸庞，他能看到后方的运输舰正在慢慢升高，然后是登陆舰也在升高，几乎在短短几秒钟之内，平坦的海面变成了一个巨大的斜坡，舰队尾部的运输舰漂浮在斜坡的顶端，而奥尔本所处的荆棘钢龙舰队变成了坡底。

　　滔天巨浪！

　　奥尔本扬起脑袋，脸色铁青，那“斜坡”估计达到了上百米的高度，这绝对是一个滔天巨浪，无风起巨浪，这海中有什么东西要出来？奈林老师又到哪里去了？

　　上百米？

　　奥尔本大大低估了超级乌贼出水的排场，只见远处白色的浪头越来越高，越来越大，最后竟然达到了上千米，犹如一座海水构成的大山突然在海面上拱起。

　　这已经不是什么大浪了，而是海啸！

　　在这可怕的自然力量面前，一切的防御工事已经没有意义了，岸上三王子费鲁特的狂兽军团有一半都吓尿了，这群野兽哪怕扯断骨头也要挣脱铁锁，将平常畏之如虎的骑手掀翻在地，踩的血肉模糊，整个西北海岸上先行涌起一片血浪。

　　奥尔本站在船头坚持不退，命令将军们迅速传令：“荆棘钢龙舰抛弃外壳，月蛇快船向岸上移动，帝国海蛙登陆舰全部封闭。”

　　帝国的舰队是有避风浪能力，毕竟谁知道哪个小国家会不会出几个厉害的魔法师，若是碰到点风浪就翻船，那这帝国舰队也没混下去的必要了。现在近千米高的巨浪虽然可怕，但奥尔本相信光凭这海浪还无法重创帝国舰队，他担心的是引起海浪的东西，那是什么，魔法还是海怪？

　　“大家抱团，我们去海底！”布塞罗在海中狂吼，在这种巨浪面前他的力量也变得极为渺小，有不少牛头人响应了他的号召，他们游到一起，环抱着同伴的图腾石柱，迅速向浅海的海底沉去，布塞罗在咸咸的海水中睁开血红的眼睛，看到同伴们身上都有费鲁特发给的气泡囊，放心的点了点头。

　　“呜——嗡——轰——哗……”可怕的千米之浪撞上了西北海岸，有上百公里的海岸受到了波及，深入大陆三十多公里的小村都被淹掉了数个，被摧毁的果林和农田不计其数，不过幸好这个巨浪并不是真正的海啸，它来的快，去的也快，只有一波最高的波峰，然后略有几次余波就退却了。

　　不过在超级海浪退却之后，幸存的人们却看到海上升起了一座黑色的高山。

　　费鲁特从山洞中钻了出来，一头海水让他的灰色头发贴在脸颊上，更显得丑陋狼狈，他用利剑挑开挡路的卫兵，登上一块高地向海面上望去，愤怒在他脸上快速消退，他忽然哈哈大笑起来：“天助我也，奥尔本小弟弟，这下可有你好看了！”

　　布塞罗被巨浪推上了岸，抱团的牛头人全部被冲散了，其中有不少在海底的沉船残骸上被切割成数块，布塞罗本以为自己必死无疑，但没想到却最终活了下来，他在泥泞的海滩上站起来向海面上看去，震惊第一次爬上了他坚毅的脸庞。

　　奥尔本挥了挥手，命令魔法师护卫撤去自己的保护罩，他爬上荆棘钢龙舰的甲板，荆棘钢龙舰的船楼已经被冲的不知去向，但船身却完好无损，他可以很轻易的看到周围的情形，帝国舰队有一小半被冲上了西海岸或是搁浅在浅海里，另有大半随着海水落回了海中，但奥尔本并没有半分庆幸，因为他看到了海中那座顶天立地的“高山”。

　　露出海面的部分在千米左右，根本看不出是什么东西，但肯定不是岩石山，而是某种超级海怪的一部分。奥尔本听奈林说过很多关于巨兽的知识，知道在所有的巨兽中，尤其以生活在海中的巨兽体积最大，这头巨兽浮出水面的部分虽然只有千米，但它的长度可能十倍都不止！

　　只见“大山”在海中慢慢倾倒，又是一波波数十米高的巨浪，幸好主浪的方向并非对着帝国舰队，奥尔本赶紧下令：“全部退入深海！捕捉海怪！”

　　奥尔本虽然惊讶，但并不怕，他也很冷静，这种超级海怪的出现极为难得，如果能够活捉驯化，那将是比帝国舰队要强大无数倍的武器，若不能驯化，就算将其杀掉，其体内也必定有昂贵的魔法材料，比如那种叫做“生命精华”或“凝魂片”的珍贵东西，据说价值连城，更可以提高自身的实力。

　　帝国舰队并未受到重创，对付这只海怪应该还是不算太难的，所以奥尔本才下令攻击海怪。

　　轰轰轰！

　　二百多艘性能完好的荆棘钢龙舰开炮，超过六千门火符风洞炮喷出了黝黑的炮弹，巨大的声音震得整个海面都在颤抖，狰狞的炮弹轰在超级乌贼的背上，爆炸产生的火光令人无法直视，就仿佛整个海怪的身体都燃烧起来，这才是帝国海军的真正实力。

　　“啊呜！”水面下传来怪兽沉闷的吼叫。

　　奥尔本冷冷的下令持续进攻，月蛇快船也飞速从岸上退回海中，参加到捕猎的战斗中去，就连那数百艘帝国海蛙登陆舰也露出了它们船侧的射击口，一同对这个超级海怪发动了猛烈的攻击。

　　超级乌贼体内，吕岩脸上浮起了冷笑：“兄弟们，看起来外面的家伙很不友好啊。”

　　一群强骨集体发出了蠢蠢欲动的笑声！


第三百九十四章 冰极雪人

　　超级乌贼的身体渐渐横浮在海面上，它那些色彩斑斓的触手终于露出了水面，每条触手都长数万米，挥击力量超过10万公斤，无论是杀伤力还是视觉效果都让人惊叹。

　　古奇里奥朵赫尔德愤怒的挥舞着它的触手对帝国舰队还以颜色，刚才它可确实被打痛了。

　　大约十几条荆棘钢龙舰被触手卷起，抛上数百米的高空，愤怒的触手将它们撕碎，无数细小的人影带着凄厉的惨叫从半空中落下。还有一些荆棘钢龙舰则被拉入海底，其中的船员大多数来不及逃出就被淹死了。

　　同时被触手撞击而翻覆的月蛇快船更是多达上百条。

　　奥尔本铁青着脸，坚持留在船甲板上下令：“全舰上抓钩，先斩触手！”

　　命令传达下去，荆棘钢龙舰、月蛇快船和帝国海蛙登陆舰上都射出了大大小小的铁链钩索，纷纷捕获距离自己最近的触手，然后就是一阵凶猛的炮击，数十艘荆棘钢龙舰攻击一条触手，那触手不过是血肉之躯，怎么可能不断。

　　转眼间，十几条触手就被炮火所击断，古奇里奥朵赫尔德的触手看起来很多，但其实也就一百多只，这下损失惨重，痛的它连连嗷叫，体内暗绿色的触须在吕岩身边拼命颤抖：“大哥哥，他们太狠了，我打不过。”

　　吕岩在暗绿色触手上狠狠的敲了一下：“笨，你干嘛要出水，躲在水下偷袭不就没事了吗？”

　　对啊！古奇里奥朵赫尔德心中那叫一个悔啊，自己怎么这么蠢？

　　“咕嘟嘟……”超级乌贼很快下沉，在海面上留下无数巨大的漩涡。

　　这个乌贼这么这么快就反映过来了？奥尔本不禁眉头大皱，早就听说巨大生物有不弱于人类的智慧，看起来果然如此，如果要水下战斗的话，舰队的大部分武器就用不上了。不过，倒也绝不是束手无策，奥尔本下令：“冰极雪人下水，击毙海怪！”

　　奥尔本一声令下，队伍后方的三条登陆舰立刻打开，其中走出一种体形高达三米，身体形似尖锐梭形，体表布满白色厚毛的巨大雪人，他们的眼睛是冰蓝色的，闪烁着冷酷的杀机，随着他们出现，细密的冰丝沿着他们所在的登陆舰迅速在海面上展开。

　　这是偌丁伦大陆上罕见的物种，冰极雪人！

　　爱丁国的雪人有两种，一种是高山雪人，力大无穷，擅长跳跃和攀爬；另一种是爱丁国背面冰极之地的冰极雪人，他们常年需要潜入冰水之中捕鱼为生，所以水性很好，有神秘的凝水成冰技能，在水下的战斗力非常强悍。

　　随着奥尔本的下令，总共大约有六百名冰极雪人跳进了海水之中。

　　冰极雪人虽然厉害，但想要活捉这种超级海怪已经不可能了，所以奥尔本下达的命令是彻底击毙，也就是允许冰极雪人攻击超级海怪的头部要害，他相信这个任务对于要经常和冰海巨鲨搏斗的雪人来说并不算什么难事。

　　“一群白绒绒的东西下了水，正在向我的头部游来。”暗绿色触须在吕岩身边摆动，释放了古奇里奥朵赫尔德惊恐的情绪：“我分了数条触手去缠绕他们，但是他们身体周围形成了许多如同刀刃一样锋利的薄冰，触手碰上去很痛，而且还断了几根，我根本没办法阻止他们。”

　　“大人，来的是冰极雪人。”瑞斯恩在吕岩身边小声汇报：“奥尔本手下的强力兵种之一，堪称水下王者之师！”

　　“嘿嘿，在小江小河当一当王者还行，来了大海……”吕岩笑着拍了拍暗绿色触须：“当然只有我们的小古奇才是王者。”

　　暗绿色触须连连摆动表示赞同，但却依旧可怜兮兮的说到：“大哥哥要如何出手啊，他们已经快落到我的头顶了。”

　　“喷出墨汁，混淆他们的视线！”吕岩下令道。

　　暗绿色触须兴奋的摆动，超级乌贼的尾部大量黑色液体涌了出来，眨眼就将它身体周围化作一片漆黑，冰极雪人们立刻坠入了黑暗之中，他们虽然自认为水下无所畏惧，但黑暗还是带给了他们不小的心里压力。

　　吕岩魂言下令：“莱文，先送他们一些礼物吧！”

　　莱文早已准备多时，他的附属强骨早已被放了出来，另有几名不错的战骨相随，十几名骷髅合力在超级乌贼的背上搭建了十门水下大型攻击器械，这种建造方法还是从水下骷髅城池星辉城学来的，莱文虽然很懒，但他学习的效率却出奇的高。

　　“嗖嗖嗖！”无数锋利的空心箭矢带着螺旋旋转之力射进了墨汁中，立刻传来冰块碎裂和利器入肉的声音，这种空心箭矢有着奇怪的构造，它们被阻挡之后，会发生翻滚而二次滑行，依旧有可能给敌人带来伤害，只要将他们射进敌群之中，就像是讨厌的马蜂一样难以抵挡，这个箭矢也因此而被称为“水蜂箭”！

　　“扑哧扑哧！”数十只水蜂箭带着血迹从墨汁中冲出，向着四周滑去，几乎箭箭不落空，可以想象冰极雪人大队肯定受了不小的伤害。

　　但这还没完，吕岩又下令：“莫巴迪，你可以开始了。”

　　莫巴迪就在莱文身边，带着他的骷髅法师队，他收到吕岩的指令后，立刻撕碎了手中三张卷轴，这是从奈林的空间戒中找到的“吞能巨鲨”卷轴，也就是那种越打越大，几乎永远也杀不死的魔法鲨鱼召唤卷轴。

　　虽然这三张卷轴价值不菲，不过吕岩打仗从来不计较钱，只考虑以最强优势将敌人压到爬不起来，而水下作战，这种魔法巨鲨当然就是最好的武器之一。

　　莫巴迪和整整一队骷髅法师共同努力输送魔力，才勉强令三只魔法巨鲨成形，鲨鱼受到莫巴迪的念头控制，冲进了墨汁中间，厮杀声立刻大响，鲜红的血液立刻将墨汁染成了暗红色。

　　“古奇小家伙，来个触角，送我接近战场！”吕岩再度下令要求亲自参与战斗。

　　一条触手来到吕岩头顶，吕岩右手吊在触手内侧，随着触手的摆动靠近那团暗红色水域，吕岩看也不看，抬起左手，骨魂早已凝聚，吞魂戒戒面上的骷髅头张开了狰狞的大嘴，吕岩对着暗红色水域中一送，然后又狠狠的一拉。

　　“哗……”一团宽阔粗大的惨白色骨架随着吕岩这一拉冲出了黑色水域，上面还带着鲜红的血肉和雪人白色的毛发。

　　虽然对付奈林的时候，吞魂戒吐回了大部分腐魂，但后来奈林从六芒星阵逃走后，吕岩还是尽快将腐魂又吸回了吞魂戒，此刻戒指的基础吸力差不多有300公斤，经过噬魂之心的放大后，仍然有近万公斤的拉力，这样的力量由体内向外发作，即使是强壮的冰极雪人也抵抗不了。

　　吞魂戒其实最强的地方不在于它的力量，一万公斤的力量很多大武者都能爆发出来，吞魂戒的强悍在于其发力的角度，它是由目标的体内发作，拉动毫无防备的骨头，就像是两个高手对打，吕岩却永远可以直接攻击对方的要害和背部，这样一般的生物哪里挡的住。

　　松开骨架，吕岩对准墨汁中又是一抽，第二幅骨架被抽了出来，由于噬魂之心体心的自身免疫效果，他的抽动完全不费劲，犹如探手招风，只不过照过来的都是血腥之风。

　　吕岩再拉，第三具骨架从墨汁中抽出。

　　速度大约是三秒左右一个，冰极雪人耗费了5分钟才摆脱墨汁落到超级乌贼的背上，在这其中，死在吞魂戒下的雪人达到近百名。吕岩感觉到吞魂戒的吸引力在增加，这应该是杀戮之后，戒指内的噬魂之心戒心得到了成长，看起来戒心并非杀戮骷髅才会有变化。

　　三条魔法鲨鱼都已经长到了近两百米长，它们冲进冰极雪人群中，在自己被冰刃阵割碎之前，纯粹依靠它们的身体碾碎了三十多名雪人，然后它们很快重新以更大的体形凝聚，重复这一死亡冲锋。

　　冰极雪人们经过连番打击，落到超级乌贼背上的时候伤亡已经过半，但他们仍然是有攻击力的，每个雪人手中都出现了一支晶莹的巨大冰枪，他们对着超级乌贼的头部狠狠投出冰枪，这种锋利的武器相当厉害，迅速就在乌贼头部和甲壳之间砸出一圈大洞，冰极雪人向着洞内冲去。

　　只要进入超级乌贼体内，他们就能杀死这个大家伙。

　　不过洞内迎接他们的却是数十张坚硬的三角铁盾，有十几名冰极雪人强硬冲入，却立刻被三角盾后面捅出来的月牙抢扎成了筛子，三角盾后传来瑞斯恩的训喊声：“都把盾拿好了，都站稳了！大人就是在水下练枪的，现在是你们自我提高的极佳机会！水中能站稳，你们在陆地上才站的好……”

　　原来骷髅们把这里当成练兵所了，冰极雪人气的无话可说，另外那个可怕的“抽骨者”还在他们背后肆虐，以每三秒一条命的速度带走他们的同伴。

　　“合冰！”满脸白色毛发须张的雪人领队大吼一声，剩余的两百多名雪人迅速抱在一起，他们独特的生物技能发挥作用，一个巨大的冰锥钻头在他们中间形成，向着超级乌贼的脑部钻去。这是冰极雪人在极北生活近万年进化出来的绝招，可以帮助他们破开厚厚的冰层取到食物。

　　看到大冰锥成形，吕岩暗道不好，这个冰锥一般的骷髅根本拦不住。

　　“卡洛瓦，侧面攻击，杀！”吕岩在水中一声令下，埋伏在乌贼体内的卡洛瓦飞了出来，从巨大冰钻的侧面化作白蜂·流星，以四两拨千斤之力推翻了冰钻，效果很理想，冰钻被火焰流星所克制，在剧烈的翻滚中砸碎了几个雪人，然后融化在海水中。

　　有这会功夫耽搁，三头魔法巨鲨又是一阵狂咬，至少五十名雪人被咬碎，血水碎肉几乎弥漫了整个海域；另外古奇里奥朵赫尔德刚才生命受到威胁，也是不顾一切的用触手回救，谁知道雪人施展冰钻的时候无法兼顾自身防御，立刻被触手重伤，碾碎了至少一半。吕岩的吞魂戒也是毫不停滞，再造创伤。

　　冰极雪人损失严重，只有数十人活着，他们看到大势已去，急忙逃命。

　　古奇里奥朵赫尔德恨极了这些冰极雪人，哪里肯让他们逃走，上百条触手围追堵截，拼着受伤也将他们一一杀死。

　　冰极雪人产量很少，奥尔本只收集了1200名左右，这一战死伤过半，令奥尔本心痛不已。

　　“小古奇，危险解除，你可以随意攻击了！”吕岩对超级乌贼说到，乌贼早就迫不及待的要报复了，触手探出，巨大的吸盘和吸力可以直接将荆棘钢龙舰拉进水中，立刻带给帝国海军惨烈的损失。

　　“水下不只是海怪！”奥尔本意识到了问题所在，他知道再纠缠下去只会加重损失，只好下令强行登陆。因为他不知道海怪是否会追着他一直杀，所以逃入深海中可能会持续遭到海怪攻击，只有上岸才比较稳妥。

　　厮杀持续了数个小时，一直到天亮，奥尔本的军队才全部上岸，他的损失已经过半，而海怪也终于退走。

　　奥尔本铁青着脸站在岸边，看着海面那漫无边际的舰队残骸。本来是一边倒的登陆战，结果却成了毁灭大半个帝国海军的无脑海战。

　　这全都是因为突然而来的那个大海怪！

　　“国王，请向内陆避一避，那个海怪的触手有万米长……”

　　两旁的大武者和大魔法师想劝奥尔本离开海滩，奥尔本却像是没听见，他冷冷问到：“查清楚了没有，到底是什么人？”

　　一名雪人护卫瓮声瓮气的说到：“国王陛下，救上来的两名冰极雪人说，是一伙骷髅在控制海怪。”

　　“骷髅？”这个出乎意料的答案令奥尔本年轻的眉头皱了起来。


第三百九十五章 牛女归乡

　　突然，奥尔本身边的空气一阵波动，一个白胡子老头钻了出来，奥尔本眼神一冷，他记得这个老头，在西决关前，就是这个老头吹响竹哨，杀掉他手下的数千雪人和狮鹫。

　　“保护国王！”两侧的大武者和大魔法师护卫大惊上前，奥尔本却一甩手，挥退了他们，然后冷冷的看向老头：“你到底是谁？”

　　“我是一个无名的糟老头。”萨老笑嘻嘻的说完，指着混乱的大海问到：“我回答了你一个问题，下面该你回答我了，环海中有没有发生什么特别的情况？”

　　海面上一片狼藉，海怪断裂的巨大触手色彩斑斓的漂在一团团的破船残骸之间，这个老头居然问有没有什么诡异情况？难道这种超级海怪还不够诡异吗……奥尔本忽然想到了奈林，一个魔导师无声无息的消失在海中，这果然是比超级海怪出现还特别的事情，但是他当然不会和老头说，难道还要向这位来历不明的老头求救不成？

　　见奥尔本年轻的脸上写满冰冷和拒绝，萨老摇了摇头：“你们这些年轻人啊，只知道打打杀杀，却不知道这个世界比你们想象的复杂多了，算了，我还是再去深海看一遍，如果还是什么都找不到，就回去交差吧，也许那钟真是发毛病了……”

　　萨老的声音越来越小，到后面奥尔本已经听不清了，同时萨老的身影也渐渐消失不见。

　　“国王！”护卫们纷纷低声呼喊，请示是否要动手留下老头。

　　奥尔本却盯着萨老消失的地方冷冷自语：“有了力量就自以为是，你们又凭什么来保证这个大陆的安全，若你们真有本事，又怎么会把它暴露在那无尽的横星之下，总有一天，我奥尔本要将你们这些自命不凡的卫道士清除出去，然后亲自去征讨你们口中的那个所谓的复杂世界！”

　　※※※

　　奥尔本手下的军官在为骷髅突然出现在环海中感到震惊的同时，吕岩其实已经由古奇里奥朵赫尔德的一条触手悄悄的送上了战场南面的海岸，杀戮不是吕岩的目的，他也没有兴趣无休无止的留在海中虐杀落水的士兵，他只想尽快上岸，尽快去东尽城。

　　虽然瑞斯恩也建议过可以请古奇里奥朵赫尔德一路送他们穿越环海去大陆东边，但吕岩觉得这个方法不妥，一是古奇里奥朵赫尔德的存在已经暴露，肯定会有无数强者布置陷阱等着捕猎这个超级海怪，由它护送简直是自找麻烦；二是吕岩三个多月没上岸了，他也迫不及待的想知道自从黑狱城之战后，被撕碎了天空的偌丁伦大陆怎么样了。

　　所以吕岩最终选择西海岸登陆，他爬上岸的第一件事情就是仰头看天。

　　早晨的天空一片奶白色，但最顶端却是一个圆形的黑色区域，黑色区域之中能够看到无数横条型的星光，就仿佛是一个失去了底部的圆杯，倒扣在大陆之上。这幅奇异的景象，任谁看了也会心潮澎湃。

　　其他骷髅都收进了空间袋中，留在吕岩身边的是瑞斯恩、安德莉娜、莫巴迪、卡西、莱文和卡杰尔，巨人强骨阿斯奎恩因为太难以隐蔽，所以也被收进了空间袋中。

　　强骨们纷纷抬头，也都看见了那片黑色的星空。

　　“大人，这就是沃尔娜所说的星横世界吧。”瑞斯恩感叹道。

　　莫巴迪也喃喃道：“难道那每一条横星都是一个大陆？”

　　“天啊，我数数有多少个？”卡西吐掉嘴里的海草：“3个，9个，12个，19个……49个……数不清，那一小块亮斑处，就有至少三百多个横星！”

　　吕岩笑了：“卡西，沃尔娜说星横世界中的基盘多达数百万个，你怎么数的过来？”

　　“没想到当初的天裂，居然会将整个天空都抹去。”

　　“看这个样子是天全部碎裂之后，又重新补了回来。”瑞斯恩猜测到：“不知道这种修补是自然形成的，还是有强者在背后努力。”

　　“我猜测是后者，因为是混元球击碎了‘天空’，所以根据平衡的法则，也必须要有相当于混元球那样的能量，才有可能修补‘天空’。”莫巴迪发表了他的看法。

　　强骨们一片小声议论，分析这宏大现象背后隐藏的信息。

　　吕岩始终未说话，强骨们议论的声音渐渐小了下来，瑞斯恩轻声问到：“大人在担心什么呢？”

　　“哎……”吕岩叹了口气：“我很想知道，那天我们用启灵阵激活盘兽，到底成功了没有？”

　　吕岩最担心的仍然是这块大陆是否是无兽基盘，沃尔娜说过，盘兽才是基盘最强大的保护者，若大陆没有盘兽，那么它在茫茫虚空中就是一块碍事的废物基盘，随时有可能被残忍的盘者摧毁。

　　还有盘者，吕岩想起了那个书写血字符文的魔法师，据沃尔娜说是来自恶魔之地的盘者，吕岩很担心那个盘者最后活了下来，并对整个大陆照成致命威胁。

　　沉默和担心滑过每一个骷髅的胸口，最后吕岩挥了挥手：“不用担心了，反正眼前的危险也不少，我们先离开这个地方！”

　　一声令下，骷髅们向内陆钻去。

　　※※※

　　西海岸上，战局刚刚拉开帷幕，费鲁特已经重新整理好了他的狂兽军团，漫山遍野的盔甲猛兽发出咆哮，向着刚刚登陆的奥尔本扑去，试图将这些趾高气昂的军队重新赶回海中。

　　费鲁特扬着他的皮鞭站在巨大的钢铁战车上，对着千米之外的奥尔本大吼：“我亲爱的弟弟，我放养在海中的那条宠物怎么样啊！哈哈哈哈！”

　　奥尔本知道费鲁特爱虚张声势，他对此毫无反应，随口对身边的大将们说到：“雪人军团和狮鹫骑士团，出动吧！”

　　白花花的洪流从帝国海蛙登陆舰中涌了出来，向着钢铁狂兽冲去，两股巨大的力量在宽数十公里的海滩上相撞，立刻激起一团鲜红的血浪。爱丁山走出来的高山雪人，被称为是大陆第一强力兵种，这一点毋庸置疑，雪人们脚下绽放出升起冰渣的裂纹，双拳砸在狂兽身上，倾泻而出的冰寒之气会将盔甲下的血肉瞬间冻成冰块，然后在巨大的压力下粉身碎骨。

　　“怪不得父亲一直说只有东北角的爱丁山才是一统大陆的根据地，不亲眼目睹，真是无法相信大陆上还有这么可怕的士兵。”费鲁特看得直摇头，一摆手，上万钢铁狂兽发动了更加凶横的冲锋，他不服输。

　　突然，一片黑压压的乌云从海边升起，体长十米的巨大狮鹫升空了，这些狮鹫有着巨狮的身体和大鸟的头部，它们都是天生的风系魔法高手，两侧巨大的翅膀中，每一片羽毛下都隐藏着浓郁的风元素，使得它们飞翔的力量远超自己体重十几倍。

　　兰帝国的创始人安东尼发现了这种兵种，并加以训练，最后每一名狮鹫背上除了可以骑坐一个全身盔甲的骑士外，它自己也能全身都裹在厚重的盔甲中，甚至连它们的翅膀下面也贴了厚厚的钢板，完全是全副武装，这就是兰帝国最致命的武器，重甲狮鹫骑士团。

　　“那些笨鸟来了，魔法师方阵，攻击！”费鲁特挥动皮鞭，大声命令他身侧的魔法师方阵进行攻击，十名大魔法师，五十名魔法师和三百名见习魔法师，虽然费鲁特的魔法力量是最差的，但他也有一只令一般小国望而生畏的法师队伍。

　　大量的咏唱响起，无数冰箭飞向天空，向重甲狮鹫骑士们包去。

　　“席本伽，奈林老师没有回来，请您组织法师团。”奥尔本向自己身后的一名老者说到，老者也是一身的白袍，奥尔本的态度十分恭敬。

　　“好的，国王。”老者微微一笑，一步迈出，人已经消失在原地。

　　哗啦，天空上出现一片巨大的浮冰平台，老者站在浮冰平台的前端，在他身后，迅速出现了二十名大魔法师，五十名魔法师，另有上千名见习魔法师迅速飞到浮冰下方。嘹亮玄奥的联合咏唱响起，十分整齐，远比费鲁特的那支法师队强大的多，别的不说，带队的席本伽魔导师的级别就不是费鲁特那边可以抗衡的。

　　费鲁特刚才没有冒险命令席本伽入海攻击海怪，是因为他想到奈林就消失在海水中，他绝对不肯再失去这位帝国第二魔导师，所以宁愿咽下损失六百冰极雪人和半个舰队的怒火，也不再和海怪纠缠，奥尔本最强的就是可以忍，懂得退，一切以大局为重，扫平西北角和西南角后，大陆就几乎一统，到时候再培养强大的水中队伍去捉拿海怪并不算太难。

　　至于现在，他将目标恢复到了正确的方向上，那就是打垮他哥哥费鲁特的叛军！

　　帝国第二魔导师席本伽是奈林的学生，他年纪很大，因为他是从五十岁才开始学习魔法，不过他的悟性不算差，在年过百岁之前终于跨入了魔导师的门槛，平时他很低调，几乎从不出手，因为凡事都有奈林在前面撑着，现在奈林入海不归，他的强大终于有了表现的机会。

　　“寒冰风暴！”席本伽在巨大的浮冰平台上高昂咏唱，天空中无数的冰锥被他所约束，顺着他的意志组成巨大的风暴，反向着费鲁特的大军卷去，在寒冰风暴的上方，是重甲狮鹫骑士团如雨点般落下的钢矛！

　　费鲁特立刻损失惨重，就连法师团也招架不住，连连后退。

　　“撤兵，让他们再嚣张一会儿！”费鲁特咬牙切齿的下达了退兵令，大队狼狈的向西北茂密的密林和巍峨的深山中退去，其他二十五国的残兵还有数千人，看到大部队撤了，他们也赶紧跟着逃跑，只不过在魔法师和重甲狮鹫骑士团的双重打击下，他们中能够成功逃脱的很少。

　　牛头人战士布塞罗，以及其他剩余的五十多名牛头人也在火球、冰弹和钢矛之间躲闪，拼命的向西北方向狂奔。

　　※※※

　　吕岩站在一处高地向远处望去：“前面似乎有一个很大的村落，卡西你先去探一下情况。”

　　卡西立刻领命去了，吕岩则在一处平地练枪，顺带消除他体内液滴释放出来的元素。

　　安德莉娜变得有些奇怪，她不停的左看右看，似乎感觉到了什么，偶尔还经常站到高地上，向西面的村落看去，满脸的疑惑。

　　二十分钟后，卡西回来，他先是古怪的看了一眼安德莉娜，然后才对吕岩汇报：“大人，前面是一个……牛头人的村庄。”

　　牛头人的村庄！

　　吕岩扭头看向安德莉娜，只见牛头人小姑娘一下激动起来：“大人，我……我也有熟悉的感觉，可我实在是记不起我的家乡在哪里了。”

　　吕岩点点头，将空间袋中的荷尔玛放了出来：“荷尔玛，你记得这是哪里吗？”

　　荷尔玛先是一愣，然后向周围四处打量，突然变得非常激动，他拉着安德莉娜的臂骨：“姐姐，这里好像是我们领地最东面的临海村，听，海浪的声音很微弱，但却一遍遍的传来，我们小时候最喜欢求着父亲带我们去临海村，去海边玩了。”

　　“领地的最东边？”安德莉娜喃喃道，满脸迷惑的努力回忆。

　　荷尔玛点点头：“是的，我记得父亲给我们讲的故事，我们牛头人部落也是稠磁纪的七大国之一，我们牛头人的祖先也有像神明一样强大的力量。所以我们的领地也有一部分领接环海。”

　　吕岩听的心中一动，哦，难道一万多年前还有牛头人的盘者来到这个大陆吗，看来这块大陆确实够乱的。

　　姐弟两个站在高地上向着村落看了许久，一直难有定论，吕岩此时也练完了枪术，他一挥手：“不用猜测了，我们进去看一看就知道了。”

　　吕岩从空间袋中取出了数套黑色的连头兜衣，骷髅们纷纷穿上，又捡了些布袋搭在肩膀上，看起来就像是一群行脚的骷髅商贩，在偌丁伦大陆上，骷髅商贩也是被暗许的，除非是特别固执的人类军官或是强盗，否则一般的平民并不会主动攻击骷髅，有些胆大的骷髅商贩甚至有办法在伦特尔城中经商。

　　装扮完毕，吕岩将忐忑不安的安德莉娜拉到身边，向着远处的村落走去。


第三百九十六章 受到冷眼

　　偌丁伦大陆上的兵种千奇百怪，但一般以陆行兵种为尊。而陆行兵种中，有四支最有名的兵种冠绝全大陆。

　　排名第一的，是爱丁山的高山雪人，他们是当之无愧的陆行王者，在激烈的对冲中可以忽略敌人的防御，直接以冰寒之力摧毁敌人盔甲下的肉体，到目前为止，在大陆上没有任何一支部队可以和高山雪人面对面的对抗。就连奥尔本也是依靠重甲狮鹫骑士团的空中打击，以及鬼武者刺杀爱丁国的国王和大将，才将这支部队收服。

　　排名第二是西北海岸不远处的牛头人，一万多年前他们的祖先“石奎尔”曾经一脚踩断跨海大桥，名扬大陆。牛头人的跺脚和图腾柱，都有着无法抵抗的超级巨力，八年前他们突然毫无征兆的进攻兰帝国，几乎将环海西侧直到瓦玛草原全部打了下来，但最后还是功亏一篑，被安东尼击败，最后整个牛头人几乎被灭族，剩下不到千人的数量，大陆第二强兵的称号也名存实亡。

　　第三强兵是大王子克米特带到东南角的重甲步兵，这支步兵是安东尼从数百万战士中挑选出来的最强壮、最身经百战的士兵，他们的品格坚毅如铁，即使面对刀山火海也能照闯不误，更重要的是他们有着大陆上最优良的附魔盔甲，从鞋子到护肩，从头盔到内甲，从护心到手套……一身的附魔盔甲都威力不凡，一般的敌人甚至很难伤害到他们。

　　第四强兵是只在中央平原上驰骋的“铁流骑兵团”，他们在中央平原上所向披靡，但却曾经败给过重甲步兵团，所以屈居第四。

　　这个排名是很有争议的，第三和第四之间有争议，重甲骑兵和重甲步兵倒底谁强就是争议之一。第一和第二之间也是有争议的，牛头人是否就真的弱于高山雪人？

　　其实不一定，但这个牛头人和高山雪人之间隔着环海的西海和东海，相隔数万公里，所以从来没有真正比试过，这次奥尔本倒是带着高山雪人冲入了西北大陆，但是当年强大的牛头人部落却早已没落的不成了样子。

　　吕岩走进了“愚蠢之牛村”。

　　愚蠢之牛？吕岩站在村前，看着雕刻着丑陋字迹的指路石碑，脸上蕴藏着淡淡的怒气，安德莉娜在他身边簌簌发抖，一半是重归故乡的激动，一半是因为村子居然受此侮辱而不敢反抗，难道牛头人的勇气被海水冲走了吗？

　　“安德莉娜，先别着急，我们搞清楚到底是怎么回事再说。”吕岩轻轻的捏了捏安德莉娜的肩膀，几乎将她纤细的身体搂到怀里。

　　安德莉娜依靠在吕岩胸口，声音中带着微弱的哭腔：“谢谢大人。”

　　一伙骷髅和一名骑着白马的光明魔法师走进村落，周围的牛头人慢慢聚拢过来，带着狐疑的神情看过来，当看到黑色的连衣兜帽下是骷髅的骨架时，那些牛头人的脸上浮起了不屑、愤怒和厌恶，另外也有一些老年的牛头人眼中爬起了恐惧的血丝。

　　这个反应很正常，骷髅在偌丁伦大陆上是不被欢迎的物种，而且大陆上的人们没有接触到真正的骷髅战士，他们接触的都是从环海中爬上来后，死去活来慢慢失去了力量的骷髅残余，另外在环海两岸有大量低级的魂隙，其中爬出来的骷髅也是孱弱不堪，所以在偌丁伦大陆上，骷髅代表着肮脏、脆弱以及低能……当然他们也带来恐惧，但更多是对他们身上携带毒素的恐惧。

　　“大人，周围全是老年牛头人，有少量的孩子。”瑞斯恩将自己观察的信息汇报给吕岩：“在刚才的海岸战场上，似乎有牛头人战士的身影，这个村子的壮年，可能都被逼上战场了。”

　　吕岩轻轻点头，他扫视这个小村子，路旁的牛头人的数量大约有三、四百左右，老弱病残，十分的萧条，可以预见要不了几年，这个村子就会慢慢衰败，可能牛头人这个种族也会从偌丁伦大陆上被抹去。

　　有两名牛角发白的牛头人站到了路中间，他们肩膀上扛着图腾柱，但吕岩能够看出他们很吃力，牛角发白意味着上了年纪，这两名牛头人估计超过五十岁了。

　　“站住，这里不欢迎你们！”虽然年纪不小，但牛头人战士的气势还在，其中一名牛头人重重的跺脚，放射状的裂纹在他脚下绽放。

　　吕岩止住了脚步，轻轻问安德莉娜：“是你的族人吗？”

　　安德莉娜躲在连衣兜帽的阴影中抽泣：“应该是的，但我一个都认不出来。”

　　吕岩扭头看向身后的荷尔玛，荷尔玛也摇了摇头：“没有熟悉的面孔，我的记忆也没有恢复到那种程度。”

　　“骷髅，滚出我们村子！”路边的牛头人吼叫起来，声浪很快传开，又有许多牛头人赶了过来，其中有几名抱着图腾柱，一副杀气腾腾的表情。

　　“大人，别伤他们。”安德莉娜害怕的求情，这些牛头人虽然她一个都不认识，但却知道应该是自己的同类……不，是曾经的同类。

　　“放心，安德莉娜。”吕岩微微一笑，手指拂过空间袋，一箱金币落了出来，金光灿灿的颜色令人夺目，一下把牛头人们的喧闹压了上去。

　　吕岩微笑着指着金币：“谁愿意和我们做生意？”

　　这是一个贫瘠的村落，金币在这里肯定好用，吕岩等待着牛头人们的回应，但出乎意料的是，沉默片刻之后，牛头人的怒骂响起：“骷髅，滚出去，我们不要你肮脏的钱币！”

　　安德莉娜忍不住了，她轻轻摘掉自己的兜帽：“族……族人们，我……我是安德莉娜，有知道我的吗？”

　　安德莉娜？

　　响亮的吵闹声突然安静下来，牛头人们一个个看着安德莉娜，盯着她头骨上方的牛角骨，小声的议论如同秋风吹动落叶的声音般慢慢响起，安德莉娜，对他们来说太久远了，似乎听过，又似乎根本不知道，但是从安德莉娜头顶的黑色牛角，他们勉强猜到这个骷髅和牛头人之间有某种联系。

　　议论持续了三分钟，吕岩很耐心的等着牛头人们讨论出结果。

　　最后牛头人们面面相觑，都是摇头，没有一个人记得安德莉娜这个名字，终于其中有一个性格泼辣的女牛头人忍不住了，她跳起来对着安德莉娜狠狠的吐了口唾沫：“滚，牛头人里面没有你这样肮脏的骷髅。”

　　吕岩一把搂过发抖的牛女，为她挡掉唾沫，低头看着她：“安德莉娜……”

　　“大人，别伤他们。”安德莉娜拼命的抽泣，部落的没落，族人的抛弃，让她强壮的肩膀也无法承受。

　　“放心吧，我会说服他们的。”吕岩轻轻安慰安德莉娜。

　　道路中间的牛头人举着图腾柱靠了上来：“你们有完没完，还不快滚出去！”

　　突然，一把雪亮的枪尖顶在图腾柱上：“我不想杀人，但也没有太多耐心，你们最好找一个冷静的家伙来和我说话。”

　　“啊——”周围传来不由自主的惊呼，牛头人们纷纷后退。

　　吕岩身经百战，皇骨、盘者、魔导师这样大陆顶尖的人物都见过，他只要稍微露出点怒意，浑身上下的杀气都散发了出来，周围的牛头人无不吓得连连倒退，整个圈子陡然扩大了一倍，摔倒者不乏其人，这就是所谓的威压！

　　“你们不是商贩？”还是那几个手持图腾柱的老牛头人站的稳，他们心惊的看着吕岩。

　　吕岩冷笑道：“不是商贩不重要，重要的是我们暂时还不是你们的敌人，你们……”

　　“结阵！准备冲锋！”不待吕岩把话说完，几名老牛头人就站到了一起，距离吕岩大约十米左右，纷纷将图腾柱扛上肩膀，对着吕岩做出冲锋的姿势。

　　吕岩苦笑摇头，牛头人的性格果然名副其实的火爆。

　　眼见着冲突在所难免，突然安琪从马上跳下，向着道路边上跑去：“吕岩将军等下动手，这里有个老人家摔伤了。”

　　吕岩心说你都要救人了，我还动什么手。他淡淡的冲忐忑不安的“冲锋队员们”挥了挥手：“等会吧，我们的光明魔法师要救人。”

　　那些老战士狐疑的向安琪望去，却看到是刚才有一名七十多岁的牛头人被吕岩威压所迫，崴脚摔倒了路边，脑袋正好磕在一块石头上，流了不少血，老头已经昏迷了。这些老头子平常都一起喝劣质的果酒，感情都挺好，看到他性命危在旦夕，几个老战士也急了：“喂，那个小姑娘你懂什么，不要乱动！”

　　“快喊巫医来。”

　　“巫医已经被拉到战场上去了！”

　　纷乱之间，安琪已经蹲在了老牛头人身边，柔和的光芒在她身体周围亮起，同时她的双手也摸上了老牛头人的脑袋。

　　“喂，和肮脏骷髅一起的人类，你快闪开！”有几名牛头人去推安琪。安德莉娜看得一惊，安琪救了吕岩几次，可是对他们有大恩的人，怎么能让她受到伤害，安德莉娜就要上去救人，但吕岩有力的右手却拉住了她。

　　“大人？”

　　“没事，小妮子知道如何处理。”

　　吕岩带着淡淡的微笑看去，只见几个牛头人冲到安琪边上，却无法靠近，安琪边上的亮光像是一堵无形的墙壁，将他们都远远的隔在了两米之外，而安琪对周围的情形视若无睹，只是安心的为老牛头人疗伤。

　　莫巴迪看得大为羡慕：“光明魔法师真厉害，那个光明守护不但强大，而且似乎连魔力消耗都很少，好像还是瞬发……好像还持续性很长时间……好像还不影响她中途施展疗伤魔法……实在是太逆天了！”

　　牛头人们这才发现安琪是一名真正的魔法师，而不是某个穿着漂亮袍子的女奴隶。

　　安琪的疗伤魔法也同样犀利，老牛头人的头上的伤痕当着大家的面愈合了，这种治疗速度哪里是那些蹩脚的牛头人巫医可以比拟的……牛头人村民的叫嚣声自觉的安静了下来。

　　数分钟后，安琪停止治疗，正要离开，谁知道那老头忽然从昏迷中清醒过来，一蹦三尺高：“好你个小家伙敢动我，想当初我……咦，我的脑袋怎么不痛了，等等，我的老腿怎么能跳了，它不是从二十年前就废了吗，我怎么全身上下都怎么舒坦……”

　　全村的老牛头人都盯着活蹦乱跳的那个老头目瞪口呆，更是不时偷偷瞄安琪的背影。

　　“老人家，我发现你身上有些旧伤，顺便一起帮您治好了。”

　　顺便？牛头人们瞬间石化。

　　吕岩笑了，安琪的治疗术还是相当不俗的。

　　有这么一出救人表演，吕岩估计这架是不用打了，这个村年久缺医，老头又多，恐怕很快他们就要求安琪来帮忙治疗旧疾了。果然，吕岩看到那些扛着图腾柱的老战士们都不想冲锋了，他们脸上都带着挣扎，上了年纪的他们，哪个没点腰酸腿痛。

　　安琪也大方的很，见老牛头人们面有难色，立刻不问不说的帮他们治疗起来，反正这也是她最爱做的事情。

　　“行了，他们应该能好好说话了。”吕岩乐呵呵的对安德莉娜说到。

　　安德莉娜也宽慰的点头，满脸笑容。

　　正在此时，背后村大门外突然响起壮年牛头人愤怒的爆吼：“哪里来的骷髅，给我滚出去！”


第三百九十七章 说走就走

　　奔雷一般的脚步声从后面传来，从声音来听就是一伙强壮牛头人的冲锋。

　　骷髅们转身，果然看到一群牛头人，大约有五十多名，衣衫褴褛，身上满是泥泞和血迹，不过人人都扛着三米多长的粗壮图腾柱，杀气腾腾的冲上来，为首大喊的那名牛头人身高两米，全身肌肉犹如鼓起的铁坨子，他扛着图腾柱迅猛的冲上来，气势强悍无比。

　　史东速度很快，他一伸手撩开连衣兜帽，上前三步，站在所有强骨的前面，将坚硬的骨盾竖在了身前。厚重的骨盾平滑无刃，看起来平淡无奇，只是默默的迎着冲锋者的路线。

　　“滚开！”为首一名高大的牛头人几步冲倒史东面前，狠狠的一石柱砸了下来。

　　史东面无表情，骨盾硬了上去。

　　“嘭！”撞击的闷响炸起，牛头人战士居然脚下一个踉跄，图腾柱顺着骨盾滑到一边，而史东却纹丝不动。

　　“怎么可能？”周围传来一片惊呼：“他怎么可能挡住布塞罗的全力一击？”

　　牛头人们显然都人为史东应该被彻底砸成粉碎，但结果和他们的想象大有出入。从战场上逃回来的布塞罗也是满脸震惊，这一柱可以连月蛇快船的钢板都砸断，为什么却砸不跨一个小小的骷髅？

　　史东，早已不是当年的小骷髅，他在环海深处的三个月中，将吕岩分配给他的魂球全部消化完成，级别暴涨一千多级，另外他自己苦练单手刀术，无时无刻不在猎杀海鱼，他练刀的时间不比吕岩少半分，其中摄取的生魂量也足够他升三百多级。

　　笨鸟先飞，资质差的离谱的史东，以苦练来弥补自己的缺点，深海三个月后，他的级别已经达到1643级，达到他强骨总级数的60%左右，而他的骨盾也实现了60%的“减少伤害”效果！

　　貌不惊人的骨盾之中，布满了一千多层的弹性结构，不但缓冲力量，而且还会将力量向外侧转移分散，布塞罗的力量突然被推开，他反应不过来，差点摔倒。

　　史东挡的双臂酸痛，但并未有大碍，他半步不退，用骨盾将布塞罗的身体推开，没有乘机挥动藏在骨盾后面的斩骨刀，否则趁次机会他就能给布塞罗重创。

　　布塞罗感觉到了史东的手下留情，迟疑了一下，没有再攻。

　　“砸死你！”另两名牛头人不明情况，从布塞罗身边冲过来，对着史东两侧砸去。

　　“够了！”随着一声女声的轻喝，两名牛头人的图腾柱突然被全身火红，释放了最强力量的安德莉娜抓住，然后被她整个甩了出去。安德莉娜冷冷的站在史东边上，环顾牛头人战士：“我是阿尔加王的女儿安德莉娜，你们早已把祖先的遗训忘记了吗？”

　　祖先的遗训？

　　“冷静，牛头人并不缺乏勇敢，但却经常失去冷静，只有冷静的战士，才能带领牛头人重新崛起！”布塞罗站起来张开手，拦住了其他牛头人战士，他瞪着血红的眼睛看着安德莉娜：“你说的是阿尔加王，那个盲目进攻兰帝国，将整个牛头人部落引上没落之路的阿尔加王吗？”

　　安德莉娜大惊失色：“爸爸不肯进攻兰帝国，所以才被叔叔推翻，他自己也被黑暗魔法师变成了骷髅，那次对兰帝国的宣战，他是坚持反对的啊。”

　　布塞罗眼中闪过一丝犹豫，但村里的其他牛头人大喊：“谁说的，明明是阿尔加王把不听从他指挥的兄弟和部下变成了骷髅！”

　　“对，我也听说是阿尔加王无视兰帝国开出的停战协议，非要跨海进攻中央平原，才会导致惨败。”

　　“原来你就是阿尔加王的女儿……可笑啊，若不是你父亲，我们牛头人怎么会被戴上耻辱的‘愚蠢’之帽。”

　　议论声纷纷，大多是说阿尔加王的不是，安德莉娜气的发抖，吕岩只好走过去拍了拍她的肩膀：“事情很简单，你叔叔无法服众，所以还是以你父亲的名义集合各个村落的牛头人，所以才将你父亲的名字弄得如此不堪，你不要难过，坚强的挺起胸来，为你父亲正名，为你们牛头人的重新崛起而努力！”

　　安德莉娜浑身一震：“是，大人。”

　　布塞罗听到了吕岩的话，脸上闪过惊讶，他觉得这个拿着白尖枪的骷髅说的有点道理。其他大部分牛头人还在讥讽和辱骂，多年的怨恨让他们找到了发泄的源头，虽然耿直的牛头人不太会说什么脏话，但各种抱怨的声音还是层出不穷。

　　“咳咳……”安琪的轻咳声响起支援安德莉娜：“大家可以安静一点吗，我没法和光元素交流了。”吵的最凶的那群老家伙立刻闭嘴了，谁敢得罪给他们带来健康的希望女神。

　　布塞罗看着吕岩说到：“我们牛头人虽然强壮，但却是爱好和平的种族，以前的事情确实没有再争论的意思，但现在请你们离开。”

　　吕岩微微一笑：“可以。”

　　安德莉娜和一旁的荷尔玛都是一惊，看着吕岩。

　　布塞罗和其他刚刚回村的战士们也是骤然一愣，没想到这伙厉害的骷髅这么好说话。

　　只见吕岩向安琪招了招手：“小妮子，我走了啊！”

　　安琪立刻收起手中的治愈魔法，对周围的牛头人们不好意思的笑了笑：“对不起了，我的生命标的要走了，我不能离开他，以后有机会，我再为你们疗伤。”

　　妙手回春的女神要走？这些牛头人老头老太不干了，一下呼啦围了上来：“小姑娘多待一会吧。”

　　但安琪怕吕岩真的走了，她不敢耽搁，开着光明守护往外走，牛头人们都被自动挤开，谁也拦不住她，几个年轻的牛头人士兵大大咧咧的上去挡她，但连她的衣角都碰不到。

　　一些后来赶到的牛头人是真急了，他们看到那些被治好了的老家伙想年轻人一样蹦跳自如，不咳不喘，而他们自己则走半步都累，说句话就喘，更别说早年战斗留下的旧伤更是入夜发作，想到已经是九月了，未来三个月最寒冷的日子将痛苦难当，甚至有些老者可能会熬不过去，他们终于让步了。

　　“骷髅……请你们留下来吧。”一个老牛头人在两名中年牛头人的搀扶下，赶到吕岩的身边喊到，他是这个村的村长。

　　安德莉娜一喜，抬头看吕岩，却看到吕岩摇了摇头：“你们牛头人不欢迎我们，留下来没有意义。”

　　老村长紧赶两步，谈了口气：“这是牛头人最后一个还算样子的村落了，可这些老家伙们都快不行了，如果你们……如果安德莉娜真的是阿尔加王的女儿，你们就可怜一下我们这些老牛吧。”

　　安德莉娜连连点头，但吕岩拉着她不让她说话，吕岩已然在向外迈步，声音冰冷：“可怜你们老牛？等治好你们之后再听你们是非不分的辱骂？安德莉娜不远万里从骷髅大陆赶来振兴部落，但看到的却是你们这幅嘴脸，你以为我们骷髅是没有火气的吗？”

　　布塞罗此时已经听懂了情况，他身后的数十名牛头人战士突然一字排开，举起图腾柱将出村的道路封死，一脸的怒气冲冲。

　　吕岩扬起一丝冷笑：“刚才强行赶我们，现在又强行留我们？你们真以为牛头人是无敌的吗！”

　　布塞罗浮起尴尬的神情：“骷髅……我们有几个兄弟受伤，所以……”

　　吕岩突然一下白蜂送了出去，叠韵凤舞成熟态，紧接着是双仪圆旋的正八旋，一条大枪画出连绵不绝的枪圈送进牛头人士兵的阵营，吕岩三个月深海练枪，对于叠韵凤舞和双仪圆旋都有深刻的理解。此时他这一招双仪圆旋施展出来再没有以前那种张扬的霸气，反而是一种大气恢宏、大巧不工的圆润，一个接一个的枪圈连绵不绝，犹如晨光下起伏的山影。

　　而牛头人战士此刻的感觉也犹如一座大山压下，不是那种冰冷干硬的岩石山，而是一种光滑圆润，弹性十足却又重达万斤的柔水之山，他们的图腾巨柱没有一下能够敲中白蜂，却被它不断戳中、弹开，所有的牛头人都被吕岩带到了力量的死角，不但极难发力，而且更加难以防守。

　　“退开吧！”吕岩耍够了枪术，轻轻一震白蜂，浩瀚之力从枪圈中送出，数十名牛头人士兵同时遭受巨力击胸，齐刷刷的摔倒在地上。

　　吕岩冷笑收枪，看着目瞪口呆的布塞罗：“你还要强留我吗，牛头人？”

　　村长和其他的牛头人也看傻了，没有想到这个骷髅这么厉害，这伙骷髅哪里是什么商贩，莫非是传说中骷髅大陆上的厉害战士。

　　一连串诡异的枪术，轻轻一抖就摔倒数十名强壮的牛头人战士，这是金花武者都做不到的事情，这个骷髅的实力难道已经达到大武者的水平了？布塞罗心中震惊无比，但他看到村长那期盼的眼神，站在道路中间的腿就是迈不开。

　　就在这时，忽然一道人影从远处跑来，那人影在山林间穿梭，如履平地，几个闪身就到了吕岩附近，动作之快犹如狸猫灵蛇，一看就是武技高超之徒。

　　“危险，保护大人！”史东再一次挡在吕岩身边。

　　卡西亮出獠牙一般的骨匕和勾魂短剑，轻轻一滚就翻到了人影背后。

　　安德莉娜伸手拽下背后的九尺聚魂剑，用力一抖，大剑上的布条尽碎，大剑挂着冷风向人影砍去。

　　莱文站在旁边双手幻影般挥舞，一个狰狞的骨质陷阱成形，谁也不知道它是干嘛用的，但一看就晓得很不简单。

　　莫巴迪的身边涌起一股绿色的魔力浓雾，他的双手在黑衣下无声无息的摆动，一个寒冰构建的牢笼居然未卜先知的在那人影落脚处出现，几乎在瞬间就将人影关在了里面。

　　这一下布塞罗才看出这只骷髅小队的可怕，有坚盾，有近战，有陷阱、有魔法，有刺杀，首领还是一个可怕的枪术高手，如果这只小队的骷髅真的像传说中的骷髅战士那般残暴，他们整个村子早就被屠尽了。

　　人影停了下来，露出他的真实面目，是一个牛角洁白的老牛头人，他合起双掌架住了安德莉娜的大剑，但莫巴迪的冰牢却卡死了他的身体，卡西的骨匕和勾魂也压到了他的颈脖上，只要吕岩一声令下，就能将这个老牛头人杀死。

　　布塞罗看清来者后，大惊失色：“老师？”

　　但老牛头人却对布塞罗的呼喊置之不理，而是两眼直勾勾的看着安德莉娜：“小红角，真的是你吗？”


第三百九十八章 搜山大军

　　安德莉娜的大剑顷刻间就松开了，她扑上去扯掉老牛头人身上的冰牢柱子，抱着他强壮的身体痛哭：“亚尔松老师，我没想到还能看到你啊……呜呜……”安德莉娜虽然无法流出眼泪，但那种无法发泄的悲伤却让她更加痛苦，身子抽动的如同风中落叶。

　　骑骨荷尔玛走上前去对老牛头人说到：“亚尔松老师，我是荷尔玛。”

　　“啊，阿尔加王最小的儿子，当年就是个坚强的小家伙，现在看起来更加魁梧了嘛！”老牛头人一点都不介意荷尔玛的骷髅身份，上去高兴的拍了拍他的臂骨。

　　看来终于碰到熟人了，吕岩转身对早已不安分的安琪说到：“去吧，小妮子，暂时是不会走了。”

　　安琪连忙高兴的点头，转身投入到为牛头人们治疗的光明工作中去了。老头们自然大为高兴，将她团团围在中间。

　　一番交谈后，吕岩搞清楚了，这个老头叫做亚尔松，是当年牛头人部落的“总锋长”，也就是将军级别的人物，年纪大了以后不带兵，主要就是教育年轻的战士，而安德莉娜小时候也跟随亚尔松学过一段时间的牛头人战技。因为安德莉娜原来有一双罕见的红色牛角，所以她被亚尔松称之为“小红角”，两人关系不错。

　　后来阿尔加王一家被杀的时候，亚尔松正好外出办事，躲过一死，等他回到部落的时候大势已去，他数次刺杀黑暗魔法师都没有成功，最后只能隐姓埋名流落山野。后来牛头人大败，几乎被屠杀殆尽，是他暗中保护了这一支村子的近千牛头人，教育他们中的年轻人知识和战技，试图保护牛头人这一脉不在偌丁伦大陆上灭绝。

　　不过谁想到兰帝国四分五裂，战火重起，最好战最残忍最愚蠢最爆裂最丑陋的三王子费鲁特来到了西北角，他毫不犹豫的征用了附近所有小部落的壮年上战场，其中也包括这个村里的布塞罗等牛头人。

　　亚尔松平常不住在村里。是他的一个年轻学生听到了安德莉娜的名字，看骷髅们说的有模有样，所以赶到他居住的山洞去通知他，他才能够及时赶来。

　　“布塞罗，过来！”亚尔松冷冷冲布塞罗喊到。

　　布塞罗赶紧唯唯诺诺的过来，其他牛头人战士也都哼哼唧唧的从地上爬起来，来到老师身边，亚尔松是他们所有人的老师，他们都知道老师脾气很不好，所以平常都很怕他。

　　“跪下！”亚尔松怒吼。

　　布塞罗吃惊的看着老师，向骷髅下跪？就算这个骷髅是阿尔加王的女儿“变”的，也没必要对她下跪啊？其他牛头人战士一样的不解，他们刚刚经历生死考验，从西海岸上逃出来，并发誓不再接受其他种族的奴役，难道这么快就要重新打破誓言，拜在骷髅脚下？

　　“愚蠢的东西！”亚尔松怒吼一声，他自己首先带头跪在了安德莉娜面前。

　　安德莉娜一惊，下意识就要去扶，但吕岩拉住了她，同时魂言传来：“要保护他们，就得先让他们归心。”

　　安德莉娜一震，轻轻点头。

　　布塞罗等牛头人战士都惊呆了，在他们眼中最睿智，最强壮，最勇敢的亚尔松老师，居然跪在骷髅面前？是害怕这伙骷髅会摧毁村庄吗，是被他们所威胁到了吗？布塞罗脸上凝聚起狂暴的怒气和杀气，他不愿意下跪，但宁愿用鲜血来证明自己的尊严。

　　“愚蠢的乡下小子，难道你们都不记得我给你们说过的话吗，我们牛头人部落的首领之位是如何传承的？”亚尔松看着布塞罗怒吼。

　　牛头人部落的首领如何传承？布塞罗愣了一下说到：“是由圣树决定的，上任首领死后，圣树上会结出一枚圣果，当圣果成熟落下后，它上面就有下一任首领的暗示。可是圣树不是早已被兰帝国的士兵毁掉了吗？”

　　亚尔松从怀里掏出一个心形的绿色“石头”：“圣树是不在了，可它当时就已经结果了，我冒死进入兰帝国军队主营，就是为了取回这颗圣果，你们看看上面是什么？”

　　布塞罗和牛头人们战士跟随老师数年，从来没有听说过这个故事，不知道他们老师居然还保留了最后一颗圣果，他们激动的凑过来，只见那颗绿色的坚硬果实中间，长着一块暗红色的牛角状斑迹。布塞罗等牛头人大吃一惊，因为红牛角十分稀罕，他们从来没有见过，除了今天才出现在他们面前的安德莉娜。

　　“跪下，牛头族最后的战士，难道你们要背弃圣树的指引吗？”亚尔松再次用威严的声音喝到。

　　牛头人的圣树就和石珂人的石祖一样拥有至高无上的地位，这一次布塞罗终于没再抗拒，他重重的跪了下来，不过他的方向是对着亚尔松手中的圣果，而非安德莉娜。在布塞罗身后，其他牛头人战士也都跪了下来。

　　吕岩拍了拍安德莉娜的肩膀：“小家伙，这下你肩膀上的担子重了。”

　　安德莉娜的身体激动的微微颤抖。

　　亚尔松跪在地上唱了一大段歌谣，说是牛头人首领上位时候的圣歌，其中都是歌颂牛头人某位厉害的祖先，以及歌颂圣树的词句，吕岩听得出来，牛头人是一个不喜爱战争的种族，但是他们却有着强悍的体魄，所以一旦他们真正发奋崛起的时候，会带给整个大陆无法抗拒的风暴。

　　亚尔松最后用一个绳子将圣果穿好，戴在安德莉娜的胸口，这场仪式才算完成，不过布塞罗那些士兵只是看了看圣果之后就冷冷的站在一边，他们的心里还是无法认同一个骷髅作为首领，而村里的牛头人们也大概知道了整个事情，他们都震惊的说不出话来，但反对者很少，因为亚尔松救过他们的命，现在安德莉娜和吕岩带来的光明法师正在延长他们的生命，他们实在是无话可说。

　　“布塞罗。”吕岩抽空问布塞罗：“你们一身的血迹和海腥味，是刚从海边战场上过来吗？”

　　布塞罗一惊，这伙骷髅怎么会知道海边战场，他迟疑了一下，还是打算说出实情：“骷髅，我们确实……”

　　“叫大人！”安德莉娜冷冷打断了布塞罗的话。

　　布塞罗一皱眉，这骷髅还真当自己臣服与她不成？他冷哼一声，刚想走开，突然一块大木板狠狠的敲到他的后脑，亚尔松喝到：“让你叫，你就叫，怎么这么犟！”

　　牛不都是这么犟的吗？吕岩笑了笑：“亚尔松老师，您不用着急，这位布塞罗勇士也别急着憋屈，我只想知道，你们从海边逃出来，费鲁特会放过你们吗？”

　　“哼，他当然不肯放过我们，但我已经不打算住下去了，我要带着族人们去南方，要不就去瓦玛草原……”布塞罗刚说到这里，忽然停住了，他脚下的大地在微微震动，这种情况下一般都是有大部队靠近。

　　吕岩也是神色一凝，向高处看去，而他留在村外高地上的哨兵也正好传来魂言：“北面有大量惊鸟，似乎有一支巨大的队伍正在靠近。”

　　很快地面的震动就变成了轰隆隆的滚雷声从北面传来，同时哨兵告诉吕岩：“看到了，是漫山遍野的野兽军团，另外似乎还携带着大量的奴隶。”

　　吕岩将这个情况说出来，亚尔松立刻皱起眉头：“不好，是费鲁特抓壮丁的队伍，没想到他除了派到战场上去的部队之外，还有这么多兵力。”

　　老村长急切的说到：“布塞罗，你们快躲起来，那些抓壮丁的看到你们是逃兵，会杀了你们的。”

　　“怎么逃，野兽军团中的野兽嗅觉都灵敏无比，在它们面前根本藏不住。”一名牛头人战士着急的说到。

　　另一个强壮程度不输布塞罗的家伙冷哼道：“不管了，我们和他们拼了，在那些土狗咬死我之前，我至少能杀十二个！”

　　“好，我就杀十五个，刚才没比过你，这次再来！”

　　牛头人们的战意一下激昂起来，抱着图腾柱就要向北面冲。布塞罗没有动，他知道这一次他们牛头人部落算是完了，一旦他们这些壮年士兵都战死了，整个部落也没法传递下去了。

　　“杀杀杀！你们这些傻大个就知道杀。”亚尔松冷哼道：“你们死光了，谁来照顾村里的老头和孩子，谁来让村里的妇女怀孕？难道你们想要让牛头人灭族吗？”

　　“这……”

　　“逃又逃不走，打又打不过！”一名牛头人战士急的跳脚：“老师，那您说怎么办啊！”

　　“我说个屁！”亚尔松骂道：“你们已经有新的首领了，别还跟群乡下土鳖一样，遇大事，遇大战，都要看首领的意思！”

　　首领？牛头人战士们将目光都投向了安德莉娜。

　　安德莉娜惊的倒退半步，让她拎着数千公斤的重剑去砍人可以，但要她在这种危急情况下拿主意，她还真有点发怵。

　　“大人，怎么办，敌人来势汹汹，这些牛头人打不过，也跑不掉……”安德莉娜赶紧用魂言向吕岩请教。

　　吕岩微微一笑：“小丫头，这是你的族人，你可要好好出个主意，要将他们都救下来才行啊。”

　　安德莉娜急的跺脚：“大人，我就是求你啊，你肯定有主意了，快告诉我吧。”

　　其实办法刚才瑞斯恩和吕岩在听到有大军前来搜山的时候，他们就已经暗暗商量好了，见安德莉娜如此着急，吕岩也就不再逗她，轻轻提醒道：“骷髅大陆上，也经常有骷髅抓自由奴隶去做苦力的事情，那些奴隶是如何躲避苦役的呢？”

　　安德莉娜脸色一喜：“谢谢大人！”


第三百九十九章 坚壁清野

　　布塞罗等牛头人战士看着安德莉娜半天不语，他们脸上的讥讽之色渐浓，骷髅果然都是愚蠢的，比如现在这个长着牛角的家伙挂着圣果就想称王的骷髅，面对敌人的大军，她吓的话都说不出来。

　　“哼，还是不要浪费……”一名牛头人战士刚要发话讽刺，亚尔松又不知道从哪里拿了个大木板抽在他的后脑上：“首领考虑办法的时候，你们不要废话，真他妈的一群乡下蠢蛋，怎么也教不会！”

　　“老银角，不要打他们。”安德莉娜已经从吕岩那里讨来妙计，终于开始说话：“计划我已经想好，很简单，装病！”

　　装病？

　　“这就是你想出来的蠢计？”牛头人们愣了片刻后哈哈大笑：“我们牛头人身体强壮，短短十几分钟，你叫我们怎么装？”

　　“在那帮土狗眼皮下装病？不可能的，上次有几个装病的被挑出来，当场破了膛！”

　　“等着被他们破膛？”牛头人战士们纷纷摇头：“我们宁愿战死，也不愿受辱而死！”

　　布塞罗脸上也浮起冷笑，装病实在是幼稚可笑，费鲁特的军队中带着大量军医和兽医，还有魔法师，若不是身体真的有重病，根本不可能躲过他们的眼睛，而这些残忍的家伙们也会当场杀掉装病者，以恐吓其他人不敢再犯，在他看来，装病实在是愚蠢到家的做法。

　　亚尔松却微笑看着，以他的聪明，当然已经猜到了安德莉娜的计划，他不由得暗赞这个方法很妙，再想到这个计划可能来自于安德莉娜背后的那位“大人”，亚尔松将目光投向吕岩，心中暗暗将他和三个月前大闹骷髅大陆的那一位对上了号。

　　“拿水来！”安德莉娜大喊一声，她也是带兵的强骨，真要发威的话，自然也有几分气势。

　　很快有牛头人拎着井水过来，安德莉娜将水桶放在身前，双手伸进水桶之中：“莫巴迪帮我计时。”

　　莫巴迪早已反应，他右手曼妙的做出几个动作，安德莉娜的身边悬空出现一个圆形的计时器，可以直接计算秒时的流失，这一手神乎其技令牛头人们大开眼见。

　　安德莉娜这才开始解释：“这个水桶的大小比骷髅大陆上奴隶们使用的要大两倍左右，那我就需要将双手在里面浸泡27秒，这个时间是骷髅大陆上无数人类奴隶用生命换来的数据，在这个时间内，我的双手会将这桶水变成对人类有毒的毒水，不过它的毒素很浅，只会让你们迅速虚弱，却不会致命。”

　　喝骷髅身体浸泡过的井水？

　　牛头人们没有想到安德莉娜居然是用这个办法，环海两岸生活这不少骷髅，被他们浸泡过的水都会变成死亡之水，但是现在，居然要他们主动喝下这桶死亡之水？许多牛头人当即摇头后退，他们不怕死，但却怕这种残酷而窝囊的死法。

　　安德莉娜不为所动，继续冷然道：“人类奴隶一般都很瘦弱，但是他们也能在喝下这种水后活下来，相比送上战场修城而死的那些苦役，这些大病一场而活下来的人类都是幸运的，所以有经验的奴隶甚至会藏一段骷髅的骨头放在枕头底下，碰到临时抓苦役的话，就拿出来舔一舔……”

　　“不光是舔骷髅的骨头，为了求生，那些苟延残喘的奴隶们无所不用其极，舔骨头和毒水只是最‘舒服’的躲苦役方法，还有些奴隶甚至不惜自残身体……”安德莉娜说到这里，将双手离开水桶：“好了，你们谁先来？”

　　没有一个动的，大部分牛头人都带着冷笑，他们绝不喝骷髅的洗手水。

　　轰隆声越发接近，安德莉娜内心焦急，她冷哼道：“怎么，难道你们这些壮汉还不如瘦弱的人类奴隶勇敢？”

　　几个牛头人反驳：“我们不怕死……”

　　“不怕死算什么？”安德莉娜一步迈出，大声喝到：“我也可以不怕死，但是我能死吗，我死了谁能为我父亲阿尔加王正名？谁能带领牛头人部落重新崛起？”

　　安德莉娜环视牛头部落最后的战士：“你们不怕死，可你们就这样丢下整个部落吗？你们的死才是真正的畏惧，是对自己责任的逃避！你们居然没有一个人能够站出来承担部落的未来，我想不到最后赶回来，却碰到的是这样一群窝囊废！”

　　无声的沉寂。

　　没有人反驳。

　　十几秒后，布塞罗走过去将水桶端起，咕嘟嘟的狂喝，直到安德莉娜拦住他：“每个人，只喝三口足矣。”

　　布塞罗点点头，默默将水桶交给下一个战士，那战士喉头蠕动了一下，也开始牛饮起来。

　　吕岩摆了摆手：“瑞斯恩，组织大家酿造毒酒吧。”

　　三分钟之内，所有的骷髅战士以及村中体格强壮的牛头人都喝了毒水，这个种族的耿直和团结令吕岩十分喜欢，一旦决定的事情，全村人都会服从集体的意志，很少有说闲话或捣乱的。

　　步塞罗早就吐的一塌糊涂了，不光是吐出了胃里少量的食物和胆汁，而且连血都吐了出来，但就像安德莉娜所说的，没有性命之忧，安琪将步塞罗等战士身上的外伤治愈，让他们看起来就像是从来没上过战场的农夫，老村长指挥着村民将这些“重病”牛头人都拉回茅草屋，将村里的地面打扫干净。

　　吕岩也将骷髅都收回空间袋中，只留下安德莉娜和瑞斯恩在身边和他一起乔装村里的骷髅奴隶，在环海两岸，骷髅奴隶是非常多的，这种不用吃饭的骨头架子有的是力气，对付山里的野兽也能拼上两下，他们甚至还有一种忠诚，一旦跟随主人超过数个月，就可能成为忠心无比的奴隶，遇到危险的时候甚至愿意用生命来保护主人，所以骷髅是一种不错的奴役对象，最好的骷髅奴隶甚至能够被卖到兰帝国中心去。

　　数分钟后，大军到了。

　　无数奔跑的野兽从山上冲下来，大部分野兽身上都坐着士兵，他们经过牛头人的村落仿佛视若无睹，自动从村中的大路一路向南方奔，直到大队人马过去后，才有不到五十名士兵来对付这个村庄。

　　“费鲁特国王有令，命领土内所有人十五日内赶到流牙河上游的断指关！”士兵们一边破门检查每一个草屋和石屋，一边大喊：“全部都到中间集合，然后加入迁徙队伍！”

　　老村长颤悠悠的迎上去：“我们村里不是老头就是孩子，另外还有些常年的重病者，你抓我们去有什么用？”

　　士兵中走出一个小头目，骑着披满钢甲的猛虎，他刚才正在村口查看石碑上的字迹，此刻带着冷笑看向村长：“愚蠢之牛村？你们倒是很有自知之明，若不是当年你们愚蠢的背叛，今天也不至于落到如此地步。”

　　老村长满脸通红：“呸，那个石碑是你们人类魔法师安置的，我们触碰不了，而且它真的被破坏了的话，你们就要屠村，这根本就是你们人类对我们牛头人的羞辱和折磨！”

　　小队长听的哈哈大笑：“就是羞辱你们又如何……”

　　“队长，发现村中有大量年轻牛头人！”几名牵着豺狗的士兵突然汇报，把小队长吓一跳，年轻牛头人不都该派上西海岸的战场上去送死了吗，这里怎么会有，难道他们要造反？想到牛头人那强壮的身体和粗壮的图腾柱，小队长的肆意的狂笑被压回了肚子里。

　　“不过，队长，这些年轻的牛头人都得了重病。”

　　得了重病你们不早说，害我吓一跳。小队长一挥手：“是不是装病？给我拉出来！”

　　不一会，村里的八百多牛头人都被集合到了一起，其中有上百个几乎站都站不起的重病号，步塞罗毒水喝的最多，脸色苍白倒在地上地抽搐，全身肌肉都松软了，一看就是危在旦夕的样子。其他喝了毒水的家伙也好不了多少，都是倒地发抖，还有几个昏迷了的。另外还有些本来的重病号，身体都弥漫着微微的腐烂气息，掺杂在一起，真假难辨。

　　“这是什么病？”小队长拉动坐下钢甲猛虎连连后退，掩住口鼻质问。

　　这时安琪从一个茅草屋后转了出来：“这是腐热毒，骷髅带来的腐魂和毒素侵入身体引起，他们需要尽快治疗，否则危在旦夕。”

　　“哟，这里还有一个光明魔法师！”小队长看到安琪漂亮稚嫩的脸蛋和饱满的胸脯，一下眼见就亮了：“你是哪里来的？”

　　“北方大战，我来此地三个月了，今天早上到了这个村子。”安琪半真半假的答道。

　　小头目脸上浮起一丝淫笑，但考虑到大庭广众之下，不好太过张扬，于是指着北面说到：“你们光明魔法师都自称是救治伤者的医生，我这里有数百万的伤者给你治，你也跟着一起去断指关吧！”

　　安琪正想如此，她淡淡点头：“我会随军前往，只希望你们不要再胡乱屠杀了，每一条生命都是应该只得尊重的。”

　　“在这个混乱的大陆上，最不值钱的就是人命了。”小头目冷笑着摆了摆手：“赶紧出发，一个不准拉下，不走的当场杀掉！”

　　“队长，那里还有几个骷髅。”

　　“骷髅这几天还抓的少吗，这种骨头架子都是废物，但上面交代了骷髅也要，让它们也跟着走，不走的敲碎！”

　　就这样，整个牛头人村被迫全部动身，吕岩和瑞斯恩暗中商量，周围的狂兽战士太多了，他们若反抗的话，想全身而退很难，更难得是如果闹起来，这最后的一支牛头人部落估计要就此消失，吕岩最终决定先暂时跟着队伍走，到晚上再做打算。


第四百章 刺杀专家

　　漫山遍野的都是人，那温暖潮湿的臭气令骷髅们昏昏欲倒，但幸好吕岩等骷髅有过进重生堡的经验，对于如此密集的人群已经有了抵抗力。

　　被狂兽军团驱赶的人类大概在十万人左右，这还只是瑞斯恩目测的结果，事实上可能可多，这些人都是附近的农民，其中以老人妇女和孩子居多，青壮年很少，通过他们的交谈就可以知道，这已经不是费鲁特第一次抓壮丁了，他们的青壮年都被派上战场，早已成了帝国舰队铁甲下的碎骨。

　　队伍沿着山谷间的道路向北方赶，看不到队伍的尽头，那些负责押送的狂兽战士只是在山道两侧的密林中隐约出现，碰到逃跑者就出手杀死，依靠恐惧来管理这只流动大军。

　　吕岩和瑞斯恩观察了片刻，估计密林中的敌军数量不算太多，在整个队伍的两侧，大概分散了不到三千人左右，这个程度的防守不算很严，他们趁着天黑能够很轻松的逃走。

　　吕岩此时也终于有机会和一同前往北方的亚尔松聊天。

　　“亚尔松老师。”吕岩对于这位牛头人老者口气很尊重：“我想知道西海岸上的大战是怎么回事，其中一方似乎是费鲁特王子的大军，另一方强大的海军是谁的军队？”

　　亚尔松对于骷髅大陆的情况还是比较了解的，他知道吕岩是安德莉娜的上位骑骨，有一句话定安德莉娜生死的力量，所以他也不敢在吕岩面前摆资格，很认真的回答到：“吕岩大人，海上来的是兰帝国新国王的军队。”

　　“新国王？”

　　“也就是原来的五王子奥尔本，他在三个月前突然攻入中央平原，在数天内闪电般攻下伦特尔城，然后宣布接替他父亲的王位，并且下令他的三位哥哥立刻率兵投降，否则他必然御驾亲征，这不，用了三个月的时间平定中央平原的大小势力后，他带着帝国舰队首先拿费鲁特开刀了。”亚尔松皱起眉头说到：“费鲁特本来不堪一击，但谁知道海面上出现一个超级海怪，居然将帝国舰队搅的天翻地覆，让费鲁特得到了喘息的机会。”

　　布塞罗经过安琪的救治，已经清醒了过来，他用粗大的树枝支撑着自己跟在亚尔松后面，听到老师的话后也轻轻摇头：“太可怕了，当时我就在海中，那只海怪只露出了一点点身体，就比我见过最高的山峰还高。”

　　吕岩微微一笑，没有自夸那个海怪是自己的小弟，而是对亚尔松问到：“亚尔松老师，您说奥尔本三个月前突然进攻中央平原，那时候他不是在攻打大陆东南角克米特率领的军队吗？难道他也是闪电般的打败了克米特？”

　　亚尔松心中一动，看吕岩关心的样子，他猜到这位骑骨大人估计八成是为了阻止奥尔本来偌丁伦大陆的，心中不由得为安德莉娜的未来有些担心，但是他还是如实回答：“吕岩大人，克米特并未被攻下，这事情有些奇怪，本来克米特是防守不住的，但据说他身边临时出现了一位非常厉害的魔法师，在西决关前击退了奥尔本的军队，也就是那次战斗之后，奥尔本立刻舍弃南下，转而进攻起中央平原来。”

　　克米特击败了奥尔本？吕岩心中一松，这样说来东尽城暂时没有受到战火侵扰。

　　吕岩还担心盘者督瑞尔的情况，于是又问到：“亚尔松老师，三个月前骷髅大陆上那次捅破了天的事情，你知道一些情况吗？”

　　亚尔松抬头看了一眼正在愈合的天穹，面有迷茫的说到：“我听说了一些，似乎是魔法师协会的魔导师艾尔斯带队，和骷髅大陆上的黑狱城打起来了，黑狱城全毁灭了，魔导师艾尔斯也死了，天也是在那个时候被他们给捅碎的。”

　　这些情况吕岩都知道，他还想知道后面的发展：“最后有魔法师活着从骷髅大陆逃回来吗？还有天空是全碎了吗，什么时候它又开始愈合的呢？”

　　“据说有一个很年轻的魔法师活了下来……不过，那个年轻魔法师好像成了叛徒，也有人说是他传统骷髅害死了艾尔斯，反正后来魔法师协会的另一名魔导师雪烟带着人在追杀他……”

　　吕岩心中一沉，那个恶魔之地使用血系魔法的盘者真的没死，不过听起来，似乎实力大降，否则也不至于被追杀了。

　　“当时整个天空全部消失了，露出周围全部是横条星星的世界，过了几天后才开始逐渐恢复……”

　　亚尔松知道的不多，但毕竟是老战士了，平常也很注意收集情报，此刻一一讲来，都能给吕岩解释个大概，总的来说就是骷髅和魔法师都受到重创一片混乱，恶魔盘者没死但实力大降被魔法师协会追杀，天穹完全消失露出了大陆之外一个广阔的神奇世界，但之后又在神秘力量的控制下逐渐修复。

　　“既然东尽城没事，我们就不用那么赶了，先帮安德莉娜把她的族人都救出来安顿好再说。”吕岩最后和瑞斯恩商量到：“同时我们也可以借机摸清奥尔本的实力。”

　　“大人说的不错，日后迟早要碰上奥尔本，早点了解他的实力和战斗风格更有帮助。此次混入断指关，我们只需要小心观战，以大人的本事随时可以离开，不会有太大危险。”

　　既然如此，吕岩取消了夜晚强行溜走的计划，和亚尔松仔细攀谈起整个大陆的局势来。

　　天完全黑下来的时候，整只队伍才陆续停下来休息，一个个的篝火在山道上连成线，看上去就像是有一条巨大的火蛇盘在山腰之上，吕岩和牛头人们也歇了下来，牛头人的队伍稍微扩大了一点，那是附近游散的小村落中的牛头人也找了过来，在这条末路上抱成一团，安德莉娜来回清点了三遍，一共是1325人，她暗暗发誓要让这些人都活着离开费鲁特的毒爪。

　　安琪一路都没有停止治愈，好在莫巴迪空间戒中的魔力药水管够，而光明魔法本来就不太消耗魔法，所以只要安琪不是自己累的实在动不了，她绝不肯停止治疗附近的伤者，现在“圣女安琪”在牛头人部落中已经小有名气，今天因为她而免于死亡的牛头人就超过二十人。

　　“吕岩将军，你为什么允许我浪费你的魔力药水救治他们？”坐在篝火边上，安琪虽然疲倦，但还是不忘和她的生命标的谈心。

　　吕岩笑道：“我要怎么回答才能刺激你领悟出新的魔法？”

　　安琪露出甜甜的笑容：“我发现你其实挺有幽默感的。”

　　“呵呵，谁说不是呢，没看我的手下都挺欢乐的嘛。”吕岩往篝火中递了块树枝：“为什么要救他们嘛，安德莉娜想让他们活着，这个理由足已。”

　　“大人自己不同情他们吗？”

　　“我是一个战士，而且还是一个骷髅，‘同情’两个字和我是无缘的。”吕岩的声音变得有些冰冷：“牛头人部落确实很需要帮助，当这种帮助必须建立在自强的基础上，否则我能救他们一次，难道还能一辈子跟在他们屁股后面做保姆吗？”

　　不远处的布塞罗听到吕岩的话，身子轻轻一震，陷入沉思之中。亚尔松在火光另一边看着吕岩单薄的骷髅骨架，也是在心中默默计量。

　　“就像重生堡和新生城的石柯人那样？”安琪依旧以她的温暖来回应吕岩的冰冷。

　　吕岩一愣，脸上露出笑意：“是的，牛头人是要学习石柯人，不过牛头人的人数更少，处境更危险，恐怕要付出比石柯人更大的决心和勇气才行。”

　　安德莉娜轻轻插嘴：“谢谢大人的指点。”

　　吕岩摆了摆手：“其实能活下来就行了，这个混乱的世界，不是谁能很快适应它的变化的。”

　　安德莉娜轻轻点头。

　　安琪也不再提问，掏出纸笔做记录。

　　吕岩站起身，向着一处山沟钻去，他身体周围的元素积累了不少，又到了该练枪的时候了，安德莉娜和瑞斯恩赶紧跟上，卡西本来也要上去，吕岩却命令他留下，注意周围的动静，并保护安琪的安全。

　　“亚尔松老师，骷髅们要逃走？”布塞罗看到吕岩消失路边的密林，担心的向亚尔松问到。

　　亚尔松走过去，不顾布塞罗全身疼痛，狠狠踢了他一脚：“还敢叫‘骷髅’？你的应该叫大人，对安德莉娜应该叫大首领！”

　　布塞罗不服气的抱怨：“可是对一个骷髅，我实在是……”

　　“愚蠢，人家救了你的性命，想出办法保护你们一千多人安全，还给你们疗伤，你以为他们图什么，难道图你这个废物去帮他战斗？你也不看看他那堪比大武者的枪术，还需要你们帮忙吗？”亚尔松蹲下来狠狠点了点布塞罗的牛角之间：“吕岩大人不同于一般的骷髅，他们并不急着胡乱屠杀摄取生魂，而是真正像人类强者一样有计划的训练、战斗，我们牛头人要真的不想就此消亡，跟随吕岩大人已经是唯一的机会，你不要糊涂，自己断送了整个种族的命运。”

　　布塞罗被亚尔松一番话说愣到了，牛头人最后生存与否，难道都要看一个骷髅的脸色吗？

　　吕岩消失十几分钟后，安琪已经趴在石头上睡着了，连续高强度的施法让她疲倦不堪。卡西看到了，赶紧走向远处的另一个火堆，那里有牛头人带来的毛毯，可以用来给安琪盖上。

　　突然，在距离安琪二十几米外的树林中，冲出三名狂兽战士，其中领头的就是白天清理牛头人村庄的那位小队长，他拍着胯下的钢甲猛虎来到安琪身后哈哈大笑：“哈哈，我的宝贝鼻子果然不错，这个小美人真的在这里，今天晚上可以好好享受一番了。”

　　说完，小队长跳下虎背就来抓安琪。

　　卡西人在二十多米外，看到的时候已经来不及了，眼看安琪就要被抓住，突然一个高大的人影扑了出去，是布塞罗，他虽然不肯服从骷髅，但对安琪这位光明魔法师确实非常尊敬的，立刻不要命的小队长扭打起来。

　　布塞罗喝下毒水，全身痛的发麻，力气施展不出一二成，但即使是这样也拦住了全副武装的小队长，牛头人战士的底子还是摆在那里的。

　　小队长的两名助手上来帮忙，但更多的牛头人都冲了上来，将安琪严实的保护在身后，他们是诚实守信的种族，怎么会让救命恩人被拖走？

　　小队长气得哇哇跳，但他看到这么多牛头人也不敢硬来，他跳上钢甲猛虎的背上，用钢鞭点着布塞罗的脑袋：“好，你们给我等着，看我如何弄死你们牛头人！”

　　三名狂兽士兵转身钻回了密林之中。

　　“完了，完了。”看到狂兽士兵走后，一些牛头人担心的瘫坐在地上：“他们肯定要带队伍来杀我们了！”

　　“就算不杀，把我们的食物夺走，就能饿死我们啊，据说前面就有几个小部落的人类是被这样饿死的。”

　　“别说食物了，水就是个大问题，我们自己的水本来就不多了……”

　　走入末路的牛头人们一片哀嚎，布塞罗蹲在安琪身边望着狂兽士兵们消失的方向，双拳紧紧捏在一起，指甲都已经刺破粗糙的皮肤，鲜血顺着他的手腕往下流淌。

　　突然，一摞毯子放在布塞罗的身边。

　　布塞罗惊讶的回头，看到一个骨齿间叼着青草的骷髅正冷冷的看着自己。

　　“帮我照看一下安琪魔法师的安全，对付禽兽这种事情，还是交给我这种专家来做比较稳妥！”卡西对布塞罗冷冷说完，一闪身，冲进了三名狂兽士兵消失的黑暗树林中。


第四百零一章 开山挖海

　　吕岩是凌晨三点多的时候回来的，他已经知道卡西去干什么了，对此他没有意见，并且他在心中考虑，是不是可以趁着这个机会练一练兵。

　　四点多的时候，卡西回来了，牛头人布塞罗始终没睡，看到卡西回来后，艰难的问到：“那个……你得手了？”

　　那个？卡西没理会布塞罗，而是来到吕岩身边用魂言汇报：“大人，对不起，我冲动了。”

　　“行了，你出发前就请示过我了，我不是当时就同意了吗，有啥冲动的，说吧，什么情况？”

　　卡西嘿嘿一笑：“比我出发前预计的，多杀了几个……”

　　“何止几个，你传来的贡魂让我都升了两级！”

　　布塞罗在旁边郁闷着，骷髅们用魂言交流，啥也不告诉他。

　　牛头人们在担心中渡过了一晚上，可并没有任何一支队伍来攻击他们，倒是快天亮的时候，两侧的山林中不断响起狂兽士兵们的愤怒吼叫，似乎他们中间发生了什么很不好的事情。

　　第二天上午，不断有三十人一队的狂兽士兵沿着整个队伍来回检查，但对于牛头人反而检查的很松，倒是对于人类苦役们仔细的很，布塞罗和其他牛头人都很奇怪，到底发生了什么，而昨天那个信誓旦旦要来报复的小队长，又到哪里去了？

　　一直到下午，牛头人们才隐约听到消息，原来昨天夜里，狂兽士兵受到不明袭击，有五十多个士兵被杀，其中还有两名小队长级别的士兵，包括他们的坐骑，全部都是被割断喉咙而死，没有人看到凶手，但怀疑是奥尔本派进内陆地区的斥候队伍。

　　布塞罗听到这个消息的时候，立刻瞪大了眼睛，他知道这一定是卡西干的，那名信誓旦旦要报复的小队长肯定是被卡西杀掉了，而为了扰乱视线，这个骷髅又多杀了近五十个士兵，愣是弄出了一个斥候队的声势。

　　看卡西漫不经心的嚼着青草，那样子无害的就像是一个弱智骷髅，但谁能想到他一夜间就杀了五十多名狂兽士兵？

　　他果然是刺杀专家……不过这也太专业了吧。

　　这伙骷髅，每一个都深藏不漏啊，布塞罗发觉自己越来越看不透吕岩和他的手下了。

　　夜幕降临，吕岩对卡西说到：“今天晚上想不想再过过瘾？”

　　卡西一喜，那种杀戮和生魂怎么能不喜欢，但他知道吕岩从不乱杀，所以没敢马上答应：“大人，您不是不喜欢无谓的杀戮吗？”

　　“怎么叫做无谓？今天死在这伙狂兽士兵手下的人类就超过了一千人，对于这种家伙，我是没有任何怜悯的。”

　　“好，那我今天再杀他五十人！”

　　“五十人怎么够？”吕岩冷冷一笑：“既然他们猜测是奥尔本的斥候队来了，那我就干脆让他们感受一下斥候队陪伴的氛围！”

　　“啊。”卡西一惊：“大人，难道你要我带领队伍展开刺杀？”

　　“不错，奥尔本手下有鬼武者，这个大陆上还有一伙不知道来历的影子刺客，而我也早就想拥有一支锋利的刺杀小队了，我知道你手下的强骨和战骨中有几个不错的家伙，也是该给你机会练练兵的时候了！”

　　带着刺杀小队和大陆上的顶尖刺杀者对抗？卡西激动的点头：“是，一定为大人带好暗杀奇兵！”

　　吕岩在隐密之处从空间袋中放出卡西零一至卡西零五号强骨，另外又挑出七名卡西指定的战骨：“卡西，一定要注意隐藏行踪，如何刺杀和刺杀多少都由你自己决定，从现在起你不需要归队，只要和我保持魂言交流就行了。”

　　“明白了，大人！”

　　黑夜，密林之中血光和惨叫四处而起，十三名身穿黑袍的人形骷髅在黑暗中开始了他们的刺杀之旅。

　　第三天早上，布塞罗发现卡西并没有跟随队伍同行，他心中不禁一紧，那个骷髅不会是夜里出去暗杀狂兽士兵被干掉了吧？但看吕岩和安德莉娜谈笑风生的样子，又并非如此，布塞罗不得不将疑虑都装在肚子里。

　　两侧狂兽士兵出现的频率低了很多，但每次出现都是成群结队，再没有单独出现的情况。大量的信鸽被放出飞向北方，似乎是他们在求援。很快布塞罗听到了队伍前方传来的消息，昨天晚上死掉的狂兽士兵超过一百人。

　　第四天，死掉的狂兽士兵仍然有一百多名，据说会出现整个三十人小队掉进陷阱中被全部杀掉的情况，有的时候敌人斥候会在水中下毒，令人畜喝了之后立刻气绝。布塞罗心惊的靠近吕岩和安德莉娜身边，偷听他们的交谈，想知道是否是卡西的手段。

　　“大人，卡西怎么会做陷阱？”

　　“这小子聪明着呢，卡西零三号原本是莱文手下的强骨，他特意要过去的，准备研究各种陷阱刺杀术。”

　　“不过卡西他们用洗澡水给那些士兵喝，会不会暴露骷髅的身份啊？”

　　“有这个可能，我已经让他少用这一招。”

　　布塞罗一惊，果然是卡西，而且还带了队伍，那些无故消失的骷髅不知道怎么又出来了。他扭头看向亚尔松，亚尔松却白了他一眼：“告诉你吕岩大人厉害吧，还不相信。”

　　第四天晚上来了三个魔法师和十几个见习魔法师，还有五十多个魔法学徒，他们牛轰轰的驾着浮冰从天空飞来，扫视了一遍整个迁移队伍后，落在队伍的头部，开始在树林里面布置一些魔法陷阱，准备克制斥候。

　　可惜的是，第二天早上起来的时候，十几个见习魔法师就死的还剩下三个，魔法学徒几乎全部死光。

　　“这家伙真狠，对敌人的心理也把握的很好，趁着这帮目中无人的魔法师刚到的时候突然袭击，一下杀了这么多。”吕岩笑道：“不过他明晚就没这么舒服了。”

　　果然，魔法师到的第二晚，卡西的刺杀被遏止住了，而且他们还中了魔法陷阱，有一名强骨和一名战骨被干掉，这支刺杀队伍身为骷髅的事情也被暴露了出来。

　　草原东边多久没出现过这么厉害的骷髅了？费鲁特知道消息后很郁闷，但他没有更多的兵力调去处理，因为奥尔本长驱直入，已经打下他十几个城池，大军正在飞快的逼近他最后的死守重关，断指关。

　　“卡西满级了。”北上的第八日清晨，吕岩微微一笑，感应到了卡西送来的全额贡魂，这个刺客骷髅投靠的比较晚，而吕岩本来是很担心卡西不会产生全额贡魂的，但事实却出乎意料，他不但是第一个到达强骨，而且第一个成为对吕岩全额贡魂的强骨。

　　安德莉娜听到后也是大喜：“恭喜大人，大人冲击将骨指日可待了。”

　　吕岩微微一笑，安德莉娜说的不错，自己是可以考虑将骨的事情了。

　　吕岩的骑骨分级是2197级，在去黑狱城之前，由于连得到5颗曼陀罗果实，光是吃这5颗果子就点亮了白蜂上的1100条花纹；

　　亚伦山中得到的魂球，其中30个1026日魂球和数十个342日魂球，足够吕岩点亮白蜂上的150条花纹；

　　另外杀巨蚌，攻城中死伤的奴隶，还有在黑狱城中水元黑洞造成的巨大杀伤，这前前后后的生魂本来不容易摄取，但生命精华却很好的将它们吸收存储、过渡给了吕岩，也陆续差不多为吕岩点亮了150条花纹；

　　深海之中三个月，吕岩练枪的时候死在白蜂之下的深海鱼群实在不在少数，为此安琪在吕岩的元素稳定后已经不再召唤海底生物前来，但先前照成的影响加上元素和大量鱼群的存在，还是吸引了越来越多的深海大鱼，所以吕岩那三个月中每天保持了10级左右的攀升速度，三个月白蜂共点亮近600条花纹。

　　后来杀掉了一只巨乌贼，然后又在超级乌贼古奇里奥朵赫尔德身上开了许多口子，这其中的生魂差不多够吕岩升10级。

　　所以吕岩此时已经是骑骨2035级，距离骑骨顶峰已经不远了，安德莉娜说他可以冲击将骨，一点都没有说错，现在卡西实现了高额贡魂，吕岩升级的速度会更快，每天晚上光练枪啥也不做就能升个三到四级，照这个速度，两个月就能攀升到将骨阶段。

　　将骨会回忆起什么有用的信息呢？

　　将骨光环是什么呢？

　　吕岩对进阶充满了期待。

　　第十五天，吕岩跟随队伍抵达了断指关。

　　断指关是一道雄威的关卡，城墙高达六十多米，两边的山峰高耸入云，山峰上面布满了各种弓弩器具，无数吊索从山顶上垂下，源源不断的将城防物资吊上山腰和山峰，吕岩不禁感叹，怪不得费鲁特要选这里决一死战，因为只有这座雄关才能抵抗奥尔本的重甲狮鹫骑士。

　　吕岩所在的苦役队伍路过断指关而不入，他们绕过数十公里的山路从东边的一个隐蔽山洞继续北上，最后来到一个巨大的湖泊边上，西岭湖。

　　说是湖泊，其实也可以算作偌丁伦大陆上的第二大海，西岭湖南北长超过3000千米，东西最大宽度约1990千米，它也被称为西岭海，断指关所在的位置是西岭海的西南角落，而西岭海的尽头据说已经接壤大陆边缘，也有可能同时接壤环海的极北区域。

　　吕岩他们抵达西岭海的西南角后，看到了人山人海的苦役和士兵，初步估计不会少于30万士兵和700万苦役，在西岭海独特的岩石群海岸线上排开，场景之浩瀚犹如骷髅大陆上领骨的排兵布阵。

　　一道道的巨大的沟壑被从西岭海的南面挖了出来，站在高地看去，那数百条巨大的沟壑就像是数百支扭曲刀刃的匕首，正悬挂在西岭海的下方，随时准备插向南方大陆之中！

　　“大人，他们这是……”安德莉娜震惊而疑惑的问到。

　　吕岩的魂言中充满了着冰冷的寒意：“费鲁特要挖通西岭海，水淹奥尔本的大军！”


第四百零二章 天明炸海

　　西岭海是一个高原海，它的水平面比环海高了至少近千米，这也是为什么许多人并不认为西岭海和环海想通的原因，因为海平面本应该是相平的，这种独自高出千米的情况说明西岭海只是一个单独的高原巨型湖泊。

　　不过仍有少量魔法师对此抱换衣态度，甚至有人说他们飞到过大陆边缘，确实看到西岭海和环海相通，但为什么想通的海平面有这么大的落差，却谁也说不清楚。

　　所以到底是“西岭湖”还是“西岭海”这个争论数百年来从来没有停止过。

　　偌丁伦大陆上发生过无数次战斗，但却从来没有一个部落首领或是国王有费鲁特这么疯狂，他居然要凿穿西岭海的南海岸山脉，将大水引出来，按照偌丁伦的地形，破堤后的洪水会冲毁环海西侧的数万公里大陆，甚至连瓦玛草原都有可能受到冲击。

　　“人类间的战斗，比我们骷髅还要残酷的多啊！”吕岩看到那一条条狰狞的巨大导水沟壑，不由得暗自摇头。

　　安琪瞪大了惊恐的眼睛，跑到吕岩身边：“吕岩将军，这西岭海水要是被放出来，不知道要淹死多少人啊，您有没有……”

　　“我没有办法。”吕岩摇了摇头：“这些沟壑能够挖掘成形不是一日之功，我没有办法修补它，更不可能在费鲁特大军的环视下做到这一点，现在这个样子西岭海已经岌岌可危，就算费鲁特不再继续挖掘，要不了几年它也会垮塌。”

　　安琪的眼泪落了下来，望着漫山遍野等待死亡的人们悄悄流泪。

　　“快走，快走！”回到大本营后，那些监押士兵总算摆脱了死神的缠绕，他们兴奋的挥舞着皮鞭，催促苦役们尽快进入工地，对于这么大规模的苦役，他们也懒得去分区域，仍由苦役们自己走进不同的坑道中，那里自然有其他士兵监督安排工作任务。

　　吕岩和瑞斯恩迅速商量了一下，引着牛头人部落往西岭海西侧移动，那里地势较高，将来决堤之后，也有更多逃跑的机会。

　　混乱持续了近十个小时，这波苦役才被赶进各个坑道中，进入之后，才知道这些导水沟壑有多深。

　　吕岩和牛头人所进入的坑道中靠西侧，不算是主要导水沟，但也有60多米深，800米宽，里面已经有大约五六万人，其中有少量的骷髅，都在不停的向着南面挖掘导水沟。

　　“自己找尸体上的工具！”在沟壑的边缘，有数百名手持弓箭或长矛的士兵，其中每隔五十米就有一个士兵向新来的苦役喊话：“随时有巡逻队检查，没有工具者一律射杀！”

　　吕岩看到坑道两侧的尸体随处可见，有些没有伤痕却很枯瘦，可能是饿死的；也有些身上带着巨大的伤口，可能是被巡逻队杀死的。听说没有工具者要被射杀，那些新进入的苦役犹豫了片刻后，也赶紧疯狂的冲进坑道中，寻找能够让他们暂时活命的工具。

　　“哈哈，废物胆小鬼！”看到人们仓惶抢夺工具的模样，上方的士兵大声取笑着，片刻后又凶横的威胁道：“听到鼓声可以有半个小时时间休息吃饭，其他时间偷懒者，一律杀死。”

　　忽然有一个男人仰头大喊：“我们已经没有粮食了，你让我们怎么吃饭？”

　　回应男人的是一根利箭，穿透了他不算结实的胸口将他钉在地上，然后射箭的士兵才大声说到：“吃虫子还是吃人肉，随便你们，但牢记不要置疑我们的命令，否则就是这个下场！”

　　黑暗！

　　残忍！

　　费鲁特的残暴，吕岩到此刻才真正感受到，他居然为了自己的权力，不惜上演人吃人的惨剧！

　　“好了，开始干活！”士兵们草草的结束了说明，开始拉弓瞄准那些反应迟钝的家伙，箭矢破空的声音和凄厉的惨叫不停的响起，而这一切早就在西岭海南面的上空汇聚成了一曲惨烈的悲歌。

　　“大人，工具。”瑞斯恩递给吕岩一个锄头：“这坑里不好隐蔽，大人无法练枪会很危险，天黑后还在离开这里比较好。”

　　吕岩接过锄头假装锄地：“你说的不错，我不能留在这个坑中，晚上我就去找卡西，顺便找找路，争取把这帮牛头人带出去。”

　　近一公里宽，十几公里长的导水沟壑有上百条，士兵们哪能轻易守的仔细。吕岩天黑后很轻松的就爬了出去，留下瑞斯恩和安德莉娜照顾牛头人部落，另外安琪也还留在坑中治愈伤者，坑中居然不止安琪一名光明魔法师，黑色的隧道中那几处微弱的光点总是会吸引大量的围观者。

　　吕岩找到卡西后，分配了一下任务，让卡西在周围找找，有没有路将一千多名牛头人带出去。

　　凌晨的时候卡西回来了：“大人，西面是费鲁特的大军驻扎地，到处都是士兵和关卡，没有路。”

　　吕岩听的暗暗摇头，北面有海，东南面地势低，很快就会被崩溃的西岭海水淹没，所以只有西面有机会逃走，但西面防守如此森严，他不可能带着一千名牛头人耀武扬威的逃走。

　　“瑞斯恩，情况就是这样，你怎么看？”吕岩在密林间，用魂言和导水沟中的瑞斯恩交流。

　　瑞斯恩早已想了一个晚上，他回答到：“大人，既然如此，要救下牛头人部落只有一个办法了。”

　　“说。”

　　“等到费鲁特挖通西岭海，将海水放完之后，我们可以从东南两面较为安全的离开。”

　　吕岩沉默了许久，终于叹气：“只有如此了。”

　　于是吕岩就留在山谷密林中练枪，晚上不时带着卡西出去狩猎费鲁特的士兵，以每天五级左右的速度不断攀升，白蜂上的亮色花纹渐渐补满。

　　留在导水沟中的牛头人们日子过的很艰苦，但比其他人类却好多了，因为卡西有时候会冒死打死的野兽进去给安琪吃，安琪自然不会独享，都会拿去给牛头人们剁碎分吃，虽然量很少，但哪怕是喝上一口肉汤也是极大的享受。

　　另外导水沟的地下还真有老鼠和虫子，特别是有一种强壮的灰地鼠，一般都有上百斤一只，简直和小猪一样大了，它的动作很快，力量也很大，被从冬眠中吵醒后，会立刻钻入地下，它强大的力量连布塞罗也抓不住。这个时候安德莉娜的厉害就显露出来了，她可以轻易将正在钻洞的地鼠拉出来，生生撕碎。为了满足族人们的食物需求，她不辞辛苦的穿行在导水沟中，为他们捕捉这种灰地鼠。

　　有了骷髅们提供的食物，牛头人们虽然还是饥饿和营养不良，但总算死亡率大大低于其他人类，挣扎在生死线上的他们，也终于放下了对骷髅的成见，开始生出了感恩之心，布塞罗也总是默默不响的跟随在安琪身后，发誓要用生命保护这个和骷髅一伙的光明魔法师。

　　“咦，好香，你们怎么又有肉汤喝？”

　　饥饿的喊叫在导水沟中响起，周围饿疯了的人群和牛头人展开了一场火拼，士兵们发现斗殴并赶到阻止的时候，已经有上百个人类被打死，牛头人也损失了二十几人，其中还有两个安德莉娜最不愿意失去的年轻女牛头人。

　　士兵用一阵乱箭将两拨人分开，大声警告再敢私斗就全部杀掉！

　　安琪赶紧来到箭矢满地的一线战场上寻找幸存者，只要不死，应该就能救活过来，果然给她找到了几个还在喘气的牛头人，她赶紧治疗起来。

　　这时从远处走过来一个光明魔法师，看到安琪的手法后大笑起来：“这么蹩脚的初级治愈术也敢来战场上混钱？”

　　安琪奇怪的看着那个光明魔法师，不明白他是什么意思。

　　那光明魔法师冷笑的看着安琪：“小女孩，你这种水平，他们给你多少钱？80个铜币一天？还是2个银币一天？”

　　安琪不解的摇了摇头，又低下身体处理伤者，布塞罗等牛头人也围了上来，帮着将重伤者抬到安琪身边。

　　对面的光明魔法师脸上浮起一丝讥笑：“牛头人，你们给这小骗子多少钱？不如请我吧，我一天只收5个银币，保证治愈10名伤者，如果再多就要加钱了，就按60铜币一个的价格，算是很公道了。”

　　“你们还收钱？”安琪这才明白对方的意思，不由得满脸诧异，这和她所知道的光明教义完全不同。

　　布塞罗怒吼到：“安琪魔法师为我们治疗不收钱！”

　　对面的光明魔法师不禁一脸愕然，他还想再问，头上的士兵却催促这牛头人赶紧干活，人群也就散开了。

　　第二天有两名光明魔法师结伴来看安琪为牛头人施法疗伤。

　　第三天又有三名光明魔法师飞来围观。

　　士兵们倒是不攻击这些光明魔法师，因为他们的存在能够提高整体的挖掘效率，也能有效的减少疾病和苦役们的抱怨，所以有很好的促进作用。

　　“这小骗子用的是莱芙的魔法，治愈效果还凑合，但速度太慢了。”

　　“她居然不收费，难道真是那种传说中的苦行法师？”

　　“就是因为这种人，我们光明魔法师才前途黯淡的。”

　　“算了，让她可笑的苦行去吧，她那点魔力本来就没有收钱的资格。”

　　不断有光明魔法师来观摩安琪这个“异类”，安琪也是才知道原来大部分的光明魔法师都是靠治疗收取佣金养活自己的，即使面对这些穷苦的苦役，他们也要收取足够的费用才肯治病救人。

　　不过知道就知道吧，安琪自己的信仰还是没有任何变化，她还是会一直跟随生命标的，一直做她的苦行法师。

　　日子一天天过去，南面的战火越少越近，吕岩得知，奥尔本的大军已经攻到了断指关的城下，而费鲁特几乎所有的五十万大军，也全部集中到了断指关前，两位兄弟的决一死战，一触即发。

　　吕岩几乎每天晚上都要活捉一个小头目进行审问，抵达西岭海的第十三天，他也没有例外的抓住了一个。

　　将盔甲和衣服全部扒光，吕岩将哆嗦的男人按在冰冷的岩石上，用白蜂顶在他的额头：“告诉我，费鲁特打算什么时候炸开西岭海？”

　　男人咬牙不回答。

　　吕岩冷笑道：“现在是大陆上最冷的时候，你可以很好的体验一下冻死的‘快感’，初期你会出现肌肉痉挛不停的颤抖，然后你的呼吸会越来越困难，脑子里面除了痛苦和寒冷之外什么也想不起来，紧接着全身肿胀，内脏开始出血，心脏的剧痛会逐渐超过肺部……”

　　“闭嘴！”男人哆嗦的说到：“如果我告诉你，你会放过我吗？”

　　“不，但我会给你一个痛快的死亡。”

　　男人眼神挣扎的犹豫了片刻，终于咬牙道：“晚饭的时候我听到消息，可能就是明天清晨炸海。”

　　吕岩和卡西对看了一眼，这个答案这几天已经在不同的士兵身上得到验证，看来八九不离十了，吕岩腕骨用劲，轻轻的将白蜂刺进了男人的眉心。


第四百零三章 无用之水

　　吕岩当夜练完枪技后，和卡西来到了一处高地，向西岭海的南侧看去，果然见沟壑的上方只有少量的火把，几乎没有士兵站岗，这种反常现象是因为即将炸海，费鲁特将他的士兵都调离了危险的区域。

　　“下令射箭！”吕岩对卡西点了点头。

　　卡西的魂言立刻传给他分散在外围的手下的，于是立刻有十个骷髅冲进了西岭海南岸的巨大导水沟壑之间，他们手中抓着夺来的弓箭，胡乱的将箭矢射向两侧。在导水沟的间隔间还有少量的守兵，他们发现了骷髅们怪异的举动，立刻大喊着逼上去。

　　“嗖！”一个正在熟睡的男人被箭矢刺中了屁股，他惊叫着跳起来，从屁股上拔下血淋淋的箭矢刚要骂人，突然看到箭矢上还绑着一张小纸条：“天亮炸海，速逃！”

　　“天亮炸海，速逃！”

　　“天亮炸海，速逃！”

　　“天亮炸海，速逃！”

　　惊恐的喊叫很快四处响起，被骷髅们提醒的十几条导水沟突然一下喧闹起来，人们开始拼命的爬出坑道，茫无目的的疯狂逃跑，而那些本来打算阻止骷髅的士兵们，也忽然反应过来，今天夜晚确实守兵太少了，同伴们白天的眼神是如此闪烁，看来明天天明炸海的事情果然是真的，他们是被留在这里的送死鬼。

　　“狗日的费鲁特！”

　　“兄弟们快跑啊！”

　　士兵们大喊一声夺路而逃，谁还有心思去对付那些骷髅。

　　喧闹很快在一道道沟壑之间传开，越来越多的人们听到这个动静，都纷纷爬出沟壑逃跑，大部分人是漫无目的的向着东南方向逃跑，但也有少部分聪明的家伙向西面的高地，向着断指关方向逃去。

　　布塞罗所在的坑道靠西，他也听到了动静，立刻站起了身体，刚要爬出去查看情况，安德莉娜却喊住了他：“布塞罗，组织好大家，人流即将到来，不要被冲散了，也不要被狂乱的人群踩伤。”

　　“安德莉娜，这到底是怎么回事？”布塞罗还是不肯叫安德莉娜大首领，但总算是不再直呼她为“骷髅”了，安德莉娜从傍晚起就叫他组织所有牛头人聚集到一起，搭建简易的土围墙，人人准备好工具，都聚集到一处睡觉，他不明白是怎么回事但都照做了，没想到夜里真的有动静。

　　安德莉娜冷冷道：“这是大人的安排，他答应我救你们，就一定会做到，但你们自己也机灵点，我绝对不允许你们拖了大人的后腿！”

　　强壮的牛头人怎么能当骷髅的拖油瓶，布塞罗点点头，组织族人们列队迎接冲击。

　　几分钟后，慌乱的人群从东面跳进坑道，疯狂的向西跑去，那些没反应过来的家伙直接被人群冲倒，踩成肉泥，唯有牛头人部落集合成牢固的一群，又有简易土墙抵挡，人群都自动避开，不敢往他们面前钻。

　　“安德莉娜，这到底是怎么回事，我听他们在喊‘天明炸海’，难道费鲁特要炸开西岭海了吗？”听到人群中的狂呼，布塞罗忍不住问到。

　　安德莉娜点点头：“是的，大人得到了这个消息，然后告诉所有的苦役，让他们有时间逃跑。”

　　“那我们还等什么，还不赶快逃走！”布塞罗说完，就向西走去。

　　安德莉娜冷冷道：“站住，不许走！”

　　“为什么，难道留在这里等死？”布塞罗爆吼，其他牛头人也惊慌的看着安德莉娜。

　　“难道大人做这么多就是为了让你们送死？”安德莉娜冷笑：“我可以告诉你理由，费鲁特准备秘密炸海，就说明他没打算让我们活着，所以最先跑去西面的人类，都只有死路一条！”

　　牛头人们全部全都愣住了，如此浅显的道理，他们居然没想到，布塞罗一脸的尴尬，他也意识到自己刚才的口气有问题。

　　安德莉娜环视牛头人战士们：“你们已经太久没有领袖，早已忘记应该如何服从命令了，今天我可以告诉你们理由，但不是每一个命令都像这一次的这么清晰和明确，万一下次我没有办法解释呢，难道你们要当场反抗我吗，这样的战士也敢说能够托起牛头人的明天？”

　　一片沉默，羞愧写在每一个牛头人的脸上，唯独亚尔松微微含笑，看起来安德莉娜果然是个不错的苗子。

　　“大首领，请下令！”布塞罗终于当着所有面喊安德莉娜大首领了，不仅为了救命之恩，也因为他开始真正认同安德莉娜和骷髅们的实力。

　　安德莉娜心中微微激动，脸上却依旧冰冷：“一直固守此处，等大人的命令。”

　　时间一分一秒的过去，疯狂的人流仿佛永不停止，数百米外的那道隆起的沟壁后面，仿佛隐藏了一个神奇的大门，永远都可以有惊慌失措的人类从其中跑出来。过去多少了？10万？20万？50万？还是100万？

　　数也数不过来。

　　留在牛头人部落简易土墙前面的尸体不小上百具，那都是敢于冲撞土墙，然后被安德莉娜撕裂的人类，牛头人们这才感受到他们大首领的冰冷杀意。

　　一道到天略有放亮，安德莉娜还未下令撤退，牛头人们都可是有些着急了，布塞罗不停的在队伍中呵斥：“单独逃走都是死路一条，留下来跟随队伍才有活路！”

　　不一会，天上飞来了不少魔法师，看来是要开始准备炸海了。

　　安德莉娜心中也很着急，但她却绝不松口，因为她坚信吕岩绝对不会放弃她，也不会忘记承诺不顾这群牛头人的死活。

　　布塞罗急的跺脚，但却不肯丢脸再催促。

　　亚尔松脸上也越来越凝重，那些魔法师一旦炸开西岭海，留在导水坑道中的他们可只有死路一条。

　　人流已经渐渐平静下来，数量越来越少。

　　天空中响起了咏唱，大约有上百名不同级别的魔法师们集合在一起，正在进行联合咏唱，他们要炸海了。

　　牛头人们大惊，这个时候就算逃跑也来不及了吧？

　　突然，安德莉娜脑海中响起吕岩的魂言：“费鲁特安排在断指关后面的防线已经被冲垮，你们可以动身了。”

　　安德莉娜大喜，立刻下令转身逃跑。大家都轰隆隆的跑起来，开始天空上的咏唱声就像是压在他们头顶的魔咒，似乎随时要将他们击垮，布塞罗和亚尔松都在心惊胆颤的计算着距离，他们要跑出西岭海泄口的范围至少要一个小时，而头顶上那些魔法师能够给他们一个小时吗？

　　一个巨大的红色火球在魔法师的面前逐渐成形，无数魔力涌入其中，他们就要用这个火球将西岭海炸开缺口，看起啦那火球摇摇欲坠，绝对不可能给牛头人们一个小时。

　　“大首领……我们好像逃不出去了。”布塞罗痛苦的在安德莉娜身后说到。

　　回应布塞罗的是安德莉娜的冷哼：“一定会逃出去的，你将有幸见识到大人真正的厉害。”

　　真正的厉害？

　　布塞罗发愣的时候，隐藏在某处密林中的吕岩对着天空上的魔法师群举起了右手：“卡洛瓦，去！”

　　白蜂·流星！

　　一颗直径超过百米的巨大流星从魔法师群的下面突然钻了出来。

　　※※※

　　“什么？见习魔法师死了一半？魔法师也损失严重？”费鲁特站在断指关的城楼上，看着南面战场上黑压压的奥尔布呢大军正在冷笑，突然听到这个消息，不由得火冒三丈，一拔剑将传令士兵劈成两半。

　　“快去，快去，所有大魔法师和魔法师都去西岭海，无论如何也要将那个破海给我炸开！”费鲁特拼命的怒吼，他身后为数不多的几名魔法师破空向东北方向飞去。

　　“王子殿下，这种突然出现的流星，似乎是一个骷髅的骨技。”费鲁特身边的一位幕僚小心翼翼的进言。

　　“我知道一直有一伙骷髅在暗杀我的人，但实在是没时间管他们，否则派几个金花武者去就能轻易杀光他们。”

　　“大人，这个投掷流星的骷髅可能有点不同，我们曾经在他手上吃过一次亏。”

　　费鲁特脸色一凝：“和他交过手？是谁？”

　　“就是在重生堡中杀死了追魂五星枪溪月、废墟之蝎雷切尔、以及两位魔法师伍德和洛林，毁掉了大人千名精锐士兵的那个家伙。”幕僚眼中闪过一丝畏惧：“也是三个月前在黑狱城闹得天翻地覆的骑骨，吕岩！”

　　“吕岩！又是他，阻止我进入重生堡的骷髅！据说四弟瑞尼也死在他手上！”费鲁特咬牙切齿：“这个骷髅真是我们兰巴特家族的大仇人啊！”

　　※※※

　　“大首领，刚才那个流星真的是吕岩大人扔出来的？”

　　“太厉害了吧，吕岩大人是魔法师吗？”

　　“如果是魔法师的话，那得是大魔法师了才有可能施展那么可怕的魔法吧！”

　　“那些人类魔法师根本跑不掉啊，一下就被烧死了。”

　　牛头人们一边逃跑，一边兴奋的围着安德莉娜追问，布塞压低了声音呵斥道：“都闭嘴，不要乱说话，万一被费鲁特的手下听到了，大人会有麻烦的！”

　　安德莉娜微微带着笑容，满脸都是骄傲：“那确实是大人的手段，你们都不要多问了，彻底安全之后我会告诉你们大人有多厉害。”

　　当费鲁特的魔法师主力抵达西岭海上空时，牛头人们已经全部逃进了西面的高山密林，密林中到处都是尸体，鲜血汇聚成小河从半山腰往下淌，布塞罗看到地上不但有苦役们的尸体还有不少士兵和狂兽的尸体，这才明白吕岩不许他们提前逃跑是多么明智。

　　“轰！”“轰！”“轰！”

　　连串的巨大爆炸声从背后传来，安德莉娜和布塞罗扭头向后方看去，只见无数火球从高空轰下，西岭海的南岸山体被魔法一点点砸碎，大量的海水顺着裂缝涌入导水沟壑之中。

　　“嗡嗡……吱呀呀……呜……”各种各样的怪响声中，那些阻挡西岭海的山峰终于被大水冲垮，大量的海水顺着落差涌入导水沟壑，在瞬间就将那蔓延上百公里的导水沟壑全部填满，掀起巨大的白色浪花向着东南方大地涌去。

　　“水涨上来了，别看了，快爬。”

　　水面上涨很快，安德莉娜恐怕还不安全，赶紧督促着族人们向西面更高处爬去。

　　吕岩和卡西在西侧的一座山峰上看着西岭海的倾泻，只见数分钟前还是青山绿树的山区在眨眼只见就变成了一片汪洋，其中蚂蚁般移动的人类身影被洪水一冲而没，浩瀚的生魂涌了上来，死亡者无以计数。

　　“大人，您说这场大水会击溃奥尔本的大军吗？”卡西叼着青草问到。

　　吕岩轻轻摇了摇头：“这场大水对奥尔本来说，根本不值一提。”


第四百零四章 解围毒计

　　吕岩料想的不错，费鲁特挖掘西岭海南面的导水沟壑用了尽半年的时间，征用民夫数百万人，这种浩大的工程怎么会不走漏消息，奥尔本当然知道费鲁特将断指关作为最后一关的目地，就是要借助西岭海的大水之力，不过他还是来了，说明他自然有应对的办法。

　　“席本伽魔导师，费鲁特刚刚炸海了，您可以开始了。”奥尔本将目光从天空的狮鹫骑士身上收回，对身边的次席魔导师说到。

　　席本伽点点头，一步腾空而起：“立山避水阵，开始！”

　　神秘玄奥的咏唱从奥尔本大军的每一个角落响起，一座半透明的三角形护盾在大军的周围出现，就像是一座横躺在西岭群山之间的巨大山峰，山峰的尖角正对这洪水将来的北方。

　　立山避水阵，很简单的一个防洪水阵法，但经过席本伽魔导师的主持，效果却十分强大，气势磅礴。

　　数分钟后，数十米高的白色浪花夹着灰色的泥流出现了，它们轰的一下撞在透明“山峰”上，很快就将整个“山峰”都淹没在其中。

　　跟随奥尔本进攻断指关的大军数量为三十万，这三十万人感觉天忽然灰暗了下来，随后他们立刻置身于一座海底的水晶宫殿之中，怪异的轰鸣在他们耳边回想，冰冷的水流在他们头顶流淌，不时有大鱼和断木从他们头顶滑过，他们已经完全置身水底世界。不过有立山避水阵的保护，这些洪水只是在他们的头顶和周围肆虐，并未碰触他们分毫。

　　席本伽落回到奥尔本身边：“国王陛下，洪水要持续五天左右，我携带了远超过这个数量的魔法药水，不会有问题的。”

　　奥尔本点头：“幸苦魔导师了！”

　　断指关上，费鲁特看着关外一片汪洋，丑陋的脸孔上洋溢这兴奋的光芒：“哈哈，小弟弟，这下你可没戏了吧，什么雪人兵团，什么狮鹫骑士，在这种大自然的力量面前，兵种算个屁啊！哈哈哈！”

　　费鲁特身后，他的幕僚们全都是一脸的心惊，虽然早就打算了要炸海，但当真的看到水淹大陆这一幕的时候，这些幕僚的心里都不是滋味，为了费鲁特的霸权，不知道有多少人要死在这滔天洪水之下。

　　“王子殿下，我感觉到奥尔本那边有大量的风系元素波动，他们可能布置了风系魔法阵‘立山避水阵’，所以他们大军虽然被淹，但暂时可能不会受到危险。”费鲁特身边的首席大魔法师说到。

　　费鲁特嘿嘿一笑：“这不是早在我们预料之中的事情嘛，放心，不需要你们去进攻，先让他们泡两天，等水涨到最高后，放出我培养的那种小可爱，一定让他们大开眼界。”

　　首席大魔法师暗松了口气，不让他们去攻击魔导师最好，不到万不得已，他也不想面对比自己高一阶的存在。想到费鲁特培养的那种东西，大魔法师不禁打了个寒颤。

　　此时断指关的后面，有大约30万左右的人及时逃离导水沟，在连绵的山林间躺满了劫后余生的人类，他们听着数公里外轰隆隆的水声，心中无不后怕。不过现在他们也说不上安全，费鲁特的士兵守着各个据点，他们不敢轻易乱闯，谁知道哪里会飞来一通乱箭。

　　吕岩回到了牛头人中间，但是他也没办法把牛头人带出去，现在只能静观其变，等待洪水退去之后再想办法。

　　布塞罗听吕岩说了大概情况后，诚恳的问到：“大人，如果奥尔本不怕洪水的话，那大军最后还是会攻陷断指关，奥尔本没有费鲁特那么嗜杀，我们有没有可能不用逃跑？”

　　吕岩摇了摇头：“洪水对奥尔本没有太大作用，这点费鲁特也能想到，他必然还有别的暗招，就看能否奏效了，如果他们打成两败俱伤的局面，对我们才是最有利的。”

　　倾海之水，奔流不息。

　　第二天，第三天，水面一直在上涨，最高处已经几乎和断指关平起，断指关后的城池中都有了一米多的积水，吓得费鲁特半死，差点以为自己也要被淹掉，他可没有奥尔本那么强大的魔法队伍，一旦被淹，他的军队就全完了。

　　但第三天的夜里，水面开始停止上升，这说明西岭海泄洪的速度和洪水流往大陆中部的速度基本持平，有可能洪水已经和环海相接，也有可能流到了南方的低洼山地之中。

　　“好，是时候让他们爽一爽了！”费鲁特冷笑着下令：“放吞魔泽蟥！”

　　断指关城头上的一个个箱子被踢进水中，箱体破开，里面半米长暗红色的蚂蟥游了出来，向着奥尔本的立山避水阵游去。

　　这种吞魔泽蟥和吕岩曾经在瓦尔丹沼泽上碰到的吞魔泽蟒的习性差不多，能够吞食各种元素力量，一般的元素魔法对它们效果都很弱，要比较强力的圣系魔法才能将其消灭。费鲁特知道自己实力不行，所以二年前就到瓦尔丹沼泽中去寻找，培育这种吞魔泽蟥，就是为了配合西岭海决口之计一同使用。

　　果然，大量的吞魔泽蟥很快爬满了立山避水阵，密密麻麻的有数百万数量之多，这些吞魔泽蟥吸了大量元素之后会当场分解，然后造成更多的伤害。

　　席本伽看到这种东西的时候脸色大变：“怎么会这样？这是什么怪东西？完了，费鲁特准备了办法破解我们立山避水阵。”

　　奥尔本心中叹了口气，席本伽比奈林还是差多了，奈林就绝不会如此大惊小怪，就算担心绝望也不至于当众喊出来，他冷冷道：“席本伽魔导师，全力维持魔法阵运转即可，消耗量可能会大一点，但应该能够撑到洪水退去的。”

　　“是，是，我们带了足够的魔力药水。”席本伽这才安定下来，指挥魔法师们稳定运转魔法阵。

　　时间又过了三天，水面渐渐开始下降，立山避水阵还是很完好，奥尔本心中暗送一口气，看着周围密密麻麻的吞魔泽蟥苦笑：“三哥，这次你倒是很聪明，但幸好我足够谨慎，带来了大量的魔力药水，否则真就死在你手下了。”

　　断指关上，费鲁特脸色越来越沉：“怎么回事，他们怎么会有那么多的魔力储备，难道他们将伦特尔的整个仓库都搬过来了吗？”

　　突然费鲁特指着首席大魔法师：“你们去，从上空攻击他们，加快他们的消耗！”

　　事到如今，首席大魔法师也不敢抗命，因为破城之后，他们也必然面对帝国魔法师的追杀，还不如此时拼命杀了这些帝国魔法师。

　　两百多名等级参差不齐的魔法学徒、见习魔法师、魔法师和大魔法师飞到立山避水阵的上空，胡乱的向下方攻击，五颜六色的火球冰箭四处乱飞。

　　立山避水阵中立刻有魔法师进行反击，反击力量相当强，天空上的魔法师们不断出现伤亡。

　　吕岩看向南面天空的物色霞光：“费鲁特派出魔法师了，看来他准备的杀手锏没起作用，要拼命了。”

　　“大人，我们要不要……”安德莉娜正问要不要采取措施，却突然听到东方传来怪异的轰鸣，脚下的大地也在不停的颤抖起来。

　　吕岩也是脸色一变：“西岭海的溃口扩大了！”

　　费鲁特本来只是在西岭海边上挖开了一个八十多公里的“小口子”，但是在日夜不停的冲刷之后，西岭海的溃口自发的崩溃了，吕岩看到东边连绵的山脉忽然“活”了起来，向着南方渐渐移动并降了下去，那是海水的力量冲垮了大山，西岭海的溃口恐怕扩散到了数百公里之多。

　　“安德莉娜、卡西，瑞斯恩，从现在起不准离开我半步，若西面山岭也崩溃，我只能先带你们离开！”吕岩冷冷下令，不容置疑，万一西山崩溃，吕岩凭着连续使用瞬移和魂球，可以转瞬逃离到数万米之外。可惜的是他的空间袋中只能装没有低级生命物体或者是骷髅，无法带走牛头人这样强壮的生命。

　　幸运的是，可能是前面几天的倾泻消耗了西岭海大部分的力量，断指关后方的西岭群山并没有被冲垮。

　　而断指关前的奥尔本就不那么幸运了，垮塌的山峰接二连三的撞在他的立山避水阵上，那个大阵是防水的，并没有太多抵抗力，席本伽只能又布置了一个锐强盾阵，于是消耗魔力的速度再度翻倍加快。

　　西岭海崩溃的第六天凌晨，水面下降到了一人高的程度，但是奥尔本带来的魔力药水也终告枯竭。

　　吞魔泽蟥飞快的在立山避水阵和锐强盾阵上咬出一个个缺口，洪水终于冲进了这支他们窥视了六天的军队之中，虽然水面只有一人高，但是从上而下冲下也是可怕的，士兵们立刻被冲的到处都是，巨石、巨木，西岭海中的巨大怪鱼，都是水中致命的杀器，立刻有大量士兵被撞的脑浆爆射，或是被穿透在断木树枝上哇哇惨叫。

　　高山雪人们还是有一点自保能力的，他们可以抱成团，用寒冰的力量把自己包裹起来，但这并不是万能的，有时候一个数百米外飞来的巨石也能将他们彻底打散。

　　狮鹫骑士们赶紧升空躲避洪水，奥尔本被狮鹫骑士救上了天空，他和其他五千名狮鹫骑士在天空盘旋，看着大地上那漫无边际的汪洋。

　　这是一片倾泻的海面，从背面的西岭海，一直到东方和南方视线的尽头，全部都是海洋，无数泥石流、巨木和渺小的人影在其中沉浮，承受着战争带来的残酷。

　　席本伽带着魔法师们深空，不断的制造空中浮冰救援士兵，以高山雪人为主，然后是精锐的亲卫队，还有难以培养的精锐射手……虽然奥尔本的魔法师团有将近五百人，但他们也不是万能的，最终只有不到2万人被他们救起。

　　“嘿嘿，天助我也！”费鲁特得意的大笑。

　　十五天后，洪水终于退去，西岭海被倾泻一空，最后还留下一条宽阔的河流向东南方直流进环海之中。

　　费鲁特站在城头对着奥尔本大喊：“弟弟，怎么样，哥哥这个水淹大军之计还不错吧！”

　　奥尔本冷冷的看着费鲁特那张丑脸，淡淡道：“只是拖延了破城的时间而已！”

　　“什么？”

　　一支浩浩荡荡的军队出现在费鲁特的视野中，其中为首的领军者飞快的穿越数千米来到奥尔本下方，单膝跪下：“国王陛下，后备队已经抵达。”

　　奥尔本渡海运来了百万大军，第一波进攻断指关的只是最精锐的三十万人，虽然死伤惨重，但并非说明他没有再战的资格，第二波梯队五十万人本来就留在西海岸修理被超级乌贼毁坏的船舰，洪水爆发后他们全部上船躲过水灾，而后当立山避水阵崩溃之后，这只部队立刻接到奥尔本的命令，前来接应。

　　奥尔本知道断指关易守难攻，他于是派席本伽带着魔法师每日对它狂轰乱砸，而费鲁特自己的魔法师早就死的差不多了，很难有效防守，每日只能陷入挨打的局面。若不是魔力药水用完了，席本伽就能更快摧毁断指关，现在他只能每天冥想恢复魔力，估计要五天时间才能破城。

　　费鲁特焦头烂额，可大军五十万屯在城外，他根本不敢冲出去。

　　“王子陛下，截获一只南方飞来的信鸽，带来了二王子陛下的密信”突然有士兵为费鲁特送上一封密信。

　　“瑞布宁？”费鲁特赶紧接过密信，瑞布宁被称为是帝国最聪明的王子，他这个时候来信，必然是帮助自己破解围城之急，因为如果断指关破，奥尔本的大军随之就会南下直攻瑞布宁的领地。

　　打开带着鸽子粪臭味的密信，费鲁特匆忙而仔细的看完，半响后突然抬头，他那双闪着渴望和狰狞的丑眼盯向幕僚们：“快告诉我，逃到断指关山后的那些苦役们，都还活着吗？”

　　数千米之外，吕岩忽然莫名的感觉到一阵寒意。


第四百零五章 瘟疫失控

　　已经是三月份的天气，但夜晚还是很冷，一身泥泞的卡西回到人群中，来到吕岩身旁，在火堆边上坐下：“大人，探过了，东南方向都没有路，奥尔本的大军将整个断指关都围了起来。”

　　卡西没用魂言，瑞斯恩也能听到，他沉吟道：“奥尔本选择了最聪明的做法，他围而不攻，然后用魔法师不断摧毁断指关的城防，恐怕用不了多久断指关就要崩溃了。”

　　“现在问题是，费鲁特到底打算怎么应对？”

　　吕岩轻轻的说着，他抬起头，看到远处的安琪仍然在不辞辛苦的为周围的人们疗伤，这临时营地中到处都是伤员，缺医少食，死亡每天都在发生，不少人受不了就逃跑，但不知道从什么时候开始，费鲁特又派了重兵将他们这群难民全部围了起来，逃跑者通通杀掉，最诡异的是还会把死者的尸体给运回来。

　　一支百人左右的狂兽士兵冲进密林，手持弓箭左顾右盼，领头者大喊：“不准生火！违令者杀！不准生火！违令者杀！”

　　不让逃跑？

　　不准生火？

　　不给食物？

　　费鲁特到底想干嘛？

　　吕岩看向瑞斯恩，瑞斯恩也是摇头无语，这一次费鲁特到底要施展什么毒计，他也想不通。

　　断指关前，费鲁特不知道从哪里弄来了一批有魔法抗性的怪花，他将那些怪花种在城墙上，居然可以有效的阻挡魔法师们的进攻，怪花会吞噬魔法，在短短两三天内长满整个城墙，就连席本伽的魔法也只能暂时撕裂一个小缺口，然后又会很快被怪花填补上。

　　奥尔本尝试了一次攻城，谁知道那些怪花还能吞吃士兵，明显就是南方才有的“食人吸魔花”无疑，奥尔本猜到了这是二哥瑞布宁送给费鲁特的小玩意，只为了牵制自己的大军，不得不说它还是很有成效的，奥尔本丢下三千士兵之后放弃了攻城，再次围而不攻，转而开始伐木修理那些被损毁的攻城器，同时派狮鹫骑士去环海上接应运送补给来的舰队。

　　战局再次陷入僵局。

　　白天的天气渐渐热了起来，吕岩感觉山野之间到处弥漫着腐臭的气息，那些尸体不准焚烧只能掩埋，但西岭群山的土质很浅，哪里埋的完日益增加的尸体，越来越多的人开始生病，安琪忙的几次虚脱昏迷。

　　“不对劲啊，人类好像都在生病。”瑞斯恩向吕岩汇报。

　　吕岩也正奇怪：“昨天我问了安琪，她说是那些尸体让活人生病的。”

　　“大人，我猜到费鲁特的战略意图了！”

　　“难道是利用死人？”

　　“是，他就是要利用死人传播疾病，再把这些疾病传给奥尔本的军队。”

　　吕岩脸色大变：“人类居然还有这种毒计？它能起作用吗？”

　　“起作用的可能性很大。”瑞斯恩凝重的点了点头。

　　随后几天，生病的人果然越来越多，牛头人部落中有一半的人开始剧烈咳嗽和呕吐，甚者昏迷不醒，幸好安琪的治愈术对他们有效，死亡的现象很少在牛头人中发生，安琪的光明魔法在连续一个多月的高频率使用中有所提升，治愈的效果比以前好了许多，但也只能勉强满足牛头人内部需要，无法顾忌其他的人类。

　　几乎每天都有光明魔法师飞来看安琪，然后丢下辱骂的话语而走，这些光明魔法师都在为费鲁特的士兵治病，绝不碰已经被榨干了的难民，对他们来说，安琪免费为难民治病的行为是一种对他们的耻辱和挑衅，他们都巴不得安琪赶紧累死掉。

　　“魔法师大人，救救我们吧！”越来越多的人类围在牛头人部落的外围求救，他们形容枯槁，命不久矣，但都闻风而来，想请安琪为他们治疗。

　　“闪开，闪开！安琪魔法师会选择时间为你们治疗，但你们都不准靠近打扰她休息！”牛头人们组成队伍牢牢的保护这安琪，不准任何人靠近。

　　有几个光明魔法师从天空靠近，难民们立刻哭喊着求他们下来救命，可那些光明魔法师们冰冷的眼神根本看都不看他们，而是直接看向熟睡中的安琪，带着讥笑喊起来：“喂，小骗子，你……”

　　话音未落，步塞罗已经一颗石头扔了出去，正打在讥笑者的腿上，打的他哇哇叫痛，其他光明魔法师赶紧升高，同时爆发出各种嘲笑：“居然被一头牛扔的石头给打中了，你可真够愚蠢的。”

　　“那个小骗子倒是和这群蠢牛挺谈得来。”

　　“他们本来就是一伙来行骗的，不过现在瘟疫爆发，我看他们都要死在这里了。”

　　“哼，我每天都会来，看这个异类什么时候完蛋……”

　　天空例行公事的一阵嘲笑之后，光明魔法师们又飞走了，他们通通收了费鲁特的钱，要为他治疗看守难民的士兵，虽然已经用火焰带将这伙难民隔开，但士兵中还是经常有生病的，说明由尸体传播出来的疫情正在加重。

　　见光明魔法师光说不练的飞走了，吕岩也没有动手暴露自己，他静静的坐在安琪身边，感觉到无穷无尽的生魂在涌入体内，周围每天都有人衰弱和死亡，他们的生魂小部分被骷髅吸收，大部分消散在空气中，瑞斯恩都因此而强骨满级，而吕岩由于生命精华的存在，每天吸收的生魂量更是一般骷髅的数十倍。

　　生命精华从遇到深海超级乌贼到现在，一直持续不断的吸收大量生魂，它正在发生明显的进化，从卿蝶身上得到了一片，从卡洛瓦身上得到一片，从超级乌贼古奇里奥朵赫尔德身上得到一片，这三片是基础值，后来吕岩在骷髅大陆的无数次战斗已经让生命精华进化了不少，从深海出来的时候，生命精华为他能够提供差不多5级的生魂存量，现在经过一个多月的生魂浸泡，生命精华中已经能够为他提供攀升9级的生魂存量。

　　生命精华的进化当然是相当有利的，但吕岩却发现自己高兴不起来，他心中对于人类的残忍有了新的认识，一个王子为了夺取王位，居然可以炸开海洋，制造瘟疫，造成数千万同类的死亡，相比之下，骷髅大陆上那些主将一死就停止的战斗，实在是太过于仁慈了。

　　又过了三天，有难民发现费鲁特的防线出现了缺口。

　　“士兵不见，我们自由了！”

　　“也许他们是上战场了，我们快逃啊！”

　　疾病缠身的难民们开始向着东南方向的缺口涌出去，在相互践踏踩死了上千人后，有大约一万人逃了出去，然后那些消失的狂兽士兵又回来了，用大量的箭雨将难民们压回断指关后面的山林中。

　　瑞斯恩向吕岩说到：“大约逃出去一万人，这是费鲁特开始实验他瘟疫之计的效果了。”

　　吕岩脸上带着鄙夷的冷笑：“奥尔本不会让这些生病的人类靠近的。”

　　“烧！给我狠狠的烧！”席本伽为了节省魔力没有悬浮空中，而是站在队伍的前方空地大声指挥：“绝不允许他们靠近到100米之内。”

　　看破了费鲁特毒计的奥尔本自然不肯让这些带病难民靠近，他命令所有的魔法师用火系魔法将这些人统统烧死在远处。看着一个一个手无寸铁骨瘦如柴的难民被烧死，每一个士兵都感觉到一种发至内心的恐惧。

　　费鲁特每日放走1万人，用后山这些难民去消耗奥尔本法师团的魔力，去争取疫病扩散的可能。

　　西岭海崩溃的第十五日，疫病真的全面爆发了。

　　在断指关上，环绕的恶鹫密密麻麻，恐怕有上万只之多，从身体腐烂的腐鹫，到体长超过六米的巨齿鹫，各种恶鹫的种类数不胜数，也不知道它们是从来钻出来的，又怎么会知道断指关的这个战场，总之它们就是来了，而且数量每天都在翻倍。

　　恶鹫们会毫无顾忌的扑下来吞食腐烂的尸体，然后它们在飞行的时候将腐肉和粪便抛的到处都是，席本伽虽然身为魔导师，但面对这么大量的恶鹫也没有办法，虽然每天死在他手下的恶鹫超过一千只，但更多的恶鹫正前仆后继的赶来。

　　恶鹫繁盛的结果就导致疾病迅速扩散，奥尔本的大军中有一半以上的士兵开始剧烈咳嗽和腹泻，浑身乏力甚至是昏迷，不要说打仗了，就连盔甲都传不上。

　　费鲁特的情况更惨，他的大军已经和难民一样全部染病，断指城中的百万居民本来是费鲁特将来发家的本钱，但这些居民也同样逃脱不了瘟疫的侵扰，城中大街小巷上尸体随处可见，随便推开一个虚掩的房门都有可能看到一具正在腐烂的躯壳。

　　费鲁特这个时候才明白他的二哥没有安好心，所谓的瘟疫退兵之计，其实是让他和奥尔本同归于尽。

　　断指关的大疫病造成了光明魔法师的空前大集会，至少有近千名光明魔法师陆续从大陆各地赶来，这块充满哀嚎的土地，对他们来说却是百年不遇的盛会，费鲁特拿出所有的积蓄来收拢民间的光明魔法师，而奥尔本本身就有军用光明魔法师，两个团体都在暗暗叫力，看谁能够先将这场瘟疫压下去。

　　断指关的后山上，已经没有士兵在看管那些难民，但大部分难民也没有力气逃跑，他们一个一个躺在泥泞的山林间，数日水米不进，早已不知道是死是活。

　　唯一不同的就是牛头人部落，他们围成了一个圈子，用石头累成小小的山寨，周围挖掘火坑，日夜燃烧木料，强壮的牛头人和冷酷的骷髅在简易围墙后面警戒，严谨任何生物靠近。

　　“瑞斯恩，看目前这个情况，还是无法逃走啊。”吕岩在小山寨中说到。

　　“是啊，大人，奥尔本有大量的军用光明魔法师，他不肯退，非要当场将瘟疫压下去。”瑞斯恩摇头：“所以这个时候下山，还是会被当成目标给烧死的，看他们的样子，似乎魔力药水已经运到了，这两天就会攻陷断指关了。”

　　安德莉娜插嘴：“那就干脆等他攻克断指关吧，西北经过这一轮瘟疫，活人已经很少了，奥尔本应该不会胡乱杀人，牛头人部落应该都不会有事。”

　　“就看疫情能否被控制住了。”吕岩看向安琪，小姑娘蹲在两个牛头人之间，她的双手张开，同时施展治愈、解毒、恢复术治愈两名牛头人，腐烂的伤口迅速复原。安琪的天赋得到惊人的体现，她和光元素的亲和力越来越强，治愈效果越来越好，凭她一个人，居然可以维持整个牛头人部落的低死亡率。

　　这小妮子还真是个奇才，吕岩正带着微笑看安琪，突然听到不远处嘭的一声，似乎用重物落地。

　　安琪和骷髅们赶紧钻出木屋，看到一个身穿白袍的光明魔法师摔在泥地里，几名牛头人正举着图腾柱准备砸死他。

　　那个光明魔法师脸上已经烂透半边，露出白生生的脸骨，他看到安琪后立刻费力的举起同样烂脱了皮的左手：“光明神在上，求您救救我吧，瘟疫变异了！”


第四百零六章 蓝心冰龙

　　瘟疫变异了。

　　就在几个小时前，由死尸蔓延到难民，又由难民传来给士兵和武者的瘟疫，突然开始传染魔法师了。

　　能够掌握元素的魔法师其实具有自我疗伤和缓解衰老的能力，但瘟疫病毒突然发生未知的变异，使得他们的身体也如普通人一样受到感染，在短短两个小时内开始剧烈咳嗽和呕吐腹泻，最可怕的是他们甚至失去了使用魔法的力量。

　　紧接着一向号称永不生病的光明魔法师开始生病了，光明魔法师也分见习魔法师、魔法师和大魔法师之分，几乎在一个小时之内，所有的见习光明魔法师全部染病，更高级的光明魔法师想逃，但却得到席本伽的通知，如果谁敢逃，以后将会成为帝国魔法师们追杀的对象。

　　于是这帮家伙不得不留在战场上，其中相当稀有的三名光明大魔法师努力想找出如何克制这可怕的瘟疫。

　　“咳咳。”奥尔本涨红了脸才将咳嗽压下去，他看向一直在为自己施术治疗的白胡子老头：“宾格大魔法师，您听说过这种事情吗，我指的是瘟疫变异。”

　　白胡子老头是帝国最老，也应该可以算得上是整个偌丁伦大陆上资历最老的光明系大魔法师，他沉重的说到：“国王陛下，根据记载，在稠磁纪，发生过一次这样可怕的瘟疫。”

　　“哦，那瘟疫的范围会扩大到什么程度？”

　　“稠磁纪那一次……”宾格叹了口气：“结束了整个繁荣的稠磁帝国，让大陆进入到了万年都无法恢复的黑暗时代。”

　　奥尔本眼中散过一丝震惊，刚想说什么，却被突然涌起的一阵剧烈咳嗽所打断。

　　此时，断指城中，费鲁特躺在床上，两名病怏怏的侍女正在为他擦洗身体，这已经是他今天第六次弄脏自己的下身了。

　　一个红脸的中年男子，眉头皱到一团，身体周围悬浮着十几本各式的绢书或旧黄纸书，正在仔细的寻找查看。

　　费鲁特着急的问到：“冬菲卡，你不是被称为大陆上最好的光明大魔法师，怎么连个小小的瘟疫都治不好？”

　　冬菲卡脸上浮起一丝讥笑：“小小瘟疫？我的王子殿下，这样瘟疫足已结束人类在偌丁伦大陆上的历史，您制造出来的小玩意，不但可以杀死你弟弟，甚至可以毁灭整个大陆。”

　　费鲁特有气无力的瞪着冬菲卡：“你在讽刺我？”

　　“我没那个心情，我只想只好你的病，拿到属于我的佣金。”冬菲卡伸出左手，一团光芒送入费鲁特体内：“现在我实验一下这种‘体内燃烧法’，会有点痛，忍住！”

　　“我草你，他妈的痛死我了！”费鲁特突然一下全身肌肉绷紧，一团黄色的腥臭液体从他的股间飙射而出。

　　※※※

　　断指关后山，牛头人小寨。

　　安琪神色凝重的蹲在那个光明魔法师的身边，柔和的光芒从她的双手之间流出，覆盖了男人整个身体，一股沁人心肺的清凉和镇定的温暖同时流出，那个男人的眼睛一下亮了：“天啊，这是什么治疗术，怎么这么舒服？”

　　安琪皱了皱眉头。

　　卡西看到后，赶紧蹲下来，一把骨匕放到男人的喉咙边上：“安心等着我们安琪魔法师治病，少给我废话。”

　　男人吓的一身冷汗，赶紧眨了眨眼睛表示明白。

　　“连光明魔法师自己都染病，瘟疫怎么会这么严重？”吕岩等安琪喘气的时候，轻轻问到。

　　安琪摇了摇头：“我也不知道，这样的情况历史上出现过一次，那场巨大的瘟疫后来在整个大陆扩散，结束了稠磁帝国，据说几乎将大陆上所有的人类都杀绝了。”

　　吕岩脸色变了：“你有把握吗？”

　　“没有。”

　　吕岩站了起来：“那我们现在就突围，留在这里，你也会感染的。”

　　安琪摇头道：“谢谢吕岩将军为我着想，可逃走是没有用的，我可能已经感染了。”说罢安琪伸出洁白的左手，在手背上果然有一个指甲盖大小的溃烂口。

　　吕岩大怒，拔出白蜂就要扎死地上那个光明魔法师。

　　安琪赶紧拦住吕岩：“不一定是他带来的，我们周围的难民也有可能产生瘟疫变异，你扎死他我反而少了一个研究的对象，就更没办法阻止这场灾难了。”

　　“难道你还有办法控制瘟疫？”

　　安琪笑了：“我大概是第一个以骷髅为生命标的的光明魔法师的，会发生什么我也不知道。”

　　※※※

　　东尽城中。

　　“啪！”城主重重的一掌拍在玄星石头棋盘上，克米特看到自己拿刀都砍不出一个豁口的棋盘被拍的粉碎。

　　“早知道会发生这种事情，当初就该把那个丑鬼杀掉！”城主脸上的怒气如同阴云密布：“是我的疏忽！”

　　萨老轻声道：“不过渡干涉大陆生物的发展，这时祖训，城主做的没错，不必自责。”

　　魁老却冷哼：“哼，我早说大陆上不受控制的东西越来越多，我们早就该清除一下了，现在倒好，弄出稠磁纪那样的大瘟疫来，我们都可以滚蛋了。”

　　滚蛋？克米特隐约从这个字眼中听出一些东西，但却模模糊糊把握不住。

　　“自鸣钟的报警没有解决，现在又出了大瘟疫，大陆上的麻烦真是越来越多了。”萨老叹了口气。

　　城主铁青着脸：“多说无益，现在如何处理才是。”

　　萨老道：“城中会光明魔法的大魔法师有三个，我让他们……”

　　魁老打断道：“派什么大魔法师，我们联手，直接将那些僵尸都烧死得了，要不干脆把环海西岸到骷髅大陆全部烧干净，一劳永逸！”

　　克米特听的脚都有点软，他的老师说的是什么意思，从环海烧到骷髅大陆？这是人类可以实现的力量吗？但想想正在补天的那个玉老，克米特忽然又觉得，也许魁老不是在说笑。

　　城主沉吟不语，似乎真的在考虑这个灭绝性的方案。

　　突然城主的胸口有冰蓝色的光芒亮起。

　　“啊！”萨老和魁老同时惊呼。

　　城主则同样大惊的从胸口掏出一面龙形玉佩，克米特看到那龙形玉佩上闪烁着幽幽的蓝光，光芒一起一伏，就像是在呼吸一般。

　　“城主……是冰原蓝心龙吗？”萨老激动的说到。

　　“是的，寻龙佩不会说假话，这个大陆上若不是曾经隐藏了一只蓝心龙，就是有一只蓝心龙刚刚从虚空渡来。不管是哪一种情况……”城主环视周围三人：“都是我们的绝佳机会！”

　　“城主请下令吧！”魁老兴奋的请命。

　　城主将玉佩扔到他手中：“你们两带上克米特，尽快找出蓝心龙的所在，如果能活捉最好，如果不能活捉，务必将它的血液带回来！”

　　克米特忽然问到：“城主，那断指关的瘟疫怎么办？”

　　城主想了想说到：“东尽城的所有光明魔法师都会去支援，应该可以压下来的。”

　　克米特点点头，又问：“城主，那个蓝心龙似乎很重要，为什么您不亲自去抓它，不是有更大把握活捉它吗？”

　　魁老拍了一下克米特的脑袋：“小子，这是秘密，没事别问那么多，城主要是能离开东尽城早就去了。”

　　萨老和城主相视一笑，耿直的魁老自己把所谓的秘密给说出来了。

　　※※※

　　安琪的情况越来越不好，日夜不停的咳嗽，身体也软的没力气，但她却不肯停下来，一直尝试各种魔法来对付那种变异瘟疫。

　　吕岩每天都会和安琪谈很久，是对她的鼓励，同时也是满足她观察生命标的的需要。

　　吕岩给安琪抵了一杯热水：“休息一下，再给我说说瘟疫是什么。”

　　安琪顺从的接过水抿了一口：“瘟疫也是一种生命，它们是一种很微小的生命，小到我们无法看见，它们会钻进人类或动物的身体中，为了生存而争夺地盘……”

　　“哦，这就有点像是我们在超级乌贼古奇里奥朵赫尔德的身体里面，我们为了生存，就要想尽各种办法杀死它，对吧。”吕岩说到。

　　安琪惊讶的露出一个笑脸：“大人这个比喻，还真有点像。”

　　“但我们最后和古奇里奥朵赫尔德和好了，于是它就把我们送上了岸，它自己也活了下来。”吕岩随意的说到：“如果能够和瘟疫病毒说上话，让它们也自己走出来，岂不是大家都能活下去了？”

　　哐当，安琪手中的水杯掉在地上，她直勾勾的看着吕岩，眼神中不断闪烁智慧的光芒：“天啊，我好像想到了什么！”

　　吕岩吃惊道：“不是吧，我随便说两句话，就启发你了？”

　　“所以我说你是迄今为止最伟大的生命标的啊！”安琪兴奋而充满精力的跳了起来，没大没小的拍了拍吕岩的肩膀。

　　※※※

　　断指关外，奥尔本大营。

　　“国王陛下，看起来我真的是老了。”光明大魔法师宾格在奥尔本的床前垂下了花白的脑袋，无力的叹息。

　　奥尔本枯黄的脸上满是绝望，他本以为自己应该如同父亲所预想的那样统一整个大陆，甚至踏上那些横星上的土地，但没有想到却要这样散发着恶臭死在冰冷的帐篷之中。

　　奥尔本带来的后备大军，已经有二十万人死亡，剩余的三十万人将在一周内陆续死去，席本伽和少数魔法师暂时没事，他们奉命守着这帮活死人，不准他们逃出去西北山岭地带，奥尔本无奈的希望这个命令能够制止瘟疫在全大陆的扩散。

　　※※※

　　费鲁特突然跳起，将没有防备的光明大魔法师冬菲卡扑到在地上，然后到大喊：“侍卫，侍卫快来把我们捆在一起！”

　　冬菲卡大怒：“费鲁特，你要干嘛？”

　　“咳咳……”费鲁特先是一阵剧烈的咳嗽，将带着脓血的痰咳了冬菲卡满脸，然后才喘气说到：“我知道你要跑，所以趁我还有劲，我要抓住你，你不治好我的病，休想离开！”

　　“费鲁特，你这个畜生！”

　　“我的爸爸和兄弟们也是这样称呼我的。”费鲁特脸上带着病态的邪笑：“欢迎你成为我最亲的人之一。”

　　※※※

　　一批来自东尽城的光明魔法师赶到了断指关，他们落在死尸遍地的断指城中开始施救，但是连续三天，他们中的大部分人都染病了，却对于这种可怕的疫病没有任何办法。

　　三名光明大魔法师相视苦笑，这场瘟疫必然会造成一次全大陆的生物灭绝！

　　※※※

　　断指关后，牛头人小寨。

　　“终于领悟到了！”安琪抹掉额头上的汗水，脸上带着成功的微笑：“谢谢伟大的光明神莱芙，谢谢大陆上最伟大的生命标的——吕岩将军！”


第四百零七章 伟大标的

　　奥尔本大军外侧，席本伽悲痛的漂浮在空中，伦特尔城的魔力药水等物质已经到了，他现在可以轻而易举的施展大型魔法摧毁断指关，但他却没办法这么做，因为国王给他的新任务是守在大军外侧，烧死每一个想将瘟疫带出去的人类。

　　这两天死在席本伽手下的人已经不计其数，其中有珍贵的高山雪人，有本来可以翱翔天空的狮鹫，有他席本伽亲手带大的魔法师……杀人已经杀到手麻了，他那颗早就冰冻的心都不禁微微的发颤。

　　突然，远处有一个白袍魔法师飞来，当然不会是白袍魔导师，而是身穿白袍的光明魔法师。

　　席本伽手中火球一闪，就要出手。

　　“别杀我，尊敬的魔导师请别杀我，我没有染病。”那位光明魔导师看到席本伽的动作后大吃一惊，赶紧在空中停下来求饶。

　　席本伽身边还有一些大魔法师，其中一个飞上去确认：“老师，这个家伙是没有染病。”

　　“没染病就给我滚下去帮忙救人！”席本伽冷冷的呵斥。

　　那光明魔法师赶紧掉头就跑，突然另一个大魔法师喊起来了：“不对，他的风元素感觉一直蔓延到断指关的后山，那里是瘟疫最严重的地方，而他看起来只是见习级别的光明魔法师，怎么可能不生病？”

　　“嗯？”席本伽突然一下出现在那个光明见习魔法师身边，冷冷道：“怎么回事？”

　　魔导师巨大的压力令这个男人几乎崩溃，他只好悲哀的跪在空中求饶：“魔导师大人放过我吧，我确实曾经染病，是被断指关后山的一个光明魔法师治好的。”

　　“是那些新来的光明大魔法师吗？”

　　“不不，是一个小姑娘，我一个多月前见过她在西岭海的导水沟中救人，看出她信仰的是莱芙，所以才去她哪里试试运气，没想到果然……”

　　莱芙？那个不赞同学习记录而主张自我领悟的异类光明神？

　　席本伽心中一动，蓝色的冰晶锁链套住男人的身体，向奥尔本的大营坠去。

　　※※※

　　断指关后山，牛头人小寨。

　　“什么，我练枪的时候，你们居然让那个男人跑了？”吕岩练枪回来后，才知道安琪突然领悟了新魔法，居然治好了那个光明魔法师的瘟疫，而且那个男人痊愈后立刻烧断绑住他的锁链，飞起逃跑，让几位强骨措手不及。

　　瑞斯恩羞愧的低下头：“我没想到那个男人的火系魔法居然能够烧断铁锁……”

　　安德莉娜和卡西也是满脸惭愧，布塞罗红着脸蹲在一边，不知道说什么好。

　　安琪略有些紧张的对吕岩说到：“吕岩将军，不要怪他们了，安德莉娜和卡西都在帮我搬运伤者，我也没想到那个人这么快就痊愈了。”

　　吕岩摇了摇头：“那个男人很有可能会引来强者窥探你的治疗术，我们现在就走。”

　　强骨们都点头，不敢反驳，安琪虽然放不下满地的患者，但也只好骑上小白马准备随着吕岩离去。布塞罗很明理的站起来：“吕岩大人，我会带着族人北上，从西岭海往东。”

　　从西岭海的残海内向东走，是没有办法的办法，安德莉娜已经和布塞罗约定好了，在吕岩不得不带着属下先走的时候，他们牛头人就按这个路线撤离，至于能有多少活着翻过西岭海抵达环海的北岸，就看运气了。

　　吕岩冷冷的点头，这个时候他必须要保证手下的安全，不可能还在这里磨叽。

　　吕岩正准备使用空间袋将奥赛德斯召唤出来，突然他感觉到身边一阵元素波动，吕岩想也不想，白蜂本能的就刺了出去，紧接着就是双仪圆旋正八旋！

　　枪尖处一连串啪啪乱响，无数碎冰飞出，随后出现一团人影。

　　居然没伤到来者，吕岩心中暗惊来者的实力不俗，他脚下加力，就要再下杀手，突然对面响起微弱的声音：“骷髅将军留手，我们是来求医的。”

　　只见对面是一个头发花白身穿白袍的魔导师，怀中抱着形容枯槁的年轻人，那年轻人已经几乎没有人形，但身上穿的衣服却甚是华丽，一看就不是普通人，吕岩不用问也已经猜到，这个年轻人长得很漂亮，肯定不是大陆最丑男人费鲁特，那就应该是兰帝国的新国王，奥尔本了。

　　魔导师根本不屑看吕岩，他瞪着旁边的安琪：“小家伙，来给国王治病！”

　　安琪看了一眼吕岩，没有理会魔导师的呵斥。

　　吕岩一声不吭，但骨魂却悄悄往左手的吞魂戒上涌去，他没有接受胁迫的习惯，此刻他只想着如何杀死眼前的魔导师，不过吕岩担心的是一击不成这个魔导师就会飞上天空，还会有别的大魔法师来支援，到时候再想杀他恐怕就难比登天了。

　　这时奥尔本看出来了，安琪是听吕岩的话，他用微弱的声音对吕岩说到：“我不是你们的敌人。”

　　吕岩冷冷一笑：“这种事情谁也说不清。”

　　“如果我死了，席本伽和其他魔法师不会放过你们的。”奥尔本无奈的苦笑：“但如果你们能帮忙，我保证你们的安全。”

　　“骷髅，治好国王的病，我可以放你们离去！”席本伽冷冷的补充道。

　　“哈哈，我没有受人威胁的习惯，与其看你们的脸色求活，我不如冒死一拼！”吕岩说完，左手就要抬起用吞魂戒攻击席本伽，他手下的强骨也全部做出扑击之势。

　　“我做你的人质！”奥尔本突然鼓起力量站了起来，挣脱了席本伽的搀扶晃晃悠悠的走向吕岩：“我愿意做你的人质，你可以按你的方法逃走，直到你觉得安全为止。”

　　吕岩手慢慢放松：“为什么甘愿做人质，我也有可能在逃走后杀掉你。”

　　“我想活下去。”奥尔本苦笑着走到吕岩身边：“这是我活下去的唯一办法，我相信你会信守承诺的。”

　　“你倒是很看得起我。”

　　“那当然，能够打败奈林老师，又能摧毁整个帝国舰队的骷髅，必然有与实力相称的诚实。”奥尔本看着吕岩露出一个意味深长的微笑，他早在看到吕岩的第一眼起，就知道是这个骷髅毁掉了他的帝国舰队。

　　好聪明的小国王，吕岩脸色一怔，没想到奥尔本这么快就猜到自己的来历。

　　呼呼呼……头顶一阵阵风声，十几名大魔法师飞到，看到情况后都是一愣，但席本伽没有动手，他们也不敢动手。

　　吕岩用魂言和瑞斯恩快速商量了一下，事到如今，想全身而退是不可能的，吕岩虽然杀过几名大魔法师，打败过奈林，但那都是环境特殊，他在出其不意的情况下才险中求胜，要是在平坦的大地上，吕岩想从一个准备充足的大魔法师手下逃走都是非常艰难的，更别说这里除了十几个大魔法师外，还有可怕的魔导师。

　　“好，我收下你做人质，我保证会治愈你，不过……”吕岩冷冷道：“不是马上给你治疗。”

　　奥尔本眼中闪过一丝失望，已经知道了吕岩的意图，他无奈的坐在吕岩脚边，无力的靠在一块石头上：“我知道了，一切都听从你的安排，但记着点我，别让我死掉了。”

　　“普通元素魔法师都退下，让光明魔法师都过来治病！”吕岩发下了他的第一道命令，于是魔导师席本伽也只能在一个小小骑骨的呵斥下退走，因为他看到了安琪的眼神，那是一双绝对服从吕岩的眼睛，席本伽不敢冒险杀死吕岩，否则他怀疑安琪会拒绝为奥尔本治疗。

　　光明魔法师一个一个被抬到安琪面前，不光是奥尔本的军用魔法师，还有断指关请来的民间魔法师，吕岩打算先将他们治好，并让他们掌握治疗瘟疫的能力，这样才能让这些家伙去控制瘟疫，吕岩也不想这场瘟疫在全大陆扩散。

　　至于利用瘟疫消灭人类大军？这种短视的做法非常不好，吕岩又岂会不知，再说瘟疫扩散后，阿九、伦扎伊特，石蛮高原上的石珂人，还有东尽城中可能存在叶茗薇……都有可能受到牵连，吕岩又岂能为了骷髅的安心，而将这些关心的人类全部害死？

　　所以吕岩本心上也是不希望瘟疫大扩散的，此刻能够要挟住奥尔本，然后让两支大军同时恢复战斗力，他自己再从中溜走，是最完美的情况。

　　“其实治疗方法并不难，我是从我伟大的生命标的哪里领悟到的”安琪看了一眼吕岩，后者正在将奥尔本的身体绑在自己身上，安琪摇头笑了笑，继续看着原本对她冷言冷语的光明魔法师们说到：“那就是要把瘟疫本身看成一种生命……”

　　安琪说话的时候也在演示，她手中的光团笼罩在一个重度病人的身上，一丝丝灰色的雾气正从被治疗者的体内飘出：“……建立和瘟疫之间的沟通，聆听它们的诉求，为它们承诺一个安全的去处，说服他们离开患者的身体……”

　　病怏怏的光明魔法师们无不动容，安琪所说所做的事情几乎让他们无法理解，聆听瘟疫的诉求？

　　世界上还有比着更荒谬的事情吗？

　　但安琪就是这样简单的在他们眼前治好了一个又一个的病人，那些曾经鄙视和讥讽她的光明魔法师们，无不卑微的卧倒在她面前，祈求她的怜悯和施救。

　　“安琪……大魔法师，您可以先救救我吗，我快……不行了。”一个年老的光明魔法师，爬到安琪脚边上，不顾他的白色法袍被污泥和脓液染脏，苦苦哀求。

　　安琪本想施救，卡西却阻止了她：“这个家伙曾经辱骂过你，我记得他的脸。”

　　地上的老头吓的脸色苍白，浑身止不住的痉挛，鼻涕眼泪一起流了下来，将头埋在安琪脚下呜呜的哭泣：“我错了……我老眼昏花……求求……”

　　人群之中曾经讽刺过安琪的魔法师们，无不脸色发白。

　　安琪对卡西笑着摇了摇头：“骂两句就算了，我不能因此而看着他送命。”

　　卡西还以狡诈的一笑：“救他也行，不过可没这么容易。”

　　“啊，骷髅大人……您说要如何才肯就我！”

　　“把你身上所有的钱币和魔法物品都给我扔到这个麻袋里面去，敢私藏半点，你就准备和瘟疫过完残生吧！”卡西将早已准备好的麻袋扔到脚下。

　　不光这个老头如此，所有的魔法师，不管是元素，还是光明，他们统统得到了相同的待遇，要想活命，就要交出所有的钱币和魔法物品，吕岩授意卡西如此，并不光是为了趁火打劫，也是要削弱这些魔法师们的持续战斗力，为将来的成功脱身打下基础。

　　魔法用品虽然昂贵珍惜，但和生命相比却算不了什么，魔法师们在骷髅手下接受了几乎完全扒光的检查，吐出了他们所有的存货，然后才能得到被救治的资格。

　　吕岩还在处理奥尔本，虽然已经将这个“保命符”绑在自己身上了，但总还是觉得有些不安稳。

　　“大人，大人！”不久前被吕岩偷偷放出来的莫巴迪兴冲冲跑来，在吕岩身边说到：“大人，我在拓片上找到了，有一个黑暗魔法可以达到您要的效果。”

　　“哦？”吕岩大喜，带着坏笑看了一眼无奈的奥尔本：“那咱以后可算是有了‘大靠山’了，哈哈！”


第四百零八章 狠心下山

　　“断指关后山有一位光明魔法师可以治疗瘟疫！”

　　这个消息如同烈风一样传遍整个西岭山区，所有能飞的东西，几乎在第一时间就赶到了后山，但他们得到的警告是，除了光明魔法师外，其他闲杂人不准靠近，否则魔导师席本伽将会带队击杀！

　　牛头人小寨前的空地上，站满了身穿白袍的光明魔法师，这是偌丁伦大路上从未有过的盛况，近千名光明魔法师齐聚一堂，而他们的目的是……聆听一位小姑娘的教导。

　　“哎，为什么你们总是不能理解呢？”安琪头上有汗，着急的说到：“要把瘟疫本身看成一种生命……要重视它，感受它的存在……建立和它之间的沟通，聆听它们的诉求，为它们承诺一个安全的去处，说服他们离开患者的身体……你们不要有驱赶他们的敌意，那样根本不会有效果的。”

　　周围的光明魔法师们面面相觑，听这小姑娘的废话已经几个小时了，但偏偏没有一个人可以领悟她口中的“瘟疫也是一种生命”，他们只看到一个个人在安琪手下被轻松的治好，但他们就是学不会。最后大部分的光明魔法师也懒得学，就等着交出所有的钱财和物品，然后被安琪治愈。

　　光明大魔法师宾格很认真的在观察安琪的每一个动作，从东尽城赶来的三位光明大魔法师也同样的认真，他们看到安琪进行了一段极为简单的咏唱，然后就能够从病人体内抽出一种灰色的雾气，这股雾气在安琪的肩膀上渐渐凝聚成一个灰色的球体，和她肩膀上的另一个白色光球交相辉映。

　　“小姑娘，你肩膀上的白色光球是怎么回事？”宾格忍不住问到。

　　安琪摇了摇头：“它是自己慢慢出现的，我甚至不知道它什么时候出现在我肩膀上的。”

　　宾格倒吸一口凉气，和其他几名大魔法师对看一眼，都从对方眼中看到了深深的震惊，倒不是说他们认得这个光球，而是这种自发成形的物态魔法效果，几乎从来没有在普通的光明魔法师身上出现，唯一一次有记载的，是说光明神莱特和莱芙兄妹，各有一条天然成形的魔法项链，而那项链曾经是他们对抗元素魔法师的超级武器。

　　“不可能的。”一个大魔法师摇了摇头，表示这个光球和传说中光明系的终极武器没有关联。

　　宾格也沉默的点了点头，记载中莱特莱芙是在魔导师级别后的一次险地求生后才有了那魔法项链，可安琪现在的魔力水准最多是个普通魔法师水平，远不可能掌握那么强大的武器。

　　安琪没有理会大魔法师们狐疑的眼神，她只是一边为周围的光明魔法师们治疗，一边传授他们咒语和施法原理，因为她不可能凭借自己一个人救下西岭山区的一百多万病人，治病救人是安琪非常喜欢干的一件事情，所以小姑娘已经数个小时都没有消息了，但她一点也不觉得累，整个人的精神处于一种极度亢奋的情况下。

　　于此同时，吕岩正抱着奥尔本，学习莫巴迪演示给他的“黑悬心苗”。

　　“……对，就是这样，大人您已经召唤到黑暗元素了，现在让它们穿过你的骨魂……对，然后送进奥尔本的眉心……要走三遍再出来，然后您再……”

　　“轰！”莫巴迪正演示着，突然一个火球轰在他的背后，将他整个身体轰在了地面上，席本伽从天空落下怒吼道：“我一会没注意，你们就敢对国王动手动脚！”

　　吕岩舞了个停咒手势驱散刚才的魔法效果，然后看向地面的莫巴迪，重伤但没死，他心中稍安，但怒气却爆发到了极点，左手一推将奥尔本推到在莫巴迪的身边，然后一脚踩住奥尔本的胸口，右手白蜂射出，噗哧一下捅进了奥尔本的小腹之中。

　　“啊！”因为病痛而昏迷的奥尔本被这一枪痛的惊醒过来，躺在地上拼命的扭动，但却被吕岩踩的死死的，血液迅速染红了他昂贵的衣服。

　　席本伽吓傻了，从空中落下到吕岩身边，双手摊开不知如何是好，脸上一会狂怒，一会后悔，一会哀求，瞪着吕岩咬牙切齿的说到：“你……你怎么敢……”

　　“你怎么敢伤我的手下？”吕岩冷冷的打断席本伽的话：“给我滚远点，若你再敢碰我手下一根骨头，我就让你的小国王变成恶鹫肚子里的排泄物！”

　　其他光明魔法师也都傻傻的看着这一幕，他们愣愣的盯着吕岩，这个骷髅怎么这么狠，帝国的国王，居然也敢说捅就捅？

　　安琪赶紧小跑到吕岩身边，刚要蹲下身子为奥尔本疗伤，吕岩一把拉住了她，然后抬起头冷冷的看向席本伽：“给我滚回去，把你们从伦特尔运来的所有魔法物品全部给我原封不动的拿过来，如果我发现你们有半分隐瞒，就等着给这个小东西收尸吧！”

　　说完之后，吕岩一抬手，将白蜂抽了出来，奥尔本惨叫一声昏了过去。

　　席本伽心惊的看着安琪开始给奥尔本疗伤，他色厉内茬的瞪了吕岩两眼，然后一声不吭的飞向东南方向。

　　半个小时后，莫巴迪身体完全复原，他又一次开始指导吕岩施展“黑悬心苗”。

　　“黑悬心苗”和大部分黑暗魔法一样，有着持久、隐秘，具有控制或腐蚀类的效果。这个魔法是用黑暗元素侵食奥尔本的心脏，将其生命和吕岩的生命关联起来，在有效的时间内，如果吕岩死了，那么奥尔本的心脏也会迅速腐烂，立即死亡。

　　莫巴迪在骨舞魔碑的拓片和《黑暗之影》中都找到了这个魔法，根据从卡普伦那里缴获的《黑暗之影》记载，这种“黑悬心苗”无法通过光明魔法解除，它只会自己慢慢消散，消散时间一般要耗时一年左右，这个期间如果强行用光明魔法解除，可能会引起目标的猝死。

　　“……对，大人您做的太好了。”莫巴迪看到吕岩已经成功的完成了魔法，他继续指点道：“大人，您可以多重复几次，这样对奥尔本心脏的束缚就会有各种不同的交错角度，黑悬心苗之所以难解除，就是因为光明魔法师如果不剖开目标的心脏仔细观察，根本不知道黑暗元素是如何分布的，所以大人你重复的次数越多，奥尔本就越加束手无策。”

　　“这就像用铁丝胡乱的绑东西，越混乱，越不好解开。”

　　“就是这么简单，大人！”

　　吕岩于是喜滋滋的施展起骨舞魔咒，直到莫巴迪提醒他再折磨下去，奥尔本的心脏将无法跳动了之后，他才停下来。

　　至此吕岩的一件大事解决了，席本伽将绝对没有胆量当众杀他，因为他的性命已经和奥尔本联在了一起，当然这可能会导致其他的王子要取他的性命，不过吕岩有身为骷髅的觉悟，他从来没觉得能够和这些乱七八糟的王子们和平相处，他所能做的，就是先制住最强的那个再说。

　　“啊，安琪累昏了。”忽然传来安德莉娜的低呼，吕岩转头看去，正好看到安琪倒在地上，周围的光明魔法师正束手无策的围着她。

　　“闪开，闪开！”吕岩挤开人群来到安琪身边，看到小姑娘只是太累了，并没有生命危险，他环视其他光明魔法师：“我朋友已经教了你们几个小时了，你们学会如何处理瘟疫了吗？”

　　鸦雀无声，一个个白袍顶端只有低垂的脑袋。

　　“废物！”吕岩低低的冷哼一声，让安德莉娜和卡西将安琪抬进牛头人小寨的木屋中休息。

　　祈求一个小女孩救命，被一个骷髅骂废物……这帮魔法师们的脸算是彻底丢尽了，一个个满脸通红羞愧，但又不敢离去，只能守在牛头人小寨的外面，等待安琪的苏醒。宾格等数名大魔法师也是同样的满脸羞愧。

　　第一天，安琪治愈了109人。

　　第二天，安琪治愈了133人，费鲁特也来了，他被吕岩“请进”了牛头人小寨，获得和奥尔本一样的待遇，为了求生，这位帝国最丑的男人也无话可说，正好和他弟弟躺在一起，偶尔还能闲扯两句。

　　第三天，安琪治愈了141人。

　　终于在第三天的晚上，宾格终于领悟到了治疗方法，但是他无法使用安琪那几乎和瞬发一样的简易咒语，而是需要通过一长串耗时半个小时的咏唱，才能产生魔法效果，然后再耗时一个小时，才能治愈一位病人。

　　不但治愈时间上远远不如安琪，而且宾格治疗的效果还非常差，被安琪治好的病人几乎当场就能行走，但被宾格治愈的病人只是病情不再恶化，根本无法马上好转。

　　“这说明还是小妮子有魅力，她一召唤，那些瘟疫就跑出来了。而换个糟老头在外面念了半个小时废话，那些瘟疫也没多大兴趣陪他玩。”吕岩这样解释安琪和宾格治愈效果为啥不同，而安琪居然对此深以为然。

　　所有最好的魔力药水和各种魔法用品都堆在安琪的身边，她还是治疗的主力，甚至席本伽还“送上”了一颗罕见的“仙女龙脑石”，这个东西其实是一种龙晶，它能够聚集和存储大量的光元素，就像是为安琪准备了一个元素仓库，让她可以更快的施展魔法。

　　奥尔本是察觉到自己命不久矣，而其他光明魔法师的无用，让奥尔本始终得不到治疗机会，他才告诉吕岩仙女龙龙晶的存在，让席本伽很不情愿的送上来。

　　第四天的时候，宾格将它的“啰嗦咏唱瘟疫治疗术”传给了所有的光明魔法师，这套方法虽然笨，但总算是让光明魔法师们可以自救了。

　　第五天，宾格的治疗速度有一些加快，大约40分钟左右可以救治一人，席本伽来向吕岩讨要奥尔本，但吕岩当然不会给，席本伽敢怒不敢言。

　　费鲁特要离开，但吕岩并未允许，这位最丑男人也是追悔莫及，他要是晚一天来找吕岩，就不至于成为吕岩的人质了，那时候宾格就该研究出治愈咒语了，虽然效果不好，但总比充当吕岩的人质强。

　　强敌环绕下，吕岩也不愿意久待，他在第五天夜里吩咐安琪准备离开。

　　“吕岩将军，如果我们现在走的话，以他们的治疗速度，恐怕……”

　　“小妮子，你一个人一天也救不到二百人，多留几天也无关大局！”吕岩说完，见安琪红着眼睛，只好又安慰：“你已经阻止了这场瘟疫，宾格他们的速度会慢慢加快，最终会有很多人得救的。这里是战场，我们若是太过仁慈，敌人就会想办法弄死我们，弄死那些可爱的牛头人伯伯，我现在必须要把你们救出去！”

　　“好吧。”安琪顺从的点了点头：“将军说的对，如果再不走，可能会拖累那些牛头人的性命。”

　　清晨，吕岩带着几名手下和安琪，和整个牛头人部落一同起身，向山下撤离。奥尔本和费鲁特这对难兄难弟分别被布塞罗和安德莉娜绑在背上，成为吕岩最好的挡箭牌。

　　除了人员撤离之外，队伍中还多了三十多头黑色的小牛，这是布塞罗请吕岩帮忙，从费鲁特那里要来的巨蛮牛，巨蛮牛本来就是牛头人习惯饲养的一种动物，后来被费鲁特收集起来用作狂兽军团的坐骑补充，费鲁特为了活命，当然毫不犹豫的将仅存的巨蛮牛幼牛还给了牛头人们。

　　安琪骑在小白马上，看着密林中那密密麻麻受到病痛折磨的人群，心中难受无比，她没有注意到肩膀上的白色小球，特别的明亮。


第四百零九章 群疗之术

　　吕岩心里也不舒服，但是他知道自己的力量还很弱小，绝对没有到达可以拯救世界的程度，虽然他已经控制了奥尔本和费鲁特，但谁知道这两个人类的命是不是可以让所有人退缩？比如西南山区的二王子，比如那个红眼睛的猎骨者艾西，又比如击败过奥尔本的大王子，那个消失的盘者……这些人会不会赶来，他们会不会偷袭？

　　多留一分钟，就多一分危险。

　　吕岩能够等待安琪救治所有的光明魔法师，让他们领悟出控制瘟疫的魔法，已经是付出了极大的耐心，而现在他不敢再等了，他本能的感觉到无数危险正在迫近，他不知道是什么，但他不想在留在明处，他要尽快脱离人类的视野。

　　吕岩计划从东南方向下山，然后先折回草原，安顿好牛头人之后，再独身潜回，慢慢向东尽城摸去，反正东尽城没有受到战火威胁，吕岩并不是那么着急，还是先淡出人类的视线最重要。

　　微弱的晨光中，吕岩带着手下疾行。

　　“啊，圣女出来！”

　　“不对，牛头人和骷髅要走，圣女也要走啊！”

　　“圣女不要走啊！”

　　虽然选择了凌晨，但周围的人们还是很快反应过来，他们大多是爬到安琪的身边，想要拦住她。

　　“都闪开！”布塞罗用低沉的声音吼道：“那些光明魔法师会救你们的。”

　　“不会，不会，他们只要钱！”

　　“我看到了，他们根本就没有学会圣女的魔法啊……”

　　人越来越多，虽然牛头人们不停的将挡在道路前方的人类搬到两旁，但是队伍前进的速度还是慢了下来，被越堵越死，远处亮起了火把，那些还能行动的人密密麻麻的聚集到一起，将下山的道路完全堵死。

　　“真是个麻烦啊！”吕岩握紧了拳头，那些难民的反应太激动了，周围已经有近千光明魔法师了，可他们还是把希望吊在安琪身上。

　　“都怪那些光明魔法师太废物了。”吕岩摇了摇头：“安琪，你走前面，边治疗边往下走，布塞罗挑几个战士保护安琪两侧，将道路慢慢清开。”

　　“大人，照这样速度，可能要三天才能下山。”瑞斯恩在吕岩身边预计道：“这还得是建立在奥尔本的军队能够放行的基础上。”

　　“三天就三天吧，踩着无辜平民的尸体下山这种事情我还做不出来。”吕岩叹了口气：“就当这条山道是对他们最后的仁慈吧。”

　　于是安琪流着泪站在队伍的最前方为山道上的人治病，治好一个，就有一个牛头人上去堵死道路，大约每个小时能前进200米左右。

　　到中午的时候，断指城里的人就得到消息了，城中有能力的人都赶紧跑到山道后面来排队，两只部队里的军官也在山道上老老实实的等着，在安琪和骷髅们看得见的山道上，没有人敢拥挤吵闹，但在他们看不见的地方，早已打成一片，为了抢夺山道上的位置而血流成河。

　　安琪是留着眼泪为大家治病的，她肩膀上的白色光球越来越亮。

　　“大人，安琪魔法师身上的白色光球要炸了吧？”卡西心惊的问吕岩，已经是深夜了，吕岩刚刚从密林中练枪回来。

　　吕岩向安琪看去，那白色光球在夜晚犹如耀眼的星星，将安琪的位置标识的清清楚楚，他摇了摇头：“我看她是不是又要领悟到什么了？”

　　吕岩索性来到安琪身边：“小妮子，你的光球越来越亮了，是不是有什么领悟啊？”

　　安琪苦笑了一下：“我也不知道怎么回事，不过我现在真想把这里所有的人都治好。”

　　“所有，这一百多万人？”吕岩惊叹道。

　　“可能已经不足八十万了，这些天死亡越来越严重。”安琪叹了口气：“剩下的人们，估计最多只能有几万人能活下来。”

　　说着说着，小妮子的眼睛又红了，吕岩看着安琪，沉默了片刻，最后摇摇头：“人总是会死的，肉体无非是承载生命的容器，当肉体腐烂后，这些生命会找到新的去处，形成新的生命，你不要太难过了。”

　　“新的生命？”安琪迷茫的看着吕岩：“肉体只是容器？生命在离开肉体之后，还会得到新生？”

　　吕岩摸了摸头骨，感觉到生命精华有点微微发烫，他尴尬的笑道：“是啊，瑞斯恩说过，动物腐烂的尸体下，花草会变得繁茂；海底大鱼的尸骨中，有着数不清的细小生物；而战场上人类死亡后，我们骷髅……也会变得更加强大，从某种意义上来说，难道我们不是继承了这些人类的生命和斗志吗？所以我认为，死亡只是生命的一个循环而已……”

　　安琪一下从地上跳了起来，抱着吕岩，在他冰冷的脸骨上狠狠的亲了一下：“吕岩将军，我就知道您又会带给我新的领悟，您真的是最伟大的生命标的！”

　　“什么？”吕岩还一头雾水，安琪已经不理他，而是坐在地上闭目冥想起来，圣洁的光芒笼罩着她。

　　“我说什么了就启发她了？”吕岩一头雾水的转身看向卡西等强骨：“我只想说我这些天吸了很多生魂而已……”

　　卡西嬉笑的看着吕岩：“大人，你说了什么我听不懂，不过我知道你的初吻被安琪魔法师给夺走了！”

　　“不是吧！”吕岩惊慌的捂住自己的脸：“哪里是初吻，阿九小丫头也亲过我吧，那是一种纯洁的友谊啊！”

　　安德莉娜捂着嘴轻笑：“大人，原来阿九也亲过你啊？”

　　“……”

　　早上第一缕阳光射入阴暗、潮湿和腥臭的密林，照在安琪脸上的时候，小姑娘终于结束了一个晚上的冥想，睁开了眼睛。

　　“吕岩将军，你救了大家。”安琪牵过小白马，对吕岩笑道。

　　吕岩虽然纳闷，但随意的摆了摆手：“哦，小意思了，你可以开始拯救世界了。”

　　不愧是最伟大的生命标的，永远都是如此与众不同，安琪笑着点点头，骑上小白马浮空而起，白衣白马的安琪悬浮在晨光森林上，真如圣女驾临一般。

　　“圣女，不要走啊！”哭喊哀求声响成一片，被瘟疫困扰的人们都以为安琪要飞走了。

　　吕岩也好奇的看着她。

　　安琪微微一笑，口中流出悦耳的咏唱，然后挥动右手的仙女龙龙晶，光芒从安琪右肩的白色小球飞入龙晶，然后化作一片浩瀚的柔和之光从龙晶中飞出，覆盖了数百平方米的土地，其中的人类体内立刻涌出灰色的雾气，汇聚到了安琪左肩的灰色球体中……数分钟后，那些患者缓缓的从地上站了起来。

　　群体治疗！

　　这就是安琪所领悟到的新魔法。

　　宾格从远处一下飞了过来，震惊的仰视着安琪，他知道群疗术有多难。在光系魔法中，单体治疗术有近万种，针对的是不同的疾病，而其中进化出群疗咒语的只有不到三百种，比如软骨创伤愈合这种治疗魔法，从单体咒语出现，到群疗咒语出现精力了数千年的时间，其他很多治疗魔法比这个时间更长。

　　而安琪从领悟出对这个瘟疫的单体治疗，到群体治疗，只耗费了不到五天的时间。

　　这是偌丁伦大陆上前所未有的事情，宾格无法相信安琪是自己领悟了这些魔法，他甚至怀疑安琪早就掌握了这种瘟疫的治疗方法，到今天才拿出来施展，甚至他猜测这瘟疫都有可能是安琪和那帮骷髅放出来的。可是他解释不了，为什么安琪的魔法那么简单明了，他可以复制咏唱，却不会产生效果。

　　另一个令宾格震惊的是，安琪右肩上的白色光球似乎有增幅光系魔法效果的能力，虽然现在看起来还很弱小，但这个能力和史书上关于莱芜那条神秘魔法项链的只言片语非常相似。

　　谜一样的女孩！

　　天才的光明魔法师！

　　光明魔法师缺乏战斗力，宾格虽然有猜测，但是他没有能力对安琪动手，他也只能带着疑问重新返回到军队中，投入到幸苦繁重的治疗工作中去，最苦的是他的魔力药水也全部上交给了吕岩，他每天不得不花大量时间冥想。

　　“吕岩将军，您看我既然已经领悟了……”安琪有些期盼有些紧张的对吕岩说。

　　吕岩摆了摆手打断安琪的踌躇，很随意的说到：“知道了，我给你三天时间去治疗他们，够了吗？”

　　“足够了！”安琪高兴的骑着小白马去治病，莫巴迪受到吕岩的命令随她前往，为她提供魔力药水。

　　被捆在布塞罗背上的费鲁特抬起头，带着凶狠而又不敢发作的目光看向吕岩：“骷髅，你不是急着逃走吗，怎么又改变主意了？”

　　“既然有能力拯救世界，我又何必吝啬那一点点时间。”吕岩淡淡一笑，命令就地扎营，等待安琪完成治疗。

　　三天，安琪将光明神的光辉撒满了西岭群山的每一处，在她手下被救活的人类超过60万人，在吕岩的安排下，费鲁特和奥尔本的兵力较为均衡的恢复着，吕岩需要他们时刻保持相互制约。

　　一场差点毁灭大陆的弥天大祸终于渐渐消散，虽然瘟疫疾病还是会向四周国家传播，但是掌握了治疗方法的光明魔法师们会去对付它们，当然他们也可以乘机大赚一笔。

　　费鲁特和奥尔本被吕岩控制在手心，始终得不到治疗，不过吕岩也会让安琪保着他们命，他们是吕岩逃出去的唯一砝码。

　　“好了，闹剧收场，这次是真的可以走了。”安琪完成治疗后，吕岩大手一挥，宣布撤离，这次山道上再没有人挡路，只有陆续散去的难民。

　　不过吕岩却没有向南走。

　　“吕岩大人，怎么又改北面了？”步塞罗在吕岩身后不解的问到。

　　安德莉娜瞪了他一下：“情况有变，不要乱问！”

　　吕岩笑着摆了摆手：“没事，都是自己人，可以说。因为安琪为大家群疗的这三天我也没闲着，又到南面奥尔本的军队中找了些军官‘聊天’。”

　　步塞罗狐疑的看着吕岩，安德莉娜背上的奥尔本脸色铁青的听着。

　　“奥尔本被大水冲走的第一波士兵都是他带到北方的精锐，而这第二波士兵大部分是从伦特尔城征集过来的，所以……”吕岩冷笑：“其中许多军官都没有那么忠心，他们有可能会为了攻击我们而不顾奥尔本的性命。”

　　“哦！”步塞罗恍然大悟。

　　“何止如此！”奥尔本接话苦笑：“军中可能还有二哥和大哥的奸细，他们若是从中挑事，你们必然要受到攻击。”

　　“那你不早说？”吕岩冷笑。

　　奥尔本摇头：“早说有什么用，你们除了从东南方向冒险突围之外，没有别的方法了。”

　　“谁说的。”吕岩嘿嘿一笑：“你病的太久了，不知道西岭海已经倒空了吗，其中露出平坦的底部和无数地下洞穴，可能可以直接通到瓦玛草原上。”

　　“什么？”奥尔本露出难以置信的神色。

　　原来吕岩这些天派手下在北方查看了西岭海的情况，发现西岭海在第二次溃口后彻底倾泻一空，变成了一块巨大的山谷低洼地，经过太阳十几日的照射，这片平原一般的低洼已经彻底干涸了，行走起来十分容易，其中更有不少暗洞通向草原，是理想的逃生方向。

　　“哎，看来你这骷髅果然命大。”奥尔本轻叹了口气。

　　吕岩冷冷一笑：“我命大，你才能命大，我的国王大人！”

　　奥尔本轻轻点头，无话可接。

　　吕岩带着牛头人部落，拔营北上。

　　此时就在吕岩北面数千公里外，魁老、萨老和克米特漂浮在西岭海干涸海床的上空，萨老仔细查看手中的寻龙玉佩，最后肯定的点了点头：“没错，蓝心龙应该就在这附近！原来正是因为西岭海被放干，才暴露了它的气息，让寻龙玉佩产生了感应！”


第四百一十章 意外追兵

　　吕岩先向东走，回到当初的导水沟地带，那些被辛辛苦苦半年挖掘而成的导水沟几乎已经全部被倾泻的海水所冲平，只留下少数巨大的岩石突起，整个地带看起来就像是一片怪石林。

　　在怪石林中，偶尔能看到苦工劳役的尸体，那都是被卡在石缝之中的，另外还有不少腐烂的大鱼，在怪石林中落着上千只的恶鹫，吕岩的到来惊动它们飞向天空，立刻在怪石林上空形成黑压压的一片恶云。

　　安琪虽然已经有很强的治愈能力，但她还是嘱咐牛头人们注意脚下的石块，不要摔跤或被划伤脚掌，以免引起不必要的伤害。安德莉娜对安琪的感激越发浓厚，这个小姑娘的善良真的是一种天生的本能。

　　吕岩感觉到周围还弥漫着生魂，大量生命的死亡让生魂消散不去，他体内的生命精华获得了巨大的提升，其中存储的生魂量已经足够吕岩进行10次左右的升级，吕岩现在还差50多级就能达到骑骨巅峰了，他没有想到自己的骑骨阶段会升的这么快！

　　看来还是和人类的战争才是对骷髅最有益啊！

　　吕岩沿着一条还有轮廓的导水沟北上三十几公里，最后来到了西岭海的边缘。

　　海水已经不见了，呈现在吕岩面前的是一个巨大无比的下级平原，吕岩所站的导水沟边缘距离底部的干涸的海床至少有一百米的深度，很难想象这一百米的海水到底是怎么消失的。

　　“大人，可能是地质松动，导致西岭海在别的位置产生缺口，产生了和环海的贯通通道。”瑞斯恩说出了自己的看法。

　　吕岩表示赞同：“应该只有如此，不过我还是觉得奇怪，这种决口和震动对于西岭海来说应该是微不足道，怎么就会导致它产生别的缺口呢？如果它是如此的不结实，它早就该和环海贯通了啊！”

　　瑞斯恩摇了摇头，这个疑问他也不能回答。

　　多想无益，吕岩忽然抬起头，向天空招了招手：“魔法师们，下来帮忙吧！”

　　一直跟随在天空的是席本伽和他带领的大魔法师、魔法师们，他们早就对吕岩恨之入骨，这个骷髅带着奥尔本东奔西走，就是不给医治，而且还在奥尔本身上释放了诡异的法术，据说吕岩死了奥尔本也得跟着死……

　　“你……你不医治国王，还要我们帮忙？”席本伽降到吕岩身边，老头子气的胡子乱颤，但却不敢乱动手，因为他已经领教过一次吕岩的狠辣。

　　“是啊！”吕岩随性的点了点头：“把我们都送到下面的干涸海床上去。”

　　“你……”

　　“唰！”吕岩的白蜂从右掌心钻了出来，他笑嘻嘻的看着席本伽：“怎么了，魔导师大人，有意见？”

　　席本伽看了看奄奄一息的奥尔本，终于叹了口气，飞上了天空。

　　不一会，大魔法师和魔法师们纷纷落下，用风系魔法将吕岩和一千多名牛头人送下了河床。

　　“行了，你们可以走了，不要再跟着我们，否则你们的国王病死了我可不管。”吕岩对席本伽说到。

　　席本伽想说什么，奥尔本挥了挥他灰白色的手臂：“席本伽，去吧，我会活着回来的。”

　　席本伽叹了口气，转身要走。

　　“呃，等等！”莫巴迪忽然插嘴，他捧着一把符文卷轴跑上来：“各位把这个‘测距标记’带上，我家大人可没有时间一一检查你们是否跟踪。”

　　“你……”席本伽彻底无语。

　　吕岩摆了摆手：“动作麻利点，拿出点魔导师的气魄来好不好！”

　　席本伽无奈，指挥大家下来领取莫巴迪手中的卷轴，然后纷纷当场撕碎，莫巴迪手中准备了一块冰板，上面立刻亮起了许多光点，他这才满意的向吕岩点头。

　　吕岩一挥手：“都走吧，下次相见再论生死！”

　　魔法师们恨恨的飞向南方。

　　测距标记，是一种非常简单的标识魔法，其实每个魔法师都可以很轻易的将它消除掉，但他们不敢，因为被消除之后，莫巴迪就会感应到他们的小动作，到时候奥尔本的生命就危险了，所以席本伽不允许任何人擅自拆除测距标记。

　　“以我的能力，测距标记可以标记的距离大概是50公里左右，再超过这个距离只能知道他们的大概方向，无法测量距离。”莫巴迪将冰板拿给吕岩看。

　　50公里的距离，对于陨落的阿尔法魔导师来说不过是半秒的时间，对于魔法师协会仅存的魔导师雪烟来说，不过是10秒的时间。席本伽虽然比雪烟还要弱，但这个距离对于他来说，也不过是十几秒的时间就能达到，实在不算是什么安全距离。

　　但是吕岩又有什么办法，这是他所能采取的极限保护措施了，剩下的就只能靠他临时应变。没办法，这个世界本来就充满了危险，何况是对一个弱小的骷髅来说。

　　吕岩拍了拍莫巴迪的肩膀：“做得很好！”

　　队伍在平坦的海床中向北走了六天。

　　海床上到处都有带着积水的深坑，里面困着的大鱼足够牛头人们食用，长途跋涉没有拖垮这群家伙，反而让他们变得更加强壮，就连那些老头子们似乎也逐渐恢复了力量，越发的健壮了。

　　另外被步塞罗从西岭兽栏中救出来的小巨蛮牛也慢慢变得结实起来，它们的尾巴渐渐拖到地面上形成横锤的雏形，微弱的土元素在它们四足的每一次触地时被吸入他们体内，土黄色的软甲顺着它们布满绒毛的小腿慢慢往上爬。

　　满地都是腐烂或晒干的海草、水藻，小巨蛮牛们就以此为食，有时候它们也吃那些鱼骨头，补充的钙质回他们的体格更加坚硬，几乎可以肯定，大陆上最后的这支巨蛮牛总算是被保留下来了。

　　第六天中午。

　　瑞斯恩听到后面有声音，他回过头，看到一道黑影南面飞快的靠近。

　　“大人回来了。”瑞斯恩高声喊道，整个队伍立刻停了下来，全部恭恭敬敬的转身。

　　黑影来到近前，是驮着吕岩和莫巴迪的骨蚁。

　　这六天来，吕岩每天都要利用奥赛德斯的瞬移向背后突然返回，同时利用莫巴迪的冰板查看那些魔法师们有没有追上来，令他庆幸的是，席本伽果然是个很谨慎的家伙，再没有任何魔法师敢擅自追来，也没有人取消自己的测距标记。

　　“还是和以前一样，没有跟踪！”吕岩来到队伍中间，淡笑的对大家说到。

　　于是人人脸上都挂起了笑容，看上去是真的躲过这次灾难了。牛头人战士们想想从最初的被抓去海边当炮灰，到后来被押上断指关挖海，再到后来的恐怖超级瘟疫，哪一次不是必死无疑的局面，但每次都活了下来，而所有的一切，都是因为突然出现的这伙骷髅。

　　噗通！

　　一个牛头人战士对然对着吕岩和安德莉娜跪下了：“谢谢吕岩大人，谢谢大首领，比尔夫斯能够幸存下来，全都是因为你们的恩赐！”

　　哗啦，一群牛头人全部都跪下了他们昂贵的膝盖：“感谢吕岩大人，比尔夫斯誓死追随大首领！”

　　老牛头人战士亚尔松也郑重的对着安德莉娜跪下了，老脸上全是泪水：“比尔夫斯总算有了新的希望。”

　　比尔夫斯，是牛头人们对自己种族的称呼，当他们这样说的时候，代表了他们内心最诚挚的期盼和感激，吕岩知道从这一刻起，这些牛头人算是彻底认可自己，认可安德莉娜的大首领位置了。

　　布塞罗也是郑重无比的跪倒安德莉娜面前：“大首领，请原谅我的错误，我愿意用生命来偿还！”

　　安德莉娜激动的扶亚尔松起来，然后也扶起了布塞罗：“我是需要你的生命，但不是为了弥补什么错误，而是要用来守护比尔夫斯的安全，要带领着族人们重新崛起！”

　　布塞罗将双拳重重的交于胸口：“布塞罗愿用一生追随大首领，要让比尔夫斯重新崛起！”

　　“大首领长青！比尔夫斯繁盛！”

　　“大首领长青！比尔夫斯繁盛！”

　　“大首领长青！比尔夫斯繁盛！”

　　牛头人们疯狂的喊了起来，一扫没落之族的萎靡。

　　平静之后，吕岩召集手下商量了一下，是到分手的时候了，他带着这么大一伙牛头人不好行动，而且他现在是诸多势力的眼中钉肉中刺，带着这伙牛头人目标太大，很容易连累他们。

　　“布塞罗，亚尔松老师，你们由此处向西北方向走去，翻过西面的魔牙山脉之后，就能抵达石蛮高原了。”吕岩指着西边的山影说到：“当年三王子瑞尼就是从那里进入骷髅大陆的。”

　　“吕岩大人，您是让我们去骷髅大陆吗？”布塞罗问到。

　　吕岩摇头：“不，你们去石蛮高原的重生堡找卡顿王，他会给你们安排一块领地的。如果没有战争的话，你们要抓紧繁育下一代。”

　　说完，吕岩递给布塞罗一块石牌，这是吕岩和卡顿约好的信物。

　　“繁育下一代？”虽然这个任务听起来有点挫，但是布塞罗并没有像以往那样着急的跳起来，他郑重的接过石牌，向吕岩和安德莉娜点了点头：“知道了，我们会努力的！”

　　牛头人的队伍向着西面离去，吕岩则带着手下强骨和安琪，继续向东北方向行走。

　　在和牛头人分手后的第三天，吕岩允许安琪治愈了奥尔本和费鲁特，但并没有放他们走，还是将他们带在身边继续赶路。费鲁特对此狂吼不已，于是当天晚上他的嘴巴就被安德莉娜扇裂了，牙齿掉了一半，舌头肿的话都说不出来。奥尔本没有做出任何举动，只是安静的跟着吕岩赶路。

　　吕岩只想尽快走出这片广袤的干涸海床，到时候找个密林或山洞一钻，人类自然很难再找到他。

　　不过吕岩想安然离开的愿望很快就破灭了。

　　“大人，南面有数量不少的魔法师在靠近！”和牛头人分手后的第五天清晨，莫巴迪紧张的指着南面喊道，吕岩回头，看到南方灰蒙蒙的天际，一排小黑点正在迅速靠近。

　　来的不是奥尔本和费鲁特手下的魔法师，那他们是谁呢？

　　吕岩的拳头捏紧了。


第四百一十一章 狡诈王子

　　费鲁特手下的魔法师死伤殆尽，奥尔本手下的魔法师老老实实的在数百公里之外呆着，突然到来的这匹魔法师不会是他们两方手下，那么他们是谁呢？

　　“是瑞布宁手下的魔法师！”费鲁特和奥尔本几乎异口同声的说到，区别是费鲁特的嘴巴被打烂了口齿不清，奥尔本的脸上带着一丝淡淡的冷笑。

　　瑞布宁是安东尼的第二子，也是费鲁特和奥尔本的哥哥，他虽然在这次西北大战中始终未出面，但是他的阴影始终笼罩在这片战场上。西岭海的二次崩口，瘟疫的突然变异，谁知道有没有他的黑手在后面推动。

　　“大人！”瑞斯恩看向吕岩。

　　吕岩快速的四下一看，左前方二百米处有一个巨大的裂缝，海床表面布满了这种裂缝，裂缝中是浑浊的残留海水，深度不知。

　　“下裂缝！”吕岩一声令下，率领手下往那裂缝奔去，裂缝中可能有许多分叉，海水也十分浑浊，这种复杂的地形对吕岩逃跑或是反击都有一定的帮助。

　　还在奔跑中，背后就有几个冰箭远远的飞来了，冰箭的速度比魔法师飞行的速度要快的多，从尖锐的呼啸声中可以听的出来，这些冰箭可能都是高级别的，是那种一撞上就能冻结数百平方米的可怕玩意。

　　“调整方向，都到我前方，准备撞击！”

　　吕岩大喊着，迅速将位置调整到冰箭和那道裂缝之间，同时拒魔披风已经披在了身上，全身四色骨魂聚集到后背，身体对元素的吸收能力完全放开。强骨们不敢擅作主张给吕岩拖后腿，全部都老老实实的躲在了他身前。

　　吕岩张开双臂像护犊子的老鹰一样将强骨们保护起来。

　　奥尔本眼中闪过一丝惊诧，这种以身体保护下属的骷髅，他从来没有听说过。

　　“轰！轰轰轰！”

　　冰箭轰在吕岩背上，白色冰霜迅速染白了两侧和前方的海床，唯独吕岩所处的地方还是一切照常，但吕岩的身体也被冰箭撞的飞了起来，推着强骨们向远处的裂缝一路滑去。

　　“咔咔咔！”

　　吕岩的身体数处断裂，他已经是骑骨顶峰水平的骨质，又通过武技吸收了大量元素，没想到却还是会被这冰箭击断，说明背后的魔法师释放的是高级冰箭术无疑，应该是大魔法师！

　　有了吕岩的抵挡，第一波冰箭并没有将骷髅们冰封住，这个现象显然出乎远处那群魔法师们的预料，他们赶紧补发第二波冰箭，但已经来不及了。

　　安德莉娜第一个来到裂缝边上，裂缝中的海水因为刚才的冰箭术而结上了冰层，但这完全难不倒安德莉娜，她右手高举过头，将背上比她身体还高的九尺聚魂剑猛然挣断铁锁，然后抡起一个黑色的弧线，狠狠的砸在裂缝中的冰层上，半米厚的冰层当即被她砸的粉碎，紧接着骷髅们一个个跳了进来。

　　奥尔本也被推下了水，他有见习魔法师的水准，所以赶紧给自己准备了一个避水空腔，然后惊讶的看着安德莉娜，他这时才相信安德莉娜身上背着的……真的是传说中被他四哥瑞尼带走的九尺聚魂剑。

　　费鲁特有大武者的实力，不过他久病初愈根本没有什么力气，吕岩又担心他实力恢复，所以有意让安琪留了手，没有让他康复的太彻底，他一落水就连连呛水，冰冷浑浊的海水进入肺部产生的剧痛几乎让他昏厥，最后是莫巴迪勉为其难的丢给他一个避水空腔，才让他免于一死。

　　“下！”吕岩二话不说，带着骷髅们就往下爬去。

　　天空飞行的魔法师转瞬间来到了裂缝边缘，果然是二王子瑞布宁带队，有十二名大魔法师，二十名魔法师，这已经是瑞布宁仓促之间能够调用的全部力量。

　　原来瑞布宁早就知道费鲁特的挖海之计，他也知道挖海之计必然无法奏效，所以就准备了瘟疫毒计献给费鲁特，而其中的瘟疫并非天然产生的，而是瑞布宁在帝国地窖中找到，然后由苦役携带，让其混入西岭海的挖掘队伍。瑞布宁手下准备了80名光明魔法师，早已对这种瘟疫有所防范，所以他相信西北瘟疫大流行的时候，他的军队可以没事。

　　瑞布宁自认为万无一失，带着二万最精锐的士兵悄悄抵达边境，只等着费鲁特和奥尔本的军队崩溃之后，他好坐收渔人之利。

　　但瘟疫变异了！

　　新变异的瘟疫让瑞布宁也措手不及，那些被飞鸟带来的变异瘟疫迅速感染了他的两万精锐和80名光明魔法师，若不是安琪最后找到了治疗瘟疫的方法，然后又由宾格大魔法师推演出“啰嗦版”，恐怕瑞布宁也会全军覆没。

　　瑞布宁得知吕岩将费鲁特和奥尔本做人质的情况，他不由得大为兴奋，认为这是他将两位弟弟一网打尽的最好时机，于是他命令学习归来的光明魔法师迅速治好了自己和一些主力魔法师，然后赶紧前往北方的西岭海寻找吕岩的踪迹。

　　因为要躲过席本伽的眼线，瑞布宁绕了很大一个圈，所以当他找到吕岩的时候，吕岩一行几乎就要离开西岭海的海床了。

　　只是“几乎”而已，瑞布宁看着脚下的裂缝，脸上有掩饰不住的得意：“两位小弟，虽然瘟疫之计被那个骷髅给破了，不过它最终还是将你们送到了我的手心中！”

　　“下水！”瑞布宁一挥手，他身边立刻有五名魔法师和三名大魔法师跳进水中，强大的魔法涌出，那些浑浊的海水自动向两侧分开，几乎已经能够看到骷髅们逃跑的身影。

　　“你们跑不掉的！”瑞布宁嘴角浮起得意的微笑，这将是他赢的最轻松的一战。

　　※※※

　　“我们跑不掉的！”费鲁特瞪着吕岩咬牙切齿的说到：“你早点放我走，我说不定还能……”

　　“啪！”一个巴掌甩到费鲁特的脸上，是卡西动的手，卡西冷冷道：“大人不喜欢听废话，尤其是战斗的时候，若你再多说半个字，我立刻割掉你的舌头！”

　　好狠的骷髅，你怎敢如此羞辱一个王子？费鲁特气极瞪着卡西，但卡西却毫不为意，只是骨匕有意无意的摆动着，随时准备在费鲁特张嘴的时候兑现自己的承诺。

　　此时，吕岩和他们的强骨们在离地面二十五米左右的位置，他们没有急着逃跑，而是要展开第一次雷霆反击！

　　三名大魔法师和五名魔法师一路冲下来，他们忽然看到了侧面的石壁缝隙中，一个慵懒的骷髅正在冲他们笑。

　　还未反应过来怎么回事，突然从石壁中伸出数个骨质管子，无数黑色的骨弹向他们射来。

　　“雕虫小技！”三名大魔法师几乎同时爆发出讥笑，他们嘴唇轻碰，一道双蓝夹黄的光盾立刻将他们八人都包裹了起来，那些爆弹根本伤不了了他们。

　　但就在这时，一只暗中趴在水下岩壁上的小小骨蝶在魔法师们的头顶飞了起来。

　　“这么小的骷髅？”

　　魔法师们刚刚感到好笑，突然一道刺眼的亮光在他们头顶炸现，由卡洛瓦存储的白蜂·流星突然释放出来，白蜂·流星的闪击可以直接穿透光盾，几乎是顶着他们的头皮绽放出来。

　　“什么鬼东西！”其中一名大魔法师冷哼一声，怀中立刻飞出一块土黄色的圆盘挡在头顶，将流星的岩浆都挡在外面，其他两名大魔法师推出火球，向石壁上的莱文撞去。

　　莱文向着裂缝中一跳，忽然消失在其中，似乎有一股力量将他快速的拉了下去。

　　“追！”掏出土黄色圆盘的大魔法师冷哼一声：“几个小小强骨也敢……”

　　话音未落，周围的骨弹突然爆炸了，轰隆隆的巨响中，周围的石壁被炸垮了一大片，灰色的石粉和白色的鱼骨到处都是，能见度瞬间降低为零，从上方裂缝中透露下来的光线立刻一暗。

　　三名大魔法师几乎同时心生警觉，一股冰冷的死亡之意向他们靠近过来。

　　“大家小心！”一名大魔法师刚喊完，忽然听到身边一阵诡异的怪响，他赶紧扭头，正看到那个掏出黄色圆盘的大魔法师身体忽然胀裂开来，红色的血液顷刻间染满了他的法袍，那家伙连惨叫的机会都没有，整个脸皮突然裂开，白生生的头骨从他的体内跳了出来。

　　“扑哧！”一副白骨突然从大魔法师的体内被扯出来，在魔法盾上撞的粉碎！

　　魔法盾中的家伙们大惊，即使是大魔法师也没有见过这种诡异的魔法，它居然可以越过魔法盾的保护，从大魔法师的体内向外攻击？这到底是什么东西？

　　黄色圆盘失去控制，立刻被流星碾碎，几名魔法师赶紧使用魔法苦苦支撑，这时躲在暗中的吕岩又一次对着他们盾抬起了左手，吞魂吸骨！

　　大魔法师虽然厉害，但胜在长程，胜在魔法威力，却并不擅长防御。吕岩有了吞魂戒之后，左手拥有15000公斤的吸骨拉力，其实已经能够轻易杀死大魔法师，甚至是魔导师，但有个前提，他必须要隐藏好，否则大魔法师的一个魔法就能让他骨头断裂。

　　所以他的计划就是先躲起来，然后依靠莱文的骨弹屏蔽视线，再从远处对着目标一阵乱扯，将魔法师们的骨头从体内抽出来。

　　吕岩听到魔法盾中传来了惨叫和惊呼，他冷冷一笑，联骨微动，胯下的骨蚁立刻跳到另外一个角度，吕岩对着光盾又是一扯。

　　“啊！慈尔隆也死了！我们快撤！”光盾中的魔法师们发出惊叫，一边抵抗着头顶的流星，一边向着周围乱轰魔法，那些比重弩还可怕的火球冰箭可以射入石壁十几米，吕岩居然被击中了两次，幸好他能吸收大部分元素，另外还有安琪躲在远处给他治疗，才不至于被乱弹射死。

　　“撤之前，多留几条命下来吧！”吕岩冷冷的换动角度，又一次拉动左手吞魂戒。

　　“我的肋骨……天啊！”

　　“谁拉我的……啊……”

　　“天啊！是鬼吗？”惨叫依然。

　　不过魔法盾底部的骨头积累太多，会阻挡吞魂戒选择活者的骨头，所以吕岩不得不爬到更高的角度对光盾动手，无法一次性将他们全部杀死。

　　而吕岩担心顶上瑞布宁派出新的支援，所以他这次刺杀只持续了十五秒。

　　十五秒，杀了大概六个人，也许有两个大魔法师，这已经是极限了，不敢再久留，吕岩赶紧跳下裂缝深处，莫巴迪已经撕开了新的裂口，骷髅们赶紧钻了下去。

　　瑞布宁将裂缝中血淋淋的魔法师们救出来的时候，一脸的铁青，损失了两个大魔法师和四个魔法师，结果却连骷髅的影子都没抓到，那些骷髅们不但狡猾无比，而且有着可怕的技能，这种将骨头从体内凭空拽出来的魔法，瑞布宁闻所未闻。

　　“王子，干脆我们施展联合咏唱，用准禁咒将这一带的土地都压实压平吧，我保证地下的那些骷髅、费鲁特和奥尔本都不可能活下来。”一名大魔法师信誓旦旦的说到，其实他心里是有些害怕了，刚刚死掉的大魔法师中，有一个是他们中最强的，没想到却死的那么惨，他们下去裂缝之后，恐怕也会得到类似的结局。

　　瑞布宁缓缓摇了摇头：“我必须亲眼看到他们的尸体。”

　　大魔法师们无语了，他们无法反抗瑞布宁的意志。

　　这位帝国最聪明的王子在裂缝边来回踱步，仔细看着那些死去魔法师的尸体，皱眉苦思。突然，他抬起头来，脸上是自信的微笑：“只是吸骨而已吗，其实很好破解！”


第四百一十二章 雪烟点名

　　西岭海北面。

　　魁老正趴在地面上，他的红脸轻轻埋进了一堆腐烂的海鱼中间，不顾那阵阵恶臭，将耳朵紧紧的贴到了地面上，萨老蹲在他边上不敢出声，手中的寻龙玉佩正在一闪一闪的发出急促的光芒。

　　“老师……”克米特刚想问什么，两个老头同时对他竖起一根食指。

　　“嘘！”萨老捏着嗓子说：“小点声，我们怀疑蓝心龙没有苏醒，现在是活捉它的极好时机，你别出声。”

　　克米特点了点头，线条坚毅的脸上闪过一丝迷茫，这两个可以毁灭半个大陆的老头，居然像顽童一样趴在地面上寻找一头龙……克米特知道偌丁伦大陆上存在一些龙和亚龙，他甚至在小时候还见过一只龙，可对于魔导师和真武者来说，猎龙并不算太困难的事情，为什么两位比魔导师和真武者更厉害的老师，会这么小心的捕捉一头龙呢？

　　那个叫做蓝心龙的龙，到底和一般的龙族有什么不同呢？

　　突然萨老站了起来，看着南方，脸色变得十分难看。

　　紧接着魁老也站了起来，满脸怒气的看向南方，低沉的说到：“有些小东西在南边胡闹！”

　　“我们不能干涉，这是城里的规矩！”萨老垂头丧气的说到。

　　“规矩个屁！若不干涉，他们必然会吵醒蓝心龙，到时候蓝心龙全力逃走，你我二人根本留不住它！”魁老说完飞快的沿着干涸的海床向南方冲去。

　　※※※

　　瑞布宁的方法和当初奈林在深海中想到的方法一般无二，就是用碎骨将身体包裹起来，他命令魔法师们施展魔法，很快每个人都给自己做了一副“骨质盔甲”。

　　瑞布宁自信的走到裂缝边上：“用风元素将这些碎骨固定在自己身边，那个骷髅就肯定没办法了，我确信！”

　　说完，瑞布宁就带头跳下了裂缝之中，这时那些大魔法师们也不好再说什么，也随之一一跳进了裂缝之中。

　　就在瑞布宁跳下裂缝中不久，忽然又有一伙魔法师出现在空中，为首一名漂亮的女魔导师，正是魔法协会仅存的魔导师，雪烟！

　　“那个害死艾尔斯的骷髅就在这里吧，这次一定不会错！”雪烟轻喝一声落进了缝隙之中，她身后的十几名大魔法师随之而下。

　　在野外要脱离一个大魔法师的追踪，一般来说是一件相当困难的事情，因为大魔法师都能够施展高级的“元素搜寻术”，其实就是利用他们和元素之间的共鸣，推动元素在一个广泛的面积内移动，然后传回它们碰到的环境，其中也包括被追踪者的位置。

　　吕岩比一般逃跑者有一个优势，他可以利用元素吸收的能力，将寻找他的元素吞掉。

　　不过吕岩也有一个劣势，那就是他的身体会释放元素，而且在他身体周围聚集的元素原来越多，这让他在错综复杂的地下隧道中，犹如举着火把和麝香丸在逃跑，不断的把线索留给他的追兵。

　　于是在地下六十多米处，吕岩又被追上了。

　　吕岩还是以老办法对付瑞布宁，但令他吃惊的是，只有一个魔法师被他重伤，其他都没事，而吕岩自己这边全部受伤，吕岩放出来的几位无名强骨舍身阻挡瑞布宁，总算给吕岩了一个脱离的机会，但是那几名无名强骨却被魔法师们轰的渣都不剩。

　　吕岩借助莫巴迪的魔法和安德莉娜的大剑，一路狼狈的顺着裂缝向下，他一边逃跑，一边绞尽脑汁想着如何脱险。瑞布宁已经找到了克制吞魂戒的方法，对付他们难上加难，但吕岩并没有打算放弃，他在考虑是不是躲到某个地方施展“水元黑洞”，可紧追不舍的瑞布宁让他没有时间施展骨舞魔咒，而且周围都是残留的海水，吕岩也不确定水元黑洞是否有在陆地上的那种威力。

　　地下的地形很奇怪，几乎所有的岩洞都是裂开的，似乎有什么东西在地下发生过剧烈震动，将整个西岭海海床都震裂了，吕岩想起了西岭海的第二次溃口，以及百米高海水倾泻一空，他不由得安置猜测这西岭海地下是不是出现过什么巨大的生物，被费鲁特的炸海行为进行后，又在混乱的挣扎中破坏了西岭海的底部地层。

　　正想着，突然前方探路的莫巴迪停了下来：“大人……好像没路了。”

　　吕岩一愣，果然这个山洞已经到了尽头，在一片海鱼尸体的后面，是坚硬的岩石，莫巴迪的石裂术居然对这种青色的岩石都不太起作用，看起来是已经到很深的地底了。

　　奥尔本脸色浮起一丝绝望的苦笑。

　　费鲁特满脸的惊慌和畏惧。

　　他们的哥哥要杀他们了。

　　“咔咔咔！”虽然莫巴迪的魔法不起作用，但安德莉娜的九尺聚魂剑还是很强大的，牛头人小姑娘固执的用大剑往地下钻，她还想挖穿石壁，她充满信心的说到：“大人，这石壁撞击的声音很空，下面应该还有空间！”

　　吕岩心中暗道挖穿石壁恐怕是来不及了，而且就算挖穿之后，也不见得能得到生机，不过他并非悲观放弃之徒，只有有一线希望就会拼到底：“好，安德莉娜加快动作，其他强骨随我阻敌！”

　　“莱文，布置陷阱！”

　　“已经在了！”

　　“莫巴迪跟在我身边调用元素！”

　　“嗯！”

　　“卡西不要出去，躲在我侧面死角，只对于进入你十米范围内者给与致命一击！”

　　“嘿嘿，明白！”

　　“卡杰尔，不要贪心，只找紫袍魔法师吞噬一个即可。”

　　“可惜我的升级太慢……哎，知道了大人！”

　　“史东，拒魔披风给你，放过两人之后，就靠你挡住山洞入口！若可能，就保持节奏两人一放。”

　　“誓死不退！”

　　“阿斯奎恩……”

　　“安琪……”

　　吕岩迅速分派任务，就连安琪、奥尔本和费鲁特也被派给任务，面对死亡临面，奥尔本和费鲁特也毫不犹豫的和吕岩合作起来。

　　唰唰，两个紫袍的魔法师出现在吕岩所在的洞穴分支外侧，他们以转头看到了洞中黑乎乎的一片骨头，立刻要大喊。

　　“你们给我进来吧！”吕岩吞魂戒激活，对着魔法师放出一万多公斤的吸力，魔法师虽然已经按瑞布宁的指点在身前准备了碎骨，不至于被吕岩一招弄死，但他们却没有“噬魂之心体心”那种本体免疫的能力，立刻被巨大的力量被吕岩拉的向山洞内飞去。

　　“啊，我不要进去！”一名魔法师惨叫，移动洞口的岩石来遮挡，但仓促间他的魔法威力发挥不全，哪里挡得住，巨力将伸出来的岩石绷碎，将魔法师和他的碎骨盔甲一同吸进了山洞之中。

　　史东立刻闪出来，用蒙着拒魔披风的骨盾挡住山洞。

　　两名魔法师进入山洞中立刻瞬发冰箭乱放，但吕岩带头扑了上去，愣是用他的右手顶着一个魔法师的脑袋将白蜂射了出来，魔法师体表的魔法盾被吕岩的身体吸收的一干二净，他的脑袋也随之被白蜂捅穿。

　　另一个也好不到哪里去，乱七八糟的武器都往他身上招呼，最后一把骨匕闪电般的在他为魔法盾加固的咏唱间隙捅入，割开了他苍白脆弱的喉管。

　　吕岩以这种方法一共杀掉了四个魔法师，但到此为止了，他的位置和战略意图已经完全暴露，瑞布宁带着最精锐的大魔法师们都到了洞外。

　　“看来小骷髅钻进死胡同了！”瑞布宁冷笑：“我来烧死他们！”

　　数名大魔法师在山洞外布下重重的魔法盾墙，盾墙之间夹满了碎骨和腐烂的鱼尸，无论吕岩从哪个角度使用吞魂戒，也只能将这些碎骨搅和的更碎，却无法伤害藏在盾墙另外一侧的魔法师们。

　　过万公斤的力量，突然爆发在魔法师体内的时候是很可怕，可一旦魔法师形成了有效的抵抗魔法，在正面对抗中，“一万公斤”对他们来说实在是微不足道！

　　“伦布塞斯，被凡人击倒的可笑火龙……”瑞布宁开始咏唱，他的声音很好听，充满了自信，而他居然信仰的是火焰之龙伦布塞斯，更不可思议的是他居然带着嘲讽的语气念出那远古火龙的名字。

　　这真是一个自傲到了极点的男人！

　　“……我瑞布宁需要借助你藐视一切的狂焰之力，用你的鳞甲为我铸造火焰的城墙，用你的利爪为我布下杀死敌人的陷阱，用你的龙牙为我刺中敌人的心脏，你的力量将由我重生……龙炎绝狱！”

　　“滋滋咔咔……”怪异的声音立刻以瑞布宁为中心，在距离他一百米的范围内响起，在岩石没有覆盖的地方，可以看到红色火光骤然出现，犹如一片片闪亮的龙鳞在水中闪烁。

　　一如当年蓝发霍华德的魔法，火焰之龙伦布塞斯流传下来的魔法总是这样迅速而威力巨大，这样一个火焰牢笼换普通的大魔法师来施展，起码需要耗费瑞布宁三倍的时间。

　　滋滋……龙炎绝狱范围内的海水像遇到巨大海绵一样被迅速抽干，海底岩洞中的那些可怜海鱼瞬间被烤成了鱼干，魔法师们纷纷布置冰盾保护自己，而身处洞穴中的吕岩一行骷髅则感觉到了难以抵挡的酷热。

　　“好强的魔法，这个瑞布宁的实力在大魔法师中都算是顶尖了。”吕岩暗暗头痛，心中想过无数种突围方案，但都没有任何胜算。

　　龙炎绝狱的魔法效果还没有结束，从周围那些火焰龙鳞的间隙中，一条条锋利的火焰刺探了出来，被它们说触及的岩石立刻烧的通红，然后变成火热的岩浆，瑞布宁愣是凭空在海底制造了一个岩浆溶洞。

　　史东退回到了吕岩身边，其他埋伏的强骨也都撤了回来，因为吕岩和瑞布宁之间的岩壁基本都被溶化成岩浆了，骷髅们和瑞布宁面面相觑，奥尔本和费鲁特也和他们那位面带微笑的哥哥见面了。

　　吕岩暗暗下定决心，当机会差不多合适的时候，他就想办法用瞬移飞到瑞布宁的身边，挟持他……当然这要抵抗住高温、要突破骨墙、要避开数名大魔法师的阻拦、要抓住本身就十分强悍的瑞布宁……这几乎是不可能完成的任务。

　　正在吕岩下定决心冒死突围的时候，炎热的空气突然变得凉爽甚至是冰寒无比……

　　一个美丽的白袍魔导师出现在吕岩和瑞布宁之间。

　　女魔导师张开她性感饱满的红唇，用不带一丝感情的冰冷声音问到：“谁是吕岩？”


第四百一十三章 蓝光地洞

　　见到女人出现，在场的大魔法师和魔法师们纷纷在空中俯身：“雪烟魔导师！”

　　瑞布宁也很恭敬的向女人低头：“雪烟魔导师，您来这里，有什么事情是瑞布宁可以效劳的吗？”

　　雪烟淡淡看了一眼瑞布宁：“二王子，我并非要打破你的计划，最多只会带几个骷髅的走，你可以放心。”

　　这种魔导师掌握强大的力量，虽然号称不参与战争，但总是会在关键时候出来捣乱，瑞布宁最厌烦这种不确定的因素，不过他听到雪烟只是来找骷髅的麻烦后，心中暗松一口气，脸上泛起笑容：“雪烟魔导师客气了，请随意处置。”

　　雪烟转头看向吕岩：“你是不是从骷髅大陆来的？”

　　“有哪个骷髅不是从骷髅大陆来的呢？”吕岩脸上故作轻松的反问，但身体却在微微调整，骨魂在骨头内侧慢慢凝聚，他注意到瑞布宁没有提醒雪烟自己的吸骨之力，立刻明白瑞布宁和雪烟之间的关系也不太好，也许想借自己的手杀死雪烟也说不定。

　　“骷髅你少说废话。”雪烟冷笑道：“骷髅大陆上三个月前发生的大事你知不知道？”

　　“不知道！”吕岩撒起谎来“面不改色心不跳”……骷髅没有皮肤和心脏，本来就是撒谎的高手。

　　雪烟皱了皱眉头，有点不知道问什么好，整个空间骤然安静下来，只有吕岩背后的安德莉娜还在“铿铿”的砸石壁，瑞布宁惊讶的发现，那面石壁居然不怕龙炎绝狱的焚烧，不知道是什么稀有矿石。

　　五个月前，雪烟赶到黑狱深渊的时候那个巨大的城池已经消失了，就连艾尔斯的尸体也早被骷髅们撕成碎块，再也找不回来了，雪烟愤怒的杀死了数百万骷髅，最后得知当日事情的真相，是一个少年魔法师用诡异的血魔法禁锢了艾尔斯，然后又有一群骷髅出来搅局，两方大战下，混元球膨胀到无限大，和大陆上方碎裂的蓝色天空一同消失，而魔法师们则基本全部死亡，只有那个用血魔法的少年不见所踪，还有那伙骷髅也不见了。

　　雪烟折磨了至少上百个将骨，最后终于打听到了“吕岩”这个名字。

　　三天前，雪烟听说西北战场上有一伙奇怪的骷髅，可能是从环海中爬出来的，她因此而联想到了黑狱城和环海之间可能存在的传送阵，所以立刻赶了过来，最后西岭海上逮住了吕岩。

　　“如果你对我说实话，我可以饶你不死！”雪烟又对吕岩说到，同时她的眼神仔细的打量了一下牵着小白马的安琪。

　　吕岩正准备冷笑讽刺，然后拼命，却突然听到安德莉娜传来两句魂言，他突然改变注意，欣然点头：“魔导师请问吧。”

　　“你是不是吕岩？”

　　“是！”吕岩很爽快的承认了。

　　雪烟眼中闪过一丝惊讶：“你刚才骗我，为什么现在又承认了。”

　　“刚才没有得到魔导师大人的承诺，所以我不敢说实话。”吕岩笑着回答，其实他心中想的却是“黑狱城中我是和安琪一同浮现在空中的，你既然从黑狱城找到这里，必然已经对当时的情况有所了解，白袍安琪骑白马，跟随着骷髅的光明魔法师，这个特征太过明显了，我否认也会被你猜出身份，不如直说，让你摸不清虚实。”

　　雪烟愣了片刻，然后点头：“好，若你一直如此诚实，我也会遵守承诺。我问你，当初你看到魔导师艾尔斯了吗？”

　　“那个用风澜阵阻止混元球的魔导师吗？”

　　雪烟略有惊讶吕岩对魔法的熟悉，她激动点点头：“是，他就是艾尔斯，你看到他是怎么死的吗？”

　　“哎，魔导师大人。”吕岩叹了口气：“当日那位艾尔斯魔导师可是真够惨的，他被奇怪的血字破纸禁锢在空中，一边流血一边咏唱咒语，最后他的整个身体都变得干枯，生命力被彻底榨干而死！”

　　将魔力和生命力活生生的从体内抽离出去，这对魔导师来说是多么残忍的酷刑，雪烟听的眼睛都要冒火，偏偏吕岩的描述有如此生动，配合那“凄惨”的表情，她更是愤怒满腔。

　　“愤怒和恐惧一样，都是战斗中很不好的心态，如果你不能让对手感到恐惧，那么就尽量让他愤怒……”这是伦扎伊特传授的技巧，吕岩不管等下是否要和雪烟拼命，先扰乱她的心态再说。

　　“那么，是谁给艾尔斯下的陷阱，是不是督瑞尔！”雪烟的声音冰冷得犹如极北寒冰，水元素畏惧的在她周围颤抖，瑞布宁布置的龙炎绝狱一下就弱小了很多，那些骨刺和利齿一样伸出来的火焰细柱纷纷缩了回去，不过它并没有崩溃，从这点就能看出瑞布宁的魔法造诣不浅。

　　吕岩做出沉思状，就在雪烟快要等得不耐烦的时候，他才凝重的说到：“说实话我并没有看到是谁下的手，但是艾尔斯魔导师脚边的那三张红字纸片，和那个漂亮少年在混元球上写的字迹有点像，颜色更是一模一样的血红色。”

　　“红字纸片！”雪烟咬牙切齿的说到：“我就知道那个小东西有问题，可艾尔斯却总是护着他，说他是什么孤儿！”

　　吕岩无所谓的耸了耸肩膀，对于雪烟的抱怨他没兴趣插嘴。

　　雪烟骂完几句之后，又问：“骷髅，督瑞尔……也就是那个漂亮的小畜生，他到哪里去了？”

　　吕岩又开始“思考”，其实是在拖延时间，安德莉娜的“铿铿”挖地声不绝，但因为她一个强骨在这些魔导师和大魔法师的眼中实在是太过渺小，根本没有人管她。

　　瑞布宁一看就知道吕岩在拖延时间，但他以为是吕岩只是想拖延死亡的时间，所以报以冷冷的讥笑，却并不催促，他是很有耐心的人，在这片海床底部，只要不得罪雪烟，他想不出还有什么能够阻止自己杀死吕岩和两位弟弟。

　　吕岩拿捏了半天，然后才慢慢说到：“那个小孩可能是被混元球吞掉了。”

　　“被混元球吞掉？他……死了？”雪烟怅然若失的问到。

　　吕岩摊了摊手：“也许吧，谁知道呢，反正他到那个混元球里面去了。”

　　雪烟仔细盯着吕岩，看他是否在撒谎，但吕岩这句说的恰恰的实话，所以一点撒谎的痕迹都没有。雪烟瞪了吕岩半天，突然问到：“你们又是怎么回事，怎么跨越这么的距离来到这里？”

　　来了，这些秘密是吕岩不愿意说的，他知道雪烟迟早会问到。

　　“我们在黑狱城中转圈，想在那个废墟中找找看有什么宝贝，结果忽然被一股吸力吸上了天空，不久之后就感觉到一阵白光闪烁，我们就到了环海之中，然后我们费了数个月才从海底爬起来。”吕岩半真半假的说着。

　　雪烟皱眉：“你们是被吸上天空的吗？我怎么听说你们当时施展了水元黑洞和圣皇临阵这些极其罕见的圣系魔法，那是怎么回事，你一个小骷髅怎么会……等等，为什么你一直在释放元素……”

　　雪烟刚才被怒火所蒙蔽，虽然在找吕岩，却并未真正关注吕岩本身，现在事情在她面前逐渐清晰，她反而开始注意到了吕岩大有问题，这个骷髅不但在不断的释放元素，而且体内还有浩瀚的元素波动。

　　“你身体内到底有什么东西？”雪烟带着惊疑，一缕圣系魔法触手已经伸到了吕岩体内，而吕岩的左手也悄悄抬了起来。在雪烟背后，瑞布宁将一切尽收眼底，他脸上浮现轻松的笑容，他很乐意见到雪烟和吕岩打起来。

　　“什么东西能释放这么多元素……在头部……你这个小家伙到底……天啊！”雪烟突然惊叫起来：“神之眼泪？！”

　　“走！”吕岩用一声怒吼回应了雪烟的惊叫，他的吞魂戒立刻爆发出过万公斤的吸力，向着雪烟的胸口肋骨拉去。

　　与此同时，吕岩所有的强骨手下都在往安德莉娜的方向靠近。

　　而安德莉娜也爆发出惊人的狂吼，全身的每一根骨头都变得血红，她举起九尺聚魂剑狠狠的戳向脚下的石板，水柱冲了出来。原来安德莉娜真的挖通了那层坚硬的石壁，她感觉到声音不对劲后，很聪明的先将石板挖薄，然后在最后关头才将它贯通。

　　“啊！”雪烟痛叫一声，胸口发出骨裂声，但是她的骨架并未被拉出体外，一层纯蓝色的冰盔甲迅速包满了她的全身，在胸口的位置有一颗三瓣的小花。

　　吕岩略有纳闷，为什么魔导师都这么厉害，每个人都可以在第一时间抵抗住吞魂戒的吸骨之力，奈林是如此，现在雪烟也是如此。看起来战斗真的并非是有某件奇宝就能决定胜负的游戏。

　　雪烟狂怒的脸庞下，两条交错的冰蛇迅速成形向吕岩扑来。

　　瑞布宁也爆发出冷笑，身先士卒的向吕岩靠近要留住他。

　　“轰！”下方爆发出轰隆隆的震动，那个石壁破开一个大洞，安琪和骷髅们迅速跳了进去，他们手中的灰金锁链还连在吕岩坐骑的骨头上，用力一拉吕岩也被带了下去。

　　奥尔本和费鲁特自然不敢留下，也纷纷跳进冒着冰水的洞中。

　　瑞布宁追到黑洞洞的洞口不敢进去，他知道吕岩的戒指厉害，如果洞内是绝地的话，吕岩一定会守在洞口拼命，谁先进去都有可能被他杀死。

　　“嗖嗖！”两条冰蛇冲进了洞口，但是……雪烟却脸色一变，冰蛇进入那洞口之后，就突然和她失去了感应。雪烟可是大陆上仅次于艾尔斯的水系魔导师，这两条冰蛇照理说一个小时之内都不会消散，可居然在短短数秒内消失，这种情况她从未碰到过。

　　瑞布宁注意到了雪烟的迟疑，他心中疑虑倍升，难道骷髅还有什么绝招没施展出来？他赶紧下令：“撕裂地面！”

　　随瑞布宁而来的大魔法师中，有两名是专精土系魔法的，他们立刻开始施展高级裂地术，而且为了保险起见，他们还通过一个双人联合咏唱来增加魔法的威力。

　　但这一次，事情又出乎意料的顺利。

　　“咔嚓……”随着两位土系大魔法师的咏唱，地面骤然裂开一道四百多米长的巨大裂缝，裂缝迅速展开到十五米左右的宽度，将其中的情况都毫无保留的展露出来。

　　只见下面是一个充满幽幽蓝色光华的封闭地洞，地洞之内空空如也，什么都没有，走投无路的骷髅挤在地洞的底部，都无处可逃，一副准备拼命的模样。

　　瑞布宁嘴角浮起一丝冷笑：“这一次，你们还怎么逃？”


第四百一十四章 王子复仇

　　吕岩跳进地洞也是无奈之举，他本指望这地洞之后还有裂缝，可供他再行逃跑，只要逃到足够远的地方，也许就能利用地形优势再埋伏一次魔法师。

　　但令吕岩郁闷至极的是，安德莉娜凿开的这个洞口后面，是一个光滑无比的地洞，地洞之中不知道有什么奇怪的物质物质，充满了幽幽的蓝色光芒，看起来就像是一个蓝色巨蛋的内部。

　　洞壁全部都是刚才安德莉娜费力凿开的那种石头，再想故技重演让安德莉娜凿开一个出口，已经是不太可能的事情了。

　　不过吕岩心中也有一丝希望，就是背后那两条冰蛇进入这个地洞后就突然消失了。吕岩希望这个地洞有某种魔力，会拒绝一切元素魔法，这样他就可以躲在洞口内侧偷袭防守……但美好的愿望在瞬间被打破，土系魔法居然可以对石壁起作用。

　　整个地洞的顶部被撕裂两瓣，骷髅们就像是被扒开了蚌壳的蚌肉一般暴露在雪烟和瑞布宁的面前。

　　地洞被撕裂之后，吕岩才发现地洞周围到处都是裂缝，黑漆漆的深不见底，他忽然想到西岭海的干涸，很有可能就是和这个地洞有关，很像是构成这个地洞的球状岩石剧烈活动，撕裂了西岭海的底部，让它倾泻一空。吕岩不明白的是，这个空心岩石球里面到底藏了什么东西，为什么它的力量如此强大。

　　雪烟还在观察和纳闷。

　　但瑞布宁却毫不犹豫的下了决杀令。

　　“这伙骷髅太狡猾了，先打残他们！”瑞布宁也察觉事情略有不对劲，他节约自己的魔力不用，而是命令手下的魔法师们动手。

　　于是有三个大魔法师和剩下所有的魔法师响应，繁杂的咏唱在他们口中送出。

　　眼看就要有狂风暴雨的魔法向吕岩砸去。

　　“兄弟们，这一刻终于来了。”吕岩一点都没有死亡的畏惧，他联骨一颤，胯下的骨蚁绽放出两扇巨大的骨翼，嘭的一下骨翼在展开的瞬间就碎裂了，吕岩向瑞布宁瞬移而去……他要拼命了！

　　就在此时，异变又起！

　　“嘭嘭嘭嘭！”突然一连串的闷响响起。正在召集元素的魔法师们突然向四处飞去，大量的鲜血陡然在半空中乍现，魔法师们甚至连惨叫都来不及发出，就被撞在周围的岩壁上变成一团肉泥。

　　吕岩出现在瑞布宁的身边，他感觉到了有新的人类到来，但是他没有时间去看，他能做的就是左手用吞魂戒拉扯瑞布宁的骨头，右手白蜂狠狠向瑞布宁的脑袋扎去。

　　瑞布宁自然早有防范，一张夹着碎骨的大盾很快出现在吕岩面前，同时身体一闪躲开了吕岩的刺击。

　　被躲开了……吕岩心中升起一丝遗憾，他就知道瑞布宁了解吞魂戒的威力后，不会那么容易被控制住的，下一步瑞布宁就该给自己狠狠的反击了吧！

　　但……吕岩并未等来瑞布宁的反击，他看到二王子面带惊疑的拼命后退，似乎在躲避什么东西。

　　背后！

　　吕岩感觉到了背后一股无可抗拒的力量袭来，他想也不想白蜂转身刺出。

　　叠韵凤舞第二重三联推刺！

　　数个枪圈连绵不断的画出来，双仪圆旋正八旋！

　　这已经是吕岩的极限反应，他很聪明的没有强迫自己将枪术过度到“乱舞”动作在施展双仪圆旋，因为他感觉到来者的实力很强，速度很快，绝对不会给自己更多的时间，能推出第二重的三连推刺已经是他千锤百炼下来的结果。

　　“嗯？”

　　吕岩听到了重重鼻音发出来的疑问声。

　　然后他看到了一只戴着盔甲的大手伸进了自己的枪圈中，那原本泼水不进的枪圈就仿佛是碰到了石头的芦苇，很顺从的歪向两侧，然后那只大手就像自己胸口肋骨抓来，吕岩几乎没有时间看手的主人是什么人，他只有一个感觉……好强！

　　这只手好强，比吕岩见过的一切大武者都要强的多。

　　但强并不意味着吕岩就打算放弃，他右手突然停住，然后对着那大手主人的面门抛出白蜂，于此同时他左手抬起，吞魂戒对着那人的面门爆发出强大的吸力。

　　“哼！大胆！”对面突然爆发出充满怒气的低吼，抓向吕岩的大手缩了回去，同时另一只铁盔手也伸了出来，两只手合在面门前，居然像抱球一样抱住雪白耀眼的流星内核，滚烫的岩浆从他指缝中像血液一样留下，他却无动于衷，吕岩也终于有时间看清这个人的脸，是一个三十出头的青年人，全身包裹在厚重的盔甲中，只露出了他刀削斧剁一般坚毅的脸孔。

　　“克米特！”费鲁特和瑞布宁的声音几乎同时响起。

　　“哥哥……”奥尔本的声音轻而无奈。

　　四兄弟居然全部来齐了，吕岩此时没有时间惊叹命运的巧合，他只是拼命的向吞魂戒中凝聚骨魂，想要将克米特的脸骨吸出来，他从克米特的脸上看到了不可抵挡的杀气，他感觉到克米特比任何人都更想杀死自己。

　　我和这个大王子有什么仇？

　　疑惑的同时，吕岩也发现自己的吞魂戒对克米特几乎无用，大王子的脸上波澜不惊，脸上刚毅的就如同岩石铁塑一样，根本没有骨头被吸出的痕迹。

　　难道吞魂戒对克米特完全不起作用？还是说这位大王子的脸部肌肉都已经强悍到可以抵抗过万公斤的拉力？

　　难道连鼻子那种脆弱的部位也能锻炼吗？

　　吕岩心有所想，目光所指，吞魂戒的吸力居然渐渐集中，向着克米特的鼻骨靠去。

　　“咔嚓”突然爆发出一声微弱的裂响，克米特的鼻梁折了。

　　“鬼东西！”鼻梁的酸痛令克米特眼睛泛红，泪水不自觉的充满了眼眶，他大为羞愧，自己堂堂真武者居然被一个小骷髅弄伤了，而且还“流泪”？他奋起一脚正踹中吕岩胸口，巨大的力量在吕岩身上爆发出来，吕岩的身体几乎当场就没有了形状，如一蓬散乱的碎骨落回那蓝色的地洞之中。

　　安德莉娜赶紧接住吕岩，安琪的疗伤光芒靠了上来。

　　强骨们纷纷趴上来急切的低喊：“大人！”

　　吕岩只有半截身体了，不过脸上却露着淡淡的微笑：“原来吸骨之力可以凝聚，若给我机会重新站起来，我必然有资格和瑞布宁之流一战。”

　　大人真坚强，强骨们纷纷点头，要誓死保护吕岩。

　　但此时，却没有人敢攻击，全因为刚刚出现的克米特和两个老头。

　　一露面就杀死了瑞布宁手下数名魔法师的，是一个粗狂的红脸老头，他杀人之后，怒视所有在场的人，用低低的声音吼道：“你们都给我小心点，我不想杀人，但谁敢乱用魔法，我必然不会手下留情。”

　　这个红脸老头的动作没有人可以看清，但雪烟、瑞布宁、奥尔本都是见过无数强者的人，他们可以感觉的到，红脸老头的实力绝对是少见的真武者级别，甚至更高。

　　若是在空旷的野地中，雪烟也许还敢和红脸老头一斗，但在这个狭窄的地下隧道世界，她却不敢造次，而况在克米特的身后，还有另外一个拿着竹哨的白胡子老头。

　　那竹哨白胡子老头正在惊讶而小心的观察着地洞，虽然他看起来就和伦特尔城那些每日混酒喝的糟老头没什么两样，但雪烟却感觉到了周围元素的畏惧，这个白胡子老头绝对是魔导师，甚至是比魔导师更强大的存在。

　　雪烟甚至有一种冲动去问那个老头手上有没有神仆之印，因为就她所知在偌丁伦大陆上，只有神仆比魔导师更强大。

　　克米特冷冷的看了看自己的三位弟弟：“你们都出去吧，我不屑于用这种手段杀死你们，我们的胜负只会留在战场上决定。”

　　奥尔本嘴角扬起无奈的苦笑，但他并没有移动，冥冥中他似乎感觉到还有希望，但这希望来自哪里，他却说不清楚，不过他相信自己的自觉，这种自小就保护他，帮助他成为大陆之王的直觉。

　　费鲁特惊恐的看了看冷酷的大哥克米特，又看了看带着假笑的二哥瑞布宁，他脸上泛起了绝望，然后他又看向国王弟弟奥尔本，最后终于咬咬牙，做出了和奥尔本一样的选择，不离开。

　　他们两个不走，瑞布宁也没动，但他带着剩余的几名魔法师退到了最外围，做出了不干预此事的态度，不过他也绝不肯让奥尔本离开自己的视线。

　　雪烟也没走，她还有很多话要逼问吕岩，而且吕岩身上的神之眼泪她也是志在必得，她现在最怕的就是那个竹哨白胡子老头会发现眼泪的秘密，要争抢这颗大陆上最宝贵的东西，到时候她不知道自己是否该出手。

　　没人动。

　　虽然没人离去，但克米特也并不理会，他只是狠狠的盯着地洞中勉强还能保持清醒的吕岩：“骷髅，你叫吕岩对吗？”

　　“我名气还挺大，似乎你们都认识我啊。”吕岩以不羁的冷笑回应。

　　“三年前，河谷村前，亚力克是不是你杀死的？”克米特的声音如同磨盘一般平稳，但其中的愤怒正像磨盘边缘的浆液一样流出。

　　亚力克？吕岩对这个名字十分的陌生，他努力回想……突然：“啊，你说的是那个鲁莽的从石墙上跳下来的冒失鬼？是，他是我杀死的第一个人类。”

　　克米特的拳头几乎要攥出血来，亚力克是他最喜欢的弟弟，是他认为如果所有兄弟反目的话，那个唯一不会背叛他的家伙，可是没有想到亚力克年纪轻轻就死在了无名的战场上，而且还是狼狈的死在一个最弱小的灰骨手中，这是一种烙印在生命里的耻辱！

　　克米特没有动，但是一股强烈的杀气从他的体内散发出来，周围的人类都感觉到阵阵刺骨的寒意，仿佛浑身的皮肤都要裂开来一样。

　　“亚力克，难道他说的是安东尼的第六个儿子？”瑞斯恩用魂言对吕岩说到：“大人，没想到你杀的第一个人类就这么的……特别。”

　　吕岩笑了笑，脸骨上的裂痕正在慢慢愈合：“也许将来亚力克会因为第一个死在我手中而名垂千古呢。”

　　瑞斯恩深以为然：“嗯，肯定如此！”

　　克米特听不到骷髅们猥琐的洋洋自得，他以为吕岩被自己的怒气吓的说不出话来，他冷笑道：“废物东西，何不在骷髅大陆上安安静静的躲一辈子……”

　　“好了，自我感觉良好的落魄王子。”吕岩冷冷打断克米特的话：“我不但杀了你的六弟，还拧断了你的四弟。”吕岩指了指安德莉娜手中的九尺聚魂剑，继续说到：“现在你们残留的四兄弟也因为我而聚到了一起，有两个的小命我随时都能拿走，你们这帮家伙将偌大的兰帝国搞的四分五裂，这废物的帽子你们还是自己拿回去戴上吧。”

　　激怒敌人，吕岩自知求饶无用，克米特随时出手，他索性激怒敌人到极点，以争取微不足道的战斗契机。

　　“这骷髅真多废话，要小弟我帮大哥杀了他吗？”瑞布宁忽然在背后插话。

　　“滚！”克米特低声咆哮：“谁也不准动魔法，至于这个小骷髅，我会亲手要了他的命！”

　　话音刚落，克米特的身影突然消失，下一瞬间已经出现在吕岩的面前，背上那把巨大的双刃剑不知道什么时候已经出现在他手中，对着吕岩狠狠斩落。


第四百一十五章 敢杀真武

　　真武者全怒之下的攻击，可以摧毁一座山峰，虽然克米特为了避免影响到魁老和萨老捕捉蓝心龙，已经将动作幅度收敛到最小程度，但威力还是相当惊人，转眼大剑就到了，几乎已经要砍在吕岩的头骨上。

　　魁老和萨老同时皱眉，但是他们并未出手阻止，克米特是东尽城的第一副城主，虽然实力不如他们，但最终将会被培养成仅次于城主的角色，现在他全怒出手，两个老头都不好阻拦。另外他们也发现这个地洞早已废弃，原来可能是蓝心龙幼时的巢穴，但那龙已经不知道躲到哪里去了。

　　“就是现在！”克米特攻击的时候，吕岩也下达了拼杀之令。

　　吕岩的声音还未传出，安德莉娜早已将他拖开半米，同时史东抱着骨盾从侧面猛然撞向克米特。

　　“可笑！”克米特肩膀微微一抖撞在史东的骨盾上，虽然骨盾有大比例的减伤，但真武者的力量高达数十万公斤，更加掌握了武技的真谛，全身到处都是武器，一碰之下，史东和他的骨盾同时四分五裂，摔落一旁生死不知。

　　吕岩此时已用吞魂戒对着克米特的颈骨进行了一次吸骨拉扯，但似乎没有任何反应。

　　“滚开！”克米特感觉到其他强骨也要冲上来，低声咆哮一声，一股无形的气场从他身体表面喷出，将骷髅们吹的四处而滚，而他自己脚尖轻碰地面，大剑又一次落到吕岩头顶。

　　“莱文！”安德莉娜猛然一个旋转，将吕岩残余的上半截身体甩了出来，然后她右手的九尺聚魂剑毫无畏惧的由下至上挑向克米特的喉咙。

　　克米特看也不看安德莉娜，闪身向吕岩的上半截残肢追去，安德莉娜大急，右手松开大剑，双臂扑出，一把拉住了克米特的左脚根。

　　吕岩吞魂戒对着克米特的颈部又一次拉扯，骨魂凝聚在他裂开的腕骨上，犹如明亮的光镯。

　　这是第二次拉扯，但依旧无效。

　　“荒唐！”克米特左脚一摆，安德莉娜的身体也被震碎了，无数红色的骨头乱飞，她被摔落在一旁生死不明。

　　安琪吓坏了，赶紧一个个治愈术往那些受伤的骷髅们身上套，她右肩上白球散发着光芒，不断辅助她将魔法效果加强。

　　此刻莱文已经接到吕岩，他的背后不知道什么时候多了一个圆形的黑色骨台，莱文一转手将吕岩的半截身体塞进了骨台之中。

　　克米特一步飞到，右脚轻轻扫过，将莱文和黑色骨台全部踢碎，这下精彩了，黑色圆台碎开之后，立刻弹出数十副带着头骨的骨架，撒得到处都是，最后又都落了下来，在不大的地洞中密密麻麻的埋了一层。

　　那些骨架上的头骨，都和吕岩一模一样。

　　假冒骨架！

　　莱文居然在短时间内做出数十副“假吕岩”。

　　“这都是一伙什么骷髅？”瑞布宁在地洞上方看得暗暗心惊，暗忖如果是自己在下面，还真不一定能够轻易搞死吕岩，看来这个小骷髅在西边的黑色大陆上搞风搞雨闹得沸沸扬扬，果然是有点本事的。

　　萨老追寻蓝心龙的气息，已经独自去附近搜索了，魁老却稳稳的看着克米特，在他看来这次意外的练兵还挺有意义，正好让克米特好好锻炼一下。

　　“可笑的把戏！”克米特不耻的冷哼，然后迅速的挥舞大剑，一团剑刃风暴在他周围形成，顷刻间将大部分骨架绞成粉碎，其中有一具骨架已经长出了双脚，正在向远处逃匿，正是吕岩。

　　这是最后一次机会了吗？吕岩借着一个蹬腿尽量跳出，然后在空中反身，用吞魂戒对着克米特的颈部，再一次集中精神：“我要拉断你的颈骨！”

　　第三次吸骨拉扯！

　　咔……料想中的那声骨裂并没有出现，克米特只是稍微滞留了片刻，然后就又出现在了吕岩的身边，他穿着厚重铠甲的大脚抬起，那粗糙而布满狰狞棱刺的鞋底向吕岩的头骨踩去。

　　眼看着吕岩的脑袋就要向鸡蛋一样被踩碎……

　　突然一团柔和的光芒笼罩在吕岩的周围，安琪飞快的来到吕岩身边，用光明守护保护住了吕岩，克米特的脚居然踩不下去！

　　就像是踩在极有韧性和弹力的皮球上，克米特的脚被光明守护的光团弹开了。

　　雪烟、瑞布宁等魔法师几乎同时大惊，他们没有想到那个小姑娘的魔法居然可以抵挡真武者的一击。

　　魁老脸色变得严肃起来：“克米特，虽然光元素影响较小，但毕竟也是魔法，你赶紧阻止他们！”

　　克米特的眼睛都快要充血了，他何尝不想阻止，可谁能想到一个小骷髅居然这么难缠。

　　“愚蠢的乞丐！”克米特看着安琪冷笑一声，然后对准安琪的身体重重飞起一脚，就像是踢中了皮球的中心，安琪被虽然并未直接踢中，但是她的整个身体却带着光明守护的光环飞了起来，猛然撞在地穴的另一头，强烈的撞击力令安琪一下晕了过去。

　　克米特低下头：“这下看你……”

　　吕岩此时也正好抬起左手，吞魂戒戒面上的骷髅头嘴巴裂开的几乎分成两半：“我扯断你的脖子！”

　　第四次拉扯！

　　咔！

　　虽然轻到几乎无法听见，但确实发生了，吕岩大喜，他连续四次拉动吞魂戒，终于起作用了。

　　“克米特身经百战，重伤时候全身骨头一半以上都要碎掉，这骷髅就算拉断了他的某根小骨头又能怎么样。”瑞布宁也听到意外的骨裂声，但他对此报以冷笑。

　　魁老眉头微微一皱，克米特以真武者实力，居然被一个骑骨弄伤，从这点上来看，克米特已经输了，反倒是那个骷髅的斗志很强，若是人类，必然可以在武学上有一番成就。

　　雪烟很不耐烦的看着吕岩，不知道这个小骷髅还在躲避什么，逃来逃去迟早还不是一死。雪烟此时已经不抱希望再审问吕岩，她只想取走吕岩的尸体和他身上所有的东西。

　　奥尔本缩在地洞一脚，盯着吕岩：“好坚强的斗志，手下也一个个效死命，若这次不死，他必然是我将来最强的敌人。”

　　众人各有想法，克米特的想法只有一个，耻辱！

　　他右手成拳向吕岩的头骨狠狠砸去：“以为一点小伤就能……咳咳……扑哧！”

　　克米特突然爆发出剧烈的咳嗽，紧接着一口血喷了出来。

　　所有人大惊失色，真武者怎么可能会如此不堪？

　　吕岩冷笑，看来自己透着皮肤找骨头的本事还算是不错，果然弄碎了克米特吼软骨中的“环状软骨”。

　　环状软骨位于甲状软骨下方，也就是男人喉结的下面一点点。它的形状就像是一枚带印章的戒指，由前部窄低的环状软骨弓和后部高而宽阔的环状软骨板构成，吕岩身为骷髅，对于人类的骨头结构早有研究，所以他知道环状软骨的作用：

　　支撑呼吸道！

　　环状软骨为喉和气管中唯一呈完整环形的软骨，对支撑呼吸道有极为重要的作用，吕岩数次拉动吞魂戒，并非攻击克米特坚硬的颈椎，而是要扯碎他柔软的环状软骨，这块软骨一碎裂，碎骨立刻顺着呼吸道进入肺部，克米特不但呼吸变得困难，而且碎骨还会在他的肺部造成剧烈的刺痛。

　　克米特咳血，吕岩立刻动手，右手飞快的靠近克米特的左耳，掌心白蜂光芒闪烁，他要将白蜂从克米特的耳朵里面捅进去！同时他的左手吞魂戒对准了克米特的头部，当然吸不动克米特的头骨，吞魂戒的目标是那些即将被白蜂刺碎的碎骨，白蜂也许没有足够的力量捅进克米特的脑袋，但是那些碎骨却将成为吕岩的武器，在吞魂戒的吸引下，那些碎骨将以近万公斤的个在克米特的脑袋里面飞舞。

　　这就是吕岩完整的反杀之计，就像伦扎伊特说的，狭路相逢勇者胜，只要敢拼会拼，蚂蚁也能咬死大象！

　　真武者的脑浆，也练成铁块了吗？吕岩脸上浮起冷笑。

　　“够了！”魁老突然出现在克米特身边，他轻轻一拉就将脸部憋成紫红色的克米特拉到后面，同时伸出一根指头向吕岩的头骨点来。

　　魁老不想再看闹剧了，索性亲自动手解决战斗。

　　吕岩发现那缓缓落下的指头，他根本无法逃避，也无法抵抗，他的全身似乎都被死死的禁锢在地面上，就连他抬起的双手也凝固在空中，这该死而可怕的红脸老头！

　　终于要死了……

　　到此为止了吗……

　　……

　　“确实够了！”突然另外一个声音出现在吕岩身旁，这声音吕岩非常熟悉。

　　伦扎伊特！

　　老头笑眯眯的出现在吕岩身边，弯下腰将吕岩扶了起来，似乎魁老的那根指头根本就不存在，而魁老也确实在第一时间就收回了指头，因为他知道来的是谁，这个叫做伦扎伊特的放逐者是他在这个大陆上最不想惹的对象之一。

　　“老师，你怎么来了？”吕岩惊讶的在伦扎伊特的搀扶下站了起来，惊喜而惊讶的看着绝对不可能出现在这里的老头。

　　这个比真武者还可怕的老头，居然是骷髅的师父？

　　克米特、瑞布宁、奥尔本和费鲁特四位兄弟立刻傻眼。

　　雪烟大吃一惊，她这才意识到吕岩比他表面上看起来要深奥的多，怪不得能够得到神之眼泪。

　　“那个家伙要回来了，我感觉到他的气息正在靠近，而他落脚点应该就在西岭海，所以我就来这里等他，没想到却看到你把整个西岭海都抽干了。”伦扎伊特旁若无人，慢慢的回答着吕岩的问题，轻松的就像是在花园中聊天。

　　那个家伙……吕岩大喜：“埃米亚斯老师终于要回来了吗？太好了！”

　　魁老脸色一变，另一个他不喜欢的名字刚刚钻入他的耳朵。

　　感觉到吕岩的欣喜是发自内心的，伦扎伊特也很满意，他指着满地的碎骨摆了摆手：“别高兴了，快把你那些冒失的手下都收拾收拾，看有几个还能爬起来的。”

　　吕岩赶紧动手，他先去救醒安琪，安琪醒了才能救活其他强骨。莫巴迪和瑞斯恩也赶紧帮忙，他们两人刚才都没动手，他们得到的命令就是万一吕岩死了他也要忍辱负重的活下去，把死讯告诉凯伦瓦尔和阿九，另外也要看看吕岩是否有重生的可能。

　　见吕岩开始收拾残骨，伦扎伊特转过脸看向地洞上方的诸人：“谁还想打，老头子我来陪你们玩。”


第四百一十六章 米粒怪龙

　　伦扎伊特在转身的那一刻，温暖的笑容消失了，取而代之的是浩然的杀气，他说出来的每一个字都犹如锋利的箭矢射在在场所有人类的身上。

　　魔法师们立刻架起护盾，但即使如此，还是有几个级别较低的魔法师当场吐血，瑞布宁赶紧命他们离开，这个地下岩洞的战斗，已经不是低级魔法师们可以承受的了。

　　克米特还在剧烈的咳嗽，不过血总算是止住了，但是他不得不大口的吸气，以方便那瘪塌的气管能够送入更多的空气，被一个小骑骨伤成这样，他的脸算是彻底丢尽了。

　　魁老瞪着伦扎伊特：“你来这里干吗？”

　　伦扎伊特冷冷回敬：“你又来这里干吗？”

　　魁老一愣，他还不想说出蓝心龙的事情，毕竟放逐者虽然厉害，但不一定就真的有星横世界的知识，也更不会有寻龙玉佩，所以魁老认定伦扎伊特不会知道蓝心龙的事情，他不想自己画蛇添足的把它说出来。

　　于是魁老撒谎道：“我徒弟来捉拿他的三个弟弟，我前来助阵。”

　　真武者捉拿“一个大武者，一个大魔法师，还有一个毛都没退完的小孩”，需要魁老这种大陆巅峰力量来助阵？

　　伦扎伊特笑了笑：“真巧，我徒弟来捉几个人类奴隶，我也来助阵。”

　　雪烟在一旁听的火冒三丈，这个伦扎伊特是谁，居然刚说骷髅抓奴隶他来帮忙，难道他已经忘记自己是人类吗？一双秀目带着冰冷的怒火上下大量伦扎伊特，若是艾尔斯在一起，她必然要出手攻击伦扎伊特。

　　魁老看了吕岩一眼：“那骷髅真的是你徒弟？”

　　“就像那真武者废物是你徒弟一样真实。”伦扎伊特得意的用眼神指了指克米特。

　　克米特抬起充满血丝的双眼，瞪着伦扎伊特发出野兽般的咆哮。魁老轻轻将克米特拉到自己身后：“不要冲动，你不是他对手。”

　　“我和老师联手呢，还有萨老，难道还打不过他？”克米特渐渐适应了破损的吼软骨，又可以重新用低哑的声音说话了。

　　魁老面露难色：“打倒是打的过，但惹上他们会很麻烦，城主下令绝对不要和这两个人起冲突。”

　　居然连城主都要退让？

　　这个骷髅凭什么会有这样老师！！！克米特感觉耻辱和血水一起往他的肚子里面流，他被愤怒的火焰烧的几乎要发疯了。

　　“好了吧。”伦扎伊特又一次像挥苍蝇般的挥了挥手：“魁老，带着你的人走吧，顺便帮我把周围那些苍蝇赶走。”

　　“算了，我们走。”魁老以捕捉蓝心龙的大事为重，决定退一步。

　　克米特几乎不敢相信自己的耳朵，一向脾气暴躁的老师居然肯服软，雪烟和瑞布宁也是大惊，若魁老退走，他们也只能赶紧退出去，瑞布宁想要的两位弟弟的性命，雪烟想要的神之眼泪都要失之交臂了。

　　这时，为吕岩治疗的安琪突然发出咦的一声，葱葱玉指伸进吕岩头骨内掏出一颗翠蓝色的米粒：“吕岩将军，这是什么东西？”

　　与此同时，萨老不知道从哪里钻了出来，他扫了一眼伦扎伊特后，飞快的赶到魁老面前低声道：“周围都没有蓝心龙的痕迹，不过寻龙玉佩的警示却越来越明显了。”

　　魁老无奈的摇头：“伦扎伊特和埃米亚斯这对煞星不能惹，我们先离……萨老，你怎么了？”

　　魁老却见到萨老正张大了嘴巴看着远处吕岩和安琪：“那个小女娃手指上的……莫非就是蓝心龙？”

　　吕岩一看到安琪掏出奇怪的东西，就感觉不妥，他想叫安琪赶紧将那玩意藏起来，但却晚了一步，萨老和魁老已经看了过来。对于蓝心龙，两位老头并未真正亲眼见过，他们只知道城主告诉他们的“蓝心龙或者很大很大，或者很小很小，反正不会是这个大陆上正常生物大小就对了”，此刻看安琪手指上那颗“米粒”正在微微移动，个头小到离谱，十有八九就是他们苦苦寻找的蓝心龙了。

　　“杀！”魁老只说了一个字，然后就闪电般的扑向伦扎伊特。

　　萨老的竹哨也立刻放到了嘴边，怪异的哨音瞬间响起。

　　伦扎伊特脸色一变，没想到这两个老头说动手就动手，其实伦扎伊特并不知道魁老和萨老的来历，但是很多年前他们斗过几场，每次都以伦扎伊特和埃米亚斯的险胜结束，今天埃米亚斯不在，但两个老头的另外两个同伴“玉老”和“石老”也不在，伦扎伊特并非没有一拼的机会。

　　伦扎伊特中指一弹，一道无形的劲风利剑般射向萨老，将他的哨音逼停，同时他人已经抢进魁老怀中，和他战在一处，只见伦扎伊特动作缓慢随意，犹如老翁栽花，而魁老则怒吼连连，步步后退，两者谁强谁弱一看便知。

　　克米特这才知道伦扎伊特的厉害，魁老居然不是他的对手。

　　“这个东西在变大。”安琪好奇的打量着手中的“米粒”，只见那米粒越来越大，转眼间已经变得馒头大小，这下那玩意的模样也渐渐清晰，有三对六条腿，一条粗壮的尾巴，高高昂起的胸口只有一条单独的上肢，在上肢的下方有一道蓝色的环带，居然像是透明的，可以看到它体内的器官，最上面是锥形的脑袋，和吕岩见过的地龙有几分相似。

　　远处萨老突然向安琪飞来，伸手就要抓那“蓝色馒头”。

　　哧哧！又是两道劲风向萨老飞来，攻击他无法防御之处，其中一道撞在萨老身上，将一心夺宝的老头撞飞出去，空中萨老一口鲜血吐了出来，可见伦扎伊特的隔空一击有多可怕。

　　“伦扎伊特，你真要和我们做对！”魁老发狂，不知道从哪里取出一柄圆斧，劈头盖脸的向伦扎伊特砍去。

　　伦扎伊特很随意的用指头弹开圆斧：“你们抢东西还有道理了，真以为这大陆是你们家的？”

　　“萨老，先来合杀了这家伙。”魁老知道和伦扎伊特废话也没用，急喊萨老合力攻击。

　　此时克米特也再度向吕岩冲来，虽然他依然呼吸不畅，但战斗力已经恢复了不少，他急着报仇雪恨。

　　吕岩一把将那蓝色的小怪龙抓在手心：“克米特，你们就是为了这鬼东西而来？”

　　克米特怕吕岩捏死蓝心龙，急切的停住脚步：“蠢货，放开它！”

　　“嘿嘿，你才是蠢货，一试便知你们怕我伤它性命。”吕岩冷笑的抓住了小怪龙，右手的白蜂从掌心探出，顶到了小怪龙的胸口：“说吧，这是什么鬼东西，你们费事巴巴来找它，到底有什么作用。”

　　克米特大怒：“你一个小小骷髅也敢过问……”

　　吕岩毫不犹豫的用力一捅，白蜂枪芒刺出顶在了蓝心龙的胸口，小龙立刻发出咿咿呀呀的惨叫，皮肤烧焦的臭味弥漫而出。

　　萨老和魁老同时色变。

　　“不能杀它！”萨老一边大喊，一边将竹哨向着吕岩猛然甩去，竹哨在空中飞过产生诡异的声音，吕岩觉得神智忽然有些恍惚，手中的白蜂也就停了下来。

　　伦扎伊特一招逼退魁老，退到懵懵懂懂的吕岩身边，一把将空中的竹哨抓在手心：“这个小龙是什么东西，你们怎么会如此紧张？”

　　魁老和萨老相视一眼，都没有理会伦扎伊特的质问。魁老对萨老郑重道：“没有办法了，你动手吧。”

　　萨老点点头，一步飞到魁老身后，开始咏唱神秘的咒语。

　　旁边进退两难的克米特惊讶的看着萨老，这是他第一次听到萨老咏唱这么怪异腔调的咒语。

　　雪烟和瑞布宁也听的一头雾水，以他们的博学，居然完全听不懂萨老咏唱的是什么咒语，而且周围也没有任何他们熟知的元素波动。

　　伦扎伊特再没有刚才的轻松，他突然对萨老发起猛攻，不想让他的咒语唱完，但魁老却拼死抵挡住了伦扎伊特的进攻。

　　轰轰轰的打斗声惊天动地，吕岩此刻却被另外一件事情吸引了注意力。

　　刺进小怪龙体内的白蜂居然被卡住了。

　　更令吕岩担心的是，源源不断的元素正通过白蜂不受控制的涌入小怪龙的体内！

　　白蜂的刺击点在小怪龙的胸口，也就是那个透明部位，枪尖扎进去了一点点，然后就再也难进半寸，拔也拔不出，四种元素正在源源不断的涌入小怪龙体内，就连神秘液滴也开始大量释放元素，小怪龙就像是变成了一个吸收元素的无底洞。

　　吕岩这才明白刚才那个变成小怪龙的“米粒”为什么会藏在自己头骨内，显然是自己坠入这个蓝色地洞的时候，“米粒”受到了神秘液滴的吸引而钻了进去，若不是安琪对生命物体有特别强烈的感应，吕岩肯定无法这么快就发现它的存在。

　　它是什么生物，为什么会吸收元素？

　　吕岩第一个想到的是盘兽，莫非这个小怪龙是盘兽……要知道神秘液滴被渡仆和盘者称为激活盘兽的钥匙，而现在小怪龙正在大量吸收液滴内的元素，这一切都对上号了，小怪龙是盘兽的可能很大。

　　但是沃尔娜不是说盘兽被激活后就有对抗盘者的力量吗，这么小一个怪龙，又怎么可能能够对抗盘者呢？

　　正思考着，忽然吕岩听到安琪的惊讶之身：“咦，光元素正在流向那头小蓝龙。”

　　原来它不光吸收神秘液滴中的元素，还吸收周围空间的其他元素。

　　紧接着，吕岩又听到魁老的怒吼：“萨老，你动作快点！”

　　萨老回答：“不行，蓝心龙在吸收元素，我很难凝聚魔法效果！”

　　原来这个小怪龙叫做蓝心龙，而且它不但吸收风火水土四元素，还吸收安琪的光明元素，还吸收萨老正在召唤的那种神秘元素，它是来者不拒，完全通吃啊。人类和骷髅吸收元素之后体质会增强改变，那这个蓝心龙这样不停的吸收下去，它的身体会发生什么变化呢？

　　体内的神秘液滴会被它吸空吗？

　　忽然想到液滴可能会被吸空，吕岩心中一紧，神秘液滴已经由原来令他讨厌的累赘物变成让他练习武技、快速提高身体素质的重要保证，他怎么能让这个液滴被吸干呢？

　　想到这里，吕岩双臂一叫力，用尽全身力量想将白蜂从蓝心龙体内拔出来。

　　纹丝不动！


第四百一十七章 米粒化巨

　　事情的发展越来越诡异，战斗的威力也在升级，伦扎伊特的魁老的战斗将四周的岩壁打的粉碎，周围的空间越来越大；周围的克米特、雪烟和瑞布宁在虎视眈眈，随时准备下黑手；偏偏卡在蓝心龙体内的白蜂拔不出来，吕岩有点束手无策的感觉。

　　手下的强骨史东、安德莉娜、莱文等都重伤但未死，吕岩松开白蜂，赶紧将他们全部收进空间袋中，这样级别的战斗强骨们实在是发挥不了作用，留在外面反而成了炮灰，甚至有可能成为伦扎伊特救援自己时的拖累。

　　将强骨们一扫而空，吕岩很明显的暴露了空间袋的存在，但此刻他也顾不了许多，雪烟、瑞布宁和克米特哪一个不想杀他，就算让他们知道自己有宝贝在身又如何，“虱子多了不痒”人类奴隶的这句谚语实在是太贴切了。

　　将强骨收拾完，吕岩又回头来对付蓝心龙，体内液滴被这个鬼东西吸收的又变成了溃堤的口子，海量的元素喷涌而出，那蓝心龙却似乎高兴的不得了，发出手舞足蹈的欢乐笑声。

　　蓝心龙在欢笑，吕岩的心——如果有的话——却在滴血，那些本来可以被身体吸收的宝贵元素，如今正在被这个贪婪的小怪龙吞噬，而且他并未对这个蓝心龙有任何认同感，一种可怕的寒意从那冰蓝色的皮肤上一点点的渗透到吕岩的身体里。

　　“我让你笑！”吕岩下定决心不能再由它吸收液滴内的元素，于是左手松开，右手一推，叠韵凤舞！

　　顶着蓝心龙，吕岩舞动了白蜂。

　　第二重三连推刺！

　　旋！扭！弹射！

　　乱舞！

　　吕岩在很短的时间内就完成了第二重叠韵凤舞的乱舞动作，旁边正在战斗的伦扎伊特咦了一声，对于吕岩短短数个月的突破感觉到不可思议。

　　“够了！”克米特此时已经扑向吕岩，他要硬抢蓝心龙。

　　“嘿嘿，你要，我就给你！”吕岩冷冷一笑，手臂叫力将白蜂拼命稳住：敛杀！

　　除了冒险施展敛杀之外，吕岩的双肩开始画圆，而枪尖却慢慢变得纹丝不动：反八旋！

　　第二重叠韵凤舞的第八个动作敛杀，将吕岩的力量放大72倍，而吕岩在水下练枪三个月，吸收大量元素，推枪力量已经超过2000公斤，放大72二倍的话就是近15万公斤！

　　这力量再被双仪圆旋的反八旋集中，全部凝聚到蓝心龙的身体中……扑哧，枪尖捅进去两寸。

　　紧接着巨大的力量扭碎了白蜂，吕岩就势撒手，剧烈的碎骨风暴狂涌而起。

　　克米特站在风暴中，稳稳的将蓝心龙抓在手心，那些碎骨滑过他脸颊，居然连一条像样的裂痕都留不下来，可见他的皮肤有多么坚硬。不过吕岩并不在意，他的主要目的就是绞碎白蜂，切断神秘液滴被蓝心龙吸取的机会，现在他的目地达到了一半，液滴已经不再被蓝心龙直接摄取，不过通过他身体散发出来的元素，还是会源源不断的流入蓝心龙体内。

　　“老师，我抓住它了。”克米特脸上略带喜悦。

　　“好，你闪开，等我杀了这个老疯子。”魁老也是大喜，蓝心龙在手，他更是毫无禁忌。

　　萨老此时的咏唱正好完成，双臂一合，重重的按在魁老的背上：“霸金换体术！”

　　瞬间金光大放，魁老整个身体突然变成了金黄色，他狂笑着一拳轰向伦扎伊特，极为简单的一拳，但在场所有的高手都感觉到了无以伦比的力量即将喷发。

　　他们的感觉是对的！

　　“轰”犹如平地一声惊雷，伦扎伊特的身体骤然被魁老击飞，另外还有一股淡金色的气体顺着魁老的拳头一路飞出，地洞的石壁在这个拳劲下软弱的如同豆腐一般，立刻瓦解而开，一条五百多米长的隧道被拳劲冲出，伦扎伊特的身体也被撞到了隧道的尽头。

　　众人皆震惊，这还是人类的力量吗？

　　“哼！”伦扎伊特冷哼一声，在隧道末端的石壁上重重一踩，整个人瞬间飞到魁老面前，一个掌刀向魁老脖子上砍去，气势比刚才还盛了三分。

　　魁老居然没有躲掉，被伦扎伊特的掌刀砍中，不过却并未受伤，只是爆发出可怕的金属撞击声。吕岩暗道伦扎伊特的这一掌估计可以劈裂山峰，居然还劈不开一个人类的脖子，由此可见那个“霸金换体术”有多么可怕。

　　“啊！”魁老虽然看起来未受伤，但脸上表情却很痛苦，他摆手又一拳轰在伦扎伊特身上：“我不信你不死！”

　　这一拳由下而上轰在伦扎伊特的腹部，只听嘭的一声闷响，伦扎伊特向后上方一路倒飞，撞碎无数岩石，最后突然消失在尽头，露出一片黑色的星空，居然被打到西岭海的海床表面去了。

　　这一拳真重，伦扎伊特估计要受伤。吕岩一把将身边的安琪搂在怀里，然后拍动骨蚁的头骨：“奥赛德斯，瞬移！”

　　由于生命精华不断的释放生魂，奥赛德斯的骨翼已经康复，吕岩一声令下，他的骨翼张开又碎裂，整个身体陡然消失在地洞之中，好歹是前皇骨的骨技，它速度之快令雪烟和瑞布宁都无法拦截，而克米特手捧蓝心龙，也不敢乱动。

　　吕岩来到海床上，正看见伦扎伊特从地面上爬起来，他赶紧过去扶住：“老师！”

　　伦扎伊特苦笑摇头：“果然是老了，居然被两个渡仆级别的家伙弄伤了。”

　　安琪在一旁施展治愈术，为伦扎伊特疗伤。

　　魁老、萨老和克米特从洞中跳出，来到空旷的海床上，魁老看了伦扎伊特一眼，眼中略带得意，不过他并不想再打，说了声“走！”就要离开。

　　“老师，你们先走，我留下来。”克米特捧着蓝心龙，递给魁老。

　　魁老瞪着克米特：“你要干嘛？”

　　“那个骷髅杀了我两个弟弟，我必须为兰巴特家族洗刷这个耻辱！”克米特的声音平静而坚定！

　　于此同时，地洞之中瑞布宁对了奥尔本和费鲁特冷笑：“两位小弟弟，你们准备好上路了吗？”

　　雪烟没有兴趣掺合瑞布宁残杀兄弟的举措，她脚底蓝光乍现，飞出了洞口。

　　萨老对着魁老的背影道：“让他去吧，这位副城主可是个倔脾气。”

　　魁老重重的瞪了克米特一眼，伸手去接蓝心龙。

　　雪烟刚从洞中飞来，正好看到魁老要接蓝心龙。

　　瑞布宁手中出现两个火球，正好要攻击奥尔本和费鲁特。

　　就在这一瞬间，事情发生了翻天覆地的变化。

　　克米特松开手的瞬间，他就觉得眼前骤然一花，西岭海海床的黑色迅速被满眼的蓝色所代替，紧接着他受到一股巨大的冲击力，将他整个身体撞的向千米之外飞去。

　　受到冲击的，不仅仅是克米特。

　　魁老、萨老也受到迎面撞击，以他们的速度居然也无法躲开，只能被那股巨大的力量推的飞向远处。

　　雪烟在半空中被撞到，她本能用冰盾术来防御，但却发现冰盾在撞击她的蓝色皮肤上瓦解的一干二净，冰系法术对这个攻击无法笑，她只能硬受一记撞击……“嘭！”魔导师脆弱的身体立刻倒飞出去，空中飘起淡淡血丝。

　　吕岩和伦扎伊特亦不好过，巨大的力量无可抗拒的产生，将他们推出千米之远，伦扎伊特一头灰头土脸，吕岩骨头又碎了数根，安琪倒是没事，她被弹出去数千米，但是有光明守护的保护，她躲在里面毫发无伤，像一个光球般落向远处。

　　吕岩从地上爬起来，看着面前陡然出现的高山！

　　一座高达千米的冰蓝色大山。

　　有着五只粗壮大腿和一条在空中挥舞的前肢的大山！

　　大山底部被压塌，留在里面的瑞布宁、费鲁特和奥尔本三兄弟生死不明。

　　紧接着，大山的顶部爆发出轰隆隆的巨响，一个三角形的山峰突然“崩塌”下来，露出了两排雪白的巨大獠牙和无底洞一般的大嘴，两只直径超过百米的巨大眼睛从上方瞪下来，带着饥饿和玩味的眼神寻找着。

　　吕岩心里咯噔一下，他知道这个放大版的蓝心龙在找自己体内的液滴。

　　它需要元素。

　　“第二型态，蓝心龙进入第二型态了！”萨老发出低低的恐惧声，必须尽快杀死它，否则它进入第三型态后，我们谁也拿它没办法。

　　金光闪闪的魁老不敢再管伦扎伊特，他一闪身跳到了蓝心龙的头上，对它进行疯狂的攻击，这一次他没有再存任何活捉蓝心龙的念头，一味的猛攻，他双手如同两把锋利的剪刀，在蓝心龙的身上削下大量的蓝色肉块，蓝色肉块却其实都是冰块，掉在地上立刻碎裂瓦解。

　　蓝心龙发出疯狂的咆哮，它唯一的前肢变得很长，长出锋利的爪子往自己的头上没头没脑的抓去，魁老不得不小心的躲避那些爪子，因为他也无法轻易承受那种撞击。

　　大量的碎冰从天空落下，吕岩赶紧抱着伦扎伊特后退两千米，这种混战他觉得还是不要参与的好。

　　吕岩看到萨老飞到天空上去咏唱，但蓝心龙却对着他远远的发出一声咆哮，蓝色的风暴裹着碎冰从蓝心龙的嘴里喷出，差点将萨老冻成冰块，这个怪龙是天生的水元素高手。

　　“老师，你伤的重不重？”吕岩到这时才有时间问伦扎伊特的伤势。

　　伦扎伊特皱了皱眉：“那个龙脑袋都被打破了，怎么一点血也不流出来？”

　　“老师，你这个回答我可以理解为你没事吗？”

　　“废话，我当然没事，就是断了几根肋骨而已。”伦扎伊特无所谓的说到，然后声音突然变得很小：“不对劲，魁老和萨老都是渡仆级别的家伙，他们为什么这么重视这头怪龙，所谓的蓝心龙是什么呢？”

　　“也许埃米亚斯老师知道。”吕岩接到。

　　伦扎伊特一愣，嘿嘿笑了起来：“你不说我都忘记了，埃米亚斯应该很快就要到了，到时候非狠狠揍一揍那两个老家伙，打我的胸口还真的挺痛！”

　　伦扎伊特坏笑着揉着自己胸口，抬头看向黄昏天穹中间，那个露出璀璨星空的巨大圆形缺口。


第四百一十八章 绝处救师

　　魁老和萨老围着蓝心龙乱斗，克米特也不敢丢下老师不管，也帮着攻击蓝心龙。

　　克米特主要是牵制蓝心龙的前肢，萨老主要负责不让蓝心龙逃跑，而魁老则作为主攻手攻击蓝心龙的头部。三个大陆顶尖高手配合，才勉强控制了局面，但远远不像是能够马上将蓝心龙杀死的样子。

　　魔导师雪烟漂浮在极高的空中，从地面看起来就像是一个不起眼的白色小点，她没有参与战斗，但又不舍得离去，只好躲在高空监视吕岩的动静。刚才她被蓝心龙撞击受了不轻的伤，不过作为魔导师岂会没有疗伤的魔法，她一边等待，一边用法术自我疗伤。

　　吕岩、伦扎伊特和安琪在数千米外看着，刚好不在战斗范围内，但也不远走。

　　“老师，埃米亚斯老师到底什么时候能来，有准确的时间吗？”吕岩盯着远处的战斗，轻轻问到。

　　“也许下一分钟，也许两三年后……这种事情，我最算不准了。”

　　“那埃米亚斯老师从哪里来？”

　　“那个已经变成地狱的大陆吧……”伦扎伊特轻轻叹气。

　　“老师，你们的故事到底是怎么样的，给我讲讲吧。”

　　伦扎伊特看了看远处那无休无止的战斗，盘腿坐在了地上：“好吧，反正要等埃米亚斯，另外也想看看那两个老头在搞什么鬼，我们就在这里多等一会吧，随便也给你讲讲我当年的光辉史。”

　　“我一边练枪一边听吧。”吕岩舞起了白蜂。

　　伦扎伊特惊叹：“你小子还真够勤奋的。”

　　吕岩无奈的说到：“体内的液滴在疯狂的释放元素，我若不吸收一些，很快就要变成元素炸弹了。”

　　“哦，那我应该离你远点才好。”伦扎伊特作势欲跑。

　　“老师，开始吧。”

　　“哦，那是一个很长的故事……”

　　正在为伦扎伊特施展治疗术的安琪皱了皱眉头，她发觉到老头伤的不轻。

　　※※※

　　在偌丁伦基盘的盘衣外侧。

　　一行十个人在盘衣的缺口处一步步的行走，他们身体周围包裹着淡紫色的流光，他们脚下汇聚着五颜六色的色彩，一边在虚空中行走，他们一边进行咏唱，奶白色的薄薄盘衣在他们的脚下逐渐成形。

　　领队的是一个额头凸出的驼背老者，老头手中拄着一个翠兰色的玉质拐杖，淡紫色的流光就是从他的拐杖中流出来，保护着他身后的九名人类，这九人中有三名已经是魔导师的水准，其他六名都是大魔法师。

　　“今天的修补就到这里为止。”领队的驼背老者忽然停了下来，转身对九人说到：“越到最后越累，你们不要觉得幸苦，这对你们是极好的锻炼。”

　　“是，玉老！”九人都恭敬的点头，无人有反对意见。

　　玉老向下看去，从他这个距离，大陆上看起来就是一副灰色的形状，山川和海河也只能看一个大概，他忽然觉得地面有点不同：“你们看，那一大片黑色的地域是什么东西？”

　　众魔法师纷纷看去，半响后有一人回答：“玉老，我记得那里原来是蓝色的西岭海，不知道现在为什么变成黑色的了，就好像海水都流干了一样。”

　　“海水流干……下面那些小兔崽子闹腾的还真厉害。”玉老干笑两声，忽然一顿玉拐杖：“记住，我们东尽城不参与大陆的争斗，只要维护好平衡，保护好大陆和东尽城即可，若有违反者，严惩不贷！”

　　“是，玉老，我们知道了。”

　　“好了，都开始冥想吧。”玉老将拐杖树立在面前，就这样盘腿坐在虚空之中，其他魔法师也纷纷学者玉老样子盘坐在虚空之中，但有一个人却例外，他伸直了脖子极力向着西边看去，好像是看到了什么奇怪的东西。

　　“鲁特尔，都快五个月了，那些横条星星你还没看够啊？快坐下冥想。”一个魔导师小声提醒着唯一站着的那个家伙。

　　可鲁特尔还是一动不动的看着西面，有其他人顺着他的目光看去，突然惊叫起来：“啊，那是什么？”

　　一时间除了玉老之外的九人都看向西面星空，然后齐齐色变：“玉老，您快看，西边有……有情况。”

　　玉老镇定的转过身体。

　　一块诡异的“横板”正向偌丁伦大陆飞来，横板现在看起来只有手臂长短，整体是暗黑色的，表面布满了橘红色的火焰，看起来就像是一块刚从火堆中夹出来的燃烧木条。

　　※※※

　　伦扎伊特的故事很短。

　　他是一个孤儿，从小就被卖到贵族的家里做马童，后来展露出了剑术和战术天赋，成为一名贵族少爷的伴读书童，之后那名少爷成了骑士，伦扎伊特就成了骑士的跟班，再后来骑士成龙骑士，伦扎伊特就帮着龙骑士领军，打下了近半个大陆。

　　而埃米亚斯是龙骑士的另外一个跟班，他按照龙骑士的命令研究方法逃离大陆，最后居然成功，不过结果却是抵达冰原大陆，让龙骑士被杀，他们两个被放逐扔到骷髅大陆上……再后来的情节吕岩就很清楚了。

　　“那位龙骑士，很厉害吧？”吕岩问到。

　　伦扎伊特语气中有淡淡的伤感：“叠韵凤舞枪和双仪圆旋枪都是大人自创的，他在冰原大陆上，用枪术杀死了数名高级盘者，后来是被偷袭而死的。”

　　一个基盘上的人类，自己找到了突破到式盘的道路，而且还大闹式盘杀死了数名高级盘者，那是何等的天资卓越，吕岩不禁对那个素未谋面的龙骑士心生敬佩。

　　“轰！”巨大的震击声从远处传来，吕岩和伦扎伊特齐齐望去，只见魁老凶横的一拳轰掉了蓝心龙的半个脑袋，小山一样的蓝色龙头从空中坠落，砸在地上炸的四分五裂，掀起一股冰屑风暴向四周散去。

　　“到现在为止都没有一滴血流出来，这个蓝心龙好像是魔法生物啊。”吕岩纳闷的说到，同时他果然看到蓝心龙缺失的半边脑袋正在缓缓愈合，确实像魔法生物那样可以不断复原。

　　伦扎伊特摇了摇头：“我不知道，我只喜欢花，对动物没啥研究。”

　　安琪插嘴道：“不，那个巨龙肯定是一个真正的生物，否则我也不会感觉到它躲在吕岩将军的头骨内侧。”

　　真正的生物，怎么可能会杀不死？

　　魁老和萨老此时也有同样的困惑，他们猛攻蓝心龙的头部，但似乎并没有任何作用，唯一的解释就是，蓝心龙的要害不像一般的生物那样在头部位置。

　　“胸口，魁老，它胸口的透明部位，攻击一下试试看！”萨老对魁老说到。

　　魁老立刻化身成为一道锋利的金剑，凶横的插向蓝心龙胸口那道透明的圆环。

　　“嘭！”魁老居然没攻进去，那圈透明圆环坚硬无比。吕岩看到这一幕，这才知道自己当初的白蜂为什么插不进去了，原来这一圈看似脆弱的透明圆环是蓝心龙身上最坚固的部分。

　　“嗷嗷嗷！”蓝心龙似乎感觉到了可怕的威胁，发疯般的咆哮，迈动五个粗壮的大腿拼命的想要逃跑。

　　萨老冷笑一声，用魔法撕裂松垮的海床，露出一个个巨大的深坑，让蓝心龙寸步难行，同时克米特不断攻击蓝心龙的双翼的，让它无法飞翔。

　　魁老已然明白透明圆环部位是关键，一次又一次的狠狠攻击蓝心龙的胸口，他选的位置就是吕岩当初白蜂所插入的位置，那里有一个微不足道的小孔，白蜂的两寸枪尖还留在里面，这个微小的突破口成了魁老唯一的希望。

　　蓝心龙疯狂的吼叫，它也明白自己的性命危在旦夕，但是它的力量还未恢复，所以拿攻击它的三个人类没有丝毫办法，背后的寒冰双翼被克米特斩的支离破碎，脚下全是深不见底的巨坑，蓝心龙寸步难行，不时因为踩踏地面而摔倒，更是被魁老逮到机会一阵猛攻。

　　魁老被霸金换体术改变之后，全身就成了一把锋利的金色武器，他的攻击手段就是拳打脚踢，但每一个动作都有毁灭大山的力量，有时候他击空了，拳劲产生的冲击波在海床上冲出数百米的巨大沟壑，平坦的海床被他和蓝心龙撕裂的破碎不堪，看起来触目惊心。

　　这就是渡仆级别武者的实力，吕岩暗暗咬牙，自己距离这些高手还有很长的路要走。

　　“咔咔！”蓝心龙胸口的透明圆环区域终于在魁老毁灭性的拳头下发生了裂纹，蓝心龙痛的嗷嗷狂叫，身体拼命的颤抖扭动。

　　魁老大喜，突然后退三百米，在原地化作一团锋利的金色旋风，然后突然横穿数百米的距离，犹如划过一道金色的闪电，又重新击中了蓝心龙的胸口裂缝中心。

　　“喀嚓！”巨大的碎裂声，蓝心龙的胸口被击打出一个深入内部巨大洞口，巨龙惨叫着摔倒了在地面上。

　　“他们居然得手了，吕岩，速度退！”伦扎伊特没想到魁老和萨老这么快得手，赶紧拉着吕岩急退。

　　伦扎伊特原本料定魁老和萨老几个小时内奈何不了蓝心龙，到时候埃米亚斯一来，就绝对不会怕他们两个，说不定还能搞清楚蓝心龙到底为什么重要。但没料想萨老的霸金换体术这么厉害，这么快就击倒了蓝心龙，在这种情况下，伦扎伊特估计魁老一定会来铲除自己这个眼中钉，然后才去处理重伤的蓝心龙。

　　果然，伦扎伊特刚起身，就有一道金光向他砸来：“伦扎伊特，你走不了了！”

　　金光来的太快，伦扎伊特都来不及躲闪，他只能全力向上迎击。

　　“轰！”巨大的轰鸣声在吕岩头边响起，他感觉自己整个身体突然一下飞上了天空，他看见地面以伦扎伊特为中心，突然凹陷出了一个直径数百米的大坑，金色的魁老正压在伦扎伊特的头上，将他往大坑中按去。

　　这一击的威力恐怕超过千万公斤。

　　“你死吧，老疯子，不要以为我真的不敢杀你！”魁老狂笑着双手连续出拳，向伦扎伊特的头顶胸部狂轰，看起来伦扎伊特招架十分困难。

　　“我要去救老师！可魁老这么强，我怎么才能救……”吕岩正想到这里，他感觉到胯下骨蚁的腿骨骤然一凉，他的落点居然是在蓝心龙巨大的冰尾上。

　　蓝心龙？也许它是我救出老师的机会？吕岩突然浮起一丝希望的微笑，他抓着巨大的冰鳞片翻过身体，胯下骨蚁的骨翼骤然伸展而出，又突然化作丝丝碎片飘散。

　　吕岩瞬移了！


第四百一十九章 想活而已

　　偌丁伦基盘，盘衣外表面。

　　玉老拄着他的玉质拐杖，瞪着远处越来越大的“燃烧木板”……不已经不能用木板来形容了，应该说是一块巨大的黑色石板，表面还有层峦叠嶂的凸起，赤红色的火焰在那石板的周围疯狂的摇曳，犹如恶魔的舞姿。

　　“怎么可能在虚空中燃烧？”玉老伸出左手轻轻念叨：“火！球！起！”

　　红光在玉老的左手一闪而散，根本无法凝聚成实质的火球，按照玉老的经验，虚空中是绝对不可能有火焰燃烧的，不但是火焰，任何魔法效果都不可能在虚空中出现，若不是手中的“渡空玉拐”，玉老和魔法师们也都不可能在盘衣表面存活。

　　可那个石板表面却像是有着大量的火焰，而且还不知道距离，那些火焰可能高达数百米。

　　“玉老，那个是什么，一颗飞过来的星星吗？”一名大魔法师被推举出来，在玉老背后小声的询问。

　　玉老摇了摇头：“我也不知道。”

　　燃烧的石板在很长的时间里都看起来不动，但玉老却知道它在不断的靠近，它在不知不觉中变大，在虚空之中，玉老无法判断那个石板到底有多大，距离自己又到底有多远，他所作的只能是等待和观望。

　　“城主不是说盘衣即使破损，也不会这么快招来其他基盘或式盘的势力吗，可这个燃烧的石板是怎么回事，它会是一快基盘吗？”

　　玉老在心中震惊不已的揣测。

　　※※※

　　伦扎伊特被魁老压制的很苦，吕岩自认为自己不是魁老一击之力，去伦扎伊特身边也帮不上忙，但他也绝不肯丢下伦扎伊特逃跑，更别说其实他根本跑不过克米特，于是他取了另外一条路，他去攻击蓝心龙。

　　攻击蓝心龙……看似荒谬送死，但却是极为聪明的计划。

　　蓝心龙对魁老和萨老的重要不言而喻，两个老头本想将它活捉，后来又不得不急着将它杀死，再联想刚刚见到克米特和魁老时的情形，吕岩基本可以肯定，这些人就是冲着蓝心龙来的。

　　蓝心龙很重要，这个推断很容易得出，但吕岩还想到了更深层的东西。魁老为什么要在重伤蓝心龙之后，转而攻击伦扎伊特？只有一个理由，那就是蓝心龙体内有某种需要小心处理的宝物，魁老不想在处理这个东西的时候被伦扎伊特打扰，所以他才冒着惹上埃米亚斯的风险，强行攻击伦扎伊特。

　　要知道魔法师都是飞来飞去难以捕捉的对象，躲在暗处造成的破坏力又大，而埃米亚斯比魔导师还强，魁老冒着得罪他的风险攻击伦扎伊特，可见魁老对于处理重伤蓝心龙十分重视。

　　由此，吕岩断定蓝心龙体内有某个东西是魁老十分需要的，是要小心翼翼处理、切割、打包之类……也许魁老想治愈重伤的蓝心龙也有可能……反正有一点，魁老和萨老都不想蓝心龙这么快死。

　　好，敌人不想的事情，就是我要做的事情！吕岩就是抱着这个唯一的希望，冲向蓝心龙胸口的创口。

　　吕岩若是逃跑，伦扎伊特肯定活不了，他自己也最终也会在西岭海海床上被克米特撵上，他做出了唯一的，也是正确的选择。

　　能够在被魁老一拳震飞的瞬间想通这么多关键，这就是吕岩卓越的战斗天赋！

　　吕岩身体突然消失，又突然出现在蓝心龙的胸口，令克米特和萨老同时大吃一惊，他们怎么也料想不到这个小小的骷髅会这么大胆，不狼狈逃跑，反而要来坏他们大事。

　　“金栏！”萨老咬破舌尖，迅速的吐出两个字眼，一团淡黄色的气体要在吕岩周围缠绕成形。

　　于此同时，克米特一步飞击吕岩背后，大剑发出的闷啸声，几乎要劈开空气。

　　“卡洛瓦！”吕岩肩头上的骨蝶立刻化作流星向克米特飞去。

　　同时吕岩自己骨魂凝聚，施展元素吸收，要破开萨老的魔法束缚。

　　扑哧！流星被克米特硬生生劈开，真武者根本不惧这种强度的流星，似乎未对他照成任何伤害。

　　另一边，吕岩只有上半个身子探了出去，他的腰椎以下部分，包括骨蚁坐骑奥赛德斯，全部都被金色的细密栏杆所卡住，吕岩被定在了蓝心龙的胸口。

　　面对高手，吕岩几乎技穷！

　　但只是“几乎”，他还未走到绝路，右手白蜂一转，吕岩将自己的腰部硬生生切断，他的上半部分身体获得了“自由”。

　　“哼，没有腿和坐骑，我看你如何跑。”克米特心中冷笑，大剑几乎已经落到了吕岩的头顶。

　　此时吕岩深处左手，正对准蓝心龙的伤口处。

　　“难道他利用吸骨之力将自己拉进蓝心龙体内！”克米特大惊，但转念又突然嘲笑自己：“战斗了这么久，蓝心龙体内除了冰块就是胸口的晶体器官，哪里有什么骨头，骷髅这次自作聪明了！”

　　所有的事情都发生在电光火石的瞬间，但其中的每个动作在高手们的眼中都有如慢镜头一般，魁老、萨老、伦扎伊特和克米特，包括天空高处的雪烟，都明白了吕岩的想法，在为这个小骷髅的勇敢和急智震惊的同时，也对他的必然失败抱几乎相同的看法。

　　就连伦扎伊特也心生一丝懊悔，当初不该大意，早点带吕岩离开这里，也许就不会双双丧命在此地了。

　　但是！

　　虽然万人谓败，唯听己心！

　　哪怕所有人都说我会输，但在战场上，我只听自己心中所想！

　　老师，这是你教我的，我的心虽早已不存在，但我却听见了它的声音，我不会败！

　　吕岩全力拉动吞魂戒，戒内的体心被禁止发挥作用，戒心则全力催发，过万公斤的吸力骤然产生，全数反作用在吕岩的身上，他的半截身体嗖的一声飞了出去，穿过十几米的空间，穿过克米特惊恐而不可思议的目光，射进了蓝心龙的体内！

　　吕岩进去了！

　　※※※

　　偌丁伦大陆盘衣表面。

　　玉老能够感觉到自己的身体在轻轻颤抖，是那种久违的属于老人体弱惊慌时不可抑止的颤抖，呼吸急促到有些喘不过气来，胸口的心脏跳动的声音有如一个牛头人在里面敲鼓，冰凉发麻的紧张感迅速从腹部蔓延到全身四肢。

　　那是一个基盘吗？

　　玉老一动不动的站着，从背影上绝对看不出他的慌张，但如果有某个魔法师敢于绕到玉老正面，就能看清楚他惊恐的表情。

　　远处飞来的“燃烧石板”……已经不能叫石板了，因为它现在看起来的长度已经超过一万米，遮蔽了小半个星空，它表面的黑色山脉破碎的令人心痛，暗红色的岩浆河流在山脉之间翻滚，灰色的龙卷风暴不时路过岩浆河，将其中黑血一样的岩浆带上高空。

　　最可怕的并不是“石板”上的景象，也不是“石板”周围张牙舞爪的火焰。

　　而是那些巨大山脉和超级龙卷风暴的位置。

　　它们全部都是倒置的。

　　※※※

　　西岭海海床。

　　错愕！魁老和萨老此刻的心理就是这样，他们不是不明白吕岩的意图，但却想不通他是怎么做到的，难道那个骷髅左手拇指上的戒指，除了吸骨之外，还能吸取元素或者其他什么东西的能力？

　　克米特脸上是羞愧以及不可思议，他羞愧自己居然第二次栽在吕岩手下，同时为吕岩能够在没有腿的情况下突然借助不知道来自哪里的吸力进入蓝心龙体内感觉到震惊。

　　伦扎伊特确实感到欣慰和惊喜，小家伙居然已经成熟到可以并肩作战的程度了，甚至还可能救了自己的命。

　　高空中，雪烟皱起了眉头，她已经越来越发现吕岩的与众不同了，这个人形骷髅，太狡猾了。

　　到底吕岩是怎么进去的？

　　很简单。

　　吕岩在蓝心龙的透明胸口中转过身体，用手在硬梆梆的透明器官内侧拔出一个两寸长的白色骨刺：“各位一定很想知道为什么，看在大家友好相处的份上，我可以为你们解答这个疑惑，因为我的白蜂也是骨质长枪。”

　　克米特脑中迅速想起吕岩在地洞中用白蜂刺入小蓝心龙胸口的情形，原来从那个时候起，就有一小截枪尖断在了蓝心龙的身体里，后来又被魁老轰进蓝心龙体内，吕岩就是利用这层伏笔，险中求活，用吞魂戒对这段骨质枪尖释放拉力，将自己拉进了蓝心龙体内。

　　“狡猾的骷髅！”克米特恼羞成怒，拔腿就冲到蓝心龙的创口处，眼见着就要往里冲。

　　吕岩手中白蜂一抖发出微弱的低鸣：“大王子，你刚才见识过白蜂崩溃的情形，如果你还想再看一次，尽快冲进来。”

　　虽然只隔了二十米左右，但克米特的身体却硬生生的僵住了，他刚才见识了吕岩白蜂崩溃时候的力量，那种不受控制的力量比吕岩的枪术本身威力还大上，虽然对克米特没有什么伤害，但是对周围的岩壁却造成了不小的损伤，放到这里，如果白蜂崩溃的，蓝心龙体内的器官一定会受到碎骨风暴的伤害。

　　吕岩一看克米特的反应，心里这才真正松了口气，总算是押对宝了。

　　蓝心龙在地面上挣扎，不断的想翻身起来，但萨老不停的攻击它的翅膀和腿部，不让它爬起来，一个骷髅已经够麻烦的了，如果再让这个蓝心龙到处乱跑，惹来什么外人，岂不是又要多添混乱。

　　“骷髅，你到底要干嘛？”克米特无话找话，愤怒的咆哮。

　　吕岩左手抓住蓝心龙体内的一根透明筋脉，脸骨上浮起淡淡的冷笑：“我只想活下去，就这么简单。”


第四百二十章 事情大了

　　吕岩说的是大实话，他还能有什么想法，难道真的在真武者眼皮地下夺宝不成。吕岩可没有这么贪婪的习惯，若是能够全身而退，他早就走了，他现在铤而走险，完全是被魁老、萨老和克米特逼迫的结果。

　　“让那个变成金条的老头先停下来。”吕岩冷冷的说到：“若我老师有事，你们这条宝贝龙也别想活了。”

　　远处魁老早就停止了攻击伦扎伊特，气鼓鼓的来到蓝心龙的胸口附近，先是狠狠的瞪了克米特一眼，然后看向蓝心龙体内的吕岩：“小骷髅，你出来，我答应放过你和伦扎伊特。”

　　“你说话算数吗？”吕岩一脸的害怕又惊喜的表情，但是他的左手却向后拉了拉，将自己的身体又挤进蓝心龙的身体更深处。

　　魁老皱着眉头，忍着厌恶说到：“我说的话当然算数，你快出来吧。”

　　“我连你们是谁都不知道，怎么能肯定你的话算数呢？”吕岩一边做出渴望和解的表情，一边继续向蓝心龙身体内侧躲避，让层层叠叠的透明内脏挡在自己身前，抽空他向伦扎伊特的方向看了一眼，老头盘腿坐在地上，身上有血迹，安琪正在为他治疗。

　　把伦扎伊特打成那样，我今天非弄黄你们的事情不可！吕岩在心中暗暗下决心，不过前提是要找到保证伦扎伊特和自己安全的方法再说。

　　魁老不耐烦的回答道：“我们的身份你就别打听了，我也无权告诉你，但你看实力就应该知道我说话绝对是不存在毁诺的，这个大陆上还没有值得我魁老丢下脸皮去欺骗的人。”

　　好荒谬的说法，有实力就代表诚实？

　　吕岩冷笑一声，又向内缩了三米，他发现这个蓝心龙的体内到处都是绳索一样的透明筋脉，攀爬起来十分方便，但不利的地方是他看不出来那个器官是要害，也没有血液血管，也看不到人类和野兽体内的那种心脏，他找不到一下取走蓝心龙性命的要害，所以他也不敢太远离自己刚才的位置，因为也许克米特的紧张，就是因为要害就在那个地方。

　　“老师，那个骷髅在拖延时间。”克米特忿忿道。

　　魁老瞪了他一眼，压低声音训斥：“我知道，但能有什么办法，万一他一激动真的破坏了龙血，我们可就失去帮助城主脱困的宝贵机会。”

　　“老师，要不我们一同冲进去吧，不过二十米的距离，我们可以在三秒内……”

　　“放屁！”魁老脸都气白了：“没有人知道那滴龙血到底藏在哪里，冒然攻击很容易破坏龙血，刚才我出拳轰击它的胸口，本身就是无奈冒险的举动，绝对不可以再冒险了。”

　　事情变得微妙起来，魁老不敢再冒着破坏蓝心龙血液的危险进入巨龙体内强攻吕岩。而吕岩也死皮赖脸的躲在蓝心龙的体内不出来，事情僵住了。

　　魁老持续不断的劝说了五分钟，最后终于放弃了，吕岩根本就是在耍他，绝对不肯出来。

　　“先弄断蓝心龙的五条腿和翅膀，不让它有机会逃走。”萨老降落到魁老身边小声道：“然后再向城主求援。”

　　“城主不能离城，碰到这个事情他能有什么办法？”

　　“我也不知道，但你有更好的办法吗？”

　　“哎，早知道一开始就该锤碎这个骷髅！”魁老后悔的摇头。

　　五分钟后，萨老做了一个魔法信鸽向东方飞去。

　　高空之中，雪烟放出了数十只冰蓝色的魔法信鸽，魔法师协会中虽然没有魔导师了，但实力不俗的大魔法师却有不少，雪烟势单力薄，只能以“发现神之眼泪”为诱饵邀请他们前来。

　　西岭山区中，魔导师席本伽估计吕岩若守信的话已经将奥尔本放掉了，于是他带着几乎整个帝国魔法师团向西岭海的海床上方飞去。

　　事情闹的越来越大了。

　　吕岩只关心两件事：第一是伦扎伊特的伤势如何，第二是埃米亚斯什么时候到。

　　他确信，只要伦扎伊特身体完好，埃米亚斯赶到，两位老师合力之下，这个大陆上应该没有什么力量可以留住他们。

　　“安琪，老师怎么样了？”吕岩冲安琪大喊，他的头扭过去。克米特感觉自己蠢蠢欲动，脚下不由自主的加力，想要乘机攻击吕岩，但他的肩膀却被魁老一把按住：“已经传信城主，再等等。”

　　安琪听到了吕岩的呼喊，因为距离太远，又隔着蓝心龙的身体，她并不清楚，于是召小白马而来，骑着小白马飞到吕岩身边：“是问伦扎伊特老师的伤势吗？”

　　吕岩点点头：“是的，如何？”

　　“很不好。”安琪面露难色：“老师体内的多种旧伤被引发，而且他体内有一种奇怪的力量阻止他自我恢复，也阻止我对他治疗，所以我的治愈术效果很不明显，要在短时间内帮他痊愈几乎是不可能的。”

　　吕岩想了想，说到：“那种奇怪的力量可能就是所谓的‘封印’，是禁锢老师本身力量的东西。”

　　安琪露出艰难的表情：“我从来没见过这种情况……”

　　“这不能怪你。”吕岩快速说到：“你尽量帮助老师吧，这边我来想办法。”

　　安琪点点头，又飞回到了伦扎伊特身边。

　　伦扎伊特不能尽快痊愈，埃米亚斯迟迟不出现……吕岩敲了敲头骨，这次麻烦真是不小。

　　※※※

　　玉老的颤抖已经慢慢停止了，那并非代表他已经平静了，而只是身体已经适应了这种突如其来的震惊，其实他现在心中的紧张和担心已经越来越重，因为远处飞来的那块大陆越来越大了。

　　在玉老的视野中，一块横挡住大半个星空的大陆正倒悬着缓缓飞来，大陆上面大大小小的山脉不计其数，河流和海洋看不到，它们大概已经被那些狂野的岩浆河流所代替，狰狞的裂痕就像是巨大的伤口一般布满大陆，白色的蒸汽混着红色的岩浆和灰色的风暴从其中喷出，形成上百米的风暴漩涡。

　　“上百米”只是玉老的预估，他还是无法判断那个大陆到自己的距离，所以也无法判断那个大陆的真正大小，也许它已经很近，那么它就只是十分之一个偌丁伦大陆的大小，也许它还很远很远，上面一条蚯蚓般大小的裂缝其实都有数百万米长……到底真实的情况如何？

　　玉老不知道。

　　他能确定的就是那确实是一个大陆，或者说是一个基盘，不过基盘外围的盘衣、元素星辰和元素日月都已经不见了，只剩下一个地狱般的世界。

　　※※※

　　吕岩没有别的办法，只好就在蓝心龙体内死撑。

　　蓝心龙不断吸收他体内释放出来的元素，这让吕岩暂时没有元素崩溃的忧虑，这种疯狂的吸收让吕岩又不禁有些怀疑，莫非蓝心龙真的就是所谓的盘兽？

　　时间一分一秒的过去，魁老、萨老和克米特都轮流劝说过吕岩，吕岩任由他们说的口干舌燥也不再理会，但只要他们一靠近，吕岩就用白蜂胡乱舞动，吓得三人赶紧退开。

　　“这个仇算是结下了，也不知道这两个强者到底是哪里来的，和克米特在一起，应该是在大陆的东边吧。”吕岩心中暗自苦笑，同时也有一丝忧虑，有了这层隔阂，以后他的东尽城之旅恐怕要危险不少。

　　但现在顾不了那么多了，吕岩就算肯让出蓝心龙，但他如何能保证魁老萨老言之有信？在战场上只讲究兵不厌诈，和敌人谈判的时候必须掌握筹码，吕岩绝不肯光秃秃的以诚信去和陌生强者谈条件……说白一点，人家凭什么和你一个蝼蚁级别的骷髅谈条件？

　　耗着吧，反正骷髅不用吃饭和睡觉。

　　吕岩就这样在蓝心龙体内呆着，不理会魁老和萨老的“好言相劝”。

　　二个小时后，天完全黑了，但蓝心龙巨大的身体就是最好的明灯，它发出柔和的蓝色光芒，在西岭海的海床上成为一盏独特的巨大龙灯。

　　也许是累了，蓝心龙的挣扎越来越小，到最后萨老几乎不用出手，它就那样安静的躺在河床上，偶尔抽搐几下。它真的精疲力尽了吗，吕岩认为并非如此，因为他感觉蓝心龙吸取元素的速度越来越快，体内液滴释放的元素完全是供不应求，好像还有一种巨大的拉扯力把元素从液滴中往外吸。

　　液滴现在就像是一个布满了漏眼的筛子，元素止不住的向外涌，宝贵的元素就这样流失，吕岩恨不得一枪扎死蓝心龙，但是他不能，如果现在弄死蓝心龙，他和伦扎伊特都必死无疑！毫无悬念！

　　只有等！

　　五个小时后，外面突然热闹起来，高空中有十几名大魔法师围绕这雪烟，正在小心翼翼的谈论着下方的状况，他们很小心的避免做出任何不礼貌的举动，因为他们都看得出萨老比魔导师还要厉害的实力。

　　另外在南面也出现了一些低级别的魔法师，他们在近万米外远远的徘徊，还有人不断的四处离开喊人，传信信鸽一个一个飞了出去，他们是搜救奥尔本的队伍。

　　魁老身边也出现了一个人影，吕岩惊讶的发现自己几乎看不清楚那个人影到底是不是真人，更别说想看清他的面貌，不知道什么时候起那个人影就出现在魁老的身边，然后魁老就变得更加怒气冲冲，恶狠狠的向吕岩瞪来。

　　吕岩无视魁老的瞪视，现在四面八方的人类武者、魔法师都将焦点集中在他身上，这里每一个人类都有杀死吕岩的能力和愿望，多一个少一个瞪视，对吕岩来说根本没有太大区别。

　　“真是热闹啊！”吕岩自嘲的笑了笑：“为什么总是会惹出这种大场面呢？”


第四百二十一章 谁最狡猾

　　“盘核发生移动了？”魁老再一次惊讶的向影子零询问。

　　零的身体并未有任何动作，但冰凉的声音从他黑色的兜帽下传出：“是的，城主也是刚刚得到消息，偌丁伦的盘核发生移位，万一出问题的话，只有城主才能应付，所以这个蓝心龙血对他来说非常重要，务必拿到。”

　　魁老皱起眉头看着蓝心龙庞大的透明胸腔，怎么也看不到一丝血液存在的痕迹，在透明胸腔的中间，那个狡猾的骷髅好整以暇的四处打量，根本对越来越多的敌人毫不在意……无所畏惧……怕的就是这种性格，魁老在内心叹了口气，小看这个骷髅了。

　　天上放出一丝微弱的亮光，要天亮了。

　　零慢慢后退：“这个地方我没法出手，必须先将他从那头龙体内骗出来。”

　　影子零的声音消失了，魁老啐了一口：“废话，要是我能把他骗出来，又何需任何人帮忙？”

　　天完全大亮的时候，席本伽带着魔导师们赶到了，他让大家在5000米外列阵，然后口中轻轻咏唱，三道蓝色的魔法信笺在他手中成型，紧接着他轻轻一送，三道信笺分别飞向萨老、雪烟和伦扎伊特。

　　然后席本伽就忐忑不安的等着，他在信笺上表明了自己只想找到奥尔本国王，对于这头蓝色的巨龙没有兴趣，也不想参与争斗。这种信笺是高级魔法师们表示和平的方式，避免一上来就打的死去活来，对方也应该回一封同样的信笺才对，这是一种魔法师们约定俗成的礼貌。

　　但席本伽看到萨老远远的一挥手，将飞向他的那封信笺打的粉碎。

　　而疗伤中的伦扎伊特对这个魔法信笺恍若未见，就任由它漂浮在空中。

　　“乡巴佬！”席本伽在心中暗暗骂了一句，然后再看向高空中的雪烟。雪烟身边围了四五十个大魔法师，一副严阵以待的模样，她倒是很快将魔法信笺接到手中，然后迅速给席本伽回了一封。

　　“席本伽魔导师，我昨天曾见到奥尔本被埋在那头蓝色巨龙的底下，无法确知他的死活。我们不是敌人，必要的时候可以联手。”雪烟的回复令席本伽有点受宠若惊的感觉，因为虽然同时魔导师，但雪烟成为魔导师已经数十年，比席本伽要厉害多了，她居然说愿意联手，席本伽立刻觉得头顶的阴霾散了一半。

　　“让光明魔法师来搜索国王的位置，立刻开始挖掘！”席本伽一边下令，一边给雪烟回了一封热情洋溢的信，表示一定会在关键时刻支持雪烟的行动。

　　到中午的时候，奥尔本麾下的雪人军团和狮鹫骑士团也赶到了，狮鹫身上的盔甲都扒掉了，他们把强壮的高山雪人吊在爪子底下运到西岭海海床上来的，为了救援奥尔本，所有人都在拼命赶。

　　另一边费鲁特手下也有一些较为忠心的军官，他们骑着各种怪样的狂兽坐骑赶来，因为不敢和奥尔本的大军相遇，他们小心翼翼的绕过一个大圈，在蓝心龙北面万米之外扎营，小心的查看情况。

　　到下午时，瑞布宁的军队也来了，他们选择在西面扎营。

　　另外还有一些知道消息的大武者赶来看热闹、捡便宜，不过他们都不敢太靠近，只是远远的在千米之外看着那头蓝色巨龙，心中暗自揣测最后的结局会是怎么样的。

　　这一天晚上，比头一天晚上可要热闹多了，吕岩看到周围篝火遍布，到处都是三三两两的人群或是大群大群的军队，围绕着蓝心龙的身体沸沸扬扬的摆了一圈，犹如是要进行一场盛大的屠龙大会。

　　还是那句话，虱子多了不咬，吕岩已经担心的麻木了，他现在除了关心伦扎伊特何时康复之外，对周围的热闹已经是完全不在意了。

　　后半夜的时候，一小队男男女女大约三十人左右的队伍从南方赶来，在一个不起眼的角落停下了马车，远远的观察着蓝心龙的巨大身体，最前的一辆马车中，一个全身包裹在白布中的瘦弱男子撩开了车帘，露出一只血红色的右眼！

　　天快亮的时候，一群神色木讷、衣衫褴褛的人类从西边赶来，他们在很远的地方就停下了，然后也不扎营，也不生火，就那样直勾勾的看着万米之外巨大的蓝色龙身，在他们中间，有一个穿着黑色连衣兜帽的小个子，他抬起头露出一张布满狰狞疤痕的丑脸，脸上是贪婪的笑容。

　　天完全大亮时，奥尔本的军队到场已经接近两万人，这些刚刚战胜瘟疫的人们体质还很虚弱，但是他们为了营救国王，爆发出了惊人的毅力，在短短一个晚上的时间，他们在南方建成了二十座“临时反射堡垒”或者又被称为“鞋堡”的东西。

　　那是一种外形很像铁靴的简易钢城，其中容纳1500到2000名士兵，它是偌丁伦大路上少有的几种帮助凡人抵抗魔法师的工具，这种“鞋堡”可以完全闭合起来，它表面有大魔法师刻写的符文，在受到攻击的时候会产生三种效果：转移、吸收和反射。转移大部分的攻击力，吸收一部分，反射一部分，这种“鞋堡”就靠这种方式帮助普通人对抗魔法师。

　　“鞋堡”最强大的地方在于元素和魔力的积累融合，它们吸收的攻击很少，只有某一特定频段的魔法攻击才能被吸收，不过这样“挑食”的好处是让不同的“鞋堡”可以将它们吸收的力量融合到一起，通过其中特定的一个再释放出去。

　　在理论上来说，它们可以释放出魔导师级别的攻击效果，就是这个特性让它们名扬大陆。

　　不过制作“鞋堡”材料的过程是漫长的，奥尔本大军弄出的这二十个“鞋堡”是兰帝国十几年来的所有存货，这些材料很多都是一次性的，今天的使用之后，“鞋堡”这个东西将会在大陆上消失一段时间了。

　　为了救下国王，一切都是值得的。

　　“你到底要怎么样才肯出来！”吕岩钻进蓝心龙体内的第46个小时，魁老在进行他一百零一次的劝说时暴怒了，他狠狠一拳砸在地上，巨大的裂缝在海床上蔓延一千多米，周围立刻响起一片低低的惊呼声。

　　吕岩看都没看魁老，他只是盯着远处的伦扎伊特，老头子还是一动不动的坐在地上，安琪在他背后默默咏唱，白色的光芒笼罩着伦扎伊特的身体，和两天前的情形没有任何区别。

　　“老师还是无法康复，这样耗下去什么时候是个头啊。”吕岩轻轻的摇了摇头。

　　魁老突然高高跳起：“该死的骷髅，我拼了不要这龙的性命，也要弄死你！”

　　吕岩冷冷的看了魁老一眼：“你在乎的，恐怕不是蓝心龙的性命吧。若是没得到该得的东西，你背后的主子能轻饶了你吗？”

　　已经跳到巨龙身边的魁老一愣，放下了装腔作势的拳头，盯着吕岩说到：“骷髅，事情不必做绝，我们本来没有仇恨，何必搞成这样！”

　　我杀了你徒弟的两个弟弟，我们仇恨大着呢。吕岩心中冷笑，但口中却是另外一副说法：“魁老说的不错，只要你给我找到一个安全离开的办法，我立刻离开。”

　　“你要怎么样才算安全？”

　　“周围所有的人类全部消失，你们也退出300公里，我确定之后，就会离开。”

　　不可能！不可能违反东尽城禁止破坏人类活动的规定去杀害大量的人类，也不可能退出300公里让蓝心龙离开自己的眼睛，魁老气得无语，正不知道怒火如何发泄的时候，突然萨老飞到了他的身边。

　　“魁老，城主又派人来了。”

　　“哦，有什么指示？”

　　“城主说务必要拿到蓝心龙血，虚空中有一块基盘正在撞过来，就是它引起了盘核的移位。”萨老在魁老耳边快速说到：“只有城主才能将盘核复位，但城主没有蓝心龙血，绝不可能接触到盘核。”

　　魁老急得跺脚：“基盘撞击！怎么会出这么可怕的事情，我也知道蓝心龙血对城主的重要性，可这骷髅如此固执胆小，我也没办法啊！”

　　萨老表情不变，语气却轻轻发生转化：“别着急，城主在藏宝阁中找了两日，找到了一件非常有用的宝贝，正好可以对付这种情况。”

　　“哦？是什么？”

　　“一片古老的‘冻时符片’，它可以在短时间内停止一个空间内所有物体的运动。”

　　萨老大喜：“也就是说我能够让那个小骷髅在短时间内无法行动？”

　　“是的，至少可以将它的动作变得很慢。不过你要注意，这个‘冻时符片’的作用距离可能很短。”

　　“多短？”

　　“大概只有五米左右。”

　　魁老一阵皱眉，但最后还是郑重的说到：“符文给我，我去对付他。”

　　吕岩看到魁老和萨老交头接耳一阵之后，魁老忽然带着淡淡的微笑向蓝心龙胸口的创口走来，不对劲，这两个老头找到了什么办法对付自己，他白蜂一抖吼道：“不准过来！”

　　吕岩这一声后，让喧闹的海床上安静下来，无数双眼睛看向吕岩和魁老。

　　“我只想和你好好谈谈。”魁老脚下不停，仍然一步步迈向蓝心龙的胸口创口，他不敢硬闯，因为蓝心龙体内有太多透明筋脉和内脏，硬闯照成的破坏太大，比吕岩用白蜂照成的破坏还大，所以他必须先爬进创口中，在短距离内突然发难。

　　吕岩白蜂一扫，毫不犹豫的割断自己身边的无数透明内脏，蓝心龙爆发出痛苦的呻吟，魁老的心颤抖了一下，但他知道这次退走，下次再想接近就更难了，所以咬牙前行，后面的萨老和克米特掌心都捏出汗来了。

　　西面那伙衣衫褴褛的家伙中间，黑色连衣兜帽下的丑脸矮个子啐了一口：“呸，愚蠢的骷髅，蓝心龙血的价值比基盘还要大，他竟敢如此随意糟蹋！”

　　吕岩哪里管那么多，他见魁老仍然不停步，立刻就要施展双仪圆旋来个大破坏，但是突然他感觉到身体一僵，无以计数的透明筋脉从四面八方缠绕过来，穿透他的每一处骨架缝隙，将他牢牢的绑在了原地。

　　这些透明筋脉居然可以进攻？

　　吕岩这才恍然，原来这个蓝心龙才是最狡猾的家伙。


第四百二十二章 死中求活

　　吕岩被透明的筋脉缠绕的死死的，他完全无法动弹，不但是他的身体被锁死，就连他的每一根指骨都被牢牢的缠绕死了，半寸都无法挪动，无法舞动白蜂，也无法使用骨舞魔咒，吕岩彻底是进入坐以待毙的状态了。

　　体内的液滴疯狂的释放着元素，吕岩感觉自己身边至少有数百万衡丁的元素在飞舞，这个时候如果来一个小火球，肯定能把大陆炸断。不过元素在出来之后几乎未停留就消失在那些筋脉中，蓝心龙在拼命的摄取元素。

　　魁老不知道蓝心龙体内发生的变化，他看到吕岩忽然不动了，以为这个骷髅是吓的说不出话来，立刻大喜，更是为自己先前的过于谨慎而懊悔，闹出这么大的动静来，就算是拿到蓝心龙的血，最后恐怕也会挨骂。

　　不管如何曲折，现在能解决就好，魁老脚下加劲，一步冲到蓝心龙胸口的伤口处，他右手一扒就要往里钻。

　　钻不进去。

　　伤口里面居然已经闭合了。

　　虽然蓝心龙的胸口是透明，但是它身体的其他部分在闪烁着蓝色光芒，会在它胸口部分折射出淡淡的光影，所以它胸口巨大的伤口还是看得见，就像是一朵烂开的淡蓝色巨大花朵，但现在令魁老震惊的是，这个巨大花朵的内侧已经不知道在什么时候愈合了，仅仅留着外面破烂的表象。

　　“这条龙才是最狡猾的。”吕岩看到魁老吃闭门羹，不由得大为感慨，自己和魁老都小看了蓝心龙的智慧。其实在见到蓝心龙大量吸取元素的时候，就应该考虑到它的实力在增强，而并非表现出来的那么孱弱。

　　魁老大怒，他用拳头猛锤蓝心龙的胸口，但毫无用处，他的“霸金换体术”效果已经消失，而蓝心龙的身体在三天内不知不觉强悍了许多，他居然无法击穿。

　　“萨老，施展霸金……”魁老刚回头向萨老请援，他的声音突然戛然而止，一股巨大的力量嘭的撞到了他身上，他被撞的倒飞而起，他脑海中闪过念头想要摆脱这股力量，但这股力量比他的念头转的还快，转眼间就将他顶到了三万米之外！

　　魁老骇然的摔倒在地上，在斑驳的海床上滑出上百米的距离才停下来，他惊恐的看着眼前出现的巨大蓝色巨蛋。

　　蓝心龙进入第三型态。

　　半径三十公里，高度近百公里的超级巨蛋凭空立在眼前，巨蛋上方几乎已经顶到了天穹，正好接上天空上还未修复的那个缺口，看起来就像是这个巨蛋刚从黑色星空中坠落而下，砸穿了天穹落在这片海床之上。

　　魁老身边幻影一闪，满脸惊恐的萨老落在他身边：“它怎么又进化了，这么快就到第三型态了！”

　　“我们太低估它了，那个骷髅体内带着钥匙，钥匙可以用来激活盘兽，自然也可以用来刺激蓝心龙进化，我们太大意了，应该在一开始就杀死那个骷髅的。”

　　“不要胡说了，我们在没有城主的允许下，怎么可能随便去杀死影响大陆局势变化的生物，这是东尽城最根本的铁律，当初帮助克米特抵抗奥尔本的大军，若不是城主得到启示，我又怎么敢对奥尔本的大军……”萨老突然声音一停，四下扭头：“克米特呢？”

　　魁老也错愕四顾寻找。

　　克米特不见了，身为真武者，他不可能被巨蛋扩张的力量撞死，魁老和萨老对看一眼，开始绕着巨蛋飞行，寻找克米特的踪影。

　　在巨蛋南方，二十个“鞋堡”竟然只损失了三个，那三个鞋堡被挤成了铁饼，血红的碎肉断骨从它的空隙中流出来，不过其他鞋堡都还很完整，里面的士兵也未受到严重伤害，可见“鞋堡”这种临时防具的强悍。

　　其他各处，红色的血迹随处可见，费鲁特和瑞布宁的军队都死亡惨重，只剩下少量的精锐和魔法师幸存。幸存者们这才知道蓝心龙的可怕，他们退到更远的地方，或是像雪烟那样飞到高空中等待，等待着这个巨蛋破壳的那一瞬间。

　　伦扎伊特和安琪没事，光明守护保护他们不受伤害，伦扎伊特也有足够的力量减少震动，只不过在安静下来后，两人都为身处巨蛋之中的吕岩感到深深的担心。

　　外部的变化对吕岩来说几乎没有什么影响，他被稳稳的固定在蓝色巨蛋的中心处，那些透明筋脉仍然牢牢的束缚着他，贪得无厌的吸取他体内的元素，他感觉体内的液滴整个就像是要被撕裂一样，元素以前所未有的速度在释放。

　　蓝心龙的身体整个都变得透明了，只有外围的巨大蛋壳是蓝色的，吕岩就像是悬浮在一个透明的蓝色世界中，无论向那个角度看去，都是一片纯净的蓝色朦胧。

　　“不行啊，我得想象办法。”吕岩紧咬牙关，这个局面该怎么脱困呢？

　　※※※

　　魁老和萨老转了一圈，居然没有没有发现克米特，两人诧异了，难道克米特被压到巨蛋底下了？突然萨老想起来了：“啊，克米特有一张‘跳跃符片’，和‘冻时符片’一样来自藏宝阁的奇宝！”

　　魁老也是一惊：“那是城主送给他保命用的，作为未来的第一副城主才有此资格得到的东西，你的意思，难道他用这唯一的‘跳跃符片’进入巨蛋之中了？”

　　“克米特性格坚毅无比，他要杀吕岩，也不想放弃蓝心龙血，进入巨蛋之中是他唯一的选择。”萨老叹了口气：“只有‘跳跃符片’这种真正可以穿越空间的东西才能帮助他进入巨蛋内部，这次我们两个都帮不了他了。”

　　※※※

　　现在吕岩还能活动的，就只剩下骨魂了。

　　骨魂这种无形的东西，可以不受控制的来回移动，它可以激发吕岩的骨之真实进行元素吸收，也可以激活吞魂戒的吸骨之力，但这两项能力，对于帮助无法动弹的吕岩脱困都没有任何帮助。

　　“不对，不能放弃。”吕岩纠正自己的错误想法：“我唯一依靠的只有骨魂，我必须从它上面找出一条脱困的活路。”

　　※※※

　　“艾西，没事吧？”一名青衣女子抱着裹在白布中的瘦弱男子问到，其他二十多人守护在他们身旁，他们是昨天后半夜从南方赶来的那伙猎骨者。

　　裹在白布中的艾西睁开血红的眼睛：“死了几个兄弟？”

　　“五死两伤。”

　　沉吟片刻后，艾西叹了口气：“其他人都先回南方，我和西利亚留下来即可。”

　　青衣女子眉头微皱，但并未反对，不过这个小动作没有逃过艾西的毒眼，他轻轻说到：“西利亚，我必须看到那个骷髅死在我眼前，那样我才好告诉蓝发和石头。”

　　青衣女子点了点头，两行清泪顺着脸庞流下。

　　※※※

　　巨蛋西侧，一个大武者艰难的从巨蛋下方钻出来，他纯粹是抱着看热闹的心态来的，远远的躲在五公里之外，几乎什么都看不清，但他以为这个距离上足够安全了，谁知道那个蓝龙突然变成半径三十公里的巨蛋，差点把他压死。

　　在地下爬行了十几公里后，大武者才从巨蛋下钻出来，他郁闷的抬起头，忽然看到不远处有一伙衣衫褴褛的家伙，他记得这群家伙比自己更靠近蓝心龙，为什么他们似乎一点也没受到伤害？

　　“你们是怎么躲过那个巨蛋突然的扩张的？”大武者一边从地上爬起来，一边疑惑向那群人喊道。

　　那群怪人突然齐刷刷的转过头，看着大武者，其中一个最丑陋的矮个子露出嘿嘿的笑声，紧接着怪人们突然化作一团血水，猛然浇到大武者身上，大武者连惊叫都来不及发出，就缓缓的化作了一滩血水，随后这些血水又重新凝聚成人形，围绕着那个丑陋的矮个子。

　　矮丑子仰头看向通天了的巨蛋，发出咬牙切齿的冷笑：“嘿嘿，吕岩，蓝心龙第三型态，就算是我督瑞尔无法轻易穿透它的蛋壳，你这次死定了！”

　　※※※

　　吕岩用骨魂催动元素吸收，勉强吸入了一些元素，但无关大局，那些透明的筋脉仍然死死的缠绕着他的身体。他又费力的调整吞魂戒的角度，寻找可以吸收的骨头，可在这个蓝色的巨蛋中，除了他自己之外，没有任何骨头。

　　“至少我还有机会自杀……”吕岩发现吞魂戒可以对准自己的颈骨和头骨，不由得苦笑自嘲，但也就在这个时候，他脑海中突然闪电般的划过一个念头，一个可能可以帮他脱离险境的念头。

　　“自杀？”

　　“自杀……”

　　“自杀！”

　　仔细将突如其来的灵感在脑海中过了三遍之后，吕岩将吞魂戒对准了自己的右侧腿骨。

　　骨魂送入吞魂戒，用力一吸，咔咔咔，令吕岩骨齿发软的声音和剧烈的疼痛袭来，他痛的全身颤抖，那些透明的筋脉似乎感觉到了什么，缠绕的更紧了。吕岩咬着牙，愣是不断的凝聚骨魂，用吞魂戒将自己的右腿骨彻底拉断了。

　　“咔嚓！”最后断裂的瞬间，吕岩几乎要痛的昏过去，但是他却不敢，只是紧紧的盯着那根已经脱离了身体的腿骨，等待出现某种令他期待的变化。

　　五秒……

　　三十秒……

　　一分钟……

　　五分钟……

　　时间一点点过去，但没有任何变化出现，由于周围大量的生魂巨蛋涌来，吕岩新的腿骨正在缓缓生长出来，但那根来腿骨还是被透明筋脉缠绕的死死的，吕岩心沉谷底，搞什么名堂，已经失去生命的骨头蓝心龙也不放过吗……这样看来，那唯一的计划要失败啊！

　　正在郁闷的时候，忽然吕岩听到一直很寂静的巨蛋内出现异响，他费力的扭转头看去，看到在数千米外，身披重甲的克米特正一步步向自己走来，这位大王子真武者在不断挥舞重剑劈砍，看起来他周围有很多阻挡他的透明筋脉，不过那些筋脉并不能完全阻止克米特，克米特始终以常人步行的速度在靠近吕岩。

　　他对我的仇恨还真是不浅啊，我都已经在这里等死了，他还要亲自来杀我。吕岩苦笑了一下，被真武者惦记上，可不是什么有趣的事情。

　　突然，缠绕着断腿的那些透明筋脉松了，它们飞快的向克米特冲去，似乎是要支援那边的战斗。

　　“好！”吕岩看着断腿坠落下方，心中重现一丝光明，暗暗叫了一声好。

　　他要开始实施自己的死中求活之计！


第四百二十三章 濒死幻觉

　　“扯断自己的腿骨”是吕岩做的一个测试，测试蓝色巨蛋体内的这些透明筋脉是否对生命有感应，是否会放过已经死亡的骨头，现在吕岩得到了想要的答案：会的！

　　吕岩看到，那截断掉的腿骨突然被放开，向着下方坠落，在拥挤的透明内脏之间跌跌撞撞，直到超出他的视野范围，落进那片蓝蒙蒙的底部。也许筋脉的突然松开和克米特的捣乱有关系，但不管怎么说，它最终还是放开了，并非一味的死缠着所有的骨头。

　　所以吕岩即将展开自己唯一的计划：扯碎头骨！

　　吕岩的计划很简单：用吞魂戒扯碎头骨的顶端，将神秘液滴留在那块碎掉的头骨中，而骷髅的头骨被扯破那么大一个口子，会陷入一种濒死状态，就像是拔魂降级一样，这样可能就能骗过蓝心龙，让这些筋脉松开自己的骨架，而只是去抓那块裹着神秘液滴的头骨碎片。而由于生命精华的存在，吕岩的身体会在数分钟内重新复原，将他从濒死状态下拯救回来，这样就逃出了筋脉的束缚。

　　看起来很简单，但其实非常复杂和危险。

　　第一步扯断头骨顶端就很难，如何穿透下颌骨将吸力作用到头顶，又如何只扯断合适大小的头盖骨？要是头骨碎裂过分，可能会当场死掉的。

　　第二步等待筋脉放松骨架也全凭运气，它能放开断腿骨，并不表示它就一定肯放开整幅身体。而就算筋脉松手了，这距离地面数万米的地方掉下，会不会摔死很难说。

　　第三步等待身体的复原也有危险，如果复原太快，筋脉可能不会松开，如果复原太慢可能会被远处的克米特赶到杀掉。

　　危险重重，九死一生，但吕岩只能尝试，这是他唯一的活路，如果静等液滴被彻底吸空，很难说蓝心龙会进化到什么模样，到时候这条巨龙无论是要毁灭大陆还是逃进虚空，他都难逃一死。

　　左下方的克米特正在一步步迈向吕岩，他在巨蛋拥挤的内脏之间攀爬，砍断每一个攻击他的筋脉，他虽然看不见那些筋脉的动作，但是对于真武者来说，光靠听力和触感，就能判断这些危险。克米特正以每分钟50米左右的速度，靠近吕岩。

　　“大约有二个小时他才能爬到我这里。”吕岩估计了一下克米特的速度，然后毅然将吞魂戒对准了自己的头骨。

　　“让吸力穿过下颌骨，直接作用到头骨顶部，这是我从来没有尝试过的‘透骨吸骨’，如果做不到的话，我后面的假死逃生计划就不用想了，一定要成功！”骨魂向吞魂戒涌去，吕岩聚精会神的尝试起来。

　　※※※

　　偌丁伦基盘盘衣外围。

　　玉老将自己的脑袋从最左面缓缓移动到最右边，在视野可及之处，全是燃烧着的黑色倒悬大陆，这个大陆比他猜测的还要巨大，而且随着它的靠近，还在不停的变大变厚。

　　“这是盘者的杰作吗？”玉老竭力想从那片大陆上看到生物的影子，但却一无所获，整个大陆就像是一块在火堆中烧透了的木板，除了释放出哀怨的火焰之外，再没有其他生气。

　　玉老敬畏的喃喃道：“如果撞上，恐怕会将偌丁伦大陆完全撞毁吧。”

　　※※※

　　“咔嚓！”吕岩将自己的下颌关节给拉断了，下颌骨脱了下来，痛的他直发抖，但他不敢怠慢，赶紧将吸力穿透空空荡荡的下巴，作用到头骨顶部。

　　透过骨头去吸取骨头，几乎被吕岩证明是不可能完成的任务，至少无法在短时间内掌握，所以他干脆将整个下巴拉掉，然后在下巴复原之前去扯动头骨。这个过程伴随着难以忍受的剧痛，但吕岩别无他法，只有一遍遍尝试，这是他第三次拉掉自己的下巴。

　　此时生魂成了最大的敌人，扯碎的头骨很快被生魂愈合，令吕岩前面忍受的痛苦都化作无用，他只能重新尝试，要在很短的时间内，又快又准的将头骨中间扯下来。

　　“为了躲藏在幕后的那些该死的黑手！”没有下骨齿给吕岩咬牙，疼痛显得更加难以忍受，他只能在心里疯狂呐喊，以排解像潮水一样涌来的剧痛和眩晕。

　　“我不会被一个狡猾的肥龙弄死的！”

　　“我一定要去东尽城找出该死的法尔斯，找出叶茗薇，找出那些把我变成骷髅的畜生！”

　　“我不会……不会让这个大陆就这样被毁掉的！”

　　“我不会就此止步！”

　　“我不会死！”

　　咔嚓！几乎整个头顶的骨头被扯了下来，吕岩头一歪，身体迅速失去了力量，在视野完全变黑之前，他感觉到身体略微松了一点点，有一根筋脉迅速缠绕出去，将那片从自己下巴飞出去的头盖骨给缠绕住了。

　　“神秘液滴，三年了，终于从我身体里取出来了。”

　　一片无边无际的冰冷和黑暗吞噬了吕岩。

　　※※※

　　巨蛋西面。

　　满脸烧伤裂痕的督瑞尔抬头看了一下天空，以他的视力，也只能勉强看到巨蛋顶部一个蓝色的小点，他知道雪烟就在哪里。

　　“愚蠢的女人，等我得到蓝心龙血之后，我会让你百倍偿还你对我所作的事情！”

　　督瑞尔冷笑着在面无表情的人群中俯下身体，开始在地面上勾勒复杂的三角形，三角形的顶部正对着蓝色巨蛋。

　　※※※

　　雪烟忽然感觉到一阵心慌，她狐疑的四下扫了一眼，但距离地面实在是太远了，整个西岭海海床在她眼中看来是一片灰色混沌，她皱了皱眉头，将注意力又放回到巨蛋上来：“克米特进入到巨蛋里面多久了？”

　　“快两个小时了，雪烟魔导师。”一名大魔法师在雪烟背后恭敬的回答。

　　雪烟说到：“他是怎么进去的？这个巨蛋似乎连元素都无法穿透。”

　　“我怀疑克米特可能有真正的空间瞬移术。”一个大魔法师说到。

　　“空间瞬移……这是在稠磁纪中才有的传说魔法，怎么可能呢？”另一人反驳。

　　“连这种稠磁纪都没有出现过的巨大龙族都出现了，为什么不能有空间瞬移魔法呢？”

　　“就是，还有以鲜血为媒介的魔法，地面上那个老头浑身冒金光的魔法，都是前所未见的魔法，这个时候有空间瞬移魔法出现也不是不可能的。”

　　大魔法师们小声争论起来，雪烟听得闭上了眼睛，血系魔法让她又想起了艾尔斯的惨死，想起了那个怪异的小孩督瑞尔，她下决心在解决完这个巨蛋的事情后，就再去搜寻督瑞尔的下落。

　　还有神之眼泪……突然又想起了吕岩，雪烟感觉真是一头乱麻。

　　※※※

　　这是在哪里？

　　整齐的方格天花板，洁白的瓷砖墙壁，眼前三米处是一扇磨砂的玻璃门，门上凝满了细密的水珠，在身体下方是一个玉白光华的椭圆形大缸，里面装满了温暖的液体，热气弥漫了整个房间，带着淡淡的芳香。

　　这是在哪里？

　　吕岩想爬起来，但身体微微的摆动只是引起了水波的起伏，他整个人都泡在大缸的温水中，温暖和舒适渗透了他的每一寸肌肤……肌肤？！吕岩似乎感觉到一丝前所未有的怪异，他剧烈的挣扎，引起哈啦啦的水声。

　　“不要那么快出来啦，你……多泡一会。”一个女孩的声音从门外传来，带着一丝丝尴尬：“我爸妈不会那么快回来的。”

　　这是谁的声音？

　　吕岩的身体突然僵硬了，这个声音如此的熟悉，他一下就想起来了，是记忆中那个喊自己名字的声音，她是叶茗薇吗？吕岩张开嘴巴狂喊，但却没有任何声音发出来。

　　“你真是太傻了，冬天的雨是可以随便淋的吗？”门外的女孩带着一丝埋怨说到：“我爸爸说过，这样最容易落下病来，以后搞不好一辈子碰到下雨天都会腿痛脑袋痛的。”

　　叶茗薇，我是吕岩！吕岩声嘶力竭的做着努力，却没有任何动静，他只是感觉到水温越来越高，烫的他无比焦躁。

　　时间似乎过了很久很久。

　　但吕岩的脑海中一片空白，除了叶茗薇三个字，他什么也想不起来。

　　“好啦，差不多该出来了。”门外的女孩忽然提醒到：“泡太久会晕过去的。”

　　我动不了啊。吕岩躺在水里苦笑。

　　“咦，快出来啦，你的衣服我都烤干给你放在门口的凳子上了。”

　　是个贴心的女孩啊，吕岩忽然笑了。

　　“喂，笨石头，你别这样赖在里面啊，我爸妈真要看到你这样，非打断我的腿不可。”

　　好凶的爸妈啊，吕岩百无聊赖的在水中扭动身体。

　　“不会吧，笨石头你不会真的晕在里面了吧？”

　　和晕倒也差不多了。

　　“哎呀，这怎么办？”女孩在外面跺了跺脚：“你再不出来我就要进去了。”

　　好啊，好啊，快进来。吕岩聚精会神的看着那扇被雾气盖满了玻璃门。

　　“真倒霉，和你这个笨石头一起总能碰上这么倒霉的事情，下次还是不要帮你的才好。”随着一阵扭捏的抱怨，玻璃门无声的打开了。

　　吕岩赶紧向门口看去，却看到一片耀眼的白光，紧接着所有东西消失了，白光消退，又恢复到了巨蛋内一片蓝色的世界中。

　　幻觉消失，吕岩清醒了过来。


第四百二十四章 突升将骨

　　蓝色巨蛋中心。

　　还是一片蓝蒙蒙的，吕岩发觉自己的身体已经完全复原了，头骨闭合，生命精华就乖乖的躺在头骨内侧，果然这种东西会跟着身体走。

　　并没有坠落到地面，而是倒吊在半空中，吕岩惊讶的发现自己身上有许多彩色的线条正一直连接到上方，三米处，在那里众多透明的筋脉紧紧的抱住一块头盖骨，神秘液滴就在其中，而自己身上的彩色丝线就汇聚在那块头盖骨之中。

　　蓝心龙没有分配透明筋脉来缠绕自己，那些透明筋脉除了保护头盖骨之外，都在和三十米外的克米特搏斗，蓝心龙大概把克米特当作来抢夺神秘液滴的家伙，所以调动了大部分的筋脉和他斗在一块，克米特寸步难行。

　　“看起来我昏迷很久了，蓝心龙倒是放开了我，可没想到神秘液滴却把我拉住了，这样下去还是很危险啊！”吕岩暗暗苦笑，他让自己的身体一动不动的吊在空中，不想引起蓝心龙和克米特的注意。

　　“这些彩色的丝线是什么，它们在向我体内传递元素啊……怪不得我刚才感觉像是泡在热水里。”吕岩悄悄打量这些丝线，忽然他想起来了，在数个月前，进攻星辉城的时候，液滴发生过一次进化，就有一种产生了无数元素丝线的感觉，没有想到它们居然是实体化的。

　　吕岩看到上方的那片头盖骨裂开来，中间露出了液滴真正的型态，就像是一颗纯白色的水滴状宝石。

　　“那么一个小小的东西里面，居然可以装着亿万衡丁的元素，怎么不知道它是怎么做到的……说起来这所谓的‘钥匙’到底是如何出现的呢？”吕岩盯着神秘液滴，脑子活动起来：“沃尔娜说盘者到基盘之后，最主要的任务就是寻找‘钥匙’，那么说它应该是基盘自己产生的咯……”

　　“沃尔娜说过，这种水滴型态的钥匙太小了，从她话中的意思上来看，这颗液滴还有扩大和变形的可能……”

　　“自动形成，还能扩大，也就是说这个液滴除了释放元素的能力之外，它应该还有吸收元素的能力才对！”吕岩突然被自己的想法吓了一跳。

　　为什么从来没有考虑过用液滴去吸收外界元素？

　　废话，以前连见都没见过它，怎么可能操控它吸收元素……

　　可现在是见到了，难道真的可以控制它吗？

　　“骷髅，你不要装死，我知道你还活着！”克米特冰冷的声音突然打断了吕岩的沉思，吕岩能够看到那个家伙就在二十米左右的位置，但是他的双腿似乎被蓝心龙体内的透明筋脉缠绕住了，有点迈不开步子。

　　他在试探我，吕岩心中冷冷一笑，对克米特的声音不做反应。

　　刚刚想到哪里……对了，要控制那液滴反向吸收元素，把被蓝心龙吸走的元素抢夺回来，阻止蓝心龙进一步进化，甚至让它变回第二形态，有这种可能吗？

　　可如何控制液滴呢？

　　真是束手无策啊！

　　吕岩苦恼的思索着脱身之策，他没有注意到掌心的白蜂隐约闪烁着光芒。吕岩在抵达西岭群山挖海的时候就距离骑骨顶峰不远了，后来连续一个多月的挖海和瘟疫事件，大量生命在吕岩附近死亡，生魂被他吸收，他逃到西岭海上的时候几乎已经是骑骨顶峰。二个小时前蓝心龙转变为第三型态的时候又压死了不少人，大量生魂被吕岩的生命精华吸收，正在帮助他完成骑骨级别的最后冲刺。

　　克米特和蓝心龙体内筋脉交战激烈，铿锵的撞击声犹如金属相撞，若是不看只听的话脑海中会浮现出火星飞溅的感觉，克米特重剑挥舞的有力而迅速，重剑外围笼罩着十几米长的金黄色剑气，早已将附近的蓝心龙内脏斩的一塌糊涂。

　　不过蓝心龙的筋脉也相当不俗，被真武者的重剑砍击也不会轻易断裂，特别是核心保护神秘液滴的筋脉更是坚韧，克米特确信自己无法伤害这些核心的透明筋脉后，围绕着核心转了起来，想找到一个突破口，就算找不到，也可以尽量多的破坏蓝心龙的内脏，也许它什么时候就会支持不住了。

　　吕岩没有心情欣赏克米特的剑术，他不停的调动微弱的骨之真实吸收和放出元素，试图找到和神秘液滴交流的方法，但是就像是蚂蚁撼树，液滴对他的努力毫无反应。

　　“液滴，液滴，它伸出无数丝线连在我身上，不可能一点反应都没有啊。”吕岩着急而小心的将骨魂放出，争取让它们顺着液滴向上爬进液滴中。将骨魂释放到体外是一个大学问，骷髅中很少有骷髅可以做到，吕岩不由暗暗苦笑：“当初抠出液滴装死，现在又去想法设法的接触它，真是自找苦吃啊！”

　　战场上就是如此，瞬息万变，谁知道会发生什么情况，吕岩也只能是走一步算一步。

　　好在吕岩的骨魂是彩色的，而那些丝线也是色彩斑斓，克米特又早在试探过吕岩之后就转到别的角度去攻击核心了，所以他的小动作并未被发现。

　　骨魂碰上了液滴。

　　吕岩禁不住轻轻一颤，他立刻感觉到有一根透明筋脉来碰了碰自己，然后轻轻的把自己裹了起来，虽然裹得并不严实，但却说明蓝心龙已经警觉了，又重新把自己的身体控制了起来。前面的装死计划算是白费了，现在所有的希望都在如何控制液滴上了。

　　第一次用骨魂直接碰触液滴，吕岩这才发觉到液滴的奇妙。

　　虽然明明只是一个小指第一节指骨大小的液滴，但却让吕岩一种无底洞般的深邃感觉，似乎他碰触的不是液滴，而是一个通向巨大空间的洞口，这种感觉和使用空间袋有三分相似，唯一不同的是吕岩并不真正能够打开液滴内的空间，他得到的只是一种感觉而已。

　　有门！

　　虽然只是感觉，但吕岩的直觉却告诉他有门，他试着用骨魂包住液滴，调动骨之真实，他想通过这个方式让液滴吸收周围的元素。

　　失败了，吸收元素的还只是吕岩自己的身体，但液滴却没有吸收半点元素，它还在拼命的释放元素。

　　吕岩并不气馁，一遍又一遍的尝试。

　　※※※

　　巨蛋西侧。

　　督瑞尔站起身来，看着地上的“三牙换血阵”冷笑。这个阵法可以对目标进行无法察觉的换血，它唯一的缺点是耗时比较长，不过蓝心龙的第三型态转化为第四型态少则十几日，多则数个月，足够督瑞尔偷偷进行换血。

　　督瑞尔盘膝坐在“三牙换血阵”中，口中念念有词，三颗白色的牙齿从“三牙换血阵”的三个尖角长出来，两颗刺入督瑞尔的膝盖，一颗刺入他的尾椎，膝盖上的两颗白牙立刻被鲜血染红，血液在地面汇聚成一道头发丝细的暗流，向着蓝色巨蛋的底部流去。

　　※※※

　　巨蛋中心。

　　向液滴灌输元素的计划还是无法成功，吕岩没有这种骨技，没有这种骨之真实，恐怕仅凭意志是无法实现这种功能的。倒是他发现了另外一个有趣的地方，骨魂激发骨之真实的时候，除了身体会进行元素吸收之外，身体和液滴之间的那些彩色丝线也能吸收元素，而且它们吸收元素的速度很量都远远超过吕岩的身体本身，只不过它们吸收的元素会流入吕岩的身体中，然后因为无法存储和吸收又很快散掉。

　　“用身体吸收元素就好像是隔着一层厚布喝水，十分缓慢。而用那些丝线就像是伸进水中的吸管，稍一用力就会吸取大量的水。”吕岩不禁暗自鼓励自己，若不是当初冒死将头骨掀开脱离液滴，也不会知道这些丝线的作用，如果这次能够生还，说不定可以利用丝线的这种特性做点什么。

　　但现在必须找到办法将蓝心龙吸收的元素抽回来，重新送入液滴中去。

　　到底该如何做到呢，正想着，吕岩突然听到了克米特的怒吼：“狡猾的骷髅，你果然装死！”

　　什么？

　　吕岩一愣，却突然感到全身涌起一股异样的舒适感，就像是又回到了那个白色房间，回到了那个白瓷浴缸之中，温暖和安全包围了他身体上的每一根骨头，除此之外还有力量！充满力量的感觉，前所未有的强大和自信，吕岩甚至有一种可以击碎一切的错觉，他立刻明白过来，自己升级了，不但升级了，而且进阶，从骑骨到将骨的进阶。

　　突如其来的进阶让吕岩措手不及，他全身骨魂大亮，掌心的白蜂抑制不住的冲了出来，一时间他的光芒充满了巨蛋内的整个空间，这种状况下，他还想装死吗？

　　当然不可能。

　　立刻有数道透明筋脉将吕岩包裹起来，对付一个克米特已经够麻烦的了，蓝心龙显然不想再把吕岩放出去在它的身体里面到处乱跳。蓝心龙其实多虑了，吕岩被那些丝线所牵制，根本无法离开液滴附近，它保护好液滴足以，剩下的透明筋脉都应该去对付克米特，真武者毕竟比将骨尤其是新生将骨要厉害的多。

　　“好像还不到一年时间，我居然就到将骨了！”吕岩被透明筋脉缠绕的死死的，但他并未挣扎，还在为自己这一年来的快速进阶而震惊。

　　烈风深渊的时候进阶骑骨。

　　之后是参与凯伦瓦尔对周围城池的战争，半年时间得到了5颗黑玉曼陀罗果实，完成了50%的进阶。

　　去黑狱城的路上又击破了亚伦山的流寇家族，得到了大量前日魂球，足够升级10%左右。

　　从黑狱城传送到环海深处之后，苦练枪术三个月，杀死深海生物无数，狂升30%左右。

　　最后借着超级乌贼大破帝国海军，又在死亡瘟疫横行的西岭群山中待了一个多月，吸收大量生魂，将最后的10%也升的差不多了。

　　综合看来，骑骨阶段之所以升级快，前半段是因为凯伦瓦尔赐予的黑玉曼陀罗果实，后半段则是生命精华的作用，这个藏在头骨内侧的透明薄片最初只能存储供吕岩升级一次的生魂，但随着时间推移，吕岩身边又总是身处战场一线，它不断浸泡在生魂之中，再加上先后得到卡洛瓦和超级乌贼体内的生命精华融合，当在断指关的时候，它已经可以存储10级的生魂，而且在战场上的时候基本上是时时保持满额状态，让吕岩每天都在不断的升级。

　　看来还是来到人类大陆上升级快，吕岩知道自己将骨阶段要升近三万级，心说如果可能的话还是要在人类大陆上多周旋一阵。

　　先不说将骨阶段如何升级，先考虑一下目前的情况如何脱困吧。

　　“我既然已经是将骨了！”吕岩嘿嘿一笑：“那我可就比骑骨阶段又多出了一个手段！”


第四百二十五章 将环异常

　　骷髅每一个级别的特征都非常明显。

　　作为炮灰的灰骨，它的明显特征是“获得生命”，当然不是和后面的高级骷髅比，而是相对魂隙边上那些残缺的骨头来说，比如辨地石骨和守门力士。

　　作为高品质炮灰的红骨，它的明显特征是“拥有骨技”，这可是灰骨最渴望的东西，也是一个骷髅开始踏上短暂征途的开始，这个时候就已经能够看出一个骷髅的前途如何了，当然并不绝对，比如吕岩手下的瑞斯恩，就并非靠骨技取胜。

　　只有战骨，才会真正被军队认可为一名战士，而其实大部分骷髅城池中分配任务也只是分配到战骨级别，红骨只是在育骨司中的存货，或是战骨手下的工具而已。战骨的特别之处在于“能说魂言”，这个能力伴随他们一生。

　　强骨就像是人类军队中的那些精锐部队一样，是骷髅大军的核心力量，两个城池之间的战争很多时候就是在拼强骨的整体素质。强骨的独特之处在于“骨之真实”，它是强骨个性的彰显，“合适的骨架”加“合适的骨技”加“合适的骨之真实”这就是一个值得培养的好骷髅，如果他的战骨分级再比较少的话，那就是天才了。

　　如果说强骨拼的是整体素质，那骑骨拼的就是个体的强悍，一些有实力的骑骨对领骨来说都是十分重要的助手，比如像吕岩这样的骑骨，带着一伙手下能够扰乱数名领骨的领地，夺城夺宝，简直就像是一把尖刀擦在敌人的颈骨之中。骑骨的独特在于“融骑”，他们实力突增主要在速度方面。

　　现在到了将骨！

　　将骨乃是真正的骷髅将军，领军者，守城者，是大型战争的主角。

　　将骨与以前骷髅的最大不同在于获得了“将环”，也有人称之为“将骨光环”，是一种魔法师无法解释的力量，一种可以不是魔法却能影响自己手下的力量。

　　将环也各有不同，大部分可以增加力量、速度、防御力之类的，但也有特别，比如吕岩的上位骷髅凯伦瓦尔曾经的上位骷髅迪菲尔德的光环是裂地，可以让跟随在他身边的骷髅们用力量锤裂地面，制造大量的放射性裂缝，那就是一种很特别的“将环”。

　　我的将环是什么呢？吕岩发现自己突然进阶将骨之后，迫不及待的想要知道答案！

　　突然，一阵剧烈的眩晕袭击了他，吕岩只觉得大脑一片空白，再抬起头的时候，他眼前的场景变了，那是一个红色的木门，虚掩着，吕岩发觉自己正在向木门中偷看。

　　“王校长，你是怎么教育学生的，怎么会……”一个高大的男人穿着吕岩没有见过的黑色衣服，笔挺的站在一张硕大的红色桌子对面，正对桌子对面的一个戴眼镜的老头严厉的指责。

　　眼镜？吕岩敏锐的捕捉到自己脑海中产生了怪异的词汇，他意识到自己又进入幻觉中了，这大概就是进阶将骨时产生的回忆，竟然像是和刚才濒死状态下的幻觉回忆有一些连贯性。

　　一位衣着端庄贴身的中年妇女坐在桌子旁边，同样是满脸怒容，在她面前站着一个高挑的身影，纤细而挺拔，充满青春的气息，虽然只能看到那个女孩的背影，但吕岩却感觉到，那个背影的主人就是叶茗薇。

　　我终于看到你了叶茗薇，快转过头来吧。

　　红色桌子后面的老头站起来，诚恳的向愤怒的中年男人道歉：“叶院长，吕岩是调皮了点，但是……”

　　“什么叫调皮了点？”中年男人忿忿的一拍桌子：“他在学校谈恋爱，才16岁就谈恋爱，闹的满城风雨，这能叫调皮了一点吗，这完全是道德败坏！”

　　我16岁谈恋爱，是和叶茗薇吗，吕岩发觉自己没羞没臊的有点想笑。

　　带眼睛的老头尴尬的说到：“少男少女嘛，被异性吸引是很正常的啊……”似乎是看到中年夫妇同时瞪过来的吃人眼神，老头又赶紧补充到：“不过吕岩那孩子并非真正谈恋爱，他只是喜欢班上一个女孩子，送过一些贺卡而已，他们班上有好几个男孩子喜欢那个女孩子，很多人互送贺卡的，这是正常的……”

　　吕岩有点发懵，怎么叶茗薇明明在房间中，那老头却说自己喜欢别的女孩？

　　“他喜欢谁我不管，但是他不经父母允许跑到我家里洗澡就是不对！”中年男人最后冷冷的说到：“我要你们立即将他父母喊来。”

　　“叶茗薇说吕岩的父母和你们是邻居啊，怎么……”老头诧异的问到。

　　“我们去年就从哪里搬走了。”中年女人埋怨的瞪了一下叶茗薇，然后转头对老头说到：“谁愿意总住在那个破地方，你快喊他们来吧，这事他们得有个交代。”

　　“这……”老头有点为难了，显然他不太想这样做。

　　吕岩却有一丝期待，我的父母……我会看到他们吗？

　　这时一直没说话的叶茗薇终于动了，吕岩看到她优美的背影走到桌子边上：“王校长，这件事是我不对，给您添麻烦了。”

　　老头笑着点头：“呵呵，关心同学是好事，只是下次要注意方式方法。”

　　“我知道了，王校长。”然后那娇小的背影又拉了拉中年男人的衣服：“爸爸，回去吧，这不是什么大事，不要闹大了。”

　　“还不是大事，我的傻女儿，他为了给别的女孩子……”

　　“我知道了爸爸，我和他只是好朋友。”叶茗薇发出轻松的笑声：“记得我小时候和他在院子里面打枇杷、烤地瓜吗，只是那样的好朋友而已，没有你担心的那种东西，所以我看到他淋了冻雨才会让他来家里泡澡的，谁知道那笨蛋却在浴缸里睡着了。”

　　只是好朋友而已？

　　那为什么我会牢牢记住她的名字？

　　吕岩有些不相信自己的记忆，这时他忽然听到中年妇女的惊叫：“谁在门口偷看，啊！是那个小流氓！”

　　吕岩惊讶的看过去，只见叶茗薇的背影正在缓缓转过来。

　　轰！一阵白光突然袭来，吞没了叶茗薇的身体，吞没了所有的一切，吕岩就像是被人猛然摔到了墙壁上，撞头昏脑胀，过了很久才慢慢恢复过来。周围又恢复了一片蓝色，还是在巨蛋的内部。

　　咔咔咔！头顶剑声大作，克米特几乎已经砍到了头顶。

　　“按我回忆的起的东西来看，我和叶茗薇只是小时候的玩伴，普通朋友而已？”吕岩还在拼命回忆刚才突然产生的记忆，他怕这种记忆不多在脑海中过几遍就会慢慢消失，相比之下头顶克米特的重剑反而显得不是那么紧急了。

　　“我是一个人类，16岁的人类，叶茗薇也和我差不多年纪，不过他们穿的衣服都很奇怪，并不华丽，但却很整齐、干净，没有看到战争的痕迹，还有校长和院长，有着兰帝国伦特尔城才有的学校，说明应该很繁荣，看不到佩剑和护卫，社会应该比较安定……”

　　吕岩分析出一大串信息，但却又始终没有找到真正有用的线索。最让吕岩纠结的是叶茗薇和自己居然不是恋人，那么那种刻骨铭心的痛又是怎么回事？

　　“也许是感情还没升华，我回忆的时间点比较早吧。”吕岩这样理解。后来他才知道自己错了。

　　“小骷髅，这下你死吧！”头顶突然传来狰狞的笑声，克米特的重剑狠狠斩落，绕过被层层保护的液滴，砸向吕岩头顶。

　　幸好吕岩头顶有两道透明筋脉无法被绕过，重剑没有直接接触到吕岩，不过冲剑锋上窜出来的剑芒和冲击力却在吕岩的头骨上划开了一道巨大的裂口，胸口的肋骨也全部被击碎，虽然已经是将骨了，但吕岩的身体相对于真武者来说还是如同蝼蚁一样渺小。

　　头骨的裂缝令吕岩陷入昏厥，他几乎无法做出任何反应，而他的身体也被绑得死死的，想做反应也没这能力。

　　“哼哼！”克米特连续跳跃躲开缠绕自己的透明筋脉，然后将重剑高高举起，才来一次，他就能杀死吕岩，虽然缠绕在吕岩周围的那些筋脉他砍不断，但光凭剑芒就足够了……等等！筋脉缠绕吕岩！

　　克米特挥剑的手突然停住了，核心的这些透明筋脉是最硬的，克米特曾经被它们纠缠了很久，直到吕岩装死被识破后，这些透明筋脉才又回去缠绕吕岩的身体，如果现在把吕岩杀死……克米特一惊，那自己将会步履维艰，再想杀死蓝心龙就很难了。相反过来，先让这些透明筋脉和吕岩耗着，然后他去杀死蓝心龙，再回来对付吕岩却是易如反掌！

　　想到这里克米特冷冷一笑：“没想到你这废物还有点用，正好帮我牵制蓝心龙，等我将它的器官全部破坏之后，再来取你性命！”

　　说完，克米特竟然放过吕岩，向着巨蛋上方杀去。

　　吕岩头骨渐渐愈合，搞清楚发生了什么事情后，他也不由得暗自庆幸：“到底是我帮克米特牵制了蓝心龙，还是蓝心龙帮我挡住了克米特……总之无论如何，在蓝心龙被杀死之前，我不能放弃！”

　　将环，你到底是什么？

　　骨魂收回，调动骨之真实，吕岩按照曾经在白骨百科上看到的方法来催发将环。过程是先启动骨之真实，然后再感受骨之真实中特殊的变化。是的，将环就是骨之真实的强化版本，所以很多将骨的将环和他们的骨之真实极为相似。

　　比如“尖锐”的骨之真实，将环就是“锋利之环”。

　　比如“速度”的骨之真实，将环就是“急速之环”。

　　比如“自我恢复”的骨之真实，将环就是“群体恢复之环”。

　　吕岩的骨之真实是“元素吸收”，他猜测自己的将环应该会是“群体元素吸收之环”。

　　如果确定是“群体元素吸收之环”的话，他就打算放出空间袋中所有的骷髅，控制他们一同吸收元素，四处搞破坏，和蓝心龙和克米特拼个鱼死网破！

　　但事情又一次没有按照吕岩的预想进行，当骨之真实完全释放的时候，吕岩的骨魂没有感觉到任何异样，要非说有什么区别，就是他升级为将骨之后，骨之真实的能力加强了，吸收元素的速度更快了，不过他发现自己的身体也似乎变得更加不堪存储元素，原本被骨之真实吸收后可以存放几分钟的元素，似乎很快就滑不溜手的从骨头里面又渗了出去。

　　咦，难道将环是？


第四百二十六章 魔化将环

　　蓝色巨蛋的东侧。

　　魁老瞪着蓝色巨蛋：“克米特不会死吧？”

　　萨老轻松的摇了摇头：“他想拿到蓝心龙血很难，但却不容易死，蓝心龙的第三形态是外壳坚硬，它这个外壳就连盘者也难以击穿，但它的内部却很脆弱，克米特一定可以杀死它，只是那滴龙血不知道会不会浪费掉。”

　　“也许会被克米特吸收掉？”

　　“有这种可能，那他可就成了东尽城历史上最特殊的第一副城主了。”

　　“嘿嘿，那也凑合了，总比竹篮打水一场空好。”

　　※※※

　　蓝色巨蛋西侧。

　　血水顺着刺穿督瑞尔膝盖的白牙流入途中，他因为大量失血而脸色苍白，脸上狰狞的疤痕中露出惨白色的伤口，看起来十分恐怖，更恐怖的是这张丑脸上正慢慢浮起诡异的笑容。

　　“嘿嘿，血桥搭建成功了，三个小时之内，我必定得到蓝心龙血！”

　　督瑞尔一招手，两名面无表情的黑衣人将手按在了他的肩膀上，红色的血液立刻从手掌缝隙间溢出，又渗入督瑞尔的身体，他的脸上浮起病态的惨红。

　　※※※

　　蓝色巨蛋南侧。

　　西利亚一边为艾西疗伤，一边轻轻问到：“艾西，这个巨蛋到底是什么东西？”

　　艾西苦笑：“我不知道，它实在是太诡异了。”

　　“艾西……”西利亚犹豫了一下，终于还是请求到：“我们走吧。”

　　“走？”艾西听出了西利亚话中有话。

　　“解散猎骨团，我们去没有战争的地方安静的生活下去。”西利亚吸了一口气：“我们两个。”

　　艾西眼中闪过一丝惊喜，他没想到自己如此残疾的身体还能得到西利亚的心，他思忖了很久，最后终于点头：“只要我看到那个骷髅死了，我就放下弓箭。”

　　西利亚脸上浮起一丝悲伤而欣慰的笑容。

　　※※※

　　偌丁伦基盘，盘衣之外。

　　玉老终于看清了一颗倒悬在山峰上的岩石的完整轮廓，这说明那颗石头距离他的距离已经不会超过2万米。

　　在玉老面前，一片无边无际的倒悬大陆正在缓缓靠近，大陆的主色调是红色和黑色，黑色的岩石，红色的岩浆和火焰，看不到生物活动的痕迹。大陆距离玉老的头顶其实还有一万多米，但由于巨大而产生了强大的压迫感，看起来就好像是要压在自己头顶一样。

　　玉老敬畏的看着无边无际的大陆，心中默默猜测：也许在盘衣没有破坏的时候，经常会有基盘这样飘过？

　　这个倒悬基盘外侧的盘衣呢……为什么它会变成这样一副地狱的模样？

　　它只是凑巧而飘过偌丁伦的上方吗？

　　※※※

　　蓝色巨蛋中央。

　　元素吸收的速度比骑骨阶段快了不少，但依旧十分平稳，没有任何怪异的事情出现，不过吕岩还是敏锐的察觉到了，身体存储元素的机能变得不稳定，一不小心就会释放出大量元素。

　　吕岩身体存储元素有两种情况。

　　一种是练枪时候的永久性吸收，吸收速度缓慢，但元素会被真正吸收并改变身体的体质。

　　另一种是使用骨之真实时候的临时吸收，吸收速度很快，但元素只存在体内几分钟就会重新释放出去。

　　现在发生变化的是第二种情况，被骨之真实吸收进来的元素，以比以往更快的程度释放了出去，吕岩就像是在用一个布满漏眼的竹篮打水，竹篮提起来不久，里面的水就漏的干干净净。

　　有问题！

　　吕岩进阶到将骨之后，思维更加敏锐，他几乎本能的就意识到了这里面的问题，心中立刻猜测到：难道我的将环是释放元素？

　　按照白骨百科上记载的方法，吕岩将部分骨魂凝聚在胸口，默默想象着一轮光圈出现在自己周围，光圈的效果就是释放元素，尝试了十几分钟后，吕岩终于看到了淡淡的彩色光晕从自己的胸口散开，元素也同时疯狂的向四周送去。

　　将环果然会释放元素。

　　但这还不是全部，“释放元素”只是表象，真实作用在骷髅身上后是什么效果？

　　就像治愈光环，释放出来的是将骨的治愈能力，表现为手下骷髅的身体快速治愈。

　　裂地光环，释放出来的是迪菲尔德无声的箫音，表现为手下骷髅产生裂地效果。

　　所以释放只是过程，最后作用在骷髅们身上的表现，才是将环的真正效果。

　　吕岩右手用劲，使劲向外弹指，他的身体也受到光环影响，他要试验一下这个光环究竟会对其中的骷髅产生什么效果。“嘭！”的弹指之后，仿佛什么都没有发生，但吕岩却不气馁的再次尝试，同时骨魂凝聚不断的吸收元素，又通过将环释放出来。

　　“嘭！”

　　“嘭！——呼！”第三次弹指的时候，吕岩忽然感觉到指骨一热，一颗米粒大小的火星从他的指尖弹了出去，一闪而逝。

　　“出现了魔法效果？”

　　吕岩傻了片刻，然后疯狂的弹动指骨，无数火星、沙粒、冰晶顺着他的指骨飞了出去。

　　“我的将骨光环会让其中的骷髅获得魔法攻击能力！！！”

　　“无需咏唱！”

　　“无须魔力！”

　　“纯粹依靠骨头的动作压迫元素凝聚出魔法效果！”

　　吕岩被自己的发现震惊的差点合不拢嘴，原来自己将骨光环的作用是将体内的元素输送出去，送给将环影响内的骷髅，令骷髅们的普通攻击具备魔法效果，不需要吟唱，不需要魔力，不需要骨舞，就是简简单单的刺击，劈砍，抛投，就能带上魔法效果。这将环是不是太强大了点，想象一下手下数千骷髅列队，然后集体向敌人扔出火球……太夸张了吧！

　　吕岩足足狂喜了三十秒，才逐渐冷静下来，不管将环如何强大，首先要活着出去才能发挥，现在的将环只能帮助自己产生米粒大小的火星，并不真正实用，怎么办，怎么才能逃脱？

　　光环产生的“魔化”效果暂时可以忽略不计，但是光环运转中释放元素的过程，也许可以利用一下。

　　吕岩很快就有了一个主意，他开始尝试“微缩将环”。

　　微缩将环时，光环只能作用很小的一个范围，但是其效果也会大为增强，几乎达到堪比领域的效果，不过微缩光环的时间都很短，就像当初迪菲尔德使用微缩将环增加安德莉娜的攻击力，只持续了数秒的时间。

　　一般来说，将骨都要到很后期才能掌握微缩将环的诀窍，但吕岩却早已从白骨百科上看到了一种技巧，能够在早期就形成微缩将环，不过光环增加的效果十分微小，吕岩管不了那么多了，他只能尝试自己所有的办法。

　　骨魂在胸口慢慢摆成一个圆锥形，锥尖指向后背，圆弧状的椎尾指向外侧，周围的光环慢慢缩小。

　　吕岩略有惊讶，没想到自己的骨魂没有形状，摆起这种圆锥反而轻松很多，倒是比一般圆形骨魂的将骨们更轻易的施展了这种“定向微缩将环”。

　　吕岩将圆锥形骨魂的尾部对准了头顶前方的液滴！

　　是的，吕岩还是忘不了自己最初的那个想法，想要将元素重新灌入液滴之中，就算无法促使它进化，也要利用它扼制蓝心龙的进一步发展。

　　将环锁定了液滴，吕岩骨魂凝聚，心情平静下来，全力催动将环和骨之真实，大量的元素被他的身体和身体周围的彩色丝线所吸收，又通过将环送入到液滴之中，一个元素的回路被搭建起来，液滴果然开始接受吕岩的元素灌入。

　　吕岩心中一喜，果然可以，但就是不知道定向微缩将环能够支撑多久，按照白骨百科的记载，它也就能支持个十几秒的时间。

　　十几秒吕岩能够送入液滴的元素，和液滴前面释放出来的元素相比，简直就是微不足道。但吕岩却无法放弃这次尝试，因为这几乎是他唯一的方法，在他的字典里，早已没有了“放弃”二字。

　　前面扯断头骨装死逃跑，吕岩吃了不小的苦头却没成功，但这一次幸运之神终于来到了他的身边。

　　液滴被灌入元素后，突然一下亮了起来，这是它在无法计算的漫长岁月里面，首次被灌入元素，要知道以它完美的结构，连魔导师也休想往其中灌入哪怕是1衡丁的元素，但吕岩使用的不是魔法，而是骷髅特有的将环，这其中隐藏着说不清道不明的特殊力量，居然实现了元素的首次灌入。

　　液滴几乎立刻就亮了起来。

　　紧接着吕岩感觉到一股强大的吸力，从液滴直达他的胸口，那道微弱的定向萎缩将环再度缩小到一根指头粗细，但却坚韧的存在着，吕岩体内的每一份多余元素都会释放出来，顺着那道细线将环涌入液滴之中。

　　吕岩大喜，他只管拼命的刺激骨之真实，刺激元素吸收，大量的元素涌入他的体内和那些连在他身上的彩色丝线中，然后又通过他的将环灌入液滴之中。

　　三秒。

　　十秒。

　　一分钟。

　　五分钟。

　　一个稳固的元素循环回路有力的运转着，吕岩惊讶的发现，自己的将环居然一直没有消失，是自己的将环产生了变异？还是液滴主动摄取的作用？吕岩已经分不清楚了，但是他很高兴的知道一点，他这次的计划终于成功了。

　　那些连接液滴和吕岩身体的彩色丝线尤其厉害，它们大量吸取元素，足以将液滴中释放出来的海量元素全部吸收进来，然后通过吕岩的将环汇入液滴之中，在大约十二分钟后，吕岩发现，液滴已经基本不再为蓝心龙提供元素了。

　　“扼制蓝心龙从神秘液滴中吸取元素已经做到了，下面我就保持这一过程，直到克米特杀死蓝心龙，然后从这些透明筋脉中脱离出来，我再想办法脱离克米特的追杀。”

　　吕岩终于看到了一线生机，他让自己平静下来，什么也不想，除了专心凝聚骨魂，刺激骨之真实和将环。

　　“呜呜呜……”怪异的声音充满了巨蛋内部的巨大蓝色空间，可能是克米特对蓝心龙造成了严重伤害，也可能是吸收不到元素用来进化，这头怪兽发出了痛苦的悲鸣。

　　就在这个时候，诡异的事情发生了。

　　咔咔咔！吕岩听到一阵骨碎声，只见头顶上方的透明筋脉一阵卖力的搅动，把包裹着液滴的碎骨完全搅碎，它们似乎在用力的揉捏液滴，紧接着大量彩色的丝线从液滴中伸展出来，顺着那些透明筋脉中间开始游走。

　　不到片刻时间，周围就出现了大量的彩色丝线，吕岩仿佛置身于一个巨大的彩色毛线团中，这些丝线全部沿着蓝心龙内部的透明筋脉延展，它们加快了液滴释放元素的作用，蓝心龙发出了舒服的呻吟。

　　“不愧是可怕的巨兽，居然这么快就能掌握液滴，刺激液滴进化出彩色丝线，增加释放元素的速度。”吕岩脸骨上浮起淡淡的冷笑：“但是，你确定这种做法是安全的吗？”


第四百二十七章 白蜂狰狞

　　心念一动，吕岩的骨魂越过液滴，爬上了那些探入透明筋脉内部的彩色丝线。

　　“这些丝线虽然不在我体内，但我却能够通过液滴感应到它们，那么也应该可以控制它们进行……元素吸收！”吕岩凝神催动骨之真实，那些丝线立刻像吸管一样狂吸起周围的元素来。

　　“呜呜……”蓝心龙的悲鸣又不知道从哪里传了出来，它拼命的搓动液滴，令它释放出越来越长的彩色丝线。

　　吕岩用骨魂刺激元素吸收十分隐蔽，蓝心龙显然并不知道是吕岩在捣鬼，它为了获得更多的元素，只能拼命的刺激液滴释放彩色丝线，但彩色丝线越多，吕岩吸收的元素也越多，甚至乎吕岩感觉到这些透明筋脉本身也蕴含着元素，他发现自己能够吸收蓝心龙体内的元素。

　　吕岩终于对蓝心龙展开反击了。

　　骨魂顺着彩色丝线不断延长，一般来说骨魂无法离开体外太远，但是吕岩独特的隐性骨魂是发散式的，显然有着与众不同的特殊效果，吕岩发现骨魂可以顺着这些彩色丝线一直延伸，就好像所有的彩色丝线都是他身体的一部分一样。

　　一旦被吕岩的骨魂所接触，那彩色丝线就从原本释放元素的状态，转化为吸收元素的状态，甚至是吸收透明筋脉、吸收蓝心龙本身的元素。

　　蓝心龙渴望元素就不得不刺激液滴伸展更多更长的彩色丝线，但结果确实让吕岩从它体内吸走更多的元素。这种感觉就像是一个快要渴死的人，即使知道面前的是一壶毒酒，也要毫无犹豫的喝下去。

　　饮鸩止渴！

　　“体积太大，消耗也更大，所以它才疯狂吸收元素，但却不知道自己在饮鸩止渴，看起来成为巨兽不是那么容易的！”吕岩冷静的催动着骨魂，占领每一条彩色丝线，对蓝心龙展开了全面反击。

　　※※※

　　巨蛋外侧。

　　魁老和萨老对视一眼：“巨蛋一直在颤抖，是不是克米特得手了？”

　　“有这种可能，但也有可能是它要进入到第四型态，快要破壳而出了。”萨老焦躁的摇头，对于这种超级生物，他也知之甚少。

　　魁老重重的击拳：“这样等下去不是办法，万一克米特需要我帮助呢？我们已经丢了蓝心龙血，总不能把第一副城主也丢了吧？”

　　萨老一怔：“你不会是想？”

　　“是的，我不想再等下去了，你用霸金换体术助我，我要进去！”魁老坚定的说到。

　　※※※

　　巨蛋西南。

　　尘土飞扬，一伙风尘仆仆的骑兵赶到，为首一名年轻女子，正是朵兰公主。

　　“吕岩，你真的在那个巨蛋里面吗？”朵兰望着蓝色巨蛋，一脸复杂的表情。

　　※※※

　　巨蛋西北。

　　一伙骑着“大蜥蜴”的强壮矮人赶到，为首一人却是步行，正是卡顿。

　　“不愧是大人，永远都是如此惊天动地啊！”卡顿望着巨蛋发出由衷的赞叹。

　　在卡顿身后，跟着布塞罗等十名牛头人战士，他们早已震惊的说不出话来。

　　※※※

　　纷乱的彩色丝线遍布整个巨蛋内部，吕岩发现自己骨魂伸出去的距离越来越远，可能有上万米远？不知道，反正几乎有彩色丝线的地方，骨魂就能爬到，这是一种前所未有的奇特现象，吕岩估计自己创造了骨魂离体的最远记录。

　　同时，通过这些彩色丝线传回来的元素也是惊人的多，以吕岩自己粗糙的元素感应来看，其中的量可能超过在深海之时自己秒释放量的百倍，也就是每秒吸收近十万衡丁。向液滴灌入的元素，已经超过了它释放的元素，而且吕岩感觉到，可能是由于这种强制灌入的作用，液滴正在减缓对外释放元素，而且它似乎在变大。

　　半个小时后，液滴变成了原来的两倍大小。

　　一个小时后，液滴停止对外释放元素，开始全心全意的通过吕岩的身体、骨之真实和将环吸收元素，它开始全面进化。

　　※※※

　　此刻在巨蛋的底部，一条血线正很有目地的一路上爬，在它前面大约十几米处，有一颗拳头大小的淡蓝色液团，液团的颜色非常非常淡，若不是凑到十米之内，绝对无法看见，淡蓝色液团在费力的滚动，似乎在逃避那条血线。

　　突然，血线猛然加速，刺入了淡蓝色液团之中，就像是凶猛的捕食者刺中了动物的要害，那个淡蓝色液团一阵剧烈的颤抖，却再也无法逃脱。

　　巨蛋西侧的督瑞尔脸色苍白至极，不过脸上的笑意却难以演示：“蓝心龙血，足足追了你二个小时，若不是你藏身的筋络突然萎缩，我还真抓不到你……哈哈……这倒是足以弥补我失去盘核的痛苦，没想到在这个小小的基盘上，还有这等奇宝！”

　　※※※

　　同时在巨蛋的东侧，魁老大喊一声：“它在剧烈颤抖，似乎受到了重击，就是现在！”

　　魁老金色的双拳重重击在巨蛋上，在他背后，笼罩在一片金色光芒中的萨老双手做古怪手势，口中源源不断的咏唱咒语，金色的光芒如同浓汤一样流向魁老身体和双拳。

　　※※※

　　另外，在巨蛋的某处地下，十几个面目不清的黑衣人正结成奇怪的阵形盘坐，黑色的气息从他们的身上冒出，在阵中心中锋利的黑色尖刺，尖刺正在巨蛋底部尝试刺入。

　　这个尝试已经持续了三天，但就在刚才，黑色尖刺第一次进入了半寸。

　　※※※

　　安琪还在为伦扎伊特疗伤，老头的伤势仍未见起色，隐藏在伦扎伊特体内的封印力量，实在是太强大了。

　　安琪和伦扎伊特的位置就在巨蛋下方，从安琪身上散发出来的光晕，始终贴着巨蛋蓝色的外壳。

　　※※※

　　吕岩也感觉到了蓝心龙的哀号，似乎就在刚才，这头超级生物受到了致命的袭击。

　　“是克米特击中了蓝心龙的要害吗，那我必须要加快速度了，至少要尽快脱离出来。”吕岩意识到克米特可能随时会回来，所以开始尽量的想要挣脱，透明筋脉的束缚好像放松了一些，但并未完全达到令吕岩脱困的程度。

　　不过只要不断的吸收元素，那些透明筋脉就会萎缩，吕岩只有进一步凝神催动骨之真实，催动将环，让遍布在巨蛋内部的丝线成为可怕的元素抽空器。

　　液滴的大小始终维持在原来两倍大小，也就是一节指骨骨节的大小，它的形状渐渐发生了改变，变得像是一块带着淡淡炫彩的玉石。

　　十二分钟后，吕岩感觉到身体周围的筋脉松动了不少，他估计还有几分钟就能脱离出来了。

　　突然就在这个时候，克米特回来了。

　　“小骷髅，你对蓝心龙做了什么，你是不是找到什么了？”克米特在数万米之外就开始咆哮，吕岩几乎听不见他的声音。

　　但是毕竟是一片透明的世界，吕岩一眼就看到了远处的小点，是正在狂奔而来的克米特。

　　“不行，我必须脱离出来！”吕岩用力一挣，将右手脱出，然后一颗他从未见过的硕大枪头从掌心窜了出来，枪头露出的部分有半米长，靠近枪杆的部分是弧形拱起，然后慢慢缩小，变尖，在缩小的过程中枪头上面有两到弯曲的刃弧，在最末端是一排獠牙般的月牙小铲，其中最中间的两颗獠牙合拢变长，形成枪尖，整个枪头从正面看起来，就像是一个狞笑着的怪异骷髅头！

　　白蜂在将骨阶段的最新型态！

　　吕岩微微震惊了一下，然后果断的用枪尖去捅束缚自己的透明筋脉，随着他的用力，枪尖的两颗突起尖牙突然变得赤红，充满了狂暴的火元素，透明筋脉主要有水元素构成，在和白蜂枪尖的较量下发出滋滋的声音，但一时间并未被白蜂捅断。

　　吕岩灵机一动，将白蜂移动到将环的影响范围内。

　　“红！”红光暴涨，白蜂尖头上的骷髅立刻发出狰狞的咆哮，整个尖端都变得赤红，尖端的獠牙立刻撕碎了透明筋脉。

　　嘿嘿，将环果然不同凡响。吕岩迅速从一团乱麻的筋脉中脱身出来，然后一抖白蜂，向液滴附近的那些透明筋脉攻去。

　　抽出整条白蜂，吕岩才看到了这杆长枪的全貌。

　　枪身表面的镂空雕纹进一步扩大、变形，枪身靠前的部位变得更加细长，出现了复杂的纹路，看起来就像是有四对黑色的骨爪贴在枪杆两侧；后部变得肥大，充满了一圈圈的环形雕纹，看上去就像是虫形骷髅的腹部；在腹部的背面，有两扇紧紧贴服在枪身上的翅形痕迹，上面布满了复杂而充满流动性的雕纹；在枪尾的位置上十字花开口不见了，取而代之的是一根弯曲的尾刺，这根尾刺收了个弯，反向紧紧的贴在枪身的纹理中，然后向着枪尖爬去，一直蔓延四米多长，最后和枪尖那两根突出的獠牙合为一体。

　　整根长枪就像是蜷缩在一条直线上的毒蜂！

　　“我的白蜂，这些彻底是变成一直大马蜂了……”吕岩带着感叹抖动白蜂，施展了叠韵凤舞！

　　“嗷呜——”白蜂一抖，枪尖上立刻冒出四米长的枪芒，而这枪芒再也不是一道白光或是三道辅枪芒围着主枪芒的形状，它的形状是一只在空中扇翅膀的白色毒蜂，一条细线从它的后脑连接到枪尖，它在白蜂前端飘逸的晃动中，它的嘴刺有一米左右，尾刺有四米左右，都散发着可怕的耀眼白光。

　　“好吧，就看看你这只大马蜂是否够强！”吕岩白蜂一推，突然离地而起，向液滴射去，叠韵凤舞第二重第六个动作弹射成形。在空中的时候，吕岩晃动肩膀，施展双仪圆旋反八旋的枪术，枪尖上的白色毒蜂立刻俯下身体，用它的嘴刺配合枪尖，狠狠的刺在液滴旁边的透明筋脉上……吕岩有意让白蜂的轨迹经过了将环，魔法效果也被附加其上……滋滋，噗的一下，白蜂轻易刺进了透明筋脉之中，一连贯通数米，将那些不可一世的筋脉彻底撕裂。

　　连真武者也无法轻易砍断的核心筋脉，居然在白蜂枪尖下不堪一击。

　　远处的克米特看到这一幕，惊讶的几乎愣在原地，罕见的疑惑表情爬上了他的眉梢。不过他只迟疑了片刻，又再一次全力向吕岩冲来。

　　吕岩则大喜过望，奋力切开液滴周围的透明筋脉，他发现了，其实最起作用的还是将环附加的魔法效果，还有就是白蜂枪芒所带上的灼烧效果，而自身的力量只是辅助，也就是说吕岩依靠的是元素相克的原理才能够如此轻松的对付这些透明筋脉。

　　“骷髅，死！”克米特终于冲倒了吕岩近前，一个虎扑，重剑带起一股旋风向吕岩的后脑斩去。


第四百二十八章 八种元素

　　在大路上，骷髅和人类武者有一个大致的级别对比，但是由于人类武者的武技更丰富，身体素质更高，更敏捷灵活，更有智慧以及受过更多的教育，所以在同一级别上，骷髅的水平都要略次于同等级的武者，若是骷髅们再没有手下辅助，那么战斗力更要打折。

　　灰骨和12岁的孩童差不多。

　　红骨堪比成年男子。

　　战骨勉强比得上训练过的精锐士兵。

　　强骨和武者差不多。

　　骑骨碰到金花武者勉强一战。

　　将骨对上大武者输多赢少。

　　领骨一般不敢硬碰真武者。

　　吕岩现在是新生将骨，而克米特是一位真武者，从级别上来说，吕岩是远远逊于克米特的，甚至乎可以说是蝼蚁和巨人之间的关系，不过吕岩毕竟不同于一般的骷髅，他不但掌握了吸收元素提高身体强度的技巧，而且有汇聚整个大陆的元素精华为他提供元素，所以他的身体和一般的将骨骷髅自然不可同日而语。

　　更何况，他还掌握了曾经挑战过盘者的枪术，双仪圆旋！

　　吕岩早已感觉到背后的袭击，他刚刚勉强将液滴周围的筋脉全部挑碎，正好一把扑出，将液滴抓在手中，同时一个转身送出了双仪圆旋正八旋！八个枪圈连绵甩出，枪尖上的白色毒蜂瞬间幻化成一团蜂群，密密麻麻的挡在吕岩身前，令克米特几乎无法看清看见吕岩的动作。

　　轰！重剑和白蜂枪圈相撞，蜂群瞬间崩溃成无数火星，吕岩感觉到胸口一阵剧痛，大量裂缝在身体上产生，他整个人也被这股巨力撞的横飞出去，碎骨四溅，就连白蜂也产生了巨大的裂缝，吕岩暗暗苦笑，不愧是真武者，仅一招就差点要了自己的命。

　　看起来吕岩被打的很惨，但克米特心中的震惊却难以掩饰，这一剑是汇聚他全身力量所出，并非普通的重斩，而是有十三重力量叠加累积的强大发力方式，是东尽城城主传给他的至强一斩，被称为“破山”的斩击之技，这一斩完全有实力秒杀大部分的同级真武者，但没有想到却杀不了一个将骨，还是最脆弱的新生将骨。

　　克米特只犹豫了片刻，就重新在身后的筋脉上借力，嘭的一下冲向吕岩背后。

　　而吕岩也几乎在飞行的过程中就痊愈了裂痕，蓝心龙身体受损产生的大量生魂为他提供了良好的环境，他迅速施展叠韵凤舞的“扭”动作，借此逃避克米特的追杀。在逃跑的同时，吕岩还不得不施展元素吸收和微缩将环，将巨蛋内的元素灌入液滴之中。

　　液滴碰触到吕岩的手掌之后，迅速发生变化，它像软皮一样裹住了吕岩左手的小指指骨，然后慢慢向骨头内部渗透，吕岩惊讶的发现左手小指指骨变得透明起来。

　　现在没时间仔细观察，吕岩展开了大逃亡，幸好巨蛋之中有的是空间，而叠韵凤舞的“扭”和“弹射”两个动作速度非常快，变向能力又强，克米特追的十分吃力。偶尔被追上的时候，吕岩转身就是正八旋的最强防御枪术，虽然会被打的全身裂痕，但巨蛋中充满了生魂，生命精华中也存储了大量生魂，总之数个小时之内，吕岩是暂时死不了的。

　　在你追我逃的过程中，吕岩的身体也带动了遍布巨蛋内部的彩色丝线，那些丝线像是漂浮在水面上的树叶被水波带动一般，向着周围扩散，向着巨蛋的蛋壳上靠近。

　　在巨蛋的东部，几缕丝线碰触到了蛋壳上透出来的金光，立刻如同闻到血腥的吸血虫一般靠了上去。在蛋壳的外面，萨老眉头一皱：“不对劲啊！”

　　在巨蛋的底部，几缕丝线碰触到了蛋壳外面刺进来的一根黑色雾刺，丝线微微迟疑的靠了上去。蛋壳外面的十几名黑衣人同时发出一声闷哼。

　　在巨蛋的南部，一缕丝线撞在发白的蛋壳上，它突然弹跳而起，向着蛋壳外部钻去。在蛋壳外面的安琪眼睛突然瞪大了，她肩头的光球立刻亮了起来。

　　在巨蛋的西部，一缕丝线碰到了正在逐渐变红的淡蓝色液团，它突然感应到了什么，像蔓藤一样将液团裹了起来，紧接着继续蔓延，很快缠上了刺进液团中的红色血线，然后凶横的将血线牢牢缠住。巨蛋西侧偷偷布置“三牙换血阵”的督瑞尔脸色一白，差点摔倒在地上，他睁开血红的眼睛瞪着巨蛋：“怎么可能有人可以夺取我的血元素，绝不可能！”

　　彩色丝线四方劫掠，吕岩忽然感觉到了奇怪的元素被吸入体内。

　　从东边传来了一种金黄色的元素，带着铁锈的味道。

　　从地下传来了吕岩所见过的黑暗元素，带着腐朽和阴冷的气息。

　　从南方传来光明元素，温暖而舒适。

　　从西方传来一种血红色的元素，带着鲜血的气味。

　　吕岩大为惊讶的同时，这四种元素已经被他送入了包裹着小指指骨的液滴之中，突然之间，液滴似乎饥渴的人碰到了甘露，一股强烈的摄取愿望传达到吕岩的脑海，他不由自主的想要吸取那四种元素，彩色丝线向着四个方向蔓延而去。

　　萨老、地下的黑暗魔法师们，安琪和督瑞尔同时大惊，他们发现从巨蛋中伸出了怪异的彩色丝线，如同丑陋的毒蛇一般向他们缠绕而来。

　　其中最震惊最气愤的是督瑞尔，由于彩色丝线的介入，他的换血之计立刻失效，到手的蓝心龙血就这样从他手中溜走了。紧接着他发现丝线顺着三牙换血阵的血线蔓延而来，将他体内的血元素源源不断的抽走。

　　吕岩此刻也略有些明白了，金色元素，黑暗元素，光明元素，血色元素，这四种元素都液滴中所没有的，所以它才会如此渴望，将这四种元素加入之后，液滴原有的四种元素种类将变为八种，它是否会产生某种奇特的变化？

　　“管它的，先吸个爽再说！”吕岩只管拼命吸收。

　　蓝色巨蛋开始收缩，它其实都是由水元素构成的，它饮鸠止咳式的将神秘液滴中的丝线抽满了自己体内，现在终于尝到苦果了，那些丝线深入它的每一根筋脉和器官，令它无法抵抗，只能任由它们吸收构成身体的元素，终于发生了萎缩现象，整个巨蛋开始缩小。

　　而在巨蛋缩小的过程中，萨老，黑暗魔法师，安琪和督瑞尔的血线则被紧紧的粘连在巨蛋表面，无法脱离。

　　“安琪，怎么回事？”伦扎伊特感觉到不对劲，他睁开眼睛，看着安琪问到。安琪小姑娘一脸的茫然：“不知道，从蛋壳中伸出一些丝线，在不停的吸收光元素。”

　　伦扎伊特皱了皱眉：“能终止施法吗？不释放光元素可否？”

　　“我试过了，没用，体内的光元素控制不住的往外倾泻，如果不施展光明守护，它反而流失的更快。”安琪略有些慌张的说到。

　　伦扎伊特点了点头：“别着急，冷静下来，多召集光明元素弥补自身的损失。”

　　“伦扎伊特老师，我有一种奇怪的感觉。”安琪犹豫了一下说到。

　　伦扎伊特看着她。

　　“我感觉到这个从蛋壳中伸展出来的丝线，有吕岩将军的生命气息。”

　　伦扎伊特眼神一亮：“小家伙的骨之真实，确实是元素吸收！”

　　由于无法从液滴中摄取元素，反而要被抽干，所以巨蛋缩小的速度很快，大约两个小时后，它就的直径就缩小到了5万米左右，三个小时后，它的直径缩小只有一万米左右。

　　诡异的地方是，巨蛋虽然缩小了，那些漂浮空中的丝线却不缩小，它们全部渗透到了巨蛋的外面，几十公里长的丝线像有生命的触须一般在空中飘扬，捕捉每一个敢靠近的魔法师，已经有上百名鲁莽的魔法师进入了那个范围，然后被丝线所碰触，一旦碰触到后，他们就被死死的拉住，体内的元素源源不断的流入巨蛋之中。

　　“天啊，这个巨龙到底是什么东西，为什么会拼命的吸取元素？”席本伽惊恐的看着那漫天张牙舞爪的丝线，他派入地下救援奥尔本的魔法师们全部被丝线捕捉到，陷在原地动弹不得。

　　“该死的巨龙，它不会把神之眼泪也给消化了吧？”雪烟浮在空中，看到下方那个核心越来越小的“毛球”，心中忐忑而恼火。

　　“怎么回事，没有听说过有蓝心龙有这种能力啊？”萨老被丝线缠绕，却不敢后退，他发现如果强行向后逃跑，就有一种体内所有元素被全部拉出的怪异感觉，虽然他猜测这种感觉只是假象，但他却不敢尝试真正下决心逃离。

　　反正它吸收的不算太多，就这样扛着吧。可到底是怎么回事呢，蓝心龙没有这种能力，难道是那个骷髅？萨老脑海中浮现出吕岩的身影。

　　巨蛋的直径缩小到了300米的时候，蛋壳表面发出了裂纹，就像是蛋壳无法承受这种向内的挤压而破损。四周立刻有数十道人影射向蛋壳，他们都不受空气中丝线的影响，因为这些人都是大武者，甚至有两名南方来的真武者。

　　魔法师不敢靠近，于是这些武者就开始把握机会，这样的超级生物体内岂会没有宝贝，夺得之后就算自己不能用，也能用来交换，甚至可以和魔导师交换一些超级附魔的武器或装备。

　　就在武者们纷纷检漏的时候，数名强大的武者保护着奥尔本从地下破土而出，他们终于在搜遍数百公里的土地后，找到了奄奄一息的奥尔本。

　　“快，吕岩还没有死！”奥尔本抬起苍白的脸孔看向他的手下大将们，然后用很坚定的语气说到：“我没有事，你们必须尽快去保护吕岩，不能让他被杀死。”

　　黑悬心苗！奥尔本知道自己的命和吕岩仅仅联系在一起，若吕岩死了，自己的心脏也会在瞬间腐烂，撕裂。

　　此时的吕岩也确实在危险之中，由于巨蛋缩小，他躲避的空间越来越小，克米特击中他的次数越来越多，他骨头愈合的速度渐渐赶不上受伤的速度，身体越来越残破，逃跑的速度也越来越慢。

　　眼看着就要被克米特追上了。


第四百二十九章 水晶指骨

　　偌丁伦大陆上魔法盛行，武道衰弱，但到底在这片大陆上有多少强大的真武者，并没有人真正知晓，有人说可能一个都没有，也有人说远比魔导师要多得多。

　　抱着奥尔本的是一名三十岁左右的男子，一头金色的短发，匀称的身材，爽朗的笑容，看起来十分的阳光帅气，这位就是有着帝国第二美男子之称的“夭火治”，他的男性俊美仅次于第一美男子瑞布宁，但他的实力却比瑞布宁要更强，他是一位真武者。

　　“火治大叔，那个骷髅在我身上下了黑魔法，如果他死了……”奥尔本是脱离地面的时候才醒过来的，他见抱着自己的是信任感不输于奈林的夭火治，于是轻轻请求到。

　　“知道了，小国王。”夭火治发出招牌式的微笑：“我不会让任何人伤害那个骷髅，而且也不会让他离开你的身边，他既然想活着，我就会让他活的非常舒服。”

　　夭火治将奥尔本交给身边的大武者，然后冷冷道：“通知所有红羽，跟随我保护巨蛋。”

　　红羽是狮鹫骑士团中最精锐的100名战士，都有金花武者的水平，其中有十名是大武者，而夭火治之所以能够命令他们，因为他就是狮鹫骑士团的现任团长。

　　下达完命令后，夭火治并未马上前往巨蛋，而是几个闪身回到大营，来到了中央营盘边上的一个简陋茅屋边上，他在离茅屋还有三米的距离站立，用看似不羁但却十分慎重的表情说到：“席尔夸特，国王已经救下来了，不过他的性命还是把握在那个骷髅手中，我得把那个骷髅抓过来。”

　　茅屋中毫无动静。

　　夭火治笑了笑：“南边的那些家伙我会处理，不过东尽城来的那个老头就靠你了。”

　　说完后天上已经有一头巨大的狮鹫飞下，夭火治一个纵身跳上了狮鹫背，向北面的巨蛋飞去。

　　半响后，从茅屋中走出一个看起来也是三十多岁的男人，他穿着宽松的黑白色练功夫，身上没有盔甲，手中没有武器，两道浓浓的剑眉下有一双锋利的眼睛，他看了一眼远处被众星捧月般接回来的奥尔本，然后迈开步子向巨蛋走去。

　　※※※

　　巨蛋之中。

　　能够周转的距离已经不足百米，这点距离对于真武者来说，是动动腿就能跃至的长度，吕岩躲避的非常幸苦。

　　蛋壳内是一个透明的巨龙轮廓，不过它的身体已经被克米特绞碎的差不多了，也不知道这头蓝心龙死了没有，反正吕岩已经很久没有再听到它的哀号，空间中布满了彩色丝线，这些丝线反倒是对克米特的身体有微弱的阻挡作用，吕岩靠着它们做最后的挣扎。

　　左手小指第二节已经完全透明化，就像是一节水晶的小骨头，在这节骨头中间，隐约有八道彩晕在流转：大红色的火元素，奶白色的风元素，蓝色的水元素，褐黄色的土元素，金黄色的不知名元素，亮白色的光元素，黑色的暗元素以及猩红色的血元素。

　　“水晶指骨”取代“液滴”成了这个神秘元素结晶的名字，这是它的第二种型态，发生了很多吕岩所不了解的变化，而且它正在慢慢的稳定下来，吕岩感觉到从水晶指骨中伸展出来的丝线正在慢慢收缩，同时也在自己的体内蔓延。

　　“轰！”一道重剑从头顶轰下来，吕岩勉强招架，然后被一剑拍了下去，像是一道流星坠入蛋壳底部，骨头碎了一堆。

　　“要是奥赛德斯在身边就好了，可惜它被留在了蛋壳外面。”吕岩咬咬牙爬了起来：“也没有施展骨舞魔咒的时间，否则也许可以对克米特造成一些伤害。”

　　克米特又追了下来，吕岩赶紧踉跄逃跑，心中暗道：“倒是还有一个杀手锏也许能够起作用，可现在巨蛋中的空间还是过大，无法保证一击奏效，我必须再坚持一下。”

　　正想着，吕岩忽然感觉到一股强烈的血腥味袭来，他扭头一看，眼前是数十根彩色丝线正缠绕着一根粗壮的红色血线，血腥味正是从那里传来，同时源源不断的血元素也从中传来。

　　“嘿嘿，那个恶魔之地的盘者果然没死，但肯定是实力大降，所以才用这种偷偷摸摸的方式暗算蓝心龙，但却没有想到被我破坏了。”吕岩冷笑的顺着血线看去，在血线的尽头，看到一团淡蓝色的液团。

　　“这是什么，它应该就是那个盘者想要从蓝心龙体内窃取的东西。”吕岩此刻的思维极其敏锐，一下就想到：“这个东西，恐怕也是克米特和那两个老头要找的东西。”

　　心随手动，吕岩一个扭身窜过蓝色液团附近，一伸手将它捞到了手中。

　　※※※

　　巨蛋东侧。

　　魁老鄙夷的看了一眼巨蛋周围严阵以待的狮鹫骑士们，懒得理会，而是轻轻问萨老：“你感觉怎么样，可以脱身了吗？”

　　萨老摇头：“还是不行，但吸力正在消弱，恐怕快停了。”

　　“巨蛋上出现裂缝了，萨老，我们搞不好还有机会取得那个东西。”魁老听说萨老即将脱困，心中立刻燃起希望。

　　萨老凝神道：“巨蛋内没有大量水元素放出，它没有冰化，说明那个东西并没有被破坏，我们确实还有机会。”

　　魁老脸色一喜，又小声问到：“它到底在什么情况下会被破坏。”

　　“除了克米特身上的‘和媒之瓶’，任何东西碰到它都会迅速冰化，整个转变为真正的水元素冰晶体！”萨老低声道：“它释放的力量难以确定，轻则将一个人类变成冰雕，重则可以让半边大陆全部冰化。”

　　魁老凝重的点了点头：“那威力岂不是和我们联手才能施展的‘式解’差不多？”

　　“甚至可能更强！”

　　※※※

　　巨蛋之内。

　　克米特在吕岩伸手抓向蓝色液团的瞬间，也看到了那个不起眼的东西，他的冷汗当场就从全身的毛孔中喷了出来，虽然从来没有见过蓝心龙血，但是当看到它的那一瞬间起，克米特就明白了那是什么。

　　令克米特惊惧的是，他还记得魁老和萨老的提醒，绝对不可以用身体碰触蓝心龙血，一旦发现它后，就用怀里的一尊白色玉瓶靠上去，蓝心龙血就会自动流入这个叫做“和媒之瓶”的东西。

　　可这个骷髅却粗鲁的用手去抓蓝心龙血，他死不要紧，但蓝心龙血被破坏就完了……

　　咦，什么都没有发生？

　　没有爆炸，没有冰化，没有任何变化，那团蓝色的液团就这样安安静静的留在骷髅的手心中。

　　这是为什么？克米特迷惑了。

　　※※※

　　汇聚在巨蛋周围的武者一共有五十多人，全都至少是大武者级别，他们身上穿戴着各式护甲，背着五花八门的包袱，有的坐着凶悍的坐骑，身上的武器也是从短剑到长枪，从花斧到鬼弩，花样百出。

　　这些大武者放到哪里都是雄霸一方的人物，他们听到消息后不远万里赶来西岭海海床，带着武者的勇气和新来者的莽撞冲倒了巨蛋边上，不过他们也并非敢随意放肆，而是安静的等待着。

　　一名身高近两米的男人站在大武者的最前方，和天空中的夭火治遥遥相望。

　　“夭火治，这个东西是怎么回事？”身高两米的男人背后背着一个四米多长的漆黑色大剑，大剑厚重的就像是一尊巨大的铁雕，混沌无锋的剑头指着天空，一股凛冽的杀气直冲天穹之外的星空。

　　这个家伙怎么也来了？夭火治叹了口气：“切利幕斯，我也不知道这是什么生物，但是不论它里面有什么，我必须全部带走。”

　　切利幕斯嘴角浮起淡淡的冷笑：“好狂的口气，你原来不做鸟团长的时候，似乎要随和很多啊。”

　　夭火治苦笑了一下：“你在成为大陆上唯一一个击杀魔导师的真武者之前，也没有这么固执吧。”

　　切利幕斯还未答话，旁边另外一个声音响起：“切利幕斯，和帝国的狗腿子有什么好废话的，我们一起撕了他！”

　　随着声音响起，一道黑色的人影迅速来到了切利幕斯身边，是一个五十多岁相貌的消瘦男子，满头银发，披着黑色的斗篷，一双老鹰一般的眼睛狠狠的盯着空中那些飞舞的狮鹫。

　　夭火治用厌恶的表情看着新来者：“托鲁杰斯，帝国的忍耐也是有限的，不要逼我杀你！”

　　“哈哈，如果你做得到的话，我托鲁杰斯求之不得！”

　　帝国的狮鹫骑士团团长夭火治！

　　游历大陆的巨剑切利幕斯！

　　最臭名昭著的大盗托鲁杰斯！

　　三位真武者在巨蛋下摆开了对战的姿态。附近的五十多名大武者立刻后退上千米，这种真武者战斗的余波也不是他们可以轻易承受的，在这五十多名大武者中，有一个蒙面者，他并没有像其他大武者那样关注三名真武者的战斗，他更关心的是蓝色巨蛋，以及巨蛋中对他有过不杀之恩的吕岩。这名大武者就是黑狱城中的幸存者德尔库。

　　※※※

　　巨蛋之中。

　　蓝色巨蛋的直径缩短到50米，吕岩和克米特在其中来回追逐，吕岩发现克米特不敢对自己施加狠手，他似乎想活捉自己。不用说，肯定是为了得到手中的蓝色液团。

　　吕岩看向手中的那团蓝色液团，摸起来软软的像水球一样，黏在手掌骨骼之间，只需要轻轻兜住它就行。吕岩看到了克米特脸上惊诧的目光，看起来在克米特心中，自己应该没办法这么轻易抓住这个蓝色液团才对。

　　它到底是什么东西？

　　又是什么力量让它平稳的留在了自己左手掌骨中？

　　是大拇指的吞魂戒吗？是小指的水晶骨头吗？吕岩暗暗摇了摇头，他可以十分肯定，这两件宝贝都没有和蓝色液团发生任何反应。那到底是什么力量在帮助自己？


第四百三十章 你死我活

　　巨蛋的直径缩小到了20米，克米特突然停了下来。

　　吕岩在他对面也停了下来，带着一丝丝冷笑看向克米特，这位大王子真武者是要劝说自己？还是欺骗？还是要决一死战？

　　吕岩左手托着蓝色液团，右手缓缓把白蜂举过肩头，一副无所谓的模样，但他吸收元素的速度却并未降低，他不介意将整个蛋壳完全吸碎。

　　“骷髅，你想活吗？”克米特咬着牙问到，他为了说服吕岩交出蓝心龙血，做好了放弃仇恨的准备。

　　“谁又想死呢？”吕岩不置可否的回答。

　　克米特冷冷道：“你将左手的东西送到我面前，我保证决不再追杀你，我们之间的仇恨一笔勾销。”

　　“对不起，我信不过你。”吕岩冷笑：“不如我出个注意，你先放我回去，我安全之后，再派一个小红骨把这个东西送到这里来。”

　　克米特怒道：“愚蠢！没有东西可以接触蓝心龙血。”

　　“那为什么，我拿着它却没事呢？”吕岩冷冷一笑，呛的克米特哑口无言。

　　※※※

　　咔咔咔……周围的蛋壳发出咔咔的碎裂声，已经可以看见外面严阵以待的大武者们和头顶盘旋的狮鹫，见到吕岩手中的淡蓝色液团，外面那些武者的眼睛都亮了，以他们的阅历当然知道这就是宝贝了。

　　“不可能！”魁老和萨老齐齐惊呼，吕岩怎么可能徒手托着蓝心龙血？

　　“啊！该死的骷髅，又是你！”督瑞尔的视力极强，隔着数万米的距离他看到了蛋壳裂缝中的吕岩，看到了吕岩手中的蓝心龙血，看到连接在吕岩小手指指骨上的血红色丝线，督瑞尔咬牙切齿，痛苦的半跪在地上，在他身后那些黑衣人都伸出一只手按在他的肩膀上，几乎已经被吸干，皮肤变得干枯而透明，犹如一尊尊丑陋的蜡像。

　　※※※

　　克米特无视透过蛋壳裂缝的贪婪目光，对吕岩说到：“最后给你五秒钟选择，立刻将蓝心龙血给我，我保证留你的性命，否则我必让你粉身碎骨！是死是活，你自己选。”

　　“我可以选第三条路吗？”吕岩淡淡的说到。

　　克米特冷笑：“这么近的距离，你难道还能逃吗？”

　　“谁说我要逃的？”吕岩露出一个将骨的自信微笑，右手用力投出白蜂。

　　将骨级别的白蜂·流星！

　　克米特脸色一冷，举剑格挡，但是白蜂却掉在地上，从枪尖上钻出一只小小的骨蝶，寄生在白蜂之中的卡洛瓦吞噬了白蜂的能量。见克米特脸色凝重并未主动进攻，吕岩赶紧命令卡洛瓦：“攻！”

　　“嗡！”刺耳清晰的蜂鸣突然响起，卡洛瓦消失，然后在距离克米特胸口只有半米的位置上，突然钻出一只硕大的彩色毒蜂，冰蓝色的嘴刺、赤红色的双目，白色的双翅，褐黄色的身体，还有一根黑色的超长尾针！

　　在彩色毒蜂出现的瞬间，两道流星从毒蜂的赤红色双目喷出，其威力都不小于骑骨阶段的“白蜂·流星”，于是蛋壳内迅速被流星完全填满，岩浆从它的裂缝中喷射而出。克米特带着冷笑将大剑插在脚下，伸开双手挡住了流星的核心。

　　吕岩也在流星的冲击范围中，他没想到将骨级别的骨技威力这么大，更没想到的是自己身处流星岩浆的冲击中，却没有一点灼热感，手中的蓝色液团有强大的冷却作用。

　　彩色毒蜂的表演并未结束。在双流星喷出之后，它的嘴刺突然发出尖锐的鸣叫，吹出极寒的蓝色气流，瞬间就将克米特和他身体周围的蓝色岩浆冻结起来。这个“蜂鸣寒流”是白蜂骨技的新变化，令吕岩看得眼前一亮，冰火叠加之力，果然不俗。

　　克米特浑身金色气息大放，他闷哼一声，将身体表面的冰晶震碎。

　　但克米特刚震碎冰晶，白蜂骨技的真正威力发作了，那根硕长的尾刺突然毫无征兆的刺中了克米特的胸口，速度之快，轨迹之诡异，根本毫无痕迹，克米特骇然的发现，就算自己全神贯注，也不可能防住这可怕的一击。

　　“咔！”克米特胸口一痛，发现身上的重重盔甲已经被刺穿，更可怕的是胸口的“和媒之瓶”被刺穿了，这个毒蜂的尾刺为什么会如此坚硬？

　　彩色毒蜂渐渐消散，仅留下一根半米长的毒刺留在克米特胸口的位置。

　　吕岩已经一个翻滚捡起地上的真白蜂，左手吞魂戒对着克米特的面部鼻梁重重一扯，同时右手白蜂闪电般的刺向克米特的咽喉，双肩晃动施展了双仪圆旋枪的反八旋之枪。

　　“嘭！”克米特放下大剑，右手一探，居然将白蜂炙热的枪尖抓在手中，虽然盔甲都烧红了，暗示克米特却似乎并未感觉到疼痛。同时他的左手伸出扶住鼻梁，挡住了吞魂戒的吸力，两个简单的动作，却破解了吕岩两大杀招，真武者的强横暴露无遗。

　　此时吕岩和克米特的距离已经非常近了，克米特抓住白蜂之后，右脚突然踢出，准确的踢在吕岩的髋骨上，将他的下半截身体震的粉碎，吕岩将骨的身体居然禁不住克米特一脚。

　　吕岩大感郁闷，自己杀手锏尽出，最后的白蜂新骨技也刺穿了克米特的胸口，但这位真武者却像是铁铸的，刺穿胸口的伤对他也没有任何影响似的。

　　克米特右手一震将白蜂枪尖捏断，然后闪电般的一拳击中白蜂枪身，将这杆长枪从中击断！克米特简直全身都是武器，短距离内发劲的力量也如此恐怖，吕岩意识到克米特要杀自己已经是易如反掌。

　　果然，在击断白蜂之后，克米特的手顺势而上扫中吕岩的右臂骨，吕岩只感觉到一阵举动，完全来不及躲闪臂骨就被打断了，在贴身战斗上，自己远远不是克米特的对手。

　　克米特脸上除了杀气和鄙夷外，不带一丝表情，他的右手扫断吕岩臂骨之后，直接向吕岩的颈骨靠去。

　　克米特的一系列短击都发生在电光火石之间，吕岩根本没办法反映过来，在那一刹那，他几乎以为自己已经死了。

　　就在这时，克米特胸口的毒蜂尾针突然爆发出“噗”的微弱声音，然后整个消失，克米特闷哼一声，胸口露出一个血洞，一股鲜血射出，他的脸色瞬间苍白无比。

　　“机会！”

　　“唯一的机会！”

　　“原来新骨技的毒蜂尾刺最后还有此变化，但它仍然不一定可以杀死克米特，不过却给我提供了一次反击机会，唯一的最后一次机会！”吕岩脑海中迅速转动：“双腿和右臂已经消失，唯有左手可用，难道要靠骨舞魔咒，可那种东西如此缓慢，绝对不可能奏效，但它确实我唯一的……不对，我还有一个武器！”

　　吕岩心中电光火石般的闪起一个念头，他左手突然用力推出，将掌心的蓝心龙血向克米特身上推去。

　　吕岩记得克米特说过“没有东西可以碰触蓝心龙血”，以及这个真武者看到蓝心龙血紧张，说明手中的这团东西是有致命危险的，虽然不知道为什么对自己不起作用，但对克米特却不见得也是如此无害。

　　所以吕岩冒险，也是走投无路的唯一尝试，将蓝心龙血推向克米特的身体。

　　“你干什么！”克米特大惊，左手从鼻梁上松开，飞快的抓向吕岩的臂骨。

　　吕岩冷冷一笑：“你不是想要这个东西吗，我送给你！”

　　盔甲保护的大手和吕岩的左手臂骨重重相撞，吕岩的手被挡住了，但是蓝心龙血却在激烈的震荡中飞出了一小滴，顺着惯性向克米特的胸口飞去。

　　克米特的右手本来已经摸上了吕岩的脖子，但此刻却本能的缩回去阻挡那滴蓝心龙血，他脸上浮起了浓浓的惧意。

　　“咔！”蓝心龙血和克米特的右手碰到了，发出的却是冰晶碎裂的声音。

　　吕岩只听到一阵紧致的“咔咔”声，周围突然在瞬间爆现一片蓝色的冰晶天地！

　　夭火治正考虑的是不是真的要对纠缠不休的野武者们下狠手，就突然感觉到背后一阵刺骨的寒意，他大惊下令撤离，但哪里来得及，他感觉到寒意的时候，巨蛋已经轰然撑裂，一个高达300米左右的巨大不规则蓝色冰块突然出现，就和巨蛋当初的成形一样，这个蓝色冰块的出现也毫无征兆，没有变化过程，靠近它的五十几名狮鹫骑士瞬间被封印了进去。

　　蓝色冰块高300米，底盘长宽都有500米左右，靠近他周围的大武者也被吞掉了二十几个，不过切利幕斯和托鲁杰斯却因为面向巨蛋，所以在看到克米特脸上惊恐的时候，他们已经依据本能反映而迅速后退，并未被波及。

　　大武者德尔库也逃过一死，他站的比较远，蓝色的冰块刚好延伸到他脚下一米之外，他带着复杂而惊恐的眼神看着蓝色冰晶中的吕岩，好半天才清醒过来，迅速转身逃离蓝色冰晶附近。

　　魁老带着惊慌从远处箭一般的射到，他看到了冰晶中的情况，吕岩和克米特被冰封在其中的情况如此清晰，吕岩手中的那团蓝心龙血如此醒目，他重重的一拳轰在蓝色冰晶表面。

　　“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”“轰！”

　　魁老连击十几拳，蓝色冰晶上只留下一堆浅浅的拳印，但却连裂痕都没有。在场的武者和魔法师们无不倒吸凉气，这是什么冰晶居然能够抵挡真武者的连续攻击，魔导师雪烟也不可能制造出这么坚硬的冰晶体来。

　　站在魁老身边，穿着黑白色练功服的席尔夸特默默看着那些拳印，他和夭火治同是帝国的真武者，但是他的实力却远高于夭火治，所以夭火治刚才才会请他来对付魁老。席尔夸特已经是真武者巅峰水平，他当然可以看得出来，魁老这十几拳比真武者的力量要强大的多，自己不是魁老的对手，而这个冰晶体，更是坚硬到妖孽一般的存在！

　　在冰块出现的瞬间，吕岩水晶指骨对元素的吸收停止了，萨老和安琪都松了一口气，地底那些黑暗魔法师全部倒在深处不省人事，他们的黑暗元素被抽离一空，全部实力大损。督瑞尔是最惨的，他不但元素损失严重，而且全身血液几乎已经被抽干，气若游丝，命悬一线。

　　蛋壳已经被撑碎，于是吕岩和克米特“亲密拥抱”的动作出现在所有强者的眼前。

　　高空中雪烟看着吕岩恨恨的咬牙：“小骷髅，你死就死吧，怎么又弄出这种怪异的名堂！”

　　艾西在远处盯着只有半截身体和一只左臂的吕岩：“吕岩，这次你应该死透了吧？”西利亚流着泪轻轻点头。

　　卡顿看得大吃一惊，但却并没有鲁莽冲出去：“大人的动作是推出那个液团，他若没有绝对把握不会如此，我再等等，若确实是……那我拼死也要抢回大人的尸体。”

　　布塞罗捏紧了拳头，和卡顿一个想法。

　　朵兰公主隐藏在棉纱下的眼睛突然一红：“坏骷髅，你不会这么废物吧？”

　　安琪担心的默默祈祷：“最伟大的生命标的，我没有感觉到死亡的降临，你应该不会有事吧。”

　　伦扎伊特只看了吕岩一眼就不再看了，他仰头看向天空，他听到嗡嗡的怪响，而且最西面的天空明显变黑了许多，是什么东西来了？

　　萨老来到魁老身边轻轻叹气：“没想到最后还是功亏一篑，不但失去蓝心龙血，而且还失去第一副城主。”

　　魁老不死心：“萨老，小骷髅手中的那个蓝心龙血怎么取？”

　　“取不出来的，除非是城主亲来，可城主没有蓝心龙血却无法离城。”萨老叹了口气：“这个冰晶看来要成为西岭海海床上的长期景观了，除非城主明年可以在藏宝阁中找到足够强大的宝贝，不过这种可能性很小。”

　　就在所有人都以为冰晶中的吕岩已经死了的时候，魔导师席本伽却听到了小国王的奥尔本的喃喃自语：“怎么可能，那个骷髅居然还能活下来？”

　　席本伽一愣，突然想起奥尔本的心脏被施加了“黑悬心苗”，他的生命和那个吕岩是绑定在一起的，现在奥尔本还好好活着，那意味着……

　　席本伽用难以置信的眼神看向蓝色冰晶中的吕岩。


第四百三十一章 冰雕骷髅

　　突然，就在席本伽抬头看向巨大冰晶体的那一刹那。

　　“啊，怎么可能！”席本伽发出了不属于魔导师的慌乱惊呼。

　　奥尔本的瞳孔微微收缩。

　　雪烟、艾西、西利亚、督瑞尔、夭火治、魁老、萨老、德尔库……所有强者哪一个不是反应敏锐的人，他们在席本伽惊呼的同时，也都发现……吕岩动了。

　　那个骷髅居然可以动？

　　那个骷髅居然可以动！！！

　　吕岩将左手抬到面前，仔细看着蓝心龙血，刚才从蓝心龙血中溅出了一小滴就冰封了克米特，制造出一个长500米高300米的巨大冰块，连魁老的拳头都锤不裂……如果将手中的整团蓝心龙血砸在地上，那岂不是要冻结数十万公里的地域，将整个大陆都冰封起来？

　　这个蓝心龙血平静的表面下居然隐藏着如此毁灭性的力量，吕岩想到这里，也紧张起来。

　　为什么这个蓝心龙血不会冻结自己的身体？这种安全是暂时的，还是永久的？吕岩将左手放在脸骨前方自己旋转观察，完全不在乎他的动作在周围强者们的眼中是多么刺眼。

　　几乎整个大陆的人类强者都集中到了泄空的西岭海上空，而他们现在全部都在看一个小小骷髅的动作，这个小骷髅正把玩着可以毁灭大陆的神秘物品，他们却只有旁观，没有插手的份。

　　“牛！”卡顿兴奋的指给自己的手下看：“这就是我们的大人！”

　　布塞罗站在卡顿身后瞪大了眼睛。

　　朵兰的泪水渐渐干了，她都不知道自己带上了笑容。

　　“咦，这是什么？”吕岩忽然发现了玄机，在左手指骨和蓝心龙血的接触部分，有一层淡淡的白色物质附着在骨头表面，因为这层白色物质薄的像薄雾一样稀薄，吕岩起初并没有发现它的存在，现在仔细观察之下才发现，这层白色物质断断续续的分布在自己的掌骨和指骨上，保护着自己的骨头不和蓝心龙血发生接触。

　　吕岩继续观察，看到这层白色物质沿着指骨掌骨向臂骨蔓延，一直都有……这到底是什么，吕岩低下头，突然他愣住了，原来是它！

　　萨老趴在冰晶外面观察，他也发现了白色物质是隔绝蓝心龙血的关键，最让他难以置信的是，那些白色的物质一直连接到吕岩的胸口，在那里有三根纯白色的肋骨，所有的白色物质都是从那纯白色的物质中流出来的。

　　“那三根白色肋骨不是代表它的畸形骨质吗？”艾西在远处发出绝望的低吼。

　　“没想到不是畸形……而是超越蓝心龙血的存在！”雪烟在高空中轻轻感叹。

　　奥尔本喃喃自语：“真是看不透他啊！”

　　白骨百科……吕岩愣愣的看着胸口的三根白色肋骨，没有想到居然是它救了自己。

　　三年多了吧，从埃米亚斯老师那里得到白骨百科，这本奇特的绢书会化作一团白色的流质包裹在肋骨外面，看上去就像是三根变异的白色骨头。三年来吕岩经常会翻看白骨百科，却从来没有发现它有什么奇特的作用，直到今天，白骨百科给了他一个惊喜，托住了可以毁灭整个大陆的蓝心龙血。

　　“老师，你用来编书的材料也太珍贵了吧。”吕岩不禁暗暗感叹，他用左手轻轻揉捏蓝心龙血，那液团在他的掌骨和指骨间轻轻翻滚，每一次碰触都会在骨头表面上激起淡淡的白色光芒。

　　“哇啊——”吕岩的动作让强者们都发出了痛苦的声音，主宰大陆命运的东西，就在这样一个小骷髅手中来回揉捏？

　　魁老狠狠的一拳击在冰晶上：“萨老，我们联手施展‘式解’之术！”

　　萨老摇头：“我们对‘式解’的理解还很浅薄，摧毁半个大陆可以做到，却不见得能够完好无损的打破冰晶取到蓝心龙血。”

　　“那怎么办，难道就这样看着一个小骷髅放肆？”魁老恨恨道。

　　萨苦笑：“不光是看着它放肆，我们还得看着它吸收蓝心龙血。”

　　“什么？”魁老震惊的看着萨老：“它一个小骷髅，凭什么可以……”

　　“就凭他身上有最纯的‘和媒’，城主说过偌丁伦大陆上没有‘和媒’，可谁能想到一个小骷髅身上居然有‘和媒’，而且还是最纯的流质型态。”

　　吕岩感觉到一丝冰凉流入身体，透过被白骨百科染白的骨头渗进来，带来一种冰凉舒爽的感觉，他心中一动，将蓝心龙血慢慢向胸口靠去。

　　“喔——”一阵惊叹如同波浪般扫过大地，数百名强者和数万名士兵眼睁睁的看着吕岩在他们面前吞噬蓝心龙血。

　　“老大帅呆了！”卡顿由衷的赞叹，布塞罗在他背后猛地点头。

　　蓝心龙血碰到胸口的骨头，白骨百科化作的那些白色立刻散开将吕岩的整个胸口全部染白，蓝心龙血颤抖了一下，然后立刻像露珠吸附树枝一样，挂在了吕岩的胸口，吕岩立刻感觉到沁人的清凉布满了自己的胸口。

　　果然身体会吸收蓝心龙血。

　　吸收这玩意有什么好处吕岩其实并不清楚，但这样一团液滴往哪里放？它碰到地面就会冰封整个大陆，没有任何东西可以承载它，除了吕岩自己的身体。

　　吕岩觉得如果能够将蓝心龙血吸收到体内，应该比放在手掌上要安全一点，否则一旦让这团液体碰到地面，整个大陆就完蛋了，吕岩脑海中有数段关于叶茗薇的记忆，他发觉自己越发重视那女孩的生命了，在没有搞清楚她的下落之前，他本能的不想让偌丁伦大陆受到难以抵抗的损害。

　　至于吸收蓝心龙血到底是由好处还是坏处？吕岩觉得有那个恶魔之地的盘者费尽心思窃取，又有魁老萨老这种超越大陆巅峰力量的强者图谋，得到蓝心龙血肯定是有极大好处的，虽然吞噬它有点冒险，但吕岩哪一次不是在生死线上打滚，不敢冒险他哪有今天的成就。

　　所以，出于对大陆的保护，出于对自己判断力的坚信，吕岩毫不犹豫的当众吞噬蓝心龙血。

　　魁老萨老这样的强者只有眼睁睁的看着。

　　蓝心龙血被吞噬后，和媒的白色变得稀薄起来，然后蓝色渐渐在吕岩的身体上爬开，首先是他胸口的肋骨表面变成蓝色，紧接着蓝色蔓延开，将他的肩胛骨、颈骨、臂骨和髋骨也染成淡蓝色，那些蓝色像有生命的虫子大军一般在吕岩的每一寸骨头上狂奔，渐渐染遍他的全身，当蓝心龙血消失的时候，吕岩刚刚复原的整幅骨架也都变成了淡蓝色。

　　西岭海上鸦雀无声，连贪食海鱼腐肉的恶鹫似乎都没有了声音。

　　所有的焦点都在吕岩身上。

　　“蓝心龙血算是彻底没了。”萨老叹了口气：“城主说这种转移是不可逆转的，一旦发生，蓝心龙血就算是被消耗掉了，所以他指定由克米特持有‘和媒之瓶’装载蓝心龙血，就是怕蓝心龙血会受到生命体的吸引而发生转移，如果发生的话，只有克米特可以得到这个好处，也只有他可以承受其中的危险。”

　　“吸收蓝心龙血到底有什么好处，又有什么危险？”魁老的怒气也渐渐消失，颓然问到。

　　萨老轻轻道：“好处我只知道会在水元素的亲和方面发生极大的变化，至于危险是什么我并不知道，但城主说只有克米特的心智才足够坚定到承受蓝心龙血的反噬，也就是说心智坚定才是关键。”

　　“也就是说这个小骷髅会死？”

　　“九成九的可能会死！”萨老盯着吕岩看了很久，最终缓缓说到：“但我有一种预感，他死不了。”

　　吕岩的整幅骨架全蓝了，他成了大陆历史上第一个蓝色骷髅。他晃动着蓝色的头骨四处望去，看到了远处的安琪和伦扎伊特时还露出了一个轻轻的微笑，示意自己没事。迄今为止，吕岩确实没有感觉到任何不妥，他感觉就像是泡在秋天的水潭中，略有些冰凉，除此之外一切很好。

　　吕岩看到伦扎伊特给自己摆了一个胜利的手势，然后悄悄指了指西方的天空，吕岩狐疑的向西边看去，他忽然愣住了，西边的天空一片黑暗，就像是有一个巨大的黑影压在天穹之外，这难道是……

　　吕岩刚想到什么，就突然觉得身体一麻，失去了一切知觉。

　　在冰晶周围的强者看起来，吕岩的身体突然僵化透明，变成和克米特一模一样的冰雕，这个骷髅也死了！

　　“啊，骷髅失败了！”惊叫四起，魔法师和武者们纷纷后退，无数人影划出尖锐的破空之音，场面瞬间乱成一团，这些高手们眼力个个不俗，虽然没有萨老那么清楚蓝心龙血的威力，但仅从那一滴血液就能冰化克米特，就能对蓝心龙血的威力推断出个大概，现在吕岩也被冰化，那整团蓝心龙血的力量随时可能放出来冰封大陆，他们哪里还不吓得半死。

　　如果真的冰封大陆，这里没有一个人还能活下去。

　　伦扎伊特和安琪没动，萨老和魁老没动，朵兰没动，卡顿和布塞罗甚至还往吕岩的方向冲了几步。

　　混乱只持续了三秒就停止了，因为所有人都发现，虽然吕岩被冰化了，但是并没有像克米特被冰化时那样产生巨大的冰晶体，就好像是骷髅将蓝心龙血的可怕力量都约束在了骷髅体内，骷髅以自己的死亡来换取大陆的安全。

　　帝国的两位真武者夭火治、席尔夸特第一时间来到奥尔本身边，年轻的国王按着胸口疼了半天，但最后居然又恢复了过来，奥尔本看着冰雕一般的吕岩露出惊讶的笑容：“这个骷髅的生命力真顽强。”

　　数分钟内，吕岩始终保持着一动不动的冰雕型态，但是大陆的强者们渐渐明白他还活着，雪烟震惊的感觉到吕岩的整个身体都像是由浓郁的水元素所构成……由元素构成的生命体……雪烟发觉自己今天看到的奇迹比过去两百年来都多得多。

　　“看，天空上的阴影越来越重了。”虽然冰雕骷髅很奇特，但是数分钟后人们的兴趣开始渐渐转移，天上的异常情况越来越明显。

　　黑影覆盖了整个西面天空，那不是天黑，而像是某个巨大东西的影子从盘衣之外渗透了进来，太阳在昏暗的天穹下看起来是如此的不真实，一种压抑的恐惧揪住了每一个人的心。

　　突然，一个燃烧着的倒悬山峰从天穹正中的缺口露了出来，映入所有人类的眼帘。


第四百三十二章 死亡之邀

　　倒悬的燃烧大陆！

　　这一幕沁入了偌丁伦大陆所有生物的脑海中，并且成为他们中大多数一生的梦魇！

　　黑色的山峰、黑色的干涸河床，黑色的沙漠，黑色的城市残骸……整个大陆完全被烟火烤成了单一的黑色，就像是一块篝火中的木炭，等待着被纠缠在它之上的火焰烧尽。

　　虽然感觉不到高温，但每一个仰头的人类或骷髅都觉得如同处在烈火的烧烤之中。

　　虽然听不到声音，但每一个生物的耳边都是山川移动的轰鸣和无穷无尽的惨叫。

　　虽然闻不到气味，但那倒悬大陆上硫磺和焦炭的气温扑鼻而来，几乎令人窒息。

　　偌丁伦大陆的生物们，在刚刚经历了盘衣破碎，见识过星横世界的深邃之后，也第一次见识到了外面世界的残酷，大部分人终于意识到，传说中那些毁灭大陆的危险，可能并不像吟游诗人的传说那般遥远，它们就如同卡在喉咙里的鱼刺，随时有可能带来致命的痛苦。

　　倒悬大陆的移动速度最初比较快，但后来似乎是受到了偌丁伦大陆的影响，竟然慢慢降了下来，在带给大陆生物三天三夜的恐慌之后，它的速度渐渐归于静止。

　　偌丁伦大陆盘衣缺口外。

　　“玉老！您看！”玉老身后一名大魔法师突然发出惊呼。

　　玉老惊讶的顺着学生手指方向看去，目标当然还是头顶上方的倒悬大陆，在大约二千米外有一根倒悬大陆上最长的山峰，犹如一根虚空巨剑从倒悬大陆的中间垂下，令玉老震惊的是，不知道什么时候，在那个山峰的顶端突然出现了一个人影。

　　一身略显邋遢和肮脏的老旧长袍，下巴上留着长长的白色胡须，正冲着玉老微笑。

　　玉老瞬间石化，这个人他认识！

　　※※※

　　一片淡蓝，温暖柔软，舒服的就像是躺在天鹅绒的床垫中，又像是浸泡在最新鲜的引魂水中，吕岩感觉到身体的每一个部分都充满了快乐。同时他仿佛听到无数欢笑声在身边响起，犹如无数快乐的精灵正在歌唱，在交谈，在欢迎他这个新来者。

　　“想快乐吗，加入我们吧。”在蓝色背景下跳跃的蓝色精灵传来仙乐般的邀请，吕岩感觉自己根本不可能拒绝这种邀请。

　　“想自由吗，加入我们吧。”

　　“想飞翔吗……”

　　“想永恒吗……”

　　那些精灵一遍又一遍抛出诱饵，吕岩真的很想答应了，可他却始终没有，因为即使在这种情况下，仍然有一个念头在他脑海中不断盘旋，那个记忆中的叶茗薇是谁，为什么不是自己的恋人却有如此深刻的记忆，她在哪里……如果答应这些蓝色精灵的邀请，会失去和她见面机会吧。

　　脑海中一遍一遍的浮起叶茗薇的背影，吕岩似乎在对她的思念中找到了勇气，找到了一丝丝的理智：“绝对不能答应精灵的诱惑，这种甜蜜的语气下，隐藏着可怕的杀气，吞噬蓝心龙血不会那么简单，恐怕答应这些精灵的呼喊就会踏入死亡的深渊，而我……绝不能死！”

　　念头一起，周围温暖舒适的环境突然消失的无影无踪，取而代之的是一望无际的辽阔冰原，吕岩感觉自己站在滑不落脚的坚冰之上，周围刮着锯子一般的暴风雪，刺骨的寒风和冰屑在骨头的缝隙间穿梭，简直要将自己的身体吹成碎片。

　　吕岩反而笑了：“这样才算有点意思。”

　　脚下传来轰隆隆的巨响，吕岩发觉能看到自己的身体了，身体骨头是一片蓝幽幽的，看起来慎得慌，不过他没有时间多看，因为脚下的巨响突然爆发，从坚硬的冰块下面钻出一只巨大的蓝色怪物。

　　碎冰像小山一样拱起，吕岩的面前仿佛有一条通向地底深渊的台阶，从台阶中爬出一只长着六条腿，九只手的双头怪，它完全爬出来的时候有二十米高，像做小山似的身体立在吕岩面前，带着藐视众生的表情看向吕岩。

　　“小东西，你拒绝了精灵的邀请？”九手双头怪中左边的一个对吕岩发出冷冰冰的质问，右边的那个则一语不发。

　　吕岩微微一笑：“我对安逸的生活没啥兴趣。”

　　“咯咯——”右边的脑袋发出喋喋怪笑。

　　左边的脑袋低了下来，凑到吕岩头顶：“小家伙，那你跟我走吧，我带你去享受无穷无尽的杀戮。”

　　吕岩露出微笑的表情：“我的未来恐怕还真是要经历无穷无尽的杀戮呢。”

　　“那快走吧，随我进入黑暗。”怪物弯下身体，用它的九只怪手去拥抱吕岩。

　　吕岩一动不动，事实上他发现自己也动不了，不过他并未慌张，而是冷冷的回应道：“虽然难免杀戮，不过我更喜欢自己走。”

　　“小东西，你说什么！”左边的脑袋爆发出疯狂的怒吼，冰雪像箭雨一样从他的口中冲出来喷在吕岩脸上，吕岩感觉到整个头骨都仿佛要在剧痛中碎裂一般。

　　右边的脑袋凄厉的尖叫：“杀死他！杀死他！”

　　吕岩心中无所畏惧，他昂起头：“我说的很清楚了，我的路我自己走，不管是优雅的精灵，还是你这种丑陋的怪物，我都没有兴趣跟随！”

　　怪物的身体突然膨胀百倍，矗立在冰原上犹如一座庞大的高山，它的九只手像九根撑天柱一样落下来，在吕岩的身边重重锤地，无数黑色的裂缝在吕岩脚下蔓延，怪物的两个脑袋铺天盖地的压了下来，左边的那个对着吕岩狂吼：“不跟我走，就要付出死亡的代价。”

　　右边的脑袋嚣张的尖叫：“杀死他，杀死他！”

　　跟你走才会死吧，吕岩感觉自己的头脑越来越清晰了，虽然有一种屈服的冲动，但他却很清楚如何做才是应该的，他冷笑道：“我要是惧怕死亡，就不会出现在这里，你省省吧！”

　　“我要杀了他！”右边的脑袋突然撞了过来，张开大嘴向吕岩的头顶落下，在那黑洞洞的怪物口中，吕岩似乎闻到了浓烈的血腥味，同时感受到了将每一寸骨头都冻僵的冰寒。

　　左边的脑袋惊慌的劝说：“快答应我，我能救你，我能带你活下去，我能……”

　　吕岩冷笑：“无聊。”

　　轰！怪物的大嘴咬下，碎冰飞溅，吕岩感觉自己的身体似乎被完全碾碎了，同时陷入一片黑暗之中，这片黑暗无比的寂静，似乎要持续到恒久远，这就是死亡的滋味吗？

　　这是死亡吗？

　　“哼！”一片漆黑中，吕岩竟然还有心情还发出了一声略带讥讽的冷笑。

　　“你笑什么？”旁边突然响起一个男子的声音，听声音年纪不大，距离自己很近，吕岩甚至闻到了说话者嘴里的酸臭味道。

　　“你还别不相信，她就是这样的人。”又一个少年的声音低低响起。

　　“行了，别刺激吕岩了，他暗恋那个骚货校花的。”第三个男孩的声音。

　　“就是怕他受骗，才把他抓来的好吧……”第一个有口臭的男孩坏笑道，吕岩感觉一双不太有力的手按着自己的肩膀。

　　紧接着第四个男孩带着威严的声音响起：“都别吵了，否则下次不带你们来看好戏了。”

　　轰……周围突然亮起了昏黄的光线，吕岩发觉自己是在一个稀松的小林子里，躲在一块简易的假山后面，身边几个男孩子一边忍着笑，一边抱在一起，偷偷的通过假山的缝隙向远处看去。

　　不远处有一个木椅，上面有两个靠在一起的脑袋，一个长发飘飘，一个剃的寸头，头皮发青，他们脸都快要靠在一起，似乎正卿卿我我。

　　这是谁呢？吕岩见过叶茗薇的背景，记得叶茗薇是简洁的短发，不是这种柔顺的长发啊。

　　也许是叶茗薇留起了长发？这是若干年后的记忆延续？

　　吕岩这一刻忘记了自己吞噬蓝心龙血的事实，他奋力的想站起来，看看那个女孩是谁，是她吗？

　　“不好，吕岩要发傻，快按住他！”几名少年暗惊，一起合力将吕岩死死的按在地上，压迫的他几乎气都喘不过，动不了，但吕岩可以喊，他声嘶力竭的大喊：“啊，放开我……”

　　吕岩没有想到自己真的喊了出来，在他前面的几次记忆中，他都是没办法发出声音的，现在这一嗓子却有点不同，不过他想喊的是“你是不是叶茗薇？”但喊出来的却是：“放开我……”

　　木椅上两个人突然一下跳了起来，那个短头发的男人大约三十岁左右，脸上有两条斜长的刀疤，一脸的横肉和狰狞，不过吕岩只看了他一眼，就将目光转向了少女，少女画了淡妆，眉毛弯弯清晰，大大的眼睛含着惊慌失措的雾气，双眼皮，瓜子脸，一双稚嫩的红唇鲜艳的令吕岩刺眼。

　　这个女孩很漂亮，虽然比不上阿九和安琪，但是勉强能够上朵兰公主那个档次，她会是叶茗薇吗？

　　吕岩有些激动，因为这是他在回忆中第一次见到可能是叶茗薇的少女，他很想亲口问她，到底发生了什么，她去了哪里？

　　短发男人回头后，吕岩的几个“好朋友”都吓的大叫一声要逃走，那个男人却冷冷的说到：“谁敢跑，打断一条腿！”

　　此话一出，那些孩子都吓傻了，站在原地不敢动，低着头，苦着脸。唯有吕岩仍然傻傻的盯着少女……怎么总是缺少一种亲切感，似乎我对这个女孩子没有什么好感啊，和上次看到叶茗薇的背影时完全不是同一种感觉……不过，为什么对她有一种愧疚感？

　　“小子，你他妈的看什么呢，老子挖掉你的眼睛！”短发男人迈着轻飘飘的步伐走向吕岩，而吕岩却无动于衷。

　　“怎么又是你。”那少女突然说话了，她的声音不是叶茗薇。

　　吕岩一下变得十分失望，脸上的表情大概也变得落寞起来。那少女继续说到：“昨天你非要送什么书包到我家，害的我父母说了我一个晚上，那破书包……”

　　“昨天就是这个小废物捡到了你的包？”短发男人走到了吕岩身边，一脚踩在吕岩背上，转身带着坏笑对那少女说到：“冒那么大雨送书包，他是不是暗恋你哦。”

　　“哼，谁管他。”少女厌恶的冷哼一声，但她脸上的得意和鄙夷却毫不掩饰，吕岩没想到自己居然冒雨给这种人送书包……不过，为什么心里觉得愧疚，看向那女孩的眼神不是厌恶或喜欢，而是诡异的“怜悯”。

　　“小子，你惹我女朋友不高兴了，我只好给你留点记号！”短发男子突然一下把吕岩的头踩到了地下，吕岩的整个脸都被压在潮湿腥臭的草地上，吕岩感觉自己似乎吐了，终于有一种无法抑制的恐惧吞噬了自己，浑身拼命的颤抖。

　　“小废物，我从哪里下手呢？”短发男子抽出屁股口袋的匕首，冰凉的刀片在吕岩的脖子上轻轻拍打，吕岩听到了刚才那几个男孩子的哭声，也听到木椅边上那位少女的冷笑。

　　我要死了吗？

　　身体里面突然有一个邪恶的声音响起：“加入我们吧，只要你点头，我们就能轻易的把这些恶人碾成粉碎。”

　　吕岩脖子一扬，被愤怒和恐惧折磨到了极点的他，真的要点头了。


第四百三十三章 众矢之的

　　就在吕岩的脑袋将点未点之时，突然一个熟悉的女声响了起来。

　　“住手，我报警了！”

　　是叶茗薇！

　　被这个声音一震，吕岩猛然清醒过来，他绝对不能答应身体里面那个邪恶的声音，如果刚才点头的话，恐怕现在自己已经死了。吕岩想扭头，却发现自己又动不了，怎么回事，每次叶茗薇出现，自己就动不了。

　　“哟呵，又来了一个小妞，看起来也挺不错的样子。”短发男人色迷迷的声音令吕岩想吐。

　　叶茗薇的声音径直来到身后：“持刀行凶吗，我已经报警了，警察很快就会过来。”声音还是那么悦耳，但多了一份令吕岩感觉都温暖的镇定和勇敢，他不禁感觉到脸烫，自己偷窥校花调情，被抓后却要叶茗薇来帮忙救人。

　　短发男人又嘀咕了几句明显不想就此罢休，那个校花却跑了过来拉他：“走吧，走吧，这女人的爸爸是市医院的院长，她真有可能报警的。”

　　短发男人不听，嘿嘿冷笑几声：“院长的女儿又如何，不是说世界就要毁灭了吗，警察都忙着呢，哪有时间管几个破小孩，送上门的小妞，我就在毁灭之前好好爽一把吧！”

　　“世界毁灭？”这四个字令吕岩心头一跳，短发男人为什么这么说，他是在什么世界，是偌丁伦大陆吗，为什么会毁灭，这个所谓的毁灭，和叶茗薇有没有关系，和自己有没有关系？

　　“啊，你放手！”叶茗薇的惊叫声响起，她的手似乎被那个短发男人抓住了。

　　周围几名男生的惊叫，吕岩眼角的余光看到他们飞快的逃跑，但那个校花却没有跑，她焦急的在旁边劝解，穿着红鞋白袜的腿在轻轻的颤抖。

　　吕岩感觉到无穷无尽的愤怒在胸口燃烧，这时他又听到了身体内那个邪恶的声音：“想救她吗，加入我们吧……”

　　“滚——！”

　　“滚！”“滚！”“滚！”“滚！”“滚！”

　　吕岩声嘶力竭的吼着，他拼命的想从地上爬起来，用尽了全身力气，但身体仿佛是被某种强大的粘胶黏在了地上，无论如何用力都没有一点点动弹的意思，叶茗薇奋力挣扎的声音和短发男人的奸笑如此刺耳，吕岩感觉就像是一团烈火在自己胸口燃烧。

　　我要爬起来，绝对不能让她受到伤害！

　　吕岩嘴里充满了血腥味，可能是舌头或嘴唇咬破了，但他哪里会管那些，他的双手和双膝撑在地面上，拼命的向上拱起背部，令他绝望的是，他发现自己的肌肉根本就没有力气，它们都像是被凝固住了，只知道维持死板的颤栗。

　　肌肉没有力量……

　　肌肉没有力量……

　　等等，我为什么需要肌肉的力量？

　　吕岩豁然开朗，他突然想起来了，自己不是人类，或者说已经不是人类了，自己是一名骷髅，而骷髅什么时候会需要肌肉的力量？

　　“起来！我要爬起来！”

　　在疯狂的怒吼声中，吕岩终于找到了骨头里面的力量，他的背一点点拱起，很快就传来了撕心裂肺的剧痛……相比叶茗薇可能将受到的伤害来说，这点痛算得了什么……吕岩对自己面对疼痛而产生的颤抖感觉到羞耻，他进一步加大了力量，背后发出如同布匹被撕裂的声音，白森森的骨头从他的背部钻了出来。

　　无穷无尽的眩晕袭来，吕岩感觉到呼吸几乎要停止……那就不要呼吸！他用力的将双手从黏糊糊的血肉中抽出，撕掉了自己胸口的衣服和胸肌，他只有一个想法，要救叶茗薇，决不让她受到伤害。

　　吕岩身体里的那个声音终于偃旗息鼓了。

　　新生的骨头酸痛而充满寒意，仿佛又回到了当初从腐土中爬起来的时候，但吕岩没有时间去缅怀过去，他看到光头男人正拉扯着一个短发女孩的胳膊，那女孩的背影一看就是叶茗薇，吕岩毫不犹豫的向短发男人扑去：“去死吧，畜生！”

　　“嘭！”吕岩撞上了一团寒冷至极的蓝色冰雕，在将这尊人形冰雕撞碎之前，吕岩看到了他的脸，是克米特。

　　※※※

　　偌丁伦的盘衣外侧。

　　玉老看着那根倒立的山峰最终慢慢的移动到自己的头顶，静止了下来。

　　而整个倒悬的燃烧大陆，也随之停了下来。

　　他怀着难以言喻的复杂心情抬头，看向数米之外的山峰，看向那个站在倒立山峰顶端的白胡子老头：“埃米亚斯，你怎么可能……”

　　突然，那老头轻轻一个翻身，从山峰上跳了下来，落到玉老身边：“玉老头，你叫我？”

　　“啊……我……没……”玉老突然有点语无伦次，虽然只有数米的距离，但毕竟是无法穿越的虚空，而且声音也是无法传递，所以整个大陆虽然在头顶燃烧，但玉老却听不到半点声音，他刚才只是自言自语，谁能想到埃米亚斯居然可以听到他的声音，而且还能穿越虚空来到他的身边？

　　玉老身后一群魔法师都发出低低的惊呼，带着敬畏的眼睛看向埃米亚斯，其中有几个半路投靠东尽城的魔法师已经有下跪的欲望了，因为能够穿越虚空……是神使的标志。

　　“埃米亚斯，这块基盘……是怎么回事？”玉老稳定了情绪之后，强作镇定的问到。他口中提到的“基盘”二字令他背后的魔法师们一头雾水，因为他们大多还没有资格了解到星横世界的真正知识。

　　埃米亚斯笑了：“你们四个老头不是一直想知道我们来自哪里吗，现在你知道了，我们就来自这块基盘，青重大陆！”

　　“你居然可以移动基盘……”玉老吞了一下口水，心惊胆颤的问到：“你打算干什么？”

　　“呵呵，放心，我不会破坏你们要维护的世界和平，我只是想回家，只能靠这个基盘移动而已，就这么简单。”埃米亚斯说完，不再理会玉老，跳向了大陆。

　　玉老迟疑了一下，带着学生们追随而去。

　　※※※

　　西岭海海床上，巨大的冰晶体内。

　　克米特身体在吕岩的撞击下轰然碎裂，不光是他的身体，包括他的盔甲，他的重剑，他身上所有的东西都碎裂成了蓝色的小冰块，堆在吕岩的脚边，一直埋到他的小腿骨。

　　西岭海海床上再一次陷入一片寂静，吕岩居然活过来了。

　　所有人都看到吕岩骨头上淡蓝的颜色正在迅速消退，又返回到了黑色的骨质。这个骷髅成功的吞噬了蓝心龙血，又活过来了。

　　震惊、羡慕、仇恨、嫉妒、崇拜……无数目光集中到了吕岩的身上。

　　吕岩自己也是一片混沌，他的思路还在慢慢清醒，原来刚才的一切都是幻想，那个不停诱惑自己的声音可能会将自己拉向死亡，最后自己愤怒的挣脱出来，终于打破了这个幻境，又活了过来，也终于完成了对蓝心龙血的吞噬。

　　唯一令吕岩不解的是。

　　在自己差点点头的瞬间，叶茗薇的声音突然出现，这也是幻境的一部分吗？

　　看起来确实如此，可那个幻境不是一直在诱惑自己答应坠入死亡吗，为什么会在关键时刻的放出叶茗薇的那一嗓子？想不通的吕岩暗暗心惊，不管怎么说，叶茗薇救了自己一次，甚至不知道她长什么样，也没有真正见到她，居然仅仅是凭借记忆被她救了一命，这感觉还真奇特……叶茗薇这三个字，在吕岩心中的烙印又加深了不少。

　　无视周围强者们的目光，吕岩仔细回想进阶将骨前后的三段记忆。

　　第一段：自己淋了冻雨，在叶茗薇家中泡热水澡，自己可能昏迷了。

　　第二段：泡热水澡的事情被叶茗薇父母发现，找到了学校，同时也知道自己是为了给某个女孩送东西而淋的冻雨。

　　第三段记忆或者说是幻觉：偷看校花幽会被羞辱，叶茗薇出现要救自己，短发男子欲抓走叶茗薇，自己跳起来和短发男子搏斗。这段记忆中得知，自己是为了给那个校花送包而淋冻雨。

　　我居然会喜欢那种女人？吕岩突然恶心的呸了一口，连连摇头：“绝不可能，恐怕另有隐情，那种愧疚感，为什么会对那个女人有愧疚感……这些残缺不全的记忆实在是太折磨人了。”

　　“从记忆中看，我和叶茗薇应该是很好的朋友，类似人类所说的那种‘青梅竹马’……否则她不至于敢放我到她家里去泡热水。”吕岩暗暗思忖到，突然他又想到了短发男人口中的“世界末日”，吕岩猜测这其中必然有某种含义，但至于是什么，他却无法知道。

　　远处的萨老叹了口气：“他终于还是活过来了，说明他的心智很坚定啊。”

　　魁老看了看地上克米特化作的碎冰晶，强压着怒火：“你说城主会怎么处理他？”

　　“还能怎么处理……蓝心龙血的吞噬是不可逆，就算我们杀了这个骷髅也变不回一份新的蓝心龙血。”萨老摇了摇头：“这个骷髅虽然还不够强大，但却也能对大陆的局势照成影响，所以城主是不会杀他的，一般只会对他放任不管，任他自生自灭，但也有可能会进塔请求主神的指示。”

　　“主神……”魁老暗暗一惊，盯着吕岩片刻后摇了摇头：“应该不用那么麻烦，虽然我们不能杀他，但任他自生自灭的话，以他目前的实力，在那些魔导师和真武者面前能走上几回合，恐怕他今天就得死在这里。”

　　萨老也看着吕岩的方向露出淡淡的厌恶：“蓝心龙血对城主有奇效，但一般生物根本无法发挥，所以魁老你说的不错，这个小骷髅今天恐怕要死在这里，他左手上的‘钥匙’和‘吞魂戒’都是大陆强者们眼馋的东西。”

　　“冰已经开始融化了，我们很快就能知道结局了。”魁老冷笑。

　　吕岩听到周围一阵咔咔的裂响，将他从对记忆的回顾中拉回了现实世界，他看到巨大的裂缝在周围的冰晶上产生，可能是和他吞噬了蓝心龙血有关，他周围冰晶体开始瓦解，在很短的时间内，那些蛛丝网一样的裂缝就遍布整个冰晶体，紧接着轰的一声轰然碎裂。

　　魔导师雪烟的嘴角扬起了，她身后的数十名大魔法师纷纷掏出魔法药水。

　　毒眼艾西激动的掏出了他的小弓。

　　帝国真武者夭火治和席尔夸特扑向了吕岩。

　　巨剑真武者切利幕斯迈开了步伐，大盗真武者托鲁杰斯露出了狞笑。

　　卡顿和布塞罗毫不犹豫的冲向吕岩。

　　朵兰公主的右手紧张的摸上了腰间的骑弩。

　　奥尔本的狮鹫骑士团和雪人军团开始冲刺，十七个鞋堡中的十六个发出了冲击的怒吼。

　　席本伽带着法师团在天空中展开了咏唱。

　　消失了很久的瑞布宁不知道从哪里突然冒了出来，带着他仅留的十几名魔法掏出了卷轴。

　　就连脸色苍白的督瑞尔也爬出了地面，望着吕岩露出了报复的狞笑。

　　……

　　冰晶体崩溃的瞬间，吕岩暴露在了所有强者的面前！


第四百三十四章 二老解禁

　　在偌丁伦大陆上，学习魔法的人类超过十亿人，也就是说每五个人里面，就有一个学习过魔法，魔法是人类生活的主要基调，在上层社会中，吃穿住用行中都有魔法存在的影子。

　　随着魔法一起流行开来的，是魔法师们信仰的那些神灵，虽然每五个人里面只有一个人学习魔法，但这五个人基本上都信仰神的存在。

　　在伦特尔城中，有一座伟大的神殿，其中有四尊神像，分别是火焰之神法尔斯，水之女神沃尔娜，大地之神恩斯，烈风之神维德斯。偌丁伦大路上几乎90%以上的人类都信仰是这四位天神在保护大陆的安全，保佑大家风调雨顺。

　　除了四大神之外，神殿中还有不少小一点的雕像，他们是神使。

　　神使是一种很特别的存在，他们在偌丁伦的历史上大大小小出现了21次，一般来说他们的存在都是由魔导师鉴定，他们的特征是来自天外，或是突然在大陆某处冒出来，拥有远远超越魔导师的实力。

　　神使一般都有独特的行事风格，他们有时候会突然消失，有时候又会隐居下来，据说有些神使会留在魔法师协会，成为其中的一员，就是在由神使主持的那些年代里面，魔法师协会才变得空前强大。

　　最近的一次神使出现是在一年前，一位神使从天而降，要阻止阿尔法等三位魔导师窃取星辰的力量，结果他和阿尔法一起被关进了混元球中，那个混元球最后在骷髅大陆的黑狱城前“爆炸”，和大陆外围的盘衣一同消失，那位神使也灰飞烟灭。

　　神使对于魔法师来说，有着几乎等同于神的地位，即使是获得了神仆之印的魔导师，也没有神使的地位高。大陆上每一次神使出现，所有的魔导师都会跪拜在他的脚下。向神使发动进攻那种事情，也只有阿尔法这样的疯子才做得出来。

　　※※※

　　西岭海海床上，沉寂了三天三夜的吕岩居然活了过来，他活过来的第一件事就是扑碎了克米特的冰雕，同时也震碎了整个巨大的冰晶山，将他自己暴露在所有虎视眈眈的强者面前。

　　在冰晶碎裂的瞬间，雪烟、艾西和瑞布宁都下了死手。

　　雪烟知道死了的骷髅其他强者不见得会有兴趣，所以二话不说就施展了她最强的魔法“三瓣冰莲”，一朵小小的冰莲花在吕岩的脚趾骨缝隙间暂放，这就是当初连魔导师艾尔斯也不敢轻易碰触的冰莲。

　　艾西是为了报仇，他二话不说对吕岩扣下了重弩的机关，一枚新的“碎骨圣箭”射出，除此之外艾西的右眼发出诡异的红光依附在黄金色的箭矢上面，他的身体在上次黑狱城之战后发生了萎缩，但他却因祸得福打开了右眼的特殊能力，只要碎骨圣箭靠近吕岩十米之内，他的特殊毒眼就会发挥作用，吕岩必死无疑！

　　瑞布宁知道吕岩对奥尔本和费鲁特施加“黑悬心苗”的事情，明白杀吕岩就等于杀了两个弟弟，所以他毫不犹豫的撕碎了自己最珍贵的“火神命解真符”，这张符是他从兰帝国最隐秘的魔法仓库中偷出来的，是整个仓库最珍贵的宝藏，它来自法尔斯，它的作用是创造一个火元素构成的火焰之神，以神的力量战斗！

　　除了这三个人是下狠手之外，督瑞尔也放出了一只血红的蝎子，这种蝎子几乎要了他半条命，不过它的作用是抢夺吕岩左手的水晶指骨，也就是大陆钥匙，夺得钥匙督瑞尔才有机会快速恢复实力，甚至控制整个偌丁伦大陆。

　　另外还有真武者夭火治、席尔夸特、切利幕斯、托鲁杰斯冲向吕岩，前两位是要保护吕岩的性命，后两位是想抢吕岩左手的吞魂戒指。

　　一时间空中破空音大作，吕岩眼看着就要被分尸了，就连奥尔本都吓的手脚冰凉。

　　就在这时，魁老和萨老先感觉到不妥，他们抬起了头。

　　雪烟和席本伽也感觉到了元素的恐惧。

　　四名真武者也是同时看天。

　　“轰！”一道白光从天而降，衣服不算整洁的白胡子老头从天而降，带着可怕的威严落在吕岩的身边，正好艾西的碎骨圣箭快到了，白胡子老头抬起右手对着箭矢凌空一点：“散！”

　　碎骨圣箭在白胡子老头面前突然定住，然后一点点消散不见，上面魔导师制作的符文也如腐纸般在风中消散，寄托在碎骨圣箭上的红色光芒亦被打散，远处的艾西惨叫一声，右眼中黑色的脓血流了出来。

　　好霸道的破箭魔法，似乎是风元素，可雪烟和席本伽两位魔导师都没有看到这到底是什么风系魔法。

　　正惊疑的时候，一个满身火焰的男人出现在白胡子老头面前，穿着精致的镂空圆铠甲，披着大红色的玫瑰花纹披风，腰配长剑，头戴镶嵌七枚宝石的王冠，秀气而带一丝忧郁的脸上带着一丝鸟瞰天下的威严。

　　“火神命解真符！”雪烟和席本伽同时暗暗惊呼，其他识货的大魔法师们都暗暗咂舌，这张传说中的卷轴之珍贵足以买下半个伦特尔城，本以为它是传说，却没想到居然真的存在。

　　火焰男人出来后，周围的火元素拼命的向他汇聚，他对着吕岩和挡在面前的白胡子老头抬起了双手，两根拇指和两根食指拢成一个圆形，这时神殿中法尔斯的造型，也是他最强魔法的起手。

　　在那一瞬间，雪烟和席本伽都有一种想逃的冲动，据说“命解真符”可以释放出原主人大半的实力，而火神法尔斯被认为是大陆上实力最强的神，他的最强一击，可能可以直接撕开大陆。

　　就连魁老和萨老都紧张了起来，他们感觉到即将出现的这一击威力可能不低于他们联手才能发出的“式解之术”！

　　但令所有人目瞪口呆的情况出现了。

　　白胡子老头对着火焰男人一撩衣袖：“滚！”

　　噗哧……就像是被吹灭的蜡烛，那个火焰男人突然一下消失了，只留下惊慌失措的火元素和袅袅的轻烟。

　　这是什么实力！！！

　　夭火治等四名真武者明明已经到了近前，却不约而同的全部同时后退，他们虽然不怕魔导师，但却不敢随意冒犯超越魔导师的神使，这个白胡子老头从天而来，势力远超雪烟和席本伽，他不是神使是什么！

　　神使来了！

　　震惊像波浪一般传遍在场人群，雪烟和席本伽立刻降落到地面，跪在白胡子老头面前，其他大魔法师和魔法师跪了一片，白胡子老头却冷哼一声，随意的踩死地上爬过来的一只血红色蝎子，然后转身看向吕岩：“小家伙，怎么又弄这么大场面？”

　　“你的场面更大好吧，埃米亚斯老师。”吕岩带着惊喜的笑意看向白胡子老头，同时伸手指了指天穹上的倒悬大陆。

　　老师？

　　老师？？？

　　老师！！！！！

　　这个骷髅喊神使老师，而神使却仍旧是满脸的笑容，偌丁伦大陆大大小小的魔法师们突然感觉到，头顶的天又一次塌了。

　　这时玉老也落了下来，身后还跟着一群大魔法师和魔法师。雪烟和席本伽等人更绝对骇然，他们能感觉到玉老背后的风元素一直延续到天穹的顶部，也就是说这伙人也是从天外来的……组团来的神使？

　　略微清醒之后，雪烟和席本伽发现，只有玉老勉强算得上神使的实力，其他都是普通的大魔法师甚至更低水准，他们心中略宽，但一天之内来两个神使，也够可怕的了。

　　玉老没管众人惊诧的眼光，而是来到魁老和萨老身边：“埃米亚斯是从上面那块基盘来的。”

　　萨老大惊：“他居然能够移动基盘，难道他已经是盘者了？”

　　玉老沉重的点头：“十有八九，他还能穿越虚空，而且实力不减，如此强悍的盘者我还是第一次听说。”

　　三老头对看一眼，眼中都有了杀气。

　　埃米亚斯和吕岩简单寒暄了几句，看到了伦扎伊特：“老花匠，你怎么变得这么弱不禁风起来？被打了两拳就爬不起来了？”

　　“果然是老了。”伦扎伊特苦笑摇头。

　　“老个屁。”埃米亚斯嘿嘿一笑，向伦扎伊特甩出一块黑乎乎，带着微微白色斑纹的软膏。

　　吕岩看到伦扎伊特接过软膏之后，脸色立刻大变，激动的无以复加，吕岩从未在老头脸上看到过如此不稳重的表情，那黑底白纹的软膏是什么东西？

　　“你居然找到了……”伦扎伊特盯着埃米亚斯。

　　埃米亚斯笑着挥手：“我们运气好，我得了两块，你快用掉吧，周围有些小家伙看我一个老头势单力薄，想欺负我呢，你还不赶紧来帮忙。”

　　伦扎伊特再无多话，将软膏抬起敷在颈脖上，那片软膏居然像碰到海绵的水珠一样被迅速吸入他体内。

　　吕岩就看到一直再为伦扎伊特治疗的安琪“咦”了一声，数秒后老头就生龙活虎的站了起来，伤势不但完全复原，而且面色红润，整个人散发出一股吕岩从未见过的霸气，看气势竟然不输于埃米亚斯。

　　“老师，是不是你体内的禁制解除了？”吕岩惊喜的询问。

　　两个老头对看一眼，哈哈大笑，并不回答而是并排而立，傲然的环视周围的强者们：“你们谁有兴趣来玩两招？”

　　和神使过招？魔法师们纷纷吓的后退，拼命摇头。

　　伦扎伊特身上散发定出来的气息不弱于埃米亚斯，在场的数名真武者都感到骇然，伦扎伊特在他们眼中全无破绽，而且危险至极，与之交手必败无疑。

　　吕岩身上宝贝虽多，看着眼馋，但他有两个这么厉害的老师帮手，谁还敢造次，纷纷后退，向两位老头表示自己并无敌意，魁老、萨老和玉老三人本以为和埃米亚斯有一拼之力，但看到伦扎伊特也快速复原，而且似乎还实力大涨的样子，他们也摇头叹息，不敢再上。

　　和吕岩有死仇的艾西看到这一幕，难过的都快要死了，倒是西利亚还很坚强，用一团白光托起他就走，再也不敢再这里久留，艾西刚才用碎骨圣箭攻击过吕岩，谁知道他的老师会不会报复。

　　另一个仓惶逃跑的是督瑞尔，以他的眼力当然看得出埃米亚斯和伦扎伊特身上的禁制已经被“星元黑茸”解除，两人都有盘者级别的实力，不是现在的他可以惹的起的，他赶紧有多远就跑多远。

　　强者们不是逃跑就是后退，无一人再敢打吕岩的主意。

　　但却有一支奇怪的队伍仍然义无反顾的向吕岩冲去。


第四百三十五章 危机再起

　　那支犹在冲锋的是卡顿率领的石珂人和布塞罗率领的牛头人，他们最初冲锋是为了舍命保护吕岩，现在当然不需要了。他们冲到吕岩身边，齐齐跪下：“大人，恭喜大人！”

　　“卡顿你来了，咦，布塞罗你怎么也回来了？”吕岩奇道。

　　原来布塞罗在西去的路上正好碰上卡顿，知道了西岭海上出现蓝色巨龙的事情，他猜测这个事情可能和吕岩有关，所以怎么也不肯置身事外，只是把族人交给亚尔松和卡顿的手下，然后自己带着九名最强壮的战士和卡顿一起来西岭海，果然碰上吕岩。

　　“大人，这次别赶我走了，我说什么也要和你一起去闯一闯！”卡顿好歹也是一族之王，居然在一个骷髅面前耍起赖皮来。

　　布塞罗嘿嘿憨笑一声，冲吕岩点点头：“我老牛也愿意保护大人。”

　　“哎，有你们在，我手脚施展不开啊。”吕岩埋怨道。

　　“我知道，我知道，所以大人要施展魔法的时候我就跑的远远的……”卡顿焦急的拍着胸脯。

　　布塞罗也是一脸的着急：“大人，我是路盲啊，找不到回去的路，只能跟着你了……”

　　“你这理由倒是真强。”吕岩无语。

　　吕岩无所顾忌的和两名部落头领聊着，那些强者们都在数千米之外尴尬的等着，他们不敢靠近，但也不想就这样走了，毕竟吕岩身上的宝贝太多了，如果能得到一件那就赚大了。

　　倒是奥尔本想得开，他见吕岩竟然有两位神使级别的人物保护，在唏嘘惊叹的同时，也知道自己性命无忧，所以不再多做纠缠，立刻下令大军向西南方向前进，去占领费鲁特的领地。费鲁特至今不见踪迹，十有八九是被压死在了地下，去占领他的地盘正是好机会。

　　瑞布宁也赶紧撤了，他恨恨的瞪了吕岩无数眼，但却毫无办法，以他的实力，绝对不可能从二老手下抢走吕岩。

　　见到远处的大军开始散去，伦扎伊特的表情渐渐变得严肃：“埃米亚斯，你的星元黑茸是假的吧？”

　　吕岩一惊，抬手阻止正在说话的卡顿，转而看向二老。

　　萨老不动声色的说到：“真货我搞不到，但这个假的也是极为稀有的，它能解开你我一个小时的禁制左右，但不可剧烈使用魔法或武技，否则反而对实力有损。”

　　吕岩一怔，没想到二位老师并非真正恢复实力，而只是临时性的释放了强者的气息而已。

　　“那还不快走，在这里摆什么造型！”伦扎伊特怒斥。

　　埃米亚斯冷冷回敬：“不是你说的吗，越危险的时候越要镇静，做出胸有成竹的……”

　　“够了够了，你从天上冒充神使跳下的那一刻就表演够了，现在我们的任务就尽快离开。”

　　尽快离开，最好的办法当然是飞走，可现在卡顿带着十五名石珂人，布塞罗带着九名牛头人战士贴了上来，若要带着他们飞行可得消耗不少魔力，若不带着他们飞行，他们已经暴露和吕岩的关系，留下来难免被怒气填胸的强者们杀死……这两个鲁莽的家伙，还说不添乱，刚一出来就拖大后腿了。

　　吕岩正着急，突然听到埃米亚斯对他说：“吕岩，我刚才在空中看到你身体由蓝变黑，满地都是凝固的冰晶，你是不是吞噬了蓝心龙血？”

　　“是蓝心龙体内一团淡蓝色的液体，我也不知道是不是它的血。”

　　“嗯，那八九成就是了。”埃米亚斯用手一指吕岩脚下：“看到那朵三瓣小花了吗？”

　　吕岩低头，果然看到脚趾骨之间有一朵冰蓝色的三瓣花，他奇怪的点头：“怎么会有这个花？”

　　“那是魔导师雪烟最强的魔法，可以将人类或骷髅瞬间冻结成永恒的冰晶。”

　　“不是吧，那我不是快要死了？”

　　“我现在要你把脚踩上去，同时冥想在自己脚底出现一块巨大的浮冰平台。”埃米亚斯轻轻指挥到，同时嘱咐大家后退。

　　吕岩依照埃米亚斯的话，将脚骨一动，碰上了三瓣花。

　　远处的雪烟大惊，那是他几分钟前放在吕岩脚边的陷阱，原本是为了杀死吕岩而布置的，可那个时候她并不知道吕岩有神使级别的老师。当时布置陷阱如果此刻被发动，岂不是连神使也攻击了，雪烟急的抬起手想说不要……但吕岩的脚已经踩了上去。

　　咔嚓！三瓣花突然一下张开，像怪兽张嘴一样骤然将吕岩的腿骨包了起来，很快蓝色的冰晶就爬了上来，包裹了他的小腿骨，但本来该乘势覆盖吕岩整个身体的冰晶突然停住了，它忽然慢慢变宽，像是一团溢出的蓝色软胶一般向周围蔓延，转眼间就形成了一个直径三十多米的巨大冰晶平台。

　　雪烟傻了，她的三瓣冰花不是没有人可以破解，但也只是被击碎或挡住，从未有人可以变化它的形状，像揉捏面团一样的揉捏这种真武者也无法轻易击穿的冰晶体。

　　在雪烟等魔法师震惊的目光中，吕岩，二位老头，安琪，卡顿率领的石珂人，布塞罗率领的牛头人战士，都站上了冰台，然后埃米亚斯施展了一个风系魔法，冰台拔地而起，向着东南方向迅速飞去。

　　“有兴趣的，欢迎追上来玩玩。”伦扎伊特站在冰台的一端放声大吼，声音震得魔法师们耳膜剧痛，真武者们心中隐隐发颤，谁还敢追？

　　魁老、萨老和玉老互望一眼，也未追上去，而是化作三道光华飞向东方，先向城主汇报这一系列的巨变再说。

　　西岭海干涸海床上的蓝心龙事件就此结束，吕岩夺得蓝心龙血，迎来二老回归，全身而退。东尽城失去了第一副城主，督瑞尔血液几乎被抽干，艾西右眼流血，瑞布宁手下魔法师损失严重，奥尔本数千士兵阵亡……

　　※※※

　　向东南方向飞出三百公里后，埃米亚斯撑不住了，他脸色苍白的坐了下来：“我不能再运用魔法了，吕岩你接上。”

　　吕岩赶紧把莫巴迪带领的骷髅法师队放出来，命令他们继续推动冰台向东南方向逃跑。

　　好在雪烟“贡献”的冰台是永久性的，莫巴迪只需要驱动风元素就行，难度小了许多，他甚至还能分出几名骷髅施展“初级隐形术”在偌大的冰台外面罩上一层隔绝视线的防护罩。

　　吕岩担心的问埃米亚斯：“老师，你没事吧？”

　　埃米亚斯虽然有些喘气，但心情很好：“哈哈，当然没事，这次我回到青重大陆，和那个渡仆战斗之余居然找到青重大陆深处的一个盘者遗墓，终于知道了星横世界的真正面貌，也知道了驱动基盘和控制基盘的方法。”

　　埃米亚斯和伦扎伊特原来只以为虚空中仅有少量大陆，后来吕岩在沃尔娜那里得知这是错误的，现在看起来，埃米亚斯也得知了其中的真相。

　　“星横世界的真正面貌，是什么？”伦扎伊特问到。

　　吕岩见埃米亚斯说长话有点喘不过气来，于是接到：“埃米亚斯老师，我也知道一些，我先说说看，您听到不对的再指出。”

　　埃米亚斯惊奇的点头。

　　“偌丁伦大陆只是星横世界中一个很渺小的基盘，像它这样的基盘，有成百上千万个……”

　　“基盘无数，但式盘却很少，大约不超过五十个……”

　　“基盘有分有主和无主两种，虚空中漂浮的大多是无主基盘……”

　　“盘者之所以总是以神的身份降临基盘，是为了夺取‘信念原力’……”

　　吕岩把从沃尔娜那里听到的东西讲给两位老师听，听的埃米亚斯连连点头：“小家伙，我是打开了盘者遗墓才从他遗留的书籍中看到了一些介绍，你怎么好像比我知道的还详细啊。”

　　吕岩微微笑道：“老师，我碰到了一个盘者的残魂，她讲给我听的。”

　　原来师徒各有奇遇，吕岩和两位老师热烈交谈，石柯人、牛头人和骷髅们都安静的在一旁听着，谁也不敢打扰，唯有瑞斯恩被放了出来作为记录和参谋，他偶尔也会点一两句关键点。

　　吕岩这才知道，以前埃米亚斯仅有的数次虚空跳跃都是点对点的，从大陆到大陆，他其实也并未见过星横世界的真正模样，再加上式盘上放逐他们的高手故意欺骗，所以他们一直以为虚空中的大陆数量不多，直到这次埃米亚斯掌握了移动大陆的方法，才真正见识到了璀璨的星横世界。

　　“那块大陆，你准备怎么办，就这样放在我们头顶吗？”伦扎伊特指着头顶上燃烧的大陆问到。

　　埃米亚斯笑着摇头：“嘿嘿，当然不是，你跟着我沾光了，我们可以将这块大陆控制起来，成为我们的保护伞，我们也会因此而成为有盘盘者！”

　　吕岩大喜过望，有盘盘者，据沃尔娜所说可比普通盘者要强大的多。

　　※※※

　　瑞布宁向南疾飞，扑面而来的寒风远不及他心中冰凉。

　　奥尔本此次大战虽然损失五十万大军，但雪人军团还在，重甲狮鹫骑士团还在，西北地区也将落入他的口袋，克米特已死，恐怕东南部领土和那支魔法重装步兵也将归顺奥尔本，简直就是天下归心啊。

　　瑞布宁虽然智计过人，但面对整个大陆即将一统的情况下，他也不知道自己弹丸之地的贫瘠西南角落还能有何作为？难道借用西方草原战士或骷髅的力量……不行，那两块地方也打的一塌糊涂，自保都难，根本不可能帮自己对付奥尔本。

　　“难道要投降认输，求那个废柴小弟饶我一死吗？”瑞布宁不由得发出苦笑。

　　突然，一只血红色的小雀飞到瑞布宁的身边，顽强的扇动着翅膀。

　　瑞布宁一愣，送出一缕火元素碰触那只小雀，只见它骤然化开，在空气中凝结成血淋淋的一行大字：“想当大陆的王吗？”


第四百三十六章 禁止击杀

　　环海西面海域。

　　六月的阳光照的大海一片碧波荡漾，数条斑海豚在海面上追逐戏耍，同时也是在吞食浅海中的沙丁鱼群，为即将到来的寒冬继续热量。

　　玩得兴起了，斑海豚就不仅仅局限于露出脊背，他们会整个高高跃起，用歌唱般的鸣叫将它们的位置远远的传给其它同伴，带着整个种群向食物更丰富的地方游去。

　　斑海豚跳跃力很强，最高的可以离开海面十几米，在兰帝国还有专门的斑海豚表演馆，专门训练它们跳跃，供贵族们观赏，取悦他们。

　　数条斑海豚迎着阳光跳起的情形，真的十分动人。

　　“嘭！”突然一条斑海豚仅仅跳起三米就突然落了回去，似乎撞在了什么坚硬的物体上，但它的上方确实空无一物啊。斑海豚的智慧很高，再停顿了数秒之后，它们突然仓惶的四下逃窜，远远的逃离刚才那个空无一物的撞击点。

　　在被“曲光术”遮盖的巨大冰台上面，安琪发出会心的微笑，刚才那个撞到头的斑海豚，实在是非常的可爱。石柯人蹲在冰台的一脚，不知道他们用什么办法弄了一点碎冰下来，正在敲敲打打的在雕刻冰雕，冰台上已经摆放了不少冰椅子，冰桌子，都是卡顿带着这帮石柯人做出来的，他们把玩石头的绝活也复制到了冰台上。

　　牛头人在冰台另一脚“跳舞”，那是亚尔松交给他们的“战士之舞”，并非真正的舞蹈，而是牛头人一族训练身体的秘法，布塞罗不想放过任何机会锻炼和提高，他觉得自己的战斗力不但比不上骷髅们，也比不上矮人们，这让他感觉到十分的羞愧，所以他要赶紧追上来。

　　莫巴迪带着部下施展骨舞魔咒，保证冰台向东方飞行，他们的目的是中央平原。十几名骷髅法师的动作整齐划一，稳定的风元素推着冰台快速前进。

　　其他强骨也放出来透气了，其中瑞斯恩、卡西、安德莉娜、莱文都已经是强骨顶峰，都手痒的想下海去杀几条鲨鱼，好进阶骑骨；而史东、阿斯奎恩都还未到强骨顶峰，更是心急火燎的趴在冰台边上，恨不得赶紧跳下去练级。但吕岩还未发话，他们谁也不敢自作主张。

　　吕岩在听两位老师做最后的交代。

　　“好了，小家伙，我们两个老头要上去啦。”埃米亚斯拍了拍吕岩的肩膀：“现在你的实力暴露在这个大陆的强者面前，你可以小心哦。”

　　吕岩点点头：“知道了，老师，我会小心隐藏的。”

　　伦扎伊特摇了摇头：“你会小心隐藏就奇怪了，从大陆背面，到黑狱城，到西岭海，你哪一次不是闹的惊天动地，这次你去东尽城……不，你路过伦特尔城的时候，小心别把人家的神殿给拆了。”

　　吕岩讪笑：“哪有那么夸张。”

　　“这个真的有可能。”埃米亚斯也是哈哈大笑，片刻后才收敛笑容对吕岩说到：“少则半年，多则三年，我们两个就能回来了。”

　　吕岩说到：“预祝两位老师控盘成功！”

　　伦扎伊特和埃米亚斯点点头，化作一道淡淡的光华直冲云霄，最后消失在天穹之外。

　　原来埃米亚斯找到了一种控制基盘的方法，不过他和伦扎伊特的实力单独来算都不足以控盘，但却能二人合力控制一块基盘，成为“半核盘者”，这种级别的盘者比普通盘者略强，比有盘盘者略弱，但两人合力却强于有盘盘者。

　　成为“半核盘者”是有代价的，那就是会失去融合其他基盘的能力，永远都是较为低级的“半核盘者”，但它的好处却是可以彻底解开两位老头身上的禁制。

　　两位老头也发现偌丁伦大陆上有一些奇怪的地方，比如数万年前就有盘者光临，却至今没有被盘者控制，又比如有一群诸如魁老萨老这样的神秘高手驻守，他们尘封许久的心突然有了兴趣，想在身体彻底衰老之前探一探其中的奥秘；再加上督瑞尔这名恶魔盘者的存在，他们也感觉到未来偌丁伦将会危机四伏，他们若不尽快恢复实力，恐怕只能又看着这块大陆变成燃烧的地狱。

　　两个老头自从收了吕岩为徒弟之后，已经渐渐对这块大陆有了归宿感，他们不想看着这个“新家”又一次毁灭，所以干脆放弃永远不可能成为的“有盘盘者”，而直接去争取那个成为“半核盘者”的机会。

　　冰台上的骷髅和人类们仰头目送两位强者离去，过了很久，颈骨都酸了，吕岩才放下脑袋：“好了，两位老师已经离去，下面的路全靠我们自己走，会很危险，都打起十二分精神来！”

　　“是，大人！”众人齐声答应，士气盎然。

　　冰台向着东面飞去，卡顿来到吕岩身边，这几日他都没机会和吕岩说话，此时终于有机会问出自己心中的疑问：“大人，您吞噬了那个蓝色巨龙的血，到底强到什么程度了，是不是可以秒杀魔导师了啊？”

　　“怎么可能？”吕岩敲了卡顿一脑袋：“虽然我吞噬了蓝心龙血，虽然我已经是将骨了，但我在魔导师面前，还是不堪一击的。”

　　“怎么可能！”卡顿表情夸张的惨叫，其他人类和骷髅也纷纷看了过来，想听吕岩解释。

　　吕岩从地上捡起一尊冰凳子，向大家解释道：“蓝心龙血，我问过老师了，确实是一种相当相当强悍的宝物，它改变了我的身体，让我具备了特殊的能力：拟水元态。”

　　“拟水元态”大家轻轻咀嚼着这四个字的含义，却都不太明白。

　　“简单来说，就是把我变成了一个水元素。”吕岩费力的解释道：“我成了它们的一员，所以可以比较容易的控制它们，比如让这个冰凳化开。”

　　吕岩念头转动，集中精神在手上，只见那个冰凳子慢慢的像软胶一样焉了，变成长条形的一团，不过还是保持了冰晶的外形。

　　“所以说，最大的好处是水系魔法对我没有杀伤力了，因为同等元素之间无法进攻，再厉害的水元素也无法攻击我，但目前也就这点好处。”吕岩略带无奈的说到。

　　免疫水系魔法，这能称为“这点好处”吗？

　　布塞罗插言道：“大人，将来还有什么其他好处吗？”

　　“嗯，老师说可能还能出现一个‘水化’的技能，就是将任何物质都转化为水元素，就像是当初在西岭海海床上，那一滴蓝心龙血将克米特变成了冰晶体，这就是‘水化’技能。”

　　安德莉娜赞道：“大人，这个技能听起来很强大的样子。”

　　“是啊，可惜要秘法配合使用，反正老师是不会，我也没有试出来。”

　　瑞斯恩猜测：“会不会大人记忆中的骨舞魔咒里面有？”

　　“我尝试过了，不但没有，而且还出现了一个很可悲的情况。”吕岩苦着脸道：“那骨头海大概是检测到我的身体出现变化，它已经自动停止提供水向圣系魔法。”

　　“也就是说大人最好用的‘水元黑洞’无法使用了？”瑞斯恩一惊，这的确是不好的消息。

　　吕岩肯定的点头：“不错，大概是水向圣系魔法也会影响到我自己的身体，所以我昨天和莫巴迪已经尝试过了，无论水元素多么浓郁，我的脑海中都不会出现水元黑洞，其他什么冰裂蛇腾之类的水向圣系魔法都不出来了。”

　　不让使用水元黑洞？瑞斯恩的脑海中突然浮现出一幕场景：吕岩头上顶着水元黑洞，然后那个黑洞黑芒大涨，由于吕岩本身就是一个水元素，于是那个黑洞将吕岩的整个身体都吸了进去……他不禁摇了摇头，果然不好轻易使用水向圣系。

　　吞噬蓝心龙血，自己的身体变成了水元素，免疫水系魔法，但却失去了最好用的魔法，是好事还是坏事？还真说不清。

　　为吕岩的“最强杀手锏”默哀了数分钟后，莱文挑起另外一个话题：“大人，您左手小拇指病变了啊？”

　　“啥病变……这个叫做钥匙。”吕岩在一帮忠心耿耿的部下面前也没啥好隐瞒的，他抬起左手小指的水晶指骨说到：“这个是偌丁伦大陆的元素结晶，以前我每天体内拼命的释放元素，都是这个玩意在捣鬼。”

　　水晶指骨经过西岭海一战之后，居然神奇的平稳下来，它的里面有八道彩色元素流在转动：火元素，风元素，水元素，土元素，光元素，暗元素、血元素，最后是那种从萨老身上抽离出来的金元素，据埃米亚斯说，金元素较为罕见，一般是魔武双修的人才会使用，拥有很强的破坏性。

　　“变异骨头有啥看得，大人，您的将骨光环是什么啊？”卡西笑嘻嘻的喊道。

　　卡顿不甘示弱：“骨技呢，大人的新骨技是什么？”

　　“还有力量啊，将骨阶段的力量得到多少了……”

　　“大人长高了没有啊……”

　　“变胖了吧……”

　　※※※

　　东尽城，一座由七层五米圆台垒砌而成的圆塔，藏宝阁。

　　东京城城主独自一人站在空荡荡的圆形大厅，这是他违背规矩在不恰当的时间闯入藏宝阁，他心中略有忐忑，不知道自己的冒失举动会不会导致什么不好的结果。

　　一片朦胧的光团在城主面前出现。

　　城主暗松了一口气，轻轻说到：“主神，龙轲申请一次额外的刺杀。”

　　光团没有反应，城主脸上露出微笑，继续轻轻说到：“我申请刺杀一名骷髅，它吞噬了蓝心龙血，控制了大陆钥匙，并且有两名放逐者做靠山，已经成为了威胁到盘核的存在，我申请立刻将其杀死！”

　　光团依旧散发着淡淡的白光，没有额外变化。

　　城主心中大定，这说明击杀吕岩的条件已经足够，主神没有反对，他轻松的说出了计划：“那名骷髅叫做吕岩，我今夜就下令……”

　　突然，光团红光大放，机械冰冷的声音响彻藏宝阁：“禁止击杀，禁止击杀！”


第四百三十七章 卓越部下

　　六月的大陆，风云变换。

　　奥尔本虽然损失了五十万大军之后，但最终还是攻陷了断指关，基本上占领了西北地区，于是，西北、东北、中部，三块土地都归奥尔本所有，东南部虽然还有克米特留下的重甲步兵，但克米特已死，那支部队已是群龙无首。

　　至此，唯一对抗奥尔本的只有西南一脚的瑞布宁。

　　奥尔本手下雪人军团还有八千名，重甲狮鹫骑士团还有五千名，另从费鲁特手中夺得狂兽兵团两万，中央平原上亦有五万铁流骑士团，另有其他普通士兵多达百万。基本上来说已经奠定了大陆之王的身份，收拾他父亲留下的烂摊子指日可待。

　　奥尔本丝毫不停留，攻陷断指关的第三日，就带着魔导师席本伽，真武者夭火治和席尔夸特南下，攻击二哥瑞布宁的领地。

　　瑞布宁当然不肯坐以待毙。

　　神秘的血魔法师督瑞尔主动加入，再加上他又以大陆第一重宝为条件，邀请到了臭名昭著的大盗真武者托鲁杰斯加入，他也不是没有一拼之力，他布置下层层连环之计，要狠狠的给奥尔本致命一击，将他彻底打败。

　　最后这一战到底是蛇吞象？还是象踩死蛇？犹未可知！

　　※※※

　　环海西海域，东面。

　　“拉上来，拉上来，该换我下去了。”卡西叼着干枯的水草，在冰台上的一个圆洞边上敲着冰块，旁边的两名强骨赶紧拉动灰金锁链，大约拉动三十多米后，才将湿淋淋的安德莉娜拉了上来。

　　卡西看到安德莉娜那闪亮的红色骨魂，嫉妒的发抖：“我第一到强骨顶峰，可倒好，你们一个个反超到我前面去了，反倒比我先进阶骑骨。”

　　安德莉娜冷冷的瞪了他一下：“谁让你蠢，下去泡了几次都不进阶。”

　　“不说了，不说了，这次一定要成功。”卡西接过安德莉娜剩下卸下来的锁链钩环，往自己身上一挂，跳进了冰台下面的海水之中。

　　冰台之下的海水中跟着成群结队的鲨鱼，他们早就发现这个冰台下面经常会出现受伤的大鱼，于是它们已经跟随它十几天了，不断有新的鲨鱼群或其他食肉鱼群加入，它们在获取食物的同时，也充当着其他鱼类的食物。

　　供骷髅们沉入海中练级的大洞，在冰台上一共有五个，莫巴迪说再多就会影响他操控冰台飞行的平衡和速度了，所以等着进阶的强骨们只好一一排队，轮流下海。不过有一个洞口是长时间固定使用的，那就是留给史东的洞口，史东还有将近34%左右的级别，也就是近一千级没升，吕岩不想他掉出一线战斗队伍，所以全力培养他。史东自然感恩发奋，在水下十几天锯齿刀砍钝了数把，死在他手下的各种大鱼不下五百条，以每天30级左右的速度狂升中。

　　已经进阶骑骨的骷髅有：瑞斯恩、莱文、安德莉娜。

　　瑞斯恩的骨技仍然是单腿跳高，他甚至能够跳起十几米高，可惜的是落地的时候根本没法掌握平衡，他这种骨技完全是废技，幸好他战斗靠的是指挥，而不是那条锯齿腿。

　　莱文的又有新的变化，可惜骨水原浆不够，他造不出新骨技所带来的武器。

　　“安德莉娜，恭喜你进阶骑骨。”见安德莉娜从海中爬出来，骨魂亮了许多，吕岩笑着恭喜她。

　　安德莉娜也是一脸的欣喜，她从未想过孱弱的自己有一天能够进阶到骑骨的程度，如今的她已经是在大陆上可以驰骋的高级骷髅了，远不是当初那个躲在小村落里面的流浪灰骨。

　　“大力美女，试一试你的力量吧。”莫巴迪早已准备了一个高级力靶术。高级力靶术的测量范围是2000至38000公斤。

　　安德莉娜看向吕岩，吕岩笑着点头：“去吧，看看我们的小姑娘到底有多大的力气。”

　　安德莉娜笑着来到力靶石碑之前，骨魂骤然放出红色的光芒，紧接着她全身的骨头黑色退去，除了头骨之外，全部变成饿了一片血红色，然后对着力靶石碑扬起了右拳。

　　布塞罗等十名牛头人战士早已停下战舞的练习，来到旁边凝神静气的看安德莉娜测试，说起来他们从来没有见过安德莉娜的全力出手。对于这个高级力靶术，布塞罗等牛头人也是测试过的，因为吕岩想看看他们的力量到底如何，结果只有布塞罗才能勉强击碎两圈圆轮，也就是6000公斤左右的力量，其他牛头人只能击碎中间一圈圆轮，然后造成浅浅的裂纹。

　　这个成绩令布塞罗很汗颜，因为他惊讶的发现石柯人的力量也不输于他们，特别是石柯首领卡顿，石化之后一拳击碎三圈圆轮，也就是10000公斤的力量，这完全压制了他们牛头人。

　　卡顿对于安德莉娜的力量也很紧张，他曾经和安德莉娜赌力气输给了安德莉娜，现在两年多过去，他日夜勤奋联系，石祖恩泽的效果越来越强，所以他也憋着一口气，这次一定要把安德莉娜比下去。

　　牛头人和石柯人到底谁力气大……一高一矮两伙人都叫着劲呢。

　　现在就看安德莉娜的了。

　　“轰！”安德莉娜一拳重重的轰了出去，常年战斗令她对身体的协调能力很强，这一拳的发力毫无问题，完完全全在最佳距离击中力靶石碑，将她的强横力量完全发挥了出来。

　　力靶石碑上的结果是……

　　四圈圆轮碎裂，清晰明显的裂纹伸展到了第八圈圆轮上。

　　击碎第1圈圆轮是高级力靶术下限力标：2000公斤；

　　击碎2、3、4圈圆轮是高级力靶术的满力标：3乘以4000公斤，小计12000公斤；

　　震裂到第八圈圆轮是高级力靶术的修正力标：8乘以400公斤，小计3200公斤。

　　总共是17200公斤。

　　“哈哈，大首领厉害！”布塞罗大笑着报出结果：“这一拳的力量超过17000公斤，太强了，太强了！”

　　卡顿大吃一惊，不过却并不嫉妒，而是由衷的恭喜，其实他和安德莉娜不打不相识，关系倒是非常不错。

　　吕岩也是大为惊讶：“进步太大了吧。”

　　瑞斯恩补充道：“这还只是挥拳，如果是挥动九尺聚魂剑劈砍，恐怕威力更大！”

　　吕岩啧啧惊叹：“力量骨技虽然罕见，但并非没有记载，我在白骨百科上见过一些，据说以力量为骨技的骑骨，一般力量也就刚过一万公斤而已，安德莉娜你真是天才，差不多快是一般水平的两倍了。”

　　安德莉娜被夸的不好意思：“大人，还不是您厉害，带兵带的好。”

　　这马屁拍的，其他骷髅们也跟着纷纷接嘴：“是啊，是大人带兵有方，我们才成长的快啊。”

　　“说起来，若不是大人威武，我们又怎么会全额贡魂，若不是全额贡魂，我们进阶之后的进步又怎么会如此之大。”

　　“越是级别高，压级的效果就越好，跟着大人一路走下去，我们也会成为最强的将骨！”

　　“何止，大人要成为皇骨，我们要成最强的领骨！”

　　“不错！最强领骨！”

　　骷髅们一片欢腾，士气高昂无比。

　　正在这时，只听水中哗啦啦一片响声，卡西钻了出来。

　　“怎么这么快就出来？”瑞斯恩惊讶的看去，却见卡西体内的骨魂明亮了一倍，居然是已经达到了骑骨阶段。其实卡西最早达到强骨顶峰，早就该进阶骑骨了，不知道为什么而耽搁，愣是多杀了一百多条大鲨，才终于成功。

　　“哈哈，小刺客也成骑骨了。”吕岩大笑，卡西是他手下第二猛将，和安德莉娜并称得上是左膀右臂，不知道这位此刻进阶骑骨之后，又有什么新的变化。

　　卡西爬出水面后，口中还是叼着海草，但却没有往日的不羁模样，他激动的走到吕岩面前，噗通一下跪下了：“大人，我终于到骑骨了。”

　　没有骷髅笑话卡西，要知道在骷髅大陆上，骷髅们的性命甚至不如路边的野草。按最好的情况来说，一百名灰骨中出一名红骨，一百名红骨中出一名战骨，百战骨出强骨，百强骨出骑骨……到骑骨这一层的时候，被淘汰掉的骷髅数量是一亿！

　　一亿个骷髅里面出一个骑骨！

　　这对于每一个骑骨来说，都是一段难以忘却的经历，是真正从死亡中淘出来的辉煌！

　　吕岩将卡西扶起：“小刺客你今天太不淡定了，骑骨只是刚刚开始而已，以后还有将骨，还有领骨，甚至有朝一日我们踏进星恒世界，去统御更多的基盘，让你们个个都当皇骨！”

　　个个都当皇骨？骷髅们被吕岩的话给吓傻了。

　　“咳咳……”吕岩赶紧咳嗽几声，他也是被属下们搞的太热血了，刚才的大话可不符合他一贯冷静的作风，他饶有兴趣的问卡西：“卡西，你这次进阶如此费劲，到底得到了什么好处，得到了什么骨技啊？”

　　听吕岩如此问，卡西的脸色突然变得古怪：“大人，我的骨技没有发生变化，还是要害攻击。”

　　还是要害攻击？吕岩心中一沉，白骨百科上是有记载，有些骷髅进阶之后，骨技延续前一阶段的形式，没有任何变化，这种沮丧的情况被成为“骨技滞留”，不过“骨技滞留”一般发生在平民骷髅身上，有时候城池中非军队的城池管理者也会出现类似现象，总结起来就是因为骨技使用频率过低而产生的一种退化。

　　可是卡西的骨技使用频率完全可以说得上是整支队伍中最高的，他的骨技完全不应该出现“骨技滞留”的情况才对。

　　何况还有另外的特征，卡西达到强骨顶峰后，进阶到骑骨的过程很艰难，其中前后下海四次，宰杀的大鲨鱼中获取的生魂足够他再升十几级，这种现象一般意味着卡西体内藏有隐藏分级，说形象点就是他的骨刃内部有额外的骨节，需要他提供更多的生魂来使之升级，这个叫做“骨技隐节”，“骨技隐节”不是坏事，反而是天大的好事，它的出现是因为骨技将发生重大强化，产生比一般情况下更强的骨技。

　　综合这两点来看，吕岩猜测卡西不是没有新骨技，而是他还没有体会到新骨技如何使用。

　　“刺我一刀！”吕岩对着仍然在苦恼中卡西伸出了右手。

　　“大人？”卡西迟疑着，他刚到强骨的时候确实找吕岩试过刀，可现在他有点不敢。

　　“动手吧，我的骨质经过半年的练枪，应该比以前坚硬多了，所以你用全力，否则可能刺不进去。”吕岩淡淡的下令，语气十分坚定。

　　卡西知道吕岩的脾气，他咬咬牙，拔出外形没有太大变化的骨刃，对着吕岩的右臂骨狠狠一刀刺下。

　　“咔！”在卡西的全力刺击下，吕岩的右臂骨上破开了一个指甲盖大小的缺口，但也就仅此而已，确实没有什么额外的变化。

　　吕岩盯着臂骨上的缺口和卡西的骨刃，他没有看出什么不同，但却感觉到一种危险的感觉，为什么会有这种感觉，卡西必然有可怕的骨技，否则自己绝不会感觉到危险，到底是什么……突然，吕岩眼前一亮：“卡西，你对准我臂骨上的伤口再刺一刀！”

　　虽然极不情愿，但卡西不敢犹豫，对着吕岩的臂骨扬起了骨刃。

　　危险！危险的感觉如同冰凉的蛇蝎爬过自己的脊骨，吕岩知道自己猜对了，卡西这家伙进化出了相当强悍的骨技！


第四百三十八章 东尽冬镜

　　吕岩在醒悟的同时，卡西的骨刃尖端刺中了前次的伤口。

　　作为一名优秀的刺客和忠诚的手下，卡西用了全力，他没有想到的是……

　　“扑哧！”骨刃整个刺进了吕岩的臂骨中，直没刀把，只听咔嚓一声，居然将吕岩的右臂骨彻底切断。

　　所有的骷髅和人类全部傻眼，在这个冰台上，居然有骷髅可以重伤吕岩？

　　安德莉娜大惊，一步跨上前卡住卡西的颈骨：“你干什么！”

　　吕岩连连摆手阻止：“安德莉娜，不要动手，卡西也不明白自己的骨技会有这么强，只是意外。”

　　卡西惊惧的盯着手中的骨刃：“不可能吧……大人的臂骨。”

　　吕岩哈哈大笑：“臂骨断了还能再生，这对我们骷髅来说不过是小事一桩，不必如此紧张。倒是你啊，卡西，没想到你居然进化出如此强悍的骨技，以后在骷髅大陆上，哪个骑骨能在你的刀下逃命呢？”

　　吕岩如此一说，大家才反应过来，是啊，就连吕岩这么强悍的骨质也是两刀刺穿，那换成骑骨还不是随便杀杀，就算是一般的将骨也能杀死啊，卡西再也不是以前的小刺客了，他至少在攻击力上完全可以媲美兰帝国的鬼武者们。

　　“大人，我这到底是什么骨技啊。”卡西至今还未明白过来。

　　吕岩笑了笑，伸手从脚下抠出一块冰片，这种坚硬的冰片是由雪烟的特殊魔法构成，坚硬到真武者也无法轻易破坏，但吕岩吞噬蓝心龙血后，身体达到“拟水元态”，可以慢慢将它们改变形状或是分割。

　　吕岩将半米厚的冰片交给两名骷髅抬着，然后对卡西说到：“攻击这个冰片！”

　　这个任务简单多了，卡西毫无心理压力的一刀刺出，冰片上只有一个米粒大小的白印子。

　　吕岩走到冰片侧面，将它对准阳光看了片刻，微笑道：“果然如此，你们也都来看看。”

　　骷髅们都好奇的挤了过去看，布塞罗和卡顿也不例外，它们看到在阳光的照射下，冰片内部有数条发丝一般的细纹，若不仔细查看，不相互提醒的话，很难发现它们的存在。

　　“你的骨技已经不仅仅是要害攻击，它在第一次攻击的时候，就产生了巨大的破坏力，在目标内部产生这种裂痕，可能是由于裂痕实在是太微弱了，所以我都感觉不到它们的存在。”吕岩解释道：“不过你的骨技就像是将破坏力强制压入了目标体内，不管目标体有多么坚硬，你一定能够对它产生微弱的裂痕，就像是这种真武者都不可能一击贯通的冰片，你却能够在它内部造成裂痕。”

　　不可能吧，这也太夸张了吧？卡西一脸的不可思议。

　　吕岩笑了笑：“不要以为不可能，骷髅的骨技不见得就比魔法或武技差，它本身就是一种不可理解的力量。”

　　说到这里，骷髅们都纷纷点头，他们也不希望自己的骨技就要低人一等。

　　“卡西，刺出第二击！”吕岩下令道：“一定要击中刚才的落点处。”

　　卡西轻轻点头，脸骨上是罕见的凝重，然后他突然出手，以闪电般的速度刺出骨刃，正中冰片上的白点。

　　“咔嚓”一声脆响，冰片被卡西一刀刺穿。

　　卡西脸现狂喜，这冰片照理说比吕岩的骨质还要坚硬，没有想到也是两刀既碎！

　　其他骷髅们也都傻了，现在他们谁都猜得出卡西有了极为强悍的骨技，越级击杀对他来说将会变得轻而易举，不要说是将骨，就算是领骨，只要机会合适，卡西也不是没有一拼的机会了。

　　“大人，我的骨技……到底是什么啊？”卡西望着吕岩露出渴望的神色。

　　吕岩笑道：“你第一击造成特殊的纹路，那并非普通的裂纹，必然暗和某种破坏性的力量，第二击却正好将这股力量放大，造成无法阻挡的破坏，从目前看来，你的这两连击甚至有机会刺杀没有防备的领骨！”

　　犀利！

　　强悍！

　　可怖！

　　其他骷髅们大为羡慕，卡西骨技之强实为罕见，果真不愧是少见的刺杀天才！

　　“请大人赐名！”卡西激动的无以复加，将骨刃高举过头，请吕岩为新骨技取名。

　　吕岩亦不推让，沉吟片刻后道：“连续两次要害攻击，刺穿敌人死穴……就叫‘致死双连’吧！”

　　致死双连！

　　简单朴实，却透出一股冷冰冰的杀意！卡西大为喜欢，连连称谢。

　　吕岩也是同样高兴，手下们的进阶都很完美，有这帮手下跟随，他完全有把握横扫同级将骨，对付一般的大武者和大魔法师也毫无问题。当然，碰上魔导师或真武者的话，吕岩还是只有落荒而逃的份，不过逃跑对他来说比以前简单了一些，因为他的坐骑奥赛德斯也有进阶。

　　吕岩进阶到将骨，胯下的奥赛德斯也随之进阶到骑骨骨质，奥赛德斯的瞬移骨技就是从骑骨阶段开始出现的，他进阶到骑骨阶段之后，只要不在五分钟内连续两次使用骨翼，骨翼就不会轻易破碎，而且移动的距离也由原来的近万米一跃至10万米，也就是100公里的距离……简单来说，吕岩可以在瞬间从城池的一头飞到另一头，这种飞行速度在短时间内比雪烟还要快。

　　奥赛德斯升级到骑骨之后，就再也没说过话，他只是默默的接受吕岩所有的命令。不过虽然他不说话，但吕岩却能通过联骨了解他的心情，这位前皇骨很懊恼，到骑骨后他有了重生的可能，可他实际上却再也没有自杀的冲动，奥赛德斯不知道是性格被吕岩同化了，还是他真的认可了吕岩的实力，所以迷茫、犹豫、不甘和自责充斥着他的心里，让他闷闷不乐。

　　吕岩并不会去催促奥赛德斯，联骨虽强，但有些观念还是要奥赛德斯自己转过弯来才好。

　　除了逃命技能成熟之外，吕岩对于将环也更加了解，这实在是一个强大而又不太好掌握的技能，他现在可以用骨之真实从水晶指骨中抽取元素，然后再用将环送给周围的骷髅，在将环范围内的骷髅，所有的攻击会带上魔法效果，不过……是一种很混乱的魔法效果。

　　站在将环范围内投出的骨枪，有可能带上寒冰的效果，但也有可能在空中燃烧殆尽，也有可能突然长出岩石凸起然后飞的没了准头。

　　在将环范围内刺出的月牙抢，有可能会射出火焰月牙，也有可能会突然发出一团冰块冻住同伴，甚至有可能亮起光晕，为敌人提供治愈术。

　　在将环范围内的三角盾，向前撞击的时候，有可能会爆出一排坚硬的岩枪，也有可能会突然冒出一团大风将持盾的骷髅吹上天空。

　　总之各种低级魔法五花八门的出现，吕岩发现这个问题在自己，自己从水晶指骨中抽取了八种元素，不分彼此的送到手下身上，他们根本无法控制，所以就会出现各种怪异的魔法效果，要想让将环实用，恐怕自己还需要付出更多的努力。

　　不过不管怎么说，这么强大的将环还是让骷髅们大开眼界的，同时也能肯定，当吕岩能够熟练使用之后，必然会非常犀利。吕岩为自己的将环取名为“魔化将环”。

　　将环、坐骑都很出色，骨技自然更加不俗。

　　那只像毒蜂雕刻一样的长枪，在叠韵凤舞状态下会用嘴针配合枪术攻击，有可怕的破坏力，而它在投掷状态下更狠，先是眼眶部分的两颗流星攻击，然后是嘴针的寒冰风暴，这两道冰火相济的攻击就足以令大部分的将骨束手待毙，但真正可怕的是最后的一击。

　　毒蜂的尾刺。

　　吕岩看到了当时白蜂幻化的毒蜂是如何攻击克米特的，它在克米特的胸口炸开了一个巨大的血洞，就算不死也是重伤。作为能够重伤真武者的一击，新骨技的强悍第一次超越了吕岩一直依赖的骨舞魔咒。

　　为此，吕岩为新骨技取名为：刺神！一击刺杀那些高高在上自以为是的神祗！

　　坐骑瞬移！

　　将环魔化！

　　白蜂刺神！

　　这就是吕岩新的三大杀手锏，凭借它们，再凭借一帮忠心耿耿的手下，吕岩有足够的自信面对大陆上的任何强者！

　　“啊……痛死我了！”正思量着，不远处突然响起卡杰尔的惨叫，只见他也是刚从水里出来，正抱着头骨在冰台上打滚，显然是痛苦至极。吕岩连忙向安琪一招手，小姑娘赶了过去，一团祥和镇定的光芒笼罩了卡杰尔，他的痛苦立刻减轻了许多。

　　吕岩注意到卡杰尔的外形有所变化，骨板一块的胸口变得更厚了，四肢反倒略有缩小，就像是他的骨头被硬生生的吸进了胸口骨板一样……联想到卡杰尔的骨技，吕岩立刻感觉到脊骨一阵发凉，搞不好卡杰尔的骨技还真有这种副作用，最后会将自己的四肢全部吸进胸口。

　　数分钟后，卡杰尔镇定下来：“大人，我进阶强骨了。”

　　跟谁吕岩近一年后，卡杰尔才进阶强骨，升级速度实在是慢的离谱，因为他身体表面找不到战骨分级骨节，所以吕岩一度以为他无法升级了，直到现在……吕岩在卡杰尔的胸口上看到了上百个突起，这可能就是卡杰尔的分级，他冲瑞斯恩点点头，后者开始计算分级的数量。

　　“卡杰尔，想起什么没有？”吕岩问到。

　　卡杰尔点了点头：“我记起了佐拉的样子，她是个迷人的小淘气。”

　　看到卡杰尔脸上露出笑容，吕岩在他身边轻轻坐了下来：“恭喜你，至少你已经记得你女儿的相貌了，可我还只是知道一个名字，看到一个背影而已。”

　　“记得就真的那么好吗……”卡杰尔的笑容逐渐消失，换上深深的痛苦：“我记得佐拉在他们手中哭喊的样子，那种撕心裂肺的痛苦几乎能把我吞噬。”

　　“那些畜生……我指的是抓佐拉的那些家伙，他们到底是谁？”

　　“只是一团模糊的黑影，我不记得了。”卡杰尔摇了摇头：“但模糊的片段告诉我，他们抓的每一个人，都是对我们最重要的人，我们都不怕死，但却不能眼睁睁的看着生命中最重要人的被他们折磨，所以才会被迫参与到这个计划中来。”

　　最重要的人。

　　叶茗薇。

　　吕岩和卡杰尔一同沉默了很久，卡杰尔突然打破沉默：“哦，差点忘记了，我还记起了那口信上的一部分内容。”

　　在烈风深渊底部，吕岩第一次碰到卡杰尔的时候，卡杰尔就说他是作为信使送来这个鬼地方之前，他被反复教唆，任务就是找到吕岩，向吕岩报信，但是当时卡杰尔只记得信的开头：“必须尽快找到法尔斯，他可能被称为火焰之神……”以及信的结尾“……如果吕岩完不成上述任务的话，米歇尔和佐拉都会死，叶茗薇也会！”

　　现在卡杰尔说他又想起新的内容，吕岩一下激动了起来：“是什么？”

　　“我……有点记不住……等等……很模糊……我仔细想想……”卡杰尔沉思片刻后断断续续的说到：“在他们给我看得白纸上……中间有一段字……应该是……千万不要……去……冬……镜！”

　　“千万不要去东尽……千万不要去东尽城？”吕岩惊的一下站了起来。


第四百三十九章 抵达中原

　　听到卡杰尔口中说出不要去“不要去东尽城”几个字，吕岩立刻惊讶的站了起来，和瑞斯恩面面相觑，那些幕后黑手不愿意他们去东尽城，难道说这一切真的都是从东尽城开始的？那些被囚禁的人们也都被留在东尽城中？东尽城到底是个什么样的地方……

　　正震惊之时，卡杰尔突然反应过来自己说了什么，他连连摇头：“不不……不是‘东尽城’的二字，而是冬天的‘冬’，镜子的‘镜’……只是音同，并非同样……等等，莫非冬镜才是那个城池的真名？”

　　吕岩和瑞斯恩愣了一下后，几乎同时点头：“肯定是如此，‘冬镜’和‘东尽’虽然不同意思，但发音却是一样的，若是无数年口头流传演变，再加上它特殊的位置，被喊成东尽城实在是不奇怪！”

　　“而且，这更说明那些幕后黑手了解冬镜城的真实情况！”瑞斯恩说到。

　　吕岩思忖半响，突然提出：“卡杰尔，你看到的是‘不要去’还是‘不要来’？”

　　瑞斯恩脸色一亮，大人问的好。若是‘不要来’说明这些幕后黑手就在东尽城中，若是‘不要去’那么他们就有可能只是了解，而并非属于东尽城，当然也不排除他们故布疑云，让吕岩和卡杰尔摸不清虚实。

　　“大人，我想应该是‘不要去’！”卡杰尔思索很久，肯定的说到。

　　吕岩叹了口气，这样就更错综复杂了，幕后黑手到底是不是东尽城中的人，和东尽城有什么关系都很难说了，他们不许自己去东尽城，是一个警告吗，去了会怎么样，杀死自己，杀死叶茗薇？

　　这帮畜生！

　　吕岩重重的一拳砸在地上，这条信息让他变得很被动，去还是不去，如何去，都变成了很棘手的问题。

　　“瑞斯恩，你说怎么办，东尽城还去吗……如果不去，这个僵局要如何才能破，难道我还真要到处挖墓，直到找到那个法尔斯的遗墓不成！”吕岩郁闷的说到。

　　瑞斯恩明白吕岩心中所苦恼，但他也没有很好的办法，想了一会儿，他说到：“大人，想来想去，我觉得我们还是从东尽城的名字下手，找出幕后黑手和东尽城的关系。”

　　“怎么说？”

　　“卡杰尔要传递的只是口信，就必然很短，在很短的口信内，不可能携带太多信息，所以不会有额外的机会解释‘冬镜’和‘东尽’这两个词语之间的联系，而你们在来到偌丁伦大陆之前，肯定不会知道东尽城的存在，更不知道它的真名……如果他们真的要警告你们，何不在短短的口信中直接了当的说出‘东尽’二字？”

　　也就是说幕后黑手可能只知道“冬镜城”，而不知道“东尽城”！吕岩听出点意思来了，点头道：“继续说。”

　　“所以，我觉得大人应该先了解东尽城的历史，它存在多久了，里面有些什么人，它是什么时候由冬镜城改名为东尽城的，城中的居民们又是如何自称的……搞清楚这些问题，就好推断出幕后黑手是否真的了解现在的东尽城。”瑞斯恩轻轻的握了握拳头：“然后再选择如何进入东尽城的方式！”

　　吕岩听懂了，瑞斯恩的意思是说，如果东尽城在数十年，甚至是数百年前就改名的话，就说明那些幕后黑手根本不了解现在的东尽城，那么自己进入东尽城也自然不会被他们知晓，他们的威胁也就没有了任何作用。

　　“那到哪里可以了解东尽城的历史呢？”

　　“那就只有偌丁伦大路上唯一有着万年历史的老城了，伦特尔城。”瑞斯恩摇头苦笑：“大人原本不打算去伦特尔城的，可是现在情况却有了变化，先去伦特尔，比冒险直接去东尽城要安全一点，尤其是对大人想保护的那些人来说。”

　　吕岩也凝重的点头：“瑞斯恩说的不错，若是不能判断出幕后黑手和东尽城的关系，我实在也不敢贸然前往。”

　　瑞斯恩又说到：“而且去伦特尔城还有另外一件大事可以考证。”

　　“哦？难道你说的是神殿？”

　　“是的，大人。”瑞斯恩笑道：“神殿中有法尔斯的雕像，‘找到法尔斯’也有可能就是找到法尔斯的雕像，也许雕像背后就隐藏着什么秘密！”

　　吕岩重重击拳：“好，就么定了，先去伦特尔，再去东尽城。”

　　安琪插嘴道：“吕岩将军，你可要小心点，千万别把伦特尔城也给毁了啊。”

　　大家愣了片刻，忽然都哈哈大笑起来，吕岩倒不愧是一个“灾星”到哪里，哪里就战火四起，哪里就城毁人亡，大陆之背，星辉卡辉，黑狱之城，帝国舰队，西岭海床……毁灭性的战斗一次次升级，战火越烧越大！不过吕岩却都顽强的活了下来，而且越来越强，手下的队伍也越来越坚固，已经隐约有和大陆强者们一战的实力。

　　“是啊，我经历的危险还少吗，再入险地又如何，想要活下去，就必须战起来！”吕岩捏紧了拳头：“他们越不让我去东尽城，越说明那里有他们畏惧的东西，所以我一定会去的！”

　　三天之后，莫巴迪找了三名骷髅法师，命令他们继续催动冰台沿着环海向南飞行，因为这个冰台无法完全摧毁，所以留着它是一个巨大的麻烦，最终会暴露吕岩上岸的位置，三名骷髅法师将会把他们一直送到环海南海的中部，然后仍由它浮在水面上，他们自己则从海中游往中央平原，最后在伦特尔城和吕岩会和。

　　莫巴迪重新施法建造了一条冰船，载着大家向中央平原驶去。

　　在船头上，瑞斯恩突然一拍脑袋：“啊，我明白卡杰尔的战骨分级到底是怎么计算的了！”

　　卡杰尔进阶强骨之后，他胸前的骨板上终于出现了骨节突起，但经过瑞斯恩的计算，上面一共是107个突起，这就很奇怪了，如果战骨分级是10级，那强骨阶段就会有100个级别，如果战骨分级是11级，那么强骨阶段就会有121个级别，可卡杰尔却是不上不下的107个骨节，这算怎么回事？

　　骷髅们百思不得其解，唯一的可能就是卡杰尔的骨板后面还有一部分骨节没有露出来，可这种解释很勉强，吕岩在白骨百科上也未找到类似的情况。

　　到底是怎么回事呢，瑞斯恩思考了三天，却想出了一个令大家更难理解的解释。

　　“大人，卡杰尔初始的战骨分级应该是12级，强骨阶段是144级，但他却有一种特殊的能力，可以减少强骨分级！”瑞斯恩的推断匪夷所思，吕岩都一时难以接受，卡杰尔更是一头雾水。

　　瑞斯恩继续说出他的推算过程：“卡杰尔一年前正式投入大人麾下，这三天我仔细回顾了这一年来的战斗，卡杰尔前前后后一共吞噬了37个敌人，而他目前的强骨分级是107级，两者相加，正好是144这个数字！”

　　吕岩愕然：“难道卡杰尔每吞噬一个敌人，他的分级就会减少一级？”

　　瑞斯恩微笑点头：“应该是如此，除此之外，我再想不出其他可能。”

　　骷髅们纷纷震惊表示不信，就连卡杰尔自己也连连摇头。瑞斯恩不急不缓，指着船尾跟随而来的鱼群：“是与不是，大人让卡杰尔一试便知！”

　　吕岩点点头，看向卡杰尔：“去试一试吧。”

　　卡杰尔来到船尾，对着海水中的鱼群使用骨技，嗖的吸入一条大鱼进入胸口，紧接着回到吕岩身边，吕岩和骷髅们都对着他胸口猛看，开始仍旧一片平静，但吕岩耐心极好，他足足等了三分钟，终于看到卡杰尔胸口一块骨节凸起发出卡的一声脆响，从胸口脱落下来。

　　卡杰尔使用骨技果然会减少分级！

　　好诡异的能力，如果让卡杰尔吸足105条大鱼，他岂不是变成凯伦瓦尔那样，只需要1级就能升级的高手？

　　不过在那之后呢，他是否会失去吞噬敌人的骨技？

　　而且卡杰尔升级之后，胸口简直有把四肢都吸入的趋势，如果让他快速升级，他会不会很快就被自己的胸口吸碎？

　　吕岩看向卡杰尔：“你明白自己这种特殊能力的意义吗，你怎么想？”

　　卡杰尔用他变细了指骨敲了敲胸口：“大人，我要尽快将这些骨节都消掉，这样我就可以快速升级，就能更快升级，也就能更快了解那些混蛋到底是要我带什么口信给大人了。”

　　“然后呢？”吕岩淡淡的问到。

　　什么然后？卡杰尔有些不解，难道吕岩不应该是很想知道那些幕后黑手的事情吗？

　　“你知道快速升级，可能意味着你会快速死亡吧？”

　　“我知道，那只是可能，我觉得大人更需要了解那口信的内容。”卡杰尔神色黯然，但却坚定的说到。

　　吕岩摇了摇头：“你能回忆起来的口信，只不过是那些幕后黑手想让你我知道的东西，绝不会有什么可以制衡他们的重要信息，用那种卑劣的信息去换取你的生命，我觉得不值得！”

　　卡杰尔愣住了！

　　“虽然以前的记忆很重要，以前的亲人很重要，但难道现在的伙伴和手下就可以去送死吗？”吕岩淡淡道：“你卡杰尔如今是我重要的左膀右臂，我既不想失去你强悍的吞噬骨技，也不想你的四肢颈骨被自己吸断而死，所以我命令你从今天起不准轻易使用吞噬骨技，反而应该勤练武技，尽快让自己的骨头坚硬起来，不要在进阶骑骨阶段的时候就窝囊的倒下了！”

　　“大人！”卡杰尔感动的不知道说什么好。

　　“如果有一天我们能够找到阻止你骨技自我吞噬的方法，在能够确保你安全的情况下，我会允许你快速使用骨技来减少分级数量。但是现在……”吕岩冷冷道：“你得给我活着！”

　　还需要说什么呢……卡杰尔重重跪下：“大人，卡杰尔遵命，誓死追随您的脚步！”

　　瑞斯恩微微一笑，他知道吕岩做得决策有多明智，卡杰尔传达的信息中最重要的开头已经有了，“找到法尔斯”后面的内容无非是找到之后干什么，也许杀了他，也许帮助他，这并不那么迫切，所以没必要浪费“吞噬”骨技去提前知道，而且卡杰尔的强骨阶段不过一百多级，多加练习，也许个把月就能升级了，到时候该知道的也就知道了。而卡杰尔的“吞噬”在战骨阶段就能吞骑骨，那现在强骨阶段，是不是可以吞将骨了呢？留着他的骨技，吕岩手下可就至少有三个可以单挑将骨的存在了！

　　说起来简单，但要控制自己忍住心中的怒火和期待，这其实需要强大的毅力和智慧，想通这一点的骷髅们，无不对吕岩佩服到了极点！

　　就在这时，站在船头瞭望的史东突然传来激动的声音：“大人，看到大陆了！”

　　中央平原到了！


第四百四十章 改头换面

　　中央平原南北4300公里，东西8900公里，总面积1060万平方公里，宽阔的就像是一个大陆中的大陆。在它上面生活着大大小小数百个民族，总人口大约在15亿左右，不过这些民族早就被兰帝国打垮打怕了，大多都没有什么兵力，都依附着兰帝国而生存。

　　其实也正是因为中央平原上这些民族的厌战，整个平原才会保持比外大陆更富饶更发达，在这里除了伦特尔城之外，其他富有的城池也有十几座，每一个拿到外大陆去都是富有至极的超级大城。

　　各式各样的商队在这些城池间往来，或是从外大陆送来特产，又将中央平原最擅长最廉价的附魔物品卖到外大陆，甚至是草原和骷髅大陆，赚去高额差价。黑暗和腐败在一个城池滋生，上流的贵族们过则糜烂的生活，很多人甚至根本不知道大陆最近几年接二连三的大战，不知道偌丁伦大陆脆弱的就像是一块薄松板。

　　吕岩没有导航工具，他们是随性向东，最后在一片悬崖海岸靠边。

　　悬崖三十几米，怪石嶙峋，不过这完全难不倒吕岩和他的部下们，吕岩放出的每一个强骨都能攀爬，而安德莉娜和卡西等骑骨更是化作一道黑光，几个跳跃就上了悬崖顶端。安琪可以骑着小白马飞上去，石珂人有过在魔牙山脉生活的经历，他们有特殊的攀爬工具，也可以很轻松的上山……唯一艰难的是牛头人。

　　粗壮、笨拙的牛头人，面对这种长满苔藓的石壁完全没有办法，最后只能靠安琪和莫巴迪慢慢的运送他们。

　　布塞罗红着脸堵着气非要爬，结果爬了十几米，被一个巨浪打了下去，摔断了胳膊，若不是安琪治疗术强悍，他恐怕要落下残疾。

　　虽然没有人取笑他们，但牛头人们都觉得实在太丢人，他们无论是力量、战斗能力还是生存能力，没有一个比得上骷髅，甚至比不上那些胖乎乎的矮人，这样的牛头人还能算得上大陆第二强兵？说出去丢死人了。

　　布塞罗憋着火，但却实在发不出来。

　　安德莉娜拍了拍他的肩膀：“知耻后勇，以后有的是机会给你发挥，沉住气。”

　　吕岩站在悬崖上，这是一片茂密的海边山林，因为靠近南方的位置，所以温度比较高，到处都是高大的紫椰和荆棘的灌木丛，倒是一个隐藏痕迹的到地方，看起来登陆中央平原的第一步还不错，开了个好头。

　　“卡西，你带人去四周探一探情况。”

　　把卡西派了出去，吕岩和瑞斯恩商量：“在西岭海上，那些真武者和魔导师都看到了牛头人们和石珂人们，还有我们的骷髅身份更特殊，我们三种生物凑在一起，是不是太明显了。”

　　瑞斯恩笑了：“大人，无论是骷髅、石珂人还是牛头人，在中央平原上虽然不多，但却绝不罕见，骷髅是很好的……商队帮手，石珂人是制作石器和铁器的专家，牛头人是不错的保镖，所以在很多商队中，都会带上一两种。”

　　吕岩摇头：“那还是不妥，人类可是很多疑的。”

　　“是的，所以我已经想好了一个办法，让石珂人和牛头人都消失掉。”瑞斯恩胸有成竹的说到。

　　吕岩不解：“消失？”

　　布塞罗和卡顿也知道给添麻烦了，但他们却不肯离开老大，于是腆着脸听瑞斯恩如何让他们消失。

　　“乔装一下就可以了。”瑞斯恩很快带着几名骷髅为卡顿画起妆来。

　　几分钟后，卡顿的头发被剃光了，脑袋正中画了一个红色的圆圈，同时衣服搞的十分肥大，在腰带后面还拉出长长的一条，务必要拖在地面上，这副尊容果然和一般的石珂人略有不同，但这就能隐藏吗？众人不解的看着瑞斯恩。

　　瑞斯恩笑道：“在中央平原西南，有一个叫做‘圆顶洞族’的部落，他们的特点就是普遍较矮，光头，头顶上是用岩石壁虎的鲜血画出的圆圈，同时爱将腰带上的装饰拖在地上，以表示他们可以接触到大地的生气。”

　　吕岩讶然：“你知道的真不少啊。”

　　“呵呵，知道大人要来人类大陆，所以我特意查看了许多关于人类大陆的细节，这圆顶洞族人和石珂人的体型相接近，我当时就怀疑他们可能是石珂人的一脉，所以就留了心思。”瑞斯恩轻轻解释道。

　　吕岩点点头，心中十分感动，瑞斯恩的忠心是不用说的，这个家伙虽然骨技不行，但在排兵布阵，训练新兵，鼓舞士气，出谋划策上帮了自己很多，其功不可没。

　　卡顿摸了摸光脑袋，插嘴道：“瑞斯恩大人，这圆顶洞人会去伦特尔城吗，要是他们在城中很少见，我们扮成这样，岂不是更惹眼。”

　　卡顿人粗心细，问到了点子上。

　　瑞斯恩早知道有此一问，他肯定的回答道：“圆顶洞人不但会在伦特尔城出现，而且他们还是城中很有名的一种商人，他们的部落族地盛产各种稀有矿石，而他们也擅长辨识、挖掘矿石，所以他们中有很多都是富得流油的家伙，在伦特尔城的上流社会都小有名气。”

　　“哈哈，那太好了，辨别矿石，倒和我们石珂人真有点相似。”卡顿笑嘻嘻的摸着光脑袋，能够不成为吕岩的累赘，他倍感高兴。

　　布塞罗在旁边看不下去，赶紧拉着瑞斯恩：“瑞斯恩大人，那我们牛头人怎么办啊？”

　　“哈哈，莫急，我也有妙招。”

　　瑞斯恩大笑，又开始处理布塞罗，还是化妆，只不过这次复杂了许多，其中还需要莫巴迪多次贡献魔法的力量，另外又是挖土，又是砍树，看着骷髅和石珂人们又是惊奇，又是好笑。

　　半响功夫，布塞罗也乔装好了，他的牛角不见了，取而代之的是头顶上一块硕大的石头，像石头头盔一样将他的上半个脑袋都包住了，然后在石头的顶部还有泥土，还载了一颗小树。身上的衣服也换成一圈圈各色的布条，困的像是人类大陆上古老的木乃伊，另外布条最后都要留下长长的一截，挂在布塞罗的身上随风而摆，看起来十分的可笑。

　　布塞罗看着大家憋不住的笑脸，气呼呼的说到：“瑞斯恩大人，您把我打扮的这么显眼，难道不怕暴露吗？”

　　瑞斯恩大笑：“出其不意，诡胜也，敌人南面不会找到我们前往伦特尔城的痕迹，很有可能在城中大肆搜索，所以将你们扮成最奇异的‘石树族人’，反而会不会引起他们的注意。”

　　布塞罗还想再说，安德莉娜拍了拍他：“再有半个不字，你们自己渡海回骷髅大陆，不要在这里给大人拖后腿。”

　　布塞罗红着脸叹了口气，不敢再说。

　　瑞斯恩笑着解释：“石树族人在伦特尔城也极为常见，他们都是天生的舞蹈和杂技高手，他们会在伦特尔城的街上卖艺求财，你们到了城中，只会被当作是游历而来的杂耍高手，没有人会怀疑你们的战士身份。”

　　原来是杂耍艺人，吕岩微微一笑，如此奇招，也只有瑞斯恩才能想得出来，这样确实能够挡住牛头人的牛角，又能不让人对他们起疑。吕岩忽然响起自己的骷髅身份，于是问到：“瑞斯恩，那我如何隐藏？”

　　“大人无须隐藏，只要穿戴骷髅富商常穿的华丽长袍，然后用面具遮脸即可，您可与卡顿王通行，一般人只会以为你们都是富有的商人，不会有太多疑心。”

　　吕岩奇道：“骷髅也能随便在伦特尔城行走了吗？”

　　“骷髅是不用吃饭的……奴隶，是普通商人们的最爱，又并非个个都有攻击力，所以在中央平原上很常见”瑞斯恩说到：“甚至有一座骷髅城池，只不过城中的统治者和军队都是人类，而那个城池也是中央平原上最大的骷髅奴隶交易市场。”

　　吕岩大喜，如此就要方便多了。

　　“不过对于有骨魂的骷髅，人类还是很防备的，所以大人还是不宜放太多强骨和骑骨出来。”瑞斯恩补充道。

　　吕岩点头，向莫巴迪招手：“法师队长，找到藏匿骨魂的方法了吗？”

　　莫巴迪舞动了几个姿势，一道黑光射在瑞斯恩身上，瑞斯恩的胸腔立刻变得一片漆黑，里面的骨魂也看不到了，莫巴迪这才说到：“大人，这种‘黑光术’可以遮盖骨魂，不过碰到大魔法师肯定会露陷。”

　　“这就足够了，瑞斯恩、安德莉娜、卡西、莱文、史东、卡杰尔跟随在我身边，你为他们六个家伙掩盖骨魂即可，其他骷髅我都收进空间袋中。”

　　吕岩下令道，身后的阿斯奎恩十分不乐意，但他个头太大太显眼，吕岩当然不肯让他在城中乱逛。另外莫巴迪也跟随吕岩身边，但是他是战骨体质，没有骨魂，所以用不着掩饰自己的骨魂，想到瑞斯恩等骷髅都是骑骨了，而自己却是无法进阶的战骨水准，莫巴迪心中略有些难过。

　　二个小时后，卡西回来了，他已探明下山之后就有数个渔村，出了渔村向东十五公里左右，就能看到中央平原上饶有特色的蓝雾森林，穿越蓝雾森林之后就能进入肥沃的平原中部，找到伦特尔城。

　　此时“圆顶洞人”和“石树人”都已经装扮完毕，吕岩下令出发，带着队伍们向山下走去。


第四百四十一章 五色贼团

　　蓝雾森林并非什么很可怕的险地，它是中央平原上最无害的存在，从东到西，从南到北，蓝雾森林分布在几乎所有的空隙之间，外围的蓝雾森林相对茂密，而中心的蓝雾森林则变得稀松，“平坦的土地”和“稀松的蓝杉林”这两个词几乎构成了中央平原的全部地貌特征。

　　蓝雾森林中动植物丰富，却很少有猛兽，蓝杉会释放一种奇怪的蓝色雾气，即使有猛兽进入林中，也会慢慢变得平和安宁下来，所以蓝雾森林也有另外一个名字“宁静牧场”，偌丁伦大陆中央平原的人们就在“宁静牧场”中栽种作物，圈养动物，过着十分安逸的生活。

　　吕岩没有进渔村，而是绕道十几公里，从荒凉的无人地带抵达蓝雾森林。

　　蓝雾森林外围相对茂密，但树与树之间的间隔也有十几米，在树林内视野可达百米之外，感觉十分的安全，身边全是高大的蓝杉，这种官方名为“蓝纹高结杉”的乔木高达五十多米，下面六米的树干是完全光秃秃的，布满蓝色的斑纹，上方十几米则是金字塔一样展开的巨大分叉和树叶，每天入夜后，这些蓝色树叶就开始分泌蓝色的雾气，将整个森林笼罩起来。

　　“原来如此，这是一种魔法植物。”莫巴迪在做了简单的检测后，对吕岩说到：“大人，这种蓝杉是一种魔法植物，它们吸收周围的元素，合成后释放一种水系和光系共同作用的魔法，有镇定的效果。”

　　吕岩点了点头，魔法植物在大陆上很常见，像蓝杉这种制造“镇定魔法雾气”是一种常规的自保手段，可以保证整个树林的繁衍，而且看起来效果很不错。

　　安琪初来中央平原，十分的兴奋，小姑娘在林间蹦蹦跳跳，寻找那些从未见过的植物和动物，她藏在宽大袍子下面的白色光球微微闪烁，吸引了大量小队伍跟着她欢跳。安琪也改变了外形，她套了一件高肩膀的外袍，沾上了假胡子和假发，看起来就像是一个消瘦而略有些落魄的光明魔法师，只是她那双依旧清澈的眼睛无法遮挡。在她身后，灰不溜秋的小马跟着她，这还是原来那匹小白马，不过它居然很神奇的进化出自我掩饰的魔法，这已经是它的第二个魔法，吕岩感觉相当神奇，但安琪却说这很自然，是生命标的的作用。

　　一伙人和骷髅走走停停，在蓝雾森林中走了三天，路上遇到不少猎户，用银币撬开了他们嘴巴，问到了通往伦特尔城的最近道路。

　　一路上都很平静，果然像传说的一样，没有什么大型野兽，偶尔出现一两只狗熊，也是神态可爱的那种，对于攻击吕岩根本没兴趣，这令吕岩不禁惊奇，这森林中的食肉动物到底是凭怎么活下去的，难道是改吃草了？

　　正惊叹着，吕岩忽然觉得有点不对劲。

　　周围突然安静了下来，小动物少了很多，光线也变得昏暗起来，前方的树木难得的排列较为紧致，地上还乱七八糟的摆了许多断木，人为布置的痕迹很重。吕岩心中一沉，用魂言和瑞斯恩交谈：“我们被发现了？”

　　瑞斯恩说到：“不会是那些强者的手笔，这倒像是森林中的小毛贼，人类的杀戮心是不怕蓝雾影响的，在这片蓝雾森林中有不少劫匪，据说其中最强大的‘五色团’中还有大武者存在。”

　　“你的建议是？”

　　“大人，如果对方不出手的话，我建议就交钱了事。”瑞斯恩解释道：“据说这些劫匪报复心极强，万一伤了他们的人，他们会成群结伙的追杀，甚至有可能杀到城里去。”

　　吕岩点点头，吩咐所有人都按兵不动。

　　果然又走了五十米后，周围突然一阵弓弦拉动的声音，紧接着是嘈杂的喊叫：“都停下，不准动，谁动打死谁！”

　　周围的地下突然翻出数十人，头顶的蓝杉上也落下数十人，前前后后一百多人，将吕岩等数名骷髅、布塞罗等十名牛头人、卡顿等十五名石珂人以及安琪围在了中间。这些强盗手中拿着各种短弓或投枪，枪尖箭尖上闪着幽幽的绿色光芒，一看就是淬过毒的，很可能就是见血封喉的那种。

　　“哈哈，抓到一个商队，还有圆顶洞人，这次发财啦！”一个满脸胡须的光头大汉走了上来，他拎着两米长的铁斧，赤裸着上身，看起来十分精壮和凶残。他的下身穿着一条青色的裤子，而其他则都穿着蓝色或紫色的衣服，立刻显出这个壮汉的与众不同。

　　瑞斯恩的魂言传来：“大人，运气不好，这批劫匪还真是‘五色团’的，赤黄青蓝紫五色，青色代表他在五色团算是个小头目，应该有武者水准。”

　　武者，在吕岩面前是不值一提的角色，吕岩一根指头就能杀了这个大汉，不过他并未打算动手，他不想陷入被五色团的追杀中，那样很容易让真正的强者发觉他们的行踪。

　　“我叫库萨，你们可以叫我库萨老爷，哈哈哈！”那小头目狂笑着：“快把钱交出来吧，只要金额够数，我就不杀你们。”

　　周围的小喽啰们跟着一阵狂笑，显然对有此收获十分得以。

　　吕岩冲卡顿和卡加点了点头，卡加赶紧站出来，将他身后背的箱子解下放在地上：“这里是我们全部的财物，请库萨老爷笑纳。”

　　箱子打开，是整整一箱金币，大约3000枚左右，这是吕岩从空间袋里面取出来交给卡加的，这点买路钱换一个安稳的通过，吕岩虽有不舒服，但却还是打算出的。

　　库萨眼睛亮了，但为了保持他作为蓝雾森林最大强盗团伙一员的形象，他并未太过流露震惊的神色，而是将嘴角的口水悄悄抹掉之后，就吩咐两个蓝衣服的家伙去清点金币的数量。

　　吕岩耐着性子等他数完。身边的小喽啰们都以为这伙“圆顶洞人”和“石树人”是窝囊废，一个个笑嘻嘻的围上来取笑，还不时冲着布塞罗等牛头人吆喝：“嘿，跳个舞！”

　　布塞罗的脸气的通红，但却不敢打乱吕岩的计划，只能一个劲发出气的发抖的鼻音，却听得强盗们一阵大笑，更有嚣张的一把扯掉布塞罗头顶的小树，将树根捣在他的脸上，但即使被羞辱到这种程度，布塞罗也没有反抗，他咬牙发誓，决不让自己的冲动破坏大人的计划，就算强盗拿刀砍断他的脖子也绝不反抗！

　　吕岩暗暗点头，布塞罗总算是有点担大任的模样了。

　　库萨那边已经点清金币，他也玩够了，急着将金币带回去领赏，大手一挥就要放行。突然一个瘦猴模样的人在他耳边耳语：“库萨大人，这些骷髅都是人形骷髅，看起来都挺结实的，应该可以卖个好价钱，而且神殿庆典快到了，那些石树人也必然能卖高价。”

　　这瘦猴真毒，抢钱不够，还要买卖人口。

　　“你敢劝我买卖人口？”库萨突然变脸，一刀拔出来，反手将瘦猴的一只耳朵削了下来。

　　吕岩愣住了，这劫匪怎么内讧了？

　　却见其他劫匪神色不变，显然是对库萨的随意伤人已经习惯了，更离奇的是那瘦猴居然不跑，扑到库萨脚边哭喊：“库萨大人，如今五色团被铁流骑士团打压的厉害，正是急需用钱的时候，否则黄衣大人们又怎么会全部倾巢而出，库萨大人您若能多赚取金币，黄衣大人们绝对不会怪您买卖人口的……”

　　瘦猴一阵哭喊劝说，库萨脸上阴晴不定了半天，最后终于下定决心：“嘿嘿，好，就听你一次，若你害我被大人们责骂，我必然烧上一锅黑油，将你给活炸了！”

　　瘦猴浑身打了个激灵，但仍旧咬牙捂着耳朵说到：“大人一定会受到褒奖的！”

　　“我若受赏，也给你搞件青衣穿穿。”

　　“谢大人！”瘦猴图的就是这个，高兴的大笑起来。

　　两个劫匪自说自话，看得吕岩准备拔枪杀人了，但瑞斯恩却建议道：“大人，如果他们把我们一路带进城池的话，其实正好当了我们路上的保镖，免去其他劫匪的骚扰。”

　　吕岩一听有理，当下并不出手。

　　库萨命令劫匪又把吕岩、卡顿和布塞罗等人和骷髅都搜了一遍，确实未发现什么财物，对于安琪他们也没多大兴趣，光明魔法师特别是低级光明魔法师并没什么钱，吕岩把安琪打扮的很落魄，就像是一个魔法学徒级别的新手，一看就是穷鬼。

　　库萨没找到钱，更发觉这伙人老实，心中得意，今天果然是天降横财，他命令手下将吕岩、布塞罗和卡顿以及他们的手下都绑了起来，吕岩他们自然不会反抗，这种绳索对他们来说几乎不用力就能崩断，如果要反杀或逃走，都是一句话的事情。

　　老老实实的跟着劫匪们一路向东走，果然十分太平，再没有人出来惹事，吕岩心说瑞斯恩讲的果然不错，这群劫匪倒是很好的挡箭牌。

　　天黑后，劫匪们抓了不少野兔和野鹿，架起火堆烤着吃，蓝雾森林中这种野生动物十分好抓，而且多到像是抓不完，真是一个相当富饶的森林。卡萨和劫匪们没有给石珂人和牛头人东西吃，饿的卡顿和布塞罗前胸贴后背。

　　吃完东西后，库萨下令继续赶路，又走了四个多小时夜路，吕岩走进了一个小村庄，他看清村里的情况后立刻心中一亮，嘿嘿，这次赚了！


第四百四十二章 斩尽杀绝

　　村里燃烧着火把，有不少人在蓝杉顶端的瞭望台上防守，戒备森严。吕岩进村后才明白，原来这并不是什么真正的村庄，而是五色团的一个据点，村里都是蓝紫色衣服的强盗在留守。

　　只听瘦猴在库萨耳边说到：“库萨大人，现在黄衣大人们都出去了，我们也补给一下就快走吧，直接把这群奴隶卖掉，尽快换回金币，可以给黄衣大人们一个惊喜。”

　　库萨也有此意，赶紧命令手下们开始换上正常的衣服，准备去东边的城市。吕岩看着那些被强盗们打开的木门，里面露出了一个个堆积如山的箱子，想必就是强盗们抢来的财宝，从其中的数量就能看出五色团的实力果然不俗，随便一个落脚点就有如此大量的物资。吕岩心中暗笑，自己去人类城市正好缺钱，这些强盗倒是巴巴的把自己带到了他们金库。

　　十几分钟后，库萨换好一声商人的衣服走了出来，大声吆喝着手下集合，正要打算带着吕岩进一步向东出发的时候，突然村外响起一连串的马蹄声，十几名强盗骑着大马冲了进来，为首的三人都穿着大黄色的衣服，吕岩一看那三人应该都有金花武者的实力。

　　“库萨，你干什么，怎么把人带到这里来了？”其中一名黄衣强盗看到吕岩后怒吼一声，跳到库萨边上一马鞭抽下，在库萨的脸上抽出一道血糊糊的鞭痕。

　　库萨委屈的说到：“俞尔加大人，这是我们路上截获的商队，其中的石树人和骷髅都能卖个好价钱，所以我……”

　　“你打算贩卖人口？我们五色团什么时候需要做那么低级的事情？”黄衣强盗更加生气，对着库萨劈头盖脸的一顿猛打，将他的光头脑袋抽的血肉模糊，旁边出主意的瘦猴早就吓的瘫在地上了，他没想到黄衣大人们的反应会这么大。

　　库萨倒也硬汉，咬牙忍着，任由黄衣强盗抽打，这样反而让他的上司很快消了怒气。打了十几鞭后冷冷问道：“你们都给我记住了，我们五色团有数万兄弟，据点近百个，只劫道杀人，其他低级毛贼做得事情和我们没有关系，就算现在帝国的铁流骑士团想对付我们，但我们却一直应对自如，不用做任何违反团规的事情，听明白了吗，如果还有下次，我定然杀了你！”

　　库萨昂首大声回答：“知道了，大人，下次绝不再犯！”

　　其他十几名青衣强盗也到了，他们哈哈大笑的从库萨边上过，拍了拍他的肩膀：“库萨，你小子想钱想疯了啊！”

　　“我们这个‘可南村’是今年收获最好的村子，能够贡献整团近三成的收益呢，你不用这么卖命的！”

　　“不过库萨你也算条汉子，在俞尔加大人的鞭子下还敢抬头！”

　　库萨尴尬的以笑容面对同伴们的声音，他抬头看向黄衣强盗：“大人，这些抓来的商人怎么办？”

　　“还能怎么办，杀了吧。”俞尔加摆了摆手，毫不在意的说到。

　　“哈哈，库萨，要不要我帮忙啊！”立刻有青衣盗贼起哄，他们早已杀惯了人，杀人如同宰鸡一般轻松儿戏。

　　“我看那几个石树人有点蛮力，打不过就丢人了，库萨，我帮你吧！”

　　“来来来，下个赌局看看有几个反抗的。”

　　强盗们咋咋呼呼，发出残忍血腥的叫喊，库萨拎着大斧走向布塞罗：“你们都给我闭嘴，我一个人动手，砍死这帮兔崽子！”

　　库萨走到布塞罗面前，仰头看着比自己高一个头的布塞罗，狠狠的啐了一口唾沫：“白长这么高，废物一个！害得老子挨抽，今天非得劈死你们！”

　　布塞罗依旧一动不动，因为他没有听到吕岩的命令，只是用冰冷的眼睛看着库萨。

　　库萨忽然觉得心底生出一股寒意，这个石树人的眼神怎么这么狠，一点不像是只会四处乞讨的艺人，倒像是经历过战场，染过鲜血的老兵。不过他转念又笑话自己，真是被抽傻了，若是老兵怎么会被自己绑了十几个小时都不知道逃跑，反而落进村中强盗的重重包围之中，若真是个高手，那也是智力有问题的傻瓜高手。

　　库萨带着轻蔑的冷笑举起了大斧。

　　就在这时，库萨以及在场的强盗们仿佛听到了死神的叹息：“哎，那就杀了你们吧，布塞罗，动手！”

　　什么？

　　正略有些不解的时候，就听“轰”的一声巨响，布塞罗的右脚狠狠的踩在库萨的面前，巨大的撞击力从下向上喷发，库萨的身体像一颗石头般被弹了起来，人在空中的时候已经双腿一麻失去了直觉，竟然是脊椎和神经都被震断了。

　　“去死吧！”布塞罗终于发出了他的怒吼，胸中压抑了数十日的怒火喷发而出，他腾地的举起双拳，狠狠的锤在库萨的胸口，只听咔嚓一一连串脆响，库萨的骨头被锤烂了，紧接着他的身体被整个儿轰在了地面上，啪唧摔成一团肉泥，那颗血肉模糊的光脑袋弹出数十米远，裂开的面孔上依稀可见库萨痛苦震惊的表情。

　　“这一拳，过万公斤了。”卡顿在布塞罗后面挑大拇指：“打的痛快！”

　　周围的强盗们愣了，这伙原来不是普通商人啊，那个石树人十分厉害不说，其他人看到血眼睛都不眨一下，明显没有一个是好对付的主啊。周围和头顶立刻一片弓弦响动，强盗们纷纷拉动了毒弓。

　　“别急，我看看到底是什么厉害的角色，竟然敢到我们五色团的底盘来扮猪吃虎！”黄衣强盗俞尔加跳下马，向吕岩走来，他身后另外两名黄衣强盗也走了上来，这三人都有金花武者的实力，当然不会把布塞罗的蛮力放在眼力。

　　吕岩冷冷一笑：“交给你们了。”说完他双腿一抖，人已经窜进数十米外的黑影之中，毕竟已经是将骨级别的存在，就算不借助坐骑的力量，他的速度也足以令一般人咂舌。

　　好快！三名黄衣强盗都暗吃一惊，但见吕岩只是逃走，他们又露出了讥笑，骷髅们的骨技确实偶尔有特殊之处，不过他们都是愚蠢和胆小，他们以为吕岩只是有着快速移动的骨技，所以跑就跑吧，他们并未在意，甚至连追兵都懒得派。

　　就在这时，有两个骷髅和一个圆顶洞人迎了出来。

　　“你们……居然还想试一试手？”俞尔加哈哈大笑，五色团的黄衣贼哪一个不是兰帝国通缉的大盗，手下人命无数，现在几个野路子的保镖？护卫骷髅？居然想要挑战？

　　安德莉娜捡起库萨尸体边上的大斧，颠了颠份量，实在是轻的不像话，但她的九尺聚魂剑在吕岩的空间袋里面呢，只好拿这个充数，听到俞尔加的嘲笑，她二话不说，只是默默的冲向他。

　　同时，卡西叼着青草，将骨匕藏在背后，踩着轻飘飘的步子，冲向另一名黄衣强盗。

　　卡顿顶着他光秃秃的脑袋，滑稽的向第三名黄衣强盗扑去，那样子不像是要打架，倒像是要去拥抱。

　　可以近距离看黄衣大人们如何战斗，周围的青衣和蓝紫衣服的小强盗们无不兴奋无比，这简直是一个美好的兴奋之夜啊，虽然库萨死的很惨，不过那惨象对这些心中冷漠的骷髅来说根本不算什么，他们毫不在意的忘记了库萨的存在。

　　虽然安德莉娜先跑，但第一个攻击的却是卡西，卡西的骨之真实是一种独特的速度和敏捷双加成，他在跑出几步之后突然加速，再加上他骑骨阶段的实力，几乎是黑影一闪就出现在了黄衣强盗的身边，骨匕悄无声息的向黄衣强盗胸口捅去。

　　“当！”一声金属脆响，卡西的骨匕被挡住了，身为金花武者级别的强盗，怎么会没有防身的手段。不过卡西并不意外，他一击即退，跳开十几米之外。

　　这时攻击卡顿的黄衣盗贼突然加速，他的速度也是相当之快，一眨眼，就将一把金光闪闪的短剑刺到了卡顿光秃秃的脑袋顶上。

　　乍看起来，骷髅的进攻无功而返，而圆顶洞人又被一剑顶头，他们简直就是弱爆了！但下面发生的事情，让所有的盗贼都完全无法理解！

　　只见卡顿突然一下变大了，胖乎乎的可爱形象荡然无存，而是变成了一个狰狞的石头人，一把抱住了黄衣强盗，石头构成的脑袋将利剑寸寸碾断，它的硬度可远比一般的石头要强的多。紧接着卡顿冷笑加力，收进了双手，那黄衣强盗虽然有万般本事，可是被抱在卡顿的怀里却没有任何挣脱的能力，他的骨头发出咔咔的碎裂声，惨叫响起。

　　于此同时，卡西第二次扑到了他的对手面前，虽然他被一刀砍中了身体，肩胛骨都被砍断了，但是他的骨匕也第二次击中了那名黄衣强盗的胸口，同一个位置！

　　“我的护甲是……”黄衣强盗只来得及说出了五个自夸的字眼，他那足以抵挡大武者攻击的盔甲就被刺穿了，整个胸口被卡西的骨匕捅出一个大洞，鲜血喷泉一般的流出。

　　致死双连之下，管你是什么盔甲！

　　这时，安德莉娜也冲倒了俞尔加的面前，她没有太多花巧的招式，只是将大斧举起，然后对着俞尔加正面击出。俞尔加冷笑着拔刀去拨，他只要轻轻的将大斧拨开，就能顺势一刀劈开安德莉娜的身体。

　　但当刀斧相会的瞬间，俞尔加就傻了，巨斧上传来的是大武者才能有的可怕力量！就像是蜻蜓撼树，根本拨不动，俞尔加赶紧闪身让开大斧，同时摆刀斩向安德莉娜的颈骨，可是毕竟失了先机，动作已经很勉强，安德莉娜一头撞进了他怀里，左手一把就抓住了刀身，俞尔加哪里还砍的动。

　　俞尔加赶紧团身，用双脚蹬踢安德莉娜的胸口，但安德莉娜不管俞尔加踹向自己胸口的双脚，只是一下抓住他的双肩，双臂骨一叫力，“嗨！”的一声，众强盗只觉得眼前一红，俞尔加的整个身体被撕成了两半，他的双脚卡在安德莉娜的肋骨之中，整个尸体倒吊过来，血糊糊的内脏哗啦啦的掉了一地。

　　残忍的死法令这些见惯了血腥的强盗们都有一种呕吐的感觉，但在恶心感之后，他们内心浮起深深的恐惧，三名黄衣大人居然就这样死了，这伙商人到底是什么来头？

　　“射箭！”一名青衣强盗已经是现场最大的头目，他爆发出了歇斯底里的咆哮。

　　周围弓弦大响，一百多根淬着绿色毒液的箭矢对准了石珂人和牛头人。


第四百四十三章 活体引导

　　就在强盗们刚要拉弓射箭的时候，突然听到周围响起了奇怪的啸音。

　　“呜……咔！”怪音突然大作，从四面八方传来，强盗们张目四望的时候，突然看到一片片巨大的回旋骨镖从黑暗中飞了出来，那种东西有数百片之多，它们轻易的割断粗壮的蓝杉，将树上隐藏着的弓箭手撞成一团烂泥。强盗们崩溃了，来不及射箭，开始跳下大树，想要逃跑，但令他们难以置信的恐怖事情发生了。

　　那些回旋骨镖竟然像是长了眼睛，会自动在空中改变方向，自动攻击逃跑的强盗，甚至能够找出隐藏在茂密树叶、或是村落木屋中的强盗！

　　太可怕，这些骨镖还带有追踪功能吗？

　　“哈哈，终于有我发挥的机会了！”阿斯奎恩痛快的笑着，从黑暗中迈步出来，他那十米的高大身体令强盗们立刻吓尿了，在中央平原上可孕育不出这么可怕的骷髅。只见无数骨镖在阿斯奎恩身前合拢，形成一体，然后他抓起来对准那些目瞪口呆的青衣强盗猛然投了出去。

　　“呜呜……”怪异的啸叫之中，回旋骨镖瞬间“瓦解”，分散成125片，铺天盖地的像十几名青衣强盗砸去，青衣强盗们都有武者实力，他们反应过来后拼命的逃跑，可那些片状回旋骨镖却自发的变向，追着他们飞去。

　　活体追踪！

　　这就是阿斯奎恩进阶骑骨之后骨技的强悍升级，他抛出的回旋骨镖会追踪快速移动的敌人，敌人速度越快，对这些骨镖的吸引力也越强！几个武者级别的小毛贼哪里跑得过飞行骨镖，一转眼间就被乱刃分尸。有一个实力最强的家伙回头用武器抵挡，当谁知道更多的骨镖从其他位置绕向他的身后，让他防无可防，最终也被切碎。

　　好强悍的群攻骨技，一直不怎么起眼的阿斯奎恩瞬间成为强力打手。

　　再考虑到阿斯奎恩手下有一名具备“骨技引导”的部下，等于让他身后所有的巨人骷髅都将遵循和他一样的升级之路，到达强骨的时候拥有“分化骨刃”，到达骑骨的时候拥有“活体追踪！”，当阿斯奎恩领着一百名巨人骷髅同时抛出漫天弯骨飞刃的时候，那是一种何等可怕的景象！

　　就连吕岩也被深深的震撼，如果他再将魔化将环控制好，将这支巨人骷髅射手回旋的骨镖全部附加上魔法效果……绝对是超级可怕的远程攻击大队！

　　战斗在十几分钟后结束，吕岩闪到树林外面就是从空间袋中放出骷髅，将这个强盗之村团团围住，然后展开了血腥屠杀，对于这些残忍的家伙，吕岩没有一丝怜悯，他下了全部杀光的命令，石柯人和牛头人也都放开了手脚大杀特杀，布塞罗满肚子的怨气终于有机会发泄，无数强盗被他活生生撕碎。

　　当最后一声惨叫终止的时候，骷髅，石柯人和牛头人都哈哈大笑了起来，从西岭山区开始，几个月来就没好好打上一场架，今天总算是杀了个痛快，卡顿拍了拍布塞罗血淋淋的大腿——他也只能拍到这么高——大笑道：“你小子不错，那一脚震地术很强。”

　　虽然平常和矮人们斗力气，但真正经历过生死战斗之后，友情还是在不知不觉中产生，布塞罗谦虚的说到：“卡顿王的石祖恩泽才是真正的绝世之技！”

　　“诶诶，绝世谈不上，真正厉害的还是大人，幸好他没出手，他如果出手的话，我们可连那种紫色衣服的小毛贼都没得杀了。”

　　哈哈哈！爽朗的大笑响彻密林深处。

　　瑞斯恩开始清点战利品，虽然吕岩从不为财而战，但真正到手的肥羊他也不会扔掉，经过瑞斯恩费时半个小时的核算，这个强盗之村中的财富高到令吕岩难以想象的程度。其中光是纯金币就达到了惊人的1263万！另外还有珍珠翡翠玛瑙等各种珠宝首饰无数，昂贵的貂皮虎皮等奢侈品装满了上百箱，各种稀有矿石在村子的西头堆成了一座小山，魔法药品也有两个屋子那么多，所有的东西折合金币的话，瑞斯恩骨技其价值超过8000万金币。

　　这群强盗，富得流油啊！

　　回想刚才强盗们的话，这个村子今天的收成占了五色团的三成，也就是说整个五色团大半年的时间里面，可以劫掠近3亿金币，这抵得上一个小国家全年的收入了，真可谓是富可敌国啊。

　　吕岩正愁进入人类世界后，身上无钱可用，现在可谓是瞌睡碰到枕头，笨贼们送来了巨额财富，吕岩当然毫不犹豫的笑纳了，幸好得了沃尔娜的空间石桌，现在空间袋中长宽高都扩展到了200米左右，若非如此的话，还真放不下这么多货物。

　　至于那些小山一样的矿石就不放进去了，吕岩放了点强骨级别的骷髅出来，每个拉一车，浩浩荡荡弄了五十辆车，就这样明目张胆的走在大路上，这下卡顿作为圆顶洞人的身份更无人猜疑了，而那些矿石没有标记，也不会惹来任何麻烦，吕岩就这样带着队伍一路东行。

　　出了茂密的蓝雾森林，视野就变得开阔起来，巨大的蓝杉还是会有，但都是分布数百米一棵，十分的稀松，吕岩很轻松的就找到了宽阔的大路，顺着大路向东走，两边是连片的农田，稀稀落落的村庄随处可见。

　　见到卡顿光秃秃的脑袋和红色的圆圈，又看到“骷髅奴隶”们拉着一车车的矿石，两边的村民们立刻认出这是一直圆顶洞族来的商队，是去平原中心的大城池买卖货物的，再看到那些“石树人”，更能猜到他们是为了伦特尔城四年一度的神殿庆典而去的。知道这是一伙有钱人，两旁的村民都端着各种水果来卖，小孩子们嬉笑的追逐布塞罗这些冒牌的石树人，但都会被家长训斥回去，不要碰到那些可怕的骷髅。

　　吕岩注意到，也有一些男村民拎着大篓子，里面装着白色的粉末跟随在队伍两侧，他们小心的看着骷髅的脚，在他们的脚印里撒上白色粉末，如果碰到小水洼，还会多撒一点。吕岩让卡加去打听了一下，原来这种粉末可以消除骷髅们带来的毒素，有见识的农民家里都会准备一点，甚至他们还会养一种土狗，能够闻出有毒水塘的味道。

　　卡加的询问惹来一连串的嘲笑，身为走南闯北的圆顶洞人，竟然连这么基础的常识都不知道。

　　“大人，是我的错。”瑞斯恩倒是为此一阵惭愧，他研究人类大陆那么久，居然都不知道这种常用的排毒药粉。

　　吕岩笑着安慰瑞斯恩：“你也不可能全凭自己弄清这么多东西，不必太过自责。”

　　吕岩的理解让瑞斯恩感动的同时，也提醒了这位军师，一个骷髅的力量毕竟是有限的，是不是到了该组建一个情报收集队伍的时候了，真正优秀的主帅，可是离不开准确的情报支持。越想越觉得有必要，瑞斯恩的后半段路开始变得沉默寡言，但其实却是在仔细考量建立情报组的细节。

　　走了四天，沿路的风土人情千奇百怪，看得吕岩大为惊叹，这片平原上十分和平而富饶的，民风淳朴自然，似乎所有的战争都和他们没有关系，尽管外面打的天翻地覆，但这平原上的人们却很少有害怕的感觉，就连对天穹上的破洞，以及破洞之外的倒悬燃烧大陆，他们也是好奇远多过害怕。

　　“瑞斯恩，真奇怪啊，乱世之中的人类，怎么还能有如此宁静的心态。”吕岩对此十分不理解，但想来想去，终究还是和这些蓝杉有关系，看似人类不受他们影响，但实际上它仍然在潜移默化的影响着这些平原上所有的生物。

　　四天来，吕岩的队伍几乎都是一路小跑，就连石柯人和牛头人吃饭也是边走边吃，这一方面是减少被五色团复仇者追上的可能，另一方面也是为了锻炼士兵们的身体和意志，石柯人和牛头人都十分乐意这样做，他们从不停歇，都卯足了劲要把对方比下去。所以吕岩的队伍每个小时行进25公里的路程不在话下，四天下来走了1500公里，这个速度足已令任何人类汗颜，就算是一般的骑兵，也不过如此，光凭这个速度，就足已让大部分追踪者摸不清头脑。

　　第四天的黄昏，行军中的吕岩看到远处一座巨大的城池，他本来也打算过而不入，直取伦特尔城，但是他却突然闻到了空气中飘来腐魂的味道，他这才发现，原来那是一座骷髅之城。

　　空间袋中存储的引魂水和魂球都用的差不多了，莱文等精通建造的骷髅们也极度缺乏骨水原浆，是该补充一下的时候了。

　　吕岩一挥手，入城！

　　※※※

　　烧成一片灰烬的五色团据点可南村。

　　十几路快马踩着黄昏的余光冲了回来，马背上的青衣强盗纷纷跳下，小心翼翼的来到灰烬边上的一排黄衣人身后。

　　“大人，东南方向确定没有他们的踪迹。”

　　“西北方面的‘节村’已经设下埋伏，但未发现他们踪迹。”

　　“正东200公里的‘威明堡’送来信鸽，发现这样一伙圆顶洞人，带着十名石树人和六十三名骷髅，向东而去，走的是大路。”

　　“正东550公里的‘阵杰墓’送来魔法传符，同样的一伙圆顶洞人，于前天正午路过他们附近，也是走大路。”

　　“正东1260公里……同样的家伙，走大路……”

　　一条条信息说完，黄衣人中为首的一名上前两步，在他前方有一名红衣强盗，他小心翼翼的说到：“大人，那伙似乎确实没有隐藏，而是直奔伦特尔城去了。”

　　“一直走的大路，他们很嚣张啊！”红衣强盗冷冷道。

　　黄衣强盗汗流了下来：“我立刻带队去捉拿他们，一定将他们抢走的东西都追回来！”

　　“丢失了三层收益，这件事情大人已经知道了。”红衣强盗冷笑：“大人很震怒！”

　　红衣强盗是大武者的实力，他的顶头上司也是五色团的创始人，据说是一名真武者。真武者的震怒，令在场的强盗们无不冷汗直流。

　　红衣强盗最后下令道：“我和另外两位红衣会直接出手，你们先去将他们的位置锁定，监视好，决不允许他们离开你们的视线！”

　　“是！”黄衣强盗们松了口气，答应了一声，然后顶着夜色拍马向东方飞奔而去，近千名青蓝紫衣的强盗们追随其后。

　　红衣强盗看着东方发出冷笑：“小骷髅，你应该会去奴骨城歇脚吧，那里就将是你的葬身之地！”

　　※※※

　　此时，吕岩正看着树立在城池前大路口石碑上的三个大字：奴骨城！


第四百四十四章 骨奴隶城

　　这是一座奇怪的城池，它没有围墙。

　　大约十六个城堡分布在城池的边缘，勾勒出一个占地90平方公里的狭长形城市，吕岩看到那些城堡上面有不少士兵站岗，城堡与城堡之间有铁链在高空相连，简易的魔法滑车在上面来回滑动，运送士兵或物品。

　　吕岩和卡顿领着队伍向其中最西面的一个城堡靠近。

　　“站住，干什么的？”城堡上有一名士兵发现了这只奇怪的队伍，虽然他一眼就看出是卖矿石的圆顶洞人，但他还是将手搭上了重弩，大声喝问。

　　卡加闪出来仰天大吼：“骑士大人，我们来自南方的圆顶洞，是要去伦特尔城买卖矿石，但奴隶数量不够，想在‘奴骨城’挑一些强壮的骷髅！”

　　废话，我当然知道你们是来买骷髅的。堡垒上的士兵冷笑一声，却不放行，而是大声喝问：“有没有伦特尔城的经商文牒，我们只允许正经商人进入！”

　　却见卡加不慌不忙的从怀里掏出一个小包裹，慢慢走到城堡下面，找了一个钩环勾上去：“骑士大人，请看看，我们都是合法的商人啊。”

　　绳索将小包裹吊了上去，守城的士兵将包裹打开，里面没有经商文牒，而是一袋黄灿灿的金币，足足有近百个之多……吕岩哪有什么经商文牒，但他有金币，信奉的就是金币开道，这招百试不爽。

　　果然堡垒上的士兵收了金币后就随意的摆了摆手，不再管吕岩他们的去留。

　　要是伦特尔城的城防也如此宽松就好了，吕岩笑着走进了奴骨城中。城中以骷髅为主，掺杂了大量的人类，到处都能看到一根根粗壮的铁棍和锁链，大部分骷髅都是被锁在铁棍上，很少有能够自由走动的骷髅，可见这虽然是一座以骷髅为主的城池，但骷髅只是产品、附属物、奴隶，而并非这种城池的主人……不过这也应该，在人类的世界中，什么时候会轮到一群骷髅来当城池主人？

　　奴骨城中有烂渔网一般分布的狭长形魂隙，微弱的腐魂从魂隙中弥散出来，勉强维持这个城中骷髅们的生命。

　　对于人类大陆上出现魂隙，这件事吕岩一直无法理解，历史上记载是在环海登陆战之后，大量的骷髅残军逃到这里，最后被歼灭在此，他们的尸骨堆积成山，半年之后就出现了这个魂隙。吕岩知道，起作用的可能是骨魂，而不是普通的骷髅尸体，但他不理解的就是，偌丁伦大陆和骷髅大陆的土质完全不同，为什么也能产生魂隙，难道骨魂扔到任何地方，都能刺激出魂隙来吗，这样说的话，骨魂倒像是种子，魂隙倒像是有生命的大树一般了。

　　“啊，您是南方来的大人吧。”一个二十来岁的小伙子看到卡顿，立刻迎了上来，热情的介绍：“我是土生土长的奴骨城人，大人需要我帮忙吗，住宿？购买奴隶？卖出矿石？还是找点乐子？我都能帮您找到最好的去处。”

　　这就是城中专门做引导服务的小混子了，吕岩正好要个向导，于是向卡加点了点头，卡加会意，立刻走上前将那男人推到一边：“喂，退后一点，别惊着我们家大人，你叫什么名字？”

　　男人也不生气，反而越是知道碰上了大主顾，他赶紧的自我介绍：“我叫波奇，在奴骨城做向导有三年了，这里大街小巷我都熟悉，您家大人有什么需要，尽管问我，我保证带到最好的地方。”

　　卡加掏出一个银币扔给波奇：“我们家卡卡男爵大人在伦特尔城也是有身份的人，你最好小心点伺候，伺候好了少不了你的好处，要是耍什么心眼骗钱，怕你没命花！”

　　男爵，在兰帝国的五个爵位等级中，是最低的一种，但不做官不带兵的圆顶洞人能够做到男爵已经是非常不容易，更加说明他是一个大财主，波奇连连点头：“大人您请放心，我波奇最讲信用，每年都有许多回头客找我。”

　　一个向导有什么回头客，卡加也不拆穿波奇的自夸，而是根据吕岩的意思问到：“你先告诉我，哪里有引魂水卖？”

　　“什么……什么水？”卡加的第一个问题就把向导给问傻了，吕岩也是一愣，然后他再看魂隙之上，没有挡板只有护栏，根本没有收集引魂水的装置，他这才明白，人类大陆上根本不会费心为骷髅们收集引魂水。

　　没有引魂水的骷髅也能活几个月，虽然他们最终会因为骨质流失而死，但这种短暂的寿命反而令人类放心，只有生活在环海西岸的骷髅奴隶们能泡上引魂水，而生活在中央平原和东岸的骷髅们，从爬出魂隙的那一刻起，基本上就开始走向死亡。

　　吕岩摇了摇手，示意问下一个问题。卡加又问到：“波奇，那你们城里，有没有骨水原浆卖？”

　　“骨水原浆！”波奇倒抽一口凉气：“这个倒是有，不过都被军队垄断了，绝不对外出售。”

　　吕岩心中那个郁闷啊，怎么如此不顺，最缺的引魂水和骨水原浆都无法轻易得到。不过他转念一想，自己一路来，有哪件事是顺利呢，好歹这里有魂隙，能够出产这两种东西，就可以慢慢想办法。

　　“先住下来吧，给我们安排最好的地点。”卡加得到吕岩的暗示后，向波奇说到。

　　奴骨城中奢华的旅店很多，但吕岩特意选择了靠近魂隙边上的一座，这也是为了方便采集引魂水，既然没有的卖，吕岩就打算自己采集。波奇忙前忙后，帮着和旅店老板谈价，安顿矿石车，安排晚饭，倒也十分的尽职。波奇也发现了吕岩并非一般的骷髅奴隶，而应该是那种传说中的骷髅商人，能够以商人身份行走在中央平原上的骷髅，都绝对是超级富翁，他伺候的更小心了，这可是他几个月来难得碰上的好主顾。

　　果然，吃完晚饭后，卡加就赏给波奇一个金币，这让小伙子笑开了花。

　　晚上吕岩和卡顿打算自己随便逛逛，波奇也就离开了旅店，他抛着金币哼着小曲，这可是平常一年的收入，也许再存点就能把酒馆的露西小姐赎出来，波奇最留恋露西那个温暖的身子了，如果能够在入冬前将她抱到自己的小破屋里……

　　“啪！”一块碎石砸在了波奇脑袋上，将他一下就砸懵了，然后一伙拎着木棍或断骨的男人冲出来围住了他，为首一个吊着金链子的胖子笑呵呵的看着他：“我们的波奇长大了，居然能够赚到一个金币了！”

　　哈哈哈！周围的流氓们哈哈大笑。

　　波奇这才清醒过来，面前的是奴骨城中的安加老大，这个叫做安加的胖子把持着几乎整个奴骨城的引买业务，他手下有上千人，专门留在骷髅市场上，帮助那些新来的商人介绍去哪里买骷髅，他们经常把差骷髅说成好的，以此来赚取高额的差价。

　　“安加大人，我只是赚点小钱，实在不敢打扰您的生意，那些圆顶洞人不买骷髅，否则我一定引到您那里去。”波奇一边说着，一边不情愿的将金币送了出去，虽然他牙齿都快要的出血了，但终究还是不敢发作，这个奴骨城中可没有什么王法，安加要杀死他，和碾死一只臭虫般容易。

　　“嘿嘿，还挺乖的。”安加接过金币，随手扔给后面的一个手下，然后在波奇脸上拍了拍，扬长而去。

　　狠的牙痒痒，但波奇却毫无办法，他站在原地愣了半天，却突然想起了什么，脸上又露出希望的笑容，向着城中某处跑去。

　　吕岩带了几个手下，在卡顿卡加的陪同下，在奴骨城中瞎逛，布塞罗“石树人”的外型太过招摇被留下来看家，而莱文也留了下来，他偷偷挖通了地面，看看能否进入魂隙中找到骨水原浆，收集到引魂水。

　　奴骨城的晚上也很热闹，小酒馆一个接一个，其中传来男人们的狂笑和女人们的呻吟，在这种地方，酒和性往往是分不开的，而聪明或无奈的人们，就在这种灯红酒绿之中扮演着自己的角色。

　　卡顿和卡加虽然也想喝酒，也想尝尝高个子女人的味道，但吕岩不下令，他们胯下那根东西哪敢硬起来，只好忍着酒瘾和色瘾，跟在吕岩身边闲逛。

　　忽然，吕岩听到前面传来一阵阵骷髅的惨叫，抬头看去，也是一个酒馆，比一般的酒楼更加简陋，但门脸却宽大很多，明显是属于那种接客量很大的酒馆，酒馆的正上方吊着一具活的骷髅，那骷髅的骨头不知道是经过了什么处理，他的骨头正在像檀木香一样缓缓燃烧，没有明火，但火星却第一点点的蚕食他的身体，整幅骨架已经被烧掉了大半，颈骨和头骨却很有技巧的保留着，他并没有死，一边不停地抽搐，一边发出衰弱的惨叫。

　　不用问也知道了，这种就是专门以折磨骷髅为乐趣的酒馆。

　　即使是吕岩这么冷酷的家伙，也觉得有点看不下去，他倒不是同情这些骷髅，只是觉得既然是一个生命，若是在战场上死就死了，现在被吊在这里以自己的痛苦见证骷髅的孱弱，算是个怎么回事，他对莫巴迪点点头。莫巴迪自然明白吕岩的意思，指骨不经意的悄悄舞动，一道微弱的风刃绕上那半截骷髅的颈骨，轻轻一碰就割断了，惨叫戛然而止。

　　“咦？”吕岩突然感觉到一道目光看了过来，他转头顺势看去，却看到大约三十多米外的街边，一个被人群围着的瘦高人形骷髅正向自己看来。


第四百四十五章 傀儡控制

　　虽然只是不经意的一眼，但吕岩感觉到那名骷髅看懂了许多，比如自己将骨的身份，比如是谁杀死了那个惨叫的骷髅。他对瑞斯恩说到：“看到那个高个骷髅吗，他好像有点不同。”

　　“黑色骨质，至少是战骨级别，这在奴骨城并不多见；他的身体表面套着黑色长袍，也很少见；他没有被锁起来，应该是自由骷髅，但他却并不是买卖货物的，看他被人围观的样子，似乎竟然是个杂耍艺者。”瑞斯恩很快分析了出来。

　　由于人群密集，所以看不太真切那瘦高骷髅到底在耍什么，于是吕岩决定凑近了去看看。

　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，我克莱德初到贵宝地……”吕岩和卡顿挤进人群，就听到了很有趣的声音，在那瘦高骷髅的面前，有两个矮胖的人形骷髅并排站立，其中一个正在以夸张的语调侃侃而谈，是模仿人类卖艺人的口吻在说话。

　　“啪！”另外一个骷髅一脚踹翻了正在讲话的那个骷髅：“搞什么东西，一个骷髅，也敢抢我地盘？”

　　滑稽的动作惹来一片笑声。

　　被踹翻的骷髅在地上连打七八个滚才爬起来，用很夸张的愤怒问到：“你难道不是骷髅吗？”

　　“呃，我还真是骷髅……”

　　“那你凭什么踢我啊！”

　　两个家伙吵吵闹闹的打成一团，虽然笑话很冷，但打斗的动作还真是精彩，周围的人们看得连连叫好，不时丢出几个铜币扔到场上，然后那瘦高骷髅的身后就会跳出来一个瓷娃娃一般精致的小女孩，笑呵呵的去捡钱。说来也奇怪，两个打架的骷髅打的噼里啪啦响，但那小女孩却在他们之间轻松的穿来穿去，每次似乎险险要被他们伤到，但却都又躲了开，完好无损的把铜币捡走。

　　观众们看的更刺激了，故意将铜币砸到两个打架骷髅的脚下，诱使那个瓷娃娃小女孩去捡，小女孩果然冒险而去，锋利的断骨无数次险险划过她稚嫩的脸蛋和柔软的喉咙，看得大家一阵阵惊呼。

　　“骷髅艺人啊，没想到会碰到这么有趣的家伙。不过他似乎并没有自由。”吕岩看到瘦高骷髅的身后，有一根粗大的锁链将他的身体锁住，看来他是被某个人类专门放在这里卖艺赚钱的。

　　瑞斯恩说到：“大人，这瘦高骷髅像是有某种骨技，可以控制骷髅活动，场中打着热闹的两个家伙，似乎动作都有点奇怪。”

　　“何止奇怪。”吕岩笑着问身边的安琪：“小妮子，你看那两个打架的骷髅是活着的吗？”

　　安琪一愣，她原本一直在担心那个小女孩的生死，但现在听吕岩的话，她将注意力放到了两个打架骷髅的身上，然后立刻发出低低的惊呼：“啊，他们果然都没有生命特征。”

　　“这就对了，这个瘦高骷髅应该是有一种‘傀儡控制’的骨技，可以控制死去骷髅的身体。”

　　“好罕见的骨技，我从来没听说过。”

　　“是的，埃米亚斯老师在骷髅大陆上游历数十年，也只见过一个，当时那个骷髅还只是红骨阶段就死了，而我们现在看到的这个级别要高的多，可见他有多罕见。”

　　“大人要不要救他下来。”瑞斯恩问到。

　　吕岩摇了摇头：“算了，若是我一人无事，路过此地，倒是打算出手救他，但现在带着整个队伍，要赶去伦特尔城办大事，怎么能为一个陌生的骷髅冒险。再说人类大陆上的骷髅并未有骷髅大陆上的骷髅们那么忠心，谁知道救他的时候会不会被反咬一口，我可以没有将毒蛇揣进怀里的‘好习惯’。”

　　瑞斯恩点头，吕岩有上位者的自觉，时时考虑整体利益，这是他们做手下的幸运。

　　又看了一会表演，吕岩打算离开了，却在这时看到了有趣的一幕。

　　一个围观的胖男人突然大喊起来：“喂，骷髅，那个捡钱的小女孩是哪家的，我买下了。”

　　在中央平原上，买卖人口很常见，这胖男人显然是喜欢幼女的那种烂人，不过他只要合法的将女孩买下，想怎么玩都是他自己的事情，没有人可以指着他。周围有些看懂了胖子意思的观众，都淫邪的笑了起来，脑海中显然是已经浮现了不堪入目的虐待场景。

　　瘦高骷髅带着淡笑回答：“我们只是为大人卖艺，不出售身体。”

　　“呸，奴骨城有什么是不能卖的，你们家大人呢，让他来说话。”胖子大喊着，同时手伸到肩膀上甩了甩：“给他十个金币。”

　　十个金币！

　　周围的观众们都暗暗吃惊，1个金币就能卖一个女奴了，10个金币可以卖到一群女奴隶，甚至可以卖到一个武者级别的奴隶，这胖子随手拿10个金币出来买个小女孩，看来不是太好这一口，就是钱多的没处花了。

　　一个佩剑的男人走上前，将一个布袋子扔在瘦高骷髅面前，里面金币的撞击声哗啦啦的。

　　瘦高骷髅却仍然一副淡淡的笑脸：“对不起，不卖。”

　　周围议论声大起，虽然那瓷娃娃一般的小姑娘是很可爱，但10个金币更可爱啊，居然不卖，这骷髅果然都是傻的。吕岩饶有兴趣的看着，他忽然发觉那小姑娘至始至终都没有害怕或担心的表情，很古怪啊。

　　卡西站在吕岩的右后方，叼着青草，冷冷的扫了一眼人群远处的胖子，他最恨这种人，心中不禁暗暗琢磨，等下要不要考虑将这胖子宰了……不过只是想想，卡西并不会真的这样做，岂能破坏大人的计划。

　　此时那胖男人已经不愿多废话，他扬手道：“把骷髅都杀了，女孩抓走。”从胖子身后竟然跑出四、五名护卫，有一人还是武者级别的实力，由此可见这胖子的财力不差。

　　吕岩并不打算出手，他总感觉那瘦高骷髅自己能够解决，于是也就好整以暇的看着。突然他看到那瘦高骷髅转头看向自己，脸骨上带着一丝愧疚的神色。

　　不好！吕岩刚觉得不妥，就感到身边一个身影窜了出去，是卡西。

　　卡西正冷着脸看胖子欺负骷髅，突然就感觉到一阵眩晕，紧接着他的身体陡然失去控制，冲进了场中。卡西发现自己迈出巧妙之极的三步，冲到一个打手面前，左手潇洒的将骨匕拔出，带着一道黑光抹过那个打手的颈脖，一道浓郁新鲜的鲜血喷了出来。

　　完了，给大人惹麻烦了……

　　身体为什么不受控制？

　　为什么步伐如此灵活，身手如此矫健，步伐和挥刀动作全是陌生的，不过速度却相当快，效果也非常的好。卡西一愣神的功夫，却发现五名护卫都死在了自己手下，紧接着他一步跳到胖子面前，骨匕再次掠起，割断了胖子那布满赘肉正在颤抖的脖子。

　　吕岩和瑞斯恩对视一眼，都知道是瘦高骷髅在搞鬼，没想到这瘦高骷髅的骨技居然还能控制活的骷髅，而且如此灵活犀利，实属罕见。

　　白色的肥油和血管筋脉一同从创口往外翻出，胖子发出“嗬嗬”的怪声扑到过来，卡西这才发现自己已经恢复了自由，他一把推开胖子的身体，然后听到周围爆发出惊恐的尖叫，围观的人类四处逃跑。

　　敢利用我？卡西当然知道是瘦高骷髅捣的鬼，他怒火燃起，转身就要去杀他，但吕岩的魂言传来：“算了，你先躲起来，然后再悄悄跟踪这个家伙，但不要急着出手。”

　　“是！”卡西狠狠的瞪了瘦高骷髅一眼，向着和吕岩相反的方向奔去。

　　那瘦高骷髅居然自己解下锁链跑了，他根本就没有被困住，难道他根本没有什么主人？

　　吕岩饶有深意的看了瘦高骷髅一眼，带着属下转身就走，不管怎么说这里发生了骷髅杀人的惨案，很快就会有士兵赶来，到时候吕岩没有身份证明，很难轻易脱困，所以他尽快离开现场。至于那个瘦高骷髅，吕岩不是不能杀了他，但当街动手难免暴露，他以大局为重暂且放过那家伙，不过命卡西悄悄跟踪他，想来卡西做这个应该是小菜一碟。

　　吕岩和卡顿直接回到旅店，躲过街上士兵的巡查。

　　回到酒店，吕岩从莱文那里得到不好的消息，奴骨城的地下有巨大的魔法屏障，挖不到魂隙边上，也就是说人类军队有意识的将魂隙封锁了起来，不给骷髅们私自采集引魂水和骨水原浆的机会。这个消息让吕岩很郁闷，手下骷髅虽然强，但顶不住自然法则啊，如果不补充引魂水，他们也会骨质流失的，吕岩倒是可以将他们都封存在空间袋中不取出来，可这样就会失去大量练兵的机会了。

　　正愁着，门外士兵砸门。竟然是士兵们挨家挨户的搜查起来，也许是卡西刚才连杀六人的举动太可怕了，刺激了人类那脆弱的心灵，非要将凶手找出来；也许是那死胖子的背后还有什么靠山，靠山发怒，使得这些士兵们不得不认真搜查。

　　不过再认真，又岂能真正搜完整个奴骨城，从士兵们建立封闭城堡自守就看得出来，其实他们并不喜欢呆在这个骷髅城市中，一切都只不过做做样子而已。

　　卡加拎着钱袋子出去了，外面的喧闹慢慢平静下来，片刻之后终于销声匿迹。

　　愚蠢的人类，吕岩冷笑，金钱在人类大陆上的威力真是难以想象，似乎什么事情都能靠金钱摆平，在骷髅大陆上，死板的骷髅们可绝不会为了几张骨卡违背上位骷髅的命令。

　　安静的环境下，吕岩开始考虑下一步何去何从……突然他听到一些微弱的声音，紧接着一道寒光从背后袭来，动作快到离谱，虽然吕岩已经反应过来，但还是给刺中了颈骨，他顺着背后的刺击一个翻滚，卸掉大部分的力度之后，在十米之外站了起来。

　　吕岩回过头，看到用骨匕攻击自己的，竟然是卡西！


第四百四十六章 断手之罚

　　一看到卡西攻击自己，吕岩立刻明白了是怎么回事，肯定是卡西跟踪那瘦高骷髅的时候被发现了，然后反被对方所控制，成为那家伙的傀儡，然后那个瘦高骷髅也够狠，为了杜绝后患，干脆控制卡西来刺杀自己。

　　卡西这小子的骨技是“致死双连”啊，吕岩摸了摸颈骨上的刀痕，不知道致死双连的骨技有没有发动，也许再被卡西抹一刀，自己就要挂掉了呢。

　　卡西痛苦的看着吕岩，脸上的脸骨都扭曲了，但却无法说话，魂言也传不出来。

　　吕岩并未抽出白蜂，而是冷冷的看向卡西背后的窗口：“你来我的旅店，找我有事？”

　　窗口边上黑影一闪，那个瘦高骷髅翻了进来，在他身后，瓷娃娃一般的小女孩也进来了，瘦高骷髅看向吕岩：“你是……骑骨还是将骨？”

　　卡西是骑骨，所以吕岩也不隐瞒：“我是将骨。”

　　瘦高骷髅脸上闪过一丝惊讶：“很少有这么高级别的骷髅出现在中央平原上。”

　　吕岩冷笑：“你就是来感慨的吗？”

　　瘦高骷髅笑了笑：“我是来道歉的，今天借助你手下的力量杀了几个畜生，实在是不得已的举动。”

　　和自己猜想的一样，吕岩心中怒气稍缓解，但脸上却更加严厉：“既然是道歉，你还敢控制我的手下？居然还敢控制他来杀我？这种可笑的道歉方式，我倒是第一次见到！”

　　“呵呵，将骨大人不要生气，一个骑骨的攻击对你没有任何伤害，我只是很久没有控制过骑骨了，所以像试验一下效果如何。”瘦高骷髅很无耻的辩解着。

　　突然，窗外又翻进来三名骷髅，安德莉娜、莱文和史东，他们揉身向那瘦高骷髅扑去，大刀凶横的往他的颈骨上招架。

　　“艾莲娜！”瘦高骷髅喊了一声，然后身体快速后退，小女孩却向史东扑去。

　　“嘭！”小女孩的双拳锤在史东的骨盾上，史东居然被锤的倒飞而起，胸口爆出一片裂纹。要知道史东虽然还是强骨，但骨盾可以减少80%的伤害，也就是说小女孩仅仅用五分之一的力量就震断了强骨的骨头……这小女孩的力量，恐怕比金花武者还强的多啊。

　　再看安德莉娜和莱文，却都停了下来，站在原地不动，竟然像是也被那瘦高骷髅给控制住了。

　　吕岩惊讶：“你能够同时控制三名骷髅？”

　　“四名”瘦高骷髅略带伤感的看向将史东击退的小女孩：“艾莲娜并非真人，而是一具魔偶，包括她在内我只能控制四具身体。所以请将骨大人不要再派手下来攻击我了。”

　　吕岩听懂了意思，瘦高骷髅无法在控制更多的骷髅，所以才让艾莲娜攻击了史东，若是身边再出现更多的骷髅，他就只有控制卡西、安德莉娜和莱文反击了，到时候吕岩的手下就会有更多伤亡。

　　“你想怎么样？”吕岩冷冷问到。

　　瘦高骷髅无奈的苦笑：“我一个流浪骷髅，还能怎么样，只希望将骨大人可以忘记仇恨，不要再派人跟踪追杀我了，我立即将这三位骑骨都放开。”

　　吕岩冷笑：“你差点害死我的手下，我哪有那么容易就忘记仇恨。”

　　“那大人的意思是战斗在所难免了吗？”瘦高骷髅叹了口气，吕岩看得出来他并不想战，但却也并不怕战斗，这个傀儡师倒是个不错的苗子。

　　“战斗当然可以避免，只不过不是以你的方式！”吕岩左手微微抬起，吞魂戒过万公斤的巨大力量突然发动，那瘦高骷髅哪里反应的过来，仿佛被人一脚踢中了后背，整个身体骤然扑到了吕岩怀中，被吕岩一把抱死。

　　瘦高骷髅大惊，他连忙想控制傀儡们，却听到吕岩冰冷的声音：“你要不想你的小艾莲娜完蛋，最好老老实实的解除控制。”

　　瘦高骷髅抬头，只见门口进来了一个骷髅，只有强骨级别，那强骨的胸口没有肋骨，而是一片带着骨节凸起的骨板，现在他正将胸口对准十几米外的艾莲娜，脸上是意味深长的冷笑。

　　这不是开玩笑！

　　非常危险！

　　瘦高骷髅本能的感觉到，这个胸口变异的骷髅没有虚张声势，他一定有秒杀艾莲娜的能力，只不过这能力到底是什么，瘦高骷髅猜不出来。

　　自己的命和心爱魔偶的命同时落在了人家手里，瘦高骷髅发现自己在瞬间就失去了优势，他无奈的摇头：“好吧，我真的没有恶意，大人是善良的骷髅，请杀了我之后，不要伤害艾莲娜。”

　　“我是否善良不需要你来评论，松开对我手下的控制。”

　　瘦高骷髅摆动了几下手指，只见他指骨末端几个凸起的骨节陷了下去，然后卡西、安德莉娜和莱文全部恢复了行动能力。

　　“鬼东西，你卡西爷爷是玩具吗，敢控制我两次！”卡西暴怒跳起，扑向那瘦高骷髅，骨匕扬了起来：“还敢逼我攻击大人！我弄死你！”

　　卡西的骨匕闪电般的刺向瘦高骷髅的头骨。

　　瘦高骷髅看也不看，只是抬起头看着吕岩：“大人，求你不要伤害艾莲娜，我就用生命来道歉吧！”

　　“咔！”卡西的臂骨被吕岩拦住了，吕岩淡淡道：“算了，不要他的命。”

　　“是。”卡西立即收起骨匕。

　　吕岩双手向下，抓住了瘦高骷髅的左臂骨，轻轻用力……咔嚓，将臂骨撇断，然后又抓住右臂骨，咔嚓，再度撇断。两根臂骨一断，就看到那个瓷娃娃一般的小女孩艾莲娜像是突然失去了力气，摔倒在地上。

　　吕岩对痛的发抖的瘦高骷髅冷冷说到：“你是有道歉的心思，所以我可以不杀你，但惩罚却不可能没有，我断了你的手，等于在一段时间内废掉了你的骨技，你自己逃命去吧。”

　　瘦高骷髅点点头，咬牙说了声谢了，然后走到艾莲娜的身边，吕岩示意安德莉娜去帮他一把，将艾莲娜绑在了他的背上，然后那瘦高骷髅跳出了窗口而去。

　　瑞斯恩在旁边提醒道：“大人，这个骷髅的骨魂明亮，似乎也有骑骨级别，骨技有如此稀有，是一个不错的材料啊。”

　　史东活动了一下断裂的骨头：“那魔偶的力气真大！”

　　“他为了保护那小姑娘而抓着卡西出手，虽然行为上太过粗鲁，不过倒也挺可怜的。”安德莉娜说到这里，突然语气又一转：“但是他控制卡西偷袭大人罪该万死！”

　　莱文接口：“你们就别瞎操心了，大人是极品骷髅控，他怎么可能放过这么厉害的家伙。”

　　“莱文倒是说了句实话，不过那骷髅有点来历不明，也不知道他有没有别的同伴，怎么好轻易招揽。”吕岩哈哈大笑，他想了一下后看向卡西：“看来需要去摸一下他的底细，卡西你愿意去吗？”

　　“好，大人，我去。”卡西点头。

　　吕岩又补充道：“小心点，他可能正在被通缉，别让他落在人类士兵手里。”

　　卡西怎会不明白吕岩的意思，他耸了耸肩：“好吧，摸底是其次，保护断手的他才是真的吧，不过万一他又控制我来攻击大人，大人可不要怪我。”

　　吕岩脸上露出冷光：“若他果真如此不知道好歹，那就等于自绝生路！”

　　片刻之后，卡西带着五名强骨手下溜了出去，这个数量下，就算被瘦高骷髅控制，也还有机会报信，不至于死都不知道怎么死的。

　　卡西走后，吕岩和瑞斯恩又商量了一下奴骨城的局面，觉得还是不要太过张扬，既然没有引魂水和骨水原浆，就减少骷髅们出场的机会，只让几个主力骑骨出来活动，剩下的魂球还是够用的，最后决定天亮出发，离开奴骨城。

　　天蒙蒙亮时，吕岩吩咐大家准备出发。

　　突然卡加跑进来：“大人，昨天那个领路的人类小子波奇又来了。”

　　吕岩奇道：“不是给了钱让他不用来了，他怎么还来？”

　　“他在门口守了一早上。”卡加嘿嘿笑道：“说是找到卖引魂水地方了。”

　　吕岩一听大喜，忙让波奇进来说话。

　　“男爵大人，实在是小子我太笨了，在奴骨城生活了这么多年，竟然不知道黑市中有引魂水卖，辛亏我昨天半夜想起，连忙跑到黑市去问了一夜。总算是搞清楚了，在黑市中确实有少量引魂水出售，只是我看不到，非要有实力的商户，他们才能面谈。”波奇一见到卡顿和吕岩就不停的说话，从他通红的眼睛可以看到，这小子晚上确实没睡觉。

　　吕岩注意到波奇额头上破了一大块，脸上也青一片，红一片，似乎是叫人给打了。吕岩以为只是小混混之间的斗殴，并未多问，只是让波奇带路，直奔黑市。

　　半个小时后，吕岩来到城北一个矮房林立的地方，在阳光也射不进来的黑暗街道中，到处都是躺在竹席竹椅上睡觉的大汉，虽然七月的天气已经开始变凉，但这些大汉却似乎一个个燥热难当，光着膀子难以入睡。街道之中的客人正在陆续离去，传出一股陈旧肮脏的臭味，几个老头躲在角落烧着铁炉，锅里面蹲着糊涂涂的不知道什么食物，一阵阵的油腥味夹杂在前面的臭味之中，混杂出一种令骷髅们想呕吐的味道。

　　波奇指着昏暗的街道向卡顿和吕岩说到：“两位大人，这里就是奴骨城最大的地下黑市了，里面什么都有，也有您们需要的引……”

　　正在这时，一块粘着黑泥的碎骨扔了过来，正砸在波奇脑袋上，同时传来嚣张的斥骂：“小子还敢来，昨天还没打够你啊！”

　　两个壮汉迎了上来，其他昏昏欲睡的打手们仿佛闻到了腥味的鲨鱼，一下都从竹床上爬了下来，两边的屋子里面也钻出十几人，一时间街道上聚集了近五十名凶神恶煞的壮汉，那浓郁的活人恶臭刺激的吕岩只想大开杀戒。


第四百四十七章 黑市大亨

　　见街口像是要打架，周围零星的商人早早的就避到一旁看热闹去了，就连那几个卖早点的老头也将他们的小炉子推到了远处。

　　卡加迎了上去，堆起商人的笑脸：“听说这里有些不一样的东西，我们家大人有兴趣看看。”

　　“圆顶洞人？”有个刀疤脸的阴险家伙笑了起来：“看来我们的小波奇钓到大鱼了嘛！”

　　波奇红着脸，握着拳头：“这位大人对我不错，我知道这里有他们想买的引魂水，所以才将他们带来，约顿老大，你不是只要有利益就赚吗，干嘛非要针对我这个小东西？”

　　“你也知道自己是小东西？”刀疤脸呸了一口：“昨天夜里我哥哥就教训过你了，结果你还来东问西问，被我打了一顿之后不知道悔改，一大早又来了，你以为我真不敢杀你？”

　　吕岩听明白了大概，波奇昨天得了金币回去后，被这个刀疤脸的哥哥打了一顿，后来波奇去黑市探听引魂水的事情，又被刀疤脸揍了一顿，看起来这个小家伙在奴骨城混得很烂啊，想到最初见面时波奇那个捡到宝的表情，吕岩终于明白自己遇到新手了，还是被当地势力排挤的新手，不过这个新手到算是尽责，至少半夜还在打听引魂水的事情。

　　卡加拦着刀疤脸的话头：“朋友，大家出来都是求财，就像波奇说的，我们是想买引魂水，你这里有没有？”

　　“没有！”刀疤脸斩钉截铁的说到。

　　卡加虽然很想一拳砸死这个不长眼的家伙，但考虑还是以顺利卖到引魂水为主要目的，他耐着性子笑了笑，掏出两个金币递上去：“我家卡卡男爵大人确实是真心来做生意了，我相信我们会有一个愉快的交易过程。”

　　随手就是两个金币的开门费，刀疤脸接过金币，有点不太敢小瞧这些圆顶洞人了，看来并非骗子，而是真正的买卖人，还是什么男爵，如果确实是大生意被自己赶走的话，那上面可饶不了自己，他脸色稍缓：“我们这里白天不开门，只能晚上……”

　　瑞斯恩从吕岩身后走了出去，塞给刀疤脸一个小袋子，里面装了足足十几枚金币，他淡淡的声音说到：“麻烦这位朋友通知一下上面，开个早市吧，我们加大人要做大买卖，赶时间。”

　　刀疤脸心惊的从瑞斯恩手中接过金币布袋，心中略有吃惊，居然是骷髅商人，有资格在中央平原上行走的骷髅商人哪一个不是腰缠万贯，今天可算真是碰到大客户了，他迟疑了下，正考虑是不是真的要去通知上面。

　　这时外面传来一阵异动。

　　“我亲爱的约顿弟弟，一大早就挤在街口，这是在干嘛呢？”一个油腻的声音传来，紧接着是一个油光水滑的大胖子挤进人群，身边跟着二十几号穷凶极恶的打手，波奇看到这个胖子不由自主的颤抖了一下，是昨天夜里打他的安加老大。

　　“安加哥哥，你也来了，波奇那小子带了一批客人过来……”

　　“波奇这个小骗子能带什么客人，不过是一群和他一样的骗子而已。”安加爱面子，怎么容许一个外人带来比他更好的客人，所以他竟然毫无犹豫的诬陷道：“昨天夜里有几个骷髅在南城附近袭击了人类，死的好像还是奴骨城的一个大人物，如今正在全城通缉呢，这几个骷髅我看八九成像是那些通缉犯。”

　　安加听到手下来报信，所以就赶来看热闹了，他难得早起，睡眼惺忪的在吕岩等骷髅面前晃来晃去，他在奴骨城待得久了，以为骷髅都是一碰就散架的废物，所以根本没把吕岩这伙骷髅放在眼里。

　　“安加，他们好像有点货色。”约顿将装了金币的袋子给安加看，他们两个是亲兄弟，不过却混的不一样，约顿只是个看门狗，而安加好歹也算是贩卖骷髅行业里面的大哥，所以约顿还是比较信服安加的眼光的。

　　安加瞟了一眼那个装金币的袋子，心说波奇这小子这次真是钓了个大鱼，但是若就让他把生意做成，以后他安加的脸往哪摆，就算事后杀掉波奇，这面子也找不回来了。想到这里，他冷冷道：“有钱又怎么样，来奴骨城找乐子的，哪一个口袋里面没两个闲钱。问题是他们是合法的商人吗，有帝国的经商文牒吗？”

　　一个流氓混混张口要看合法的经商文牒……这完全就是扯淡啊，别说卡顿和吕岩，就连约顿和周围那些打手都觉得荒唐，谁都能看出安加这是在捣乱了。不过，你还别说，经商文牒不算什么贵重的东西，一般的商人应该都会办一个，但卡顿和吕岩去偏偏没有，安加的捣乱还捣到点子上去了。

　　波奇不知道哪里来的勇气，为吕岩辩解道：“我在城南5号楼下看到他们把经商文牒拿给卫兵看了，是卫兵们看过才放他们进来的。”

　　安加迈着小步，摇晃着他肥硕的身体来到波奇面前，伸出似乎永远也洗不清油花的胖手一下下拍打这波奇的脸蛋：“蠢货，他们丢上去的是钱，不是什么经商文牒！我的手下早就在旁边看到了，谁让你这个不知死的家伙去搅局！我今天就让你彻底见识见识安加的厉害，这批矮鬼和骷髅将来下地狱的时候，都会记着你这个蠢蛋的好！”

　　波奇脸被扇的通红，但是却没有他心中震惊来的剧烈，他听出来，安加要杀人，也许是为了面子，也许是为了夺财，这个死胖子已经疯了！

　　哈哈哈！安加看着波奇的傻样狂笑，其他的打手们也一发痛快的嘲笑着。

　　见到安加得意洋洋的样子，吕岩终于冷冷的说话了：“一个乡下的小混混也敢如此放肆！给我拿下。”

　　安德莉娜一个箭步窜了出去，一把就抓住了安加的脖子，轻松的一个转身，将他肥胖的身体抡起一圈，然后重重的摔在地上，她的左手指骨卡住安加的后颈，将他死死按住。

　　这骷髅竟然敢袭击人类，太大胆了吧！周围的打手们纷纷震惊无比，安加背后那十几个打手骂骂咧咧的就要冲上来，莱文站了出来，双手挥舞之间甩出十几个黑乎乎的圆盘在周围，跑得最快的一个打手踏在圆盘边上。“他妈的……哎呀！”嘴里的话还没骂完，那个打手的左脚已经被突然跳起的圆盘夹住，诡异的圆盘就像是突然变成了鲨鱼的大嘴，咔嚓一下就咬断了男人的左脚膝盖以下的部分。

　　“啊……”男人痛的摔倒在地，谁知道却出发了另外一个圆盘，他的左手又被一张圆盘咬中，咔嚓一声左臂粉碎，鲜血狂涌而出。

　　其他的打手们都吓傻了，他们不是没见过血，但哪里见过这么狠的。

　　只听莱文懒洋洋的说到：“不要再乱滚了哦，鲨饼是可以连头骨也一次性咬碎的哦。”

　　地上那个倒霉蛋还有一丝意识，他看到距离自己脑袋两米之外就有一个被称为“鲨饼”的圆盘，他哪里还敢再动分毫，只能咬牙僵硬着身体颤抖，鲜血从他的两个伤口喷涌而出。莱文微微一笑，普通人类实在是太脆弱了，这种低级的陷阱就能让他们束手无策。

　　安加此刻在安德莉娜手下，哪里挣扎的了半分，但他却仍然耍横：“有种你别放爷爷起来，否则……”

　　“没听过这么好笑的要求。”安德莉娜冷冷打断他的话，同时左手一把伸进他的嘴里，坚硬的指骨撞断了数颗门牙，一把抓住了他油腻腻的肥舌，然后像钢钳一样狠狠一捏，噗哧，将安加的大半条舌头像挤肉泥一般捏烂了，安加惨叫一声，开始剧烈呕吐起来，发黄的酸水合着血水从嘴里往外喷。

　　安德莉娜抽出手，在安加价值不菲的睡袍上擦了擦手，然后将他的脸按进那一团呕吐物中。旁边的波奇收起惊讶的目光，对安德莉娜轻轻说了声谢谢。

　　吕岩这才向瑞斯恩又点了点头，瑞斯恩重新拿了一袋份量更足的金币给约顿：“约顿兄弟，我们家大人只是想做生意，可以让生意变得更简单一点吗？”

　　约顿看了一眼地下死狗一般痉挛的亲哥哥，喉咙艰难的挪动了一下：“好，请大人稍等，我立刻安排。”

　　※※※

　　城西某处角落。

　　卡西跟随着瘦高骷髅，只见这断了双手的家伙并没有急着出城，而是专找阴暗的小巷子钻，最后躲在一个散发恶臭的巷道里面。卡西很奇怪他干嘛要躲在这里，但三个小时后他发现了原因。

　　天最黑暗的时候，也就是黎明快要到来之时，卡西听到两侧忽然传来了人类活动的声音，紧接着就是一阵阵动物的悲鸣，似乎是猪。卡西曾经见过人类奴隶养猪，所以立刻明白了，这里是一条杀猪巷，人类的屠夫在凌晨杀猪，准备天亮后拿出去卖，而那个瘦高骷髅就是躲在这里，等待肥猪被杀死后溢出的生魂。

　　“不愧是个聪明而又有耐性的家伙，并没有凭借着骑骨的骨质坚硬而逃跑，反而是先隐忍在这个恶臭的地方等待身体痊愈，果然是最稳妥的做法。”卡西不由暗暗称赞那瘦高骷髅。

　　突然，卡西听到大量马蹄声靠近。

　　“快快，大人说骷髅喜欢吸取生魂，那个傀儡师能够进阶成黑骨头，说明他可能习惯躲在容易接触到生魂的地方，这个杀猪巷是个重点！”士兵们的咆哮让卡西的心一沉，这些士兵们对于搜索瘦高骷髅有点太热情了吧。

　　下面怎么办，为了救瘦高骷髅而开杀吗？

　　※※※

　　吕岩在街口等了不一会，就有一行人从昏暗的街道里面走了出来，其中为首一人皮肤黝黑，长得像个煤炭一样，但身材高达，体格雄壮，有着一张宽脸，满脸的络腮胡，远远看到吕岩和卡顿就露出洁白的牙齿笑了起来：“尊敬的客人从远方来，我早就该出来迎接了，前面几个小毛贼胡闹，还请大人们多多见谅啊。”

　　吕岩微微一笑，从这个大混混身上，他似乎闻到了一丝引魂水的味道。


第四百四十八章 金甲螃蟹

　　黑皮肤的男人来到吕岩面前，看看卡顿，又看看吕岩，最终他直接面向吕岩说到：“这位骷髅大人，听说你想买点引魂水？”

　　吕岩一眼就看出来了，这个黑皮肤的男人有大武者的实力，虽然不是巅峰的那种，但是内敛的气息和脸上老旧的伤疤证明其格斗技巧不会太差，吕岩淡淡道：“不是一点，是很多！”

　　男人笑了起来：“引魂水可是违禁物品，要买也行，不过条件比较苛刻！”

　　该死的人类，说话拐弯抹角，烦死了！吕岩冷笑：“什么价格，先报出来再说，这样罗哩罗嗦的说话，烦不烦？”

　　“哈哈，骷髅大人，你恐怕没听清楚，我说的是‘条件’，不是价格！”

　　吕岩微微一愣：“说！”

　　黑皮肤男人收起笑容，带着意味深长的表情看向吕岩：“金钱对我来说已经不算什么了，所以黑市中的一些特殊物品买卖，只对于特殊客户开放，而所谓的特殊客户，就是能够拿出独特货物和我交换的客户，说白了，你得卖一个我觉得稀罕的货物给我，我才能向你提供引魂水！”

　　这黑大个是个宝物收集狂……吕岩算是听懂了，他看向瑞斯恩，用魂言说到：“空间袋中倒是有许多奢侈品，不过似乎不太方便拿出来吧。”

　　“是的，大人。”瑞斯恩赶紧回复：“这黑市老板和五色团难免打过交道，也许有交情也说不定，我们从五色团那里取来的赃物，一件也不能拿出来。”

　　如果不拿那些东西的话，吕岩基本上就没啥可拿来随意卖掉的宝贝了。

　　“骷髅大人，作为一名能够在中央平原自由行走，随意杀人的骷髅商人，您手中的宝贝应该有不少了，不至于一件都不舍得拿出来吧。”黑市老板的语调渐渐变得意味深长：“或者说您其实只是刚到中央平原，还未了解这块大陆上的风土人情？”

　　他的意思就是，若是拿不出合适的宝贝，吕岩的身份就有些值得怀疑了，他没准真会计较吕岩重伤安加的事情，搞不好还真要通知驻守军队来查一查吕岩的身份。

　　“啊，大人，我想起来了，有一件东西你可以拿出来显示给这伙家伙看。”瑞斯恩突然想起来了。

　　吕岩一喜：“是什么？”

　　“大人，您找找，就是在环海底部的时候，您练枪震死了一只金甲蟹，我当时觉得那蟹壳坚硬无比，必然是很好的盔甲材料，所以就请您收了起来。”

　　吕岩恍然大悟，确实有这么一回事，他从黑狱城传送到环海底部后，在海底山洞练枪的过程中，经常有一只长宽都超过两米的巨大甲壳类海洋生物在山洞中漂浮，看起来像是一个椭圆形的金色岩石，身体周围有无数细脚，它不喜欢沉在地面，倒是喜欢漂浮在水中，骷髅们随意为它取名为金甲蟹。这个金甲蟹可以承受吕岩第二重叠韵凤舞第七个动作乱舞而不死，也就是能扛近六万公斤的力量，可见它有多坚硬。后来吕岩用第二重敛杀将它震落海床，也不知道是死是活，最后被瑞斯恩提醒，收进了空间袋中。

　　“骷髅大人，如果太为难的话就算了吧，不过我朋友安加的伤……”黑市老板刚想要变脸，吕岩就抬起头对他说到：“我不想听到你第二次说出这种带有威胁性的话。你喜欢收集宝贝，我可以取出一件，但能否吃得下，就看你的本事了。”

　　吕岩说完，向后一招手，让后方的一个石柯人将“气悬车”推过来。

　　气悬车是人类城池中一种常见的交通工具，有多种型号，可坐人，也可运货，它们借用车子上面的符文调动风系元素，实现运动效果。气悬车没有轮子，离地半米左右，一般底部是由木板制成，一些品质好的由铁板制成。

　　吕岩买下引魂水后不好当场收进空间袋中，所以得装模作样的用气悬车运走，所以他来之前让卡顿去租了十辆2000公斤的铁底气悬车，这种气悬车外面都包得严严实实，看不到里面放了什么，用来装违禁物品倒是合适的很。

　　吕岩回头走了几步，扶住拉上来的气悬车，左手指骨放在胸口悄悄一摆，已经打开空间袋将那只死活不明的金甲蟹放进了气悬车内。金甲蟹两米长宽，而气悬车有三米长宽，倒是完全可以放下。莫巴迪早有觉悟在旁边施展了风系魔法，让金甲蟹在车内落地时候未发出任何声响。

　　吕岩冷冷的拍了拍气悬车的铁皮，对黑市老板说到：“宝贝就在这里面，你有本事就买下来。”

　　那黑市老板愣了，他也是接到五色团的提醒，说最近有一伙骷髅抢劫了五色团的据点，要求他注意，如果看到这样的骷髅要赶紧给他们回信。五色团送来了被劫取货物的名单，所以他才想出这个要求吕岩现宝的举动，看看吕岩是否会拿出五色团的那些赃物，如果有的话，将吕岩的下落告诉五色团，对他来说将会得到一笔横财。

　　可吕岩推出这样一个大箱子……宝物都是越小越精致，越值钱，这样一个大箱子里面装的肯定是大家伙，那能值几个钱，或者说这个骷髅傻到将从五色团那里抢来的赃物全部都拿出来了？

　　黑市老板不解，其他的打手们则干脆笑了起来：“这个箱子里面不会是圆顶洞族运来的特大矿石吧。”

　　“你们还真别说，圆顶洞人的矿石可是挺值钱的啊。”

　　“值钱个屁，最珍贵的绿金都被魔法师协会包圆了，拿出来卖的不过是些普通的货色，这块石头就算是比较值钱的玻铁，价格也不会超过2000金币。”

　　“你还真懂啊！”

　　“那当然，我当年抢过不少圆顶洞人……啊，这个不说不说啦……”

　　周围议论纷纷，唯有黑市老板身后的几名保镖面无表情，其中有一个文质彬彬的中年男子，带着一脸戏谑的微笑看着铁箱。卡加来到吕岩身边轻轻说到：“大人，黑市老板身后那个中年男子，就是脖子上扎着领结的那个，他应该是‘定判师’，准备为黑市老板选宝的人，等会黑大个子不见得看得懂宝物价格，一切都要看这个定判师的反应。”

　　吕岩微微点头，他也不知道那个大螃蟹能卖几个钱，能说服黑市老板正常交易就好，他只想赶紧卖完引魂水，尽快去伦特尔城的神殿，看看伟大的法尔斯雕像。

　　车子推到街道中间停了下来，几名石柯人同时拔去插销，让气悬车的两侧的铁板落下。

　　前一刻还在喧闹的人群，在铁板落下的瞬间，归于寂静。

　　一片死寂！

　　无数双眼睛盯着那个金光闪闪的大螃蟹，吞口水的声音不断响起，就连黑市老板也看傻了，他本以为吕岩推出的气悬车只是胡闹，谁知道里面居然真的有货，而且是这么诡异的东西。

　　一只貌似是纯金打制的大螃蟹。

　　吕岩也觉得有些诧异，在海底的时候没觉得这个金甲蟹有多漂亮，但此刻拿出来放在近距离观察，果然是又大又亮，每一寸甲壳都像是纯金一般，在清晨太阳的照射下闪闪发光，夺人眼球。

　　“天啊，这是纯金的大螃蟹吗？”一个围观者爆发出惊叫，所有的人都开始七嘴八舌的议论起来。

　　黑市老板也说不出话来了，这个东西不管是不是纯金的，它的价值绝对不低，而且最重要的是，它可不在五色团传来的赃物名单上，也就是说这伙骷髅是清白的，他们和五色团没有关系。在那一刻，黑大个几乎已经要答应吕岩进行引魂水交易了，就在这时，一只颤抖的手搭在了他的肩膀上。

　　黑市老板那回头，看到他最器重的定判师脸色苍白而艰难的对他说到：“老大，我……有点事情想和你单独说一下。”

　　看到这一幕的吕岩微微心惊，难道这个金甲蟹还真是个很值钱的玩意？

　　※※※

　　城南杀猪巷。

　　“汪汪！”一条条凶猛的狼犬冲进杀猪巷中，在每一个犄角旮旯嗅了起来，人类士兵竟然还带来了这种强大的搜寻工具，卡西心中一沉，瘦高骷髅暴露无遗了，最近的一只狼犬只要拐过三个的岔道就能发现瘦高骷髅。

　　救还是不救？

　　说实话卡西起初对这个瘦高骷髅没好印象，两次被他控制，还砍了大人一刀，这脸都丢尽了，昨夜要不是大人拦着，卡西早就赏这瘦高骷髅一个致死双连了。不过在慢慢跟踪的过程中，卡西对瘦高骷髅的看法也在慢慢改变，起重要原因就是瘦高骷髅一直不肯丢弃那个魔偶艾莲娜。

　　路上有一次绑艾莲娜的绳子松了，但瘦高骷髅却不肯放弃，宁愿降低逃跑速度，也要将她抱在怀里。

　　而现在狼犬们能闻到的气味，其实也来自艾莲娜的衣服，因为骷髅的骨头满城都是，狼犬是很难单独分辨出某个骷髅的，只能通过魔偶的衣服来追踪，瘦高骷髅肯定明白这个道理，不过他却不肯放弃魔偶。

　　再回想到最初，瘦高骷髅控制卡西攻击那个胖子，也是为了保护魔偶艾莲娜。

　　卡西不禁很想跳下去问问他，一个魔偶而已，又不是真人，何必如此费心；就算是一个真人，作为骷髅也没必要如此为之舍命吧……但这样想的时候，卡西就会想起小石头，他自己何尝不是为小石头的生死而拼命过，只不过他幸运的遇上了大人，不用一直拼命而已，莫非这个魔偶对于瘦高骷髅，也有着小石头对自己那样重大的意义？

　　“在这里！”士兵的狂叫打断了卡西的思路，瘦高骷髅的位置暴露了。

　　“哎，虽然你不是个好东西，但……还是救你一命吧！”卡西嘴角的草茎微微一抖，他带着五名暗杀骷髅跳了下去！


第四百四十九章 无价之宝

　　黑市老大和定判师躲到一边商量很久，虽然他一直努力掩饰，但是吕岩还是看得出来，这个金甲螃蟹的价值令他震惊。要知道作为黑市老板，他每日入库的金币恐怕接近一万枚，若没有个几十万金币的东西，很难让他震惊到如此程度。所以吕岩和瑞斯恩暗中估价，这个金甲螃蟹可能价值近百万金币，甚至更贵。

　　卡加急的抓耳挠腮，他很郁闷自己作为石柯族最强大的商人，竟然不知道这个金甲螃蟹的价格和来历，在商战中不知道价格，只能让对方随意宰了，亏着卖是肯定的啦，虽然吕岩不在乎钱，但是他卡加却为此而十分羞愧。

　　半响，黑市老板回到吕岩面前：“尊敬的客人，我叫多特鲁，对不起，刚才我的行为太愚蠢了，请原谅我的愚昧。”

　　看来金甲螃蟹很稀有，拥有它应该就能代表某种身份，否则这黑市老板不至于突然变得如此小心。

　　多特鲁先请吕岩将气悬车装好，这么贵重的东西他可不想再暴露在外面，惹来强者抢夺就不好了。然后他很恭敬的请吕岩向幽暗的街道里面走去。吕岩艺高胆大，手下骷髅个个都是强力打手，自然不怕，跟着多特鲁一路深入。

　　大约走了十分钟左右，突然柳暗花明，来到一处湖泊的旁边，只见湖边上弯弯曲曲的分布着十几栋精美的大房子，房子只见的斜坡上是青翠的草地，一团团修剪整齐的花丛散发着夏日的浓香。多特鲁领着吕岩走进其中最靠近湖边的一出大房子，进去后是富丽堂皇的大厅，年轻漂亮的女仆人正在打扫房间，摆放水果和茶水，吕岩注意到有很多引魂水装在漂亮的小筒子里面，看来是准备泡魂茶，这个多特鲁还挺懂的。

　　在柔软的雪羊皮沙发里坐下，多特鲁认真的问到：“骷髅大人，能请问您的名字吗？”

　　“石头。”

　　石头？一听就是假名，但多特鲁不以为意，他笑道：“石头大人，那个金母炫甲蟹的蟹壳，您真的打算出售吗？”

　　吕岩淡淡一笑：“只要你出得起价格。”

　　多特鲁看着吕岩的脸骨缓缓说到：“虽然未仔细看，但你这个金母炫甲蟹应该是在海边捡到的蜕壳吧，很完整，面积很大，足已打造一套顶级的盔甲，我出价……”多特鲁竖起了三根指头。

　　吕岩最讨厌猜价格，倒是他身后的卡加嘴快：“三百万就像买我家大人的宝贝，你太黑了吧。”

　　卡加不知道价格如何，所以只管按自己想象中最大的口气说，好歹诈一下对方，如果能够诈的对方提价，也算是自己功劳一件，扳回一点面子。

　　谁知道费鲁特摇了摇头：“这位圆顶洞的客人说笑了，我费鲁特可是很有诚意的，我愿意出三千万金币，买下这副金母炫甲蟹的蜕壳。”

　　吕岩都愣到了，他没有想到这个东西这么值钱，早知道他在海底就多捞几个上来了，记得当时被拖下超级乌贼洞穴的时候，洞穴的岩壁上看到了好几副这样的甲壳，好像还有更大的。其他骷髅和石柯人也不出声了，都在心中暗赞大人的运气好，在海里随便打下一个螃蟹，就能卖出三千万金币。

　　费鲁特不知道吕岩在感叹这钱来的太容易，还以为是在埋怨钱太少，主要是因为骷髅脸骨的变化，作为人类的费鲁特实在看不懂，于是他赶紧补充道：“另外我愿意向石头大人出售引魂水，大人能吃进多大的量，我就提供多大的量，全部按成本价供应！”

　　吕岩稳了稳，不动声色的问道：“你有多少引魂水？”

　　“最新鲜的1日水有5000公斤，2日水有3000公斤，3日水2000公斤，4日水1800公斤……”

　　数量和吕岩想象的差不多，奴骨城的小魂隙也只能提供这么大的量了，他淡淡道：“开价！”

　　费鲁特一挥手，背后那名定判师报上价格：“1日水是每克7金币，2日水是每克5金币，3日水是每克3金币……”

　　这价格听的吕岩暗暗吃惊，1公斤的1日引魂水要7000金币，这是抢钱吗？他悄悄问瑞斯恩，瑞斯恩惭愧道：“我派在外面的几个手下刚刚打听到，在人类大陆上引魂水确实这么昂贵，只有很少的一些骷髅商人才买得起，1日水在外面的价格是每克10金币，费鲁特确实报的比外面低不少。”

　　想来人类大陆上就这一处魂隙产引魂水，又被军队严格管制禁止采集，所以产量极少，而这种东西关系到骷髅的生命，所以那些有自由身的骷髅自然舍得花钱，而有些骷髅奴隶产生特殊骨技之后，比如‘精算’、‘透视’、‘超记忆’……他们就成了富商手中的极品工具，富商们自然也舍得为他们花钱续命。

　　“好吧，我还需要一些骨水原浆，你这里也有吧。”吕岩接受了大概价格，对费鲁特问到。

　　费鲁特皱起了眉头：“骨水原浆也是很难搞，石头大人确实想要的话，请给我一点时间，我可以弄一点。”

　　“嗯，我要300公斤的骨水原浆，2日引魂水3000公斤，3日引魂水3000公斤，4日引魂水5000公斤。”吕岩淡淡的说出自己的要求：“这些全部提供给我，那个金甲螃蟹就给你。”

　　吕岩报出的货物价格大约在3400万左右，超过了费鲁特对金甲螃蟹的估价，但费鲁特并未犹豫很久，他点了点头：“好，就这样说，今天午夜可以提货。”

　　※※※

　　杀猪巷。

　　瘦高骷髅没有双手，只能用身体冲撞那些袭击他的士兵，他的骑骨骨质硬如钢铁，力量强横，一般的士兵还真经不起他冲撞，冲到他面前的两个士兵很快被他撞成了肉泥。不过瘦高骷髅心中却暗暗叫苦，这些士兵都是成伙行动的，现在自己的位置暴露，必然很快会引来更多的追兵，到时候自己再想逃就不容易了。

　　怀着一丝绝望，瘦高骷髅冲出隐藏的拐角……突然，他看到了满地的尸体，不知道什么时候，已经有几个骷髅无声无息的帮他杀掉了外面的追兵，他出来的时候正好看到卡西在攻击一个全身盔甲的骑兵，那骑兵连人带马全部包裹在沉重的盔甲中，正在慌乱的转身逃跑，瘦高骷髅心中一沉，从盔甲上看得出来，这个是守军中的小头目，他身上的盔甲肯定有附魔效果，一般的武器根本刺不穿。

　　他要跑掉了！一旦他到大街上报警，巡逻的卫兵就回来，附近的独立箭堡也会做出反应，紧接着就是魔法师和金花武者前来，自己绝对跑不掉了！

　　刚想到这里的时候，瘦高骷髅看到卡西突然高高跃起，黑色的骨刃撕开朝阳，闪电般的刺进了那绝不可能刺穿的头盔之中……怎么可能，那种加强防御效果的头盔不可能被骑骨的骨质武器破坏的，他怎么像是刺穿一块豆腐般轻松……在瘦高骷髅震惊的同时，血液从头盔的裂口处喷射出来，沉重的骑士尸体从马背上摔了下来，轰然砸在青石地面上。

　　吩咐手下掩盖尸体，卡西向瘦高骷髅走来。

　　“你怎么可能刺穿他的头盔，我曾经遇到过一个这样的骑士，他们的盔甲简直就是刀枪不入。”瘦高骷髅震惊的向卡西问到。

　　卡西微微一笑：“你的骨技很强，但我的也不赖。顺便说一句，被你控制两次的我，名字叫做卡西。”

　　瘦高骷髅脸骨一僵，慢慢也浮起笑容：“我叫克莱德。”

　　“嗯，那么克莱德兄弟。”卡西从路边摘下一截青草放入口中：“我一直有个问题想问你，你背上的那位……艾莲娜，对你到底有什么重要的意义吗？”

　　克莱德脸色一紧：“她是我的妻子。”

　　※※※

　　奴骨城中。

　　吕岩和卡顿从黑市出来，在奴骨城的街道上闲逛，顺便了解伦特尔城的情况，波奇依旧做着他的向导，为他详细介绍奴骨城的情况。

　　吕岩发现有不少伦特尔城的商人来奴骨城买奴隶，特别是有一种专门的奴隶主，他们疯狂的大量挑选强壮骷髅，因为在伦特尔城即将到来的神殿庆典中，会有盛大的角斗表演，其中就有骷髅的角斗。

　　除了奴隶主之外，另外还有一些佣兵团和探险者也会购买骷髅，因为骷髅其实是很好驯服的，他们能够听懂人类说话，能够交流，不耗费食物和水，在恶劣的环境中也能存活，在深水中也不会窒息。探险者们买下合适的灰骨，宰杀一些野兽将他们培养到战骨级别，然后就可以在探险的过程中依靠他们来探路，攀爬危险的悬崖或是采集瘴气环绕的魔法植物，骷髅们在人类的探险活动中有着无法替代的作用。

　　胆子大的小商小贩也爱买一两名骷髅奴隶，这可比普通的佣工要强多了。当然骷髅袭击人类的事情也层出不穷，所以如何控制骷髅奴隶也是一门学问，在奴骨城的书店中，这种培养和控制骷髅的书籍数不胜数，瑞斯恩还买下了不少，学习着从人类的角度来理解骷髅这种生物。

　　逛到上午的时候，吕岩发现城中的士兵越来越多，周围那些孤立的箭堡之间，出现了无数绳索，大量的滑车来回移动，许多魔法师在天空中飞行，整个城池遍布了紧张的气息。

　　“大人，会不会是那个傀儡师又闹出什么动静，所以城中加强了搜索？”瑞斯恩分析道。

　　吕岩点点头：“很有可能，以卡西的性格，若是紧急之时他会大开杀戒的，所以搞不好死了不少士兵，他们连魔法师都派上天空了。”

　　“大人，我们也属于没有身份的自由骷髅，现在还是避一避较好。”瑞斯恩提醒道。

　　吕岩也同意，他正考虑要去哪里躲避卫兵的搜查时，突然从斜刺里冲出来几个人，为首一个正是黑市老板的手下约顿。只见那他脸上带着一丝紧张，他来到吕岩面前低声说到：“石头大人，城中有骷髅袭击士兵，城主下令严查，我们老板怕您有麻烦，让我来接您去湖边暂避。”

　　其实对于黑市老板多特鲁吕岩也不太信的过，但在奴骨城中他人生地不熟，实在没有别的去处，所以也就答应了。

　　吕岩随着约顿向城北走去，瑞斯恩跟在吕岩后面，突然他一愣，约顿的手在微微的颤抖，他记得早上安德莉娜当面揍安加的时候，约顿也没有这么紧张啊。

　　有问题！


第四百五十章 将计就计

　　瑞斯恩察觉到了约顿的异常，悄悄告诉吕岩：“大人，约顿似乎很紧张，会不会他们是想埋伏我们？”

　　吕岩沉默了片刻，回道：“有这种可能，但我还是打算将计就计，他们若是想抢金甲蟹，必然不肯大张旗鼓，要将我们骗到隐秘的地点战斗，趁着他们准备埋伏的时候，我会催促他送来引魂水，最后叫他们偷鸡不成反蚀一把米！”

　　瑞斯恩知道吕岩还是想取得引魂水，所以不肯打草惊蛇，他自然不会反对：“好的，我也会派手下仔细查，看能否查到他们引魂水和骨水原浆的来源。”

　　※※※

　　就在吕岩和瑞斯恩商量如何将计就计的时候，多特鲁正在接待一名身穿红色衣服的中年男人，在这名红衣男子面前，身为奴骨城一霸的多特鲁态度十分平和：“西扎，你等会就仔细看着，如果他确实是你们要找的人，你只管动手，我也会助你一臂之力！”

　　红衣男子笑道：“铁臂钢拳多特鲁，虽然多年退隐，但当年也是叱咤风云的大武者，有你帮忙，事情就简单多了，我代表五色团感谢你了！”

　　多特鲁连忙堆笑：“西扎说笑了，为五色团效力，是我该做的，请带我向大人问好。”

　　“我会传达你的敬意。”西扎淡淡道：“等会若是确定是他们，你也不要打草惊蛇，一定要将他们稳住到中午，到时候另外两位红衣首领都会到，等我们布置好‘销骨之禁’再动手。”

　　多特鲁脸色大变：“有我们两位大武者还不过，还要再等两名大武者……居然还要布置昂贵的‘销骨之禁’大阵，这伙骷髅有这么厉害吗？”

　　嘿嘿，西扎冷笑两声：“这你就不要多问了。”

　　多特鲁轻轻点头，但脑海中却想起吕岩拿出来的金母炫甲蟹，也许能够拥有那种宝贝的骷髅，确实也该有着惊天动地的实力吧。

　　※※※

　　吕岩被领到了他和多特鲁谈判的湖边房子里。

　　“石头大人。”多特鲁亲热的迎了出来：“城中实在是太乱了，冒昧又把您请到这里来，请见谅啊。”

　　吕岩注意到周围多了几个打手和护卫，都是陌生面孔，他淡淡一笑：“多特鲁，城中到底发生了什么事情，你知道吗？”

　　“哎，还不是昨天晚上，城主老婆的弟弟被骷髅杀死，今天去搜查的士兵又被杀掉了两队，连城主从铁流骑士团借来常驻的重甲骑士也被杀了两个，所以他才大怒，大张旗鼓的全城戒严，搞不好下午就要在城中用重箭和魔法大开杀戒了呢。”多特鲁随意说到，眼睛扫过墙角一人，却见那人轻轻点头，然后抖抖索索的退了出去。

　　那人一退走，瑞斯恩就发现了，他骨之真实是睿智，不光是思维敏锐，而且记忆力超绝，他立刻想起那退走的一人正是在五色团据点中的一人，吕岩刚进入那据点时，那人被派出去送信，所以正好逃过一死，没想到这时却来到了奴骨城，看着样子就是来指认吕岩的。

　　“大人，是五色团，他们的人来了。”瑞斯恩用魂言向吕岩汇报。

　　吕岩立刻明白，五色团和多特鲁有勾结，他并不点破，而是对多特鲁淡淡道：“既然城中形势如此急迫，我也不想等了，把你手头上的引魂水都拿来吧，我们立刻交易。”

　　多特鲁面露难色：“那些还没采集好……”

　　“那就不必交易了！”吕岩掉头就走。

　　多特鲁脸色一变，赶紧上前拦住吕岩，他已经知道这就是五色团的目标，而且吕岩还有那金母炫甲蟹，他怎么可能让吕岩走，只好苦着脸说到：“石头大人别急，等到中午之前，我一定将货物筹集好。”

　　蠢货，你们设定的发动时间是中午吗？吕岩冷冷一笑：“城中太乱，我等不了那么久。卡卡大人，我们走！”

　　吕岩招呼卡顿，带着人马就往外走。

　　这骷髅察觉到什么了吗，否则怎么会这么急，现在攻击他行不行，会不会打草惊蛇？多特鲁心中闪过无数念头，但他却看到西扎从某个角落探出脑袋向他摇头，不许他提前动手。多特鲁只好几步扑到吕岩身边：“石头大人，我确实想买您的金母炫甲蟹，您可以先将它卖给我吗？”

　　吕岩摇头：“我还留着它换引魂水，自然不能单卖。”

　　说完，拨开多特鲁就要走，丝毫没有停留的意思。

　　多特鲁大急：“那石头大人您到底要如何才肯和我交易？”

　　上钩了，吕岩冷冷道：“直接带我去引魂水采集地，我们一边将引魂水装车，一边完成这个金甲螃蟹的交易。”

　　多特鲁一惊，刚要拒绝，却看到西扎悄悄点头，他想了又想，终究无法拒绝白抢金母炫甲蟹蟹壳的诱惑，点了点头：“好，我这就带您去！”

　　从湖边继续向北走了三公里，走出了幽静的湖边，来到一队队士兵的大街上，吕岩终于见识到了多特鲁的能量，这位黑市老板带着一群骷髅过街串巷，见到的士兵们只是冲他点点头，并没有人敢上来阻拦，可见多特鲁在奴骨城的地位确实很高。

　　目的地竟然是一座箭堡。

　　是北面最大的箭堡，箭堡上站满了士兵，正在为弩具安置箭矢，魔法师在它的周围环绕飞行，而多特鲁就这样带着吕岩来到了箭堡门口，守城士兵和他聊了两句之后，各自收下一袋金币就放行了。吕岩不禁再度腹诽人类的腐败堕落，在骷髅大陆上可以被骨卡收买的骷髅实在是不多，而在人类大陆上，似乎每一个看门的家伙都在等着收钱。

　　进入箭堡后，多特鲁带着吕岩一路向下，整个箭堡内部是旋转结构，到处堆满了箭矢堆和兵器架，士兵们看到多特鲁都是熟悉的打招呼，似乎对于他的到来早已习以为常，而且就连看到吕岩等骷髅也并未太惊讶。吕岩心中暗暗点头，多特鲁情急之下为了稳住自己，看来是选择了真正的引魂水产地，否则不至于这些士兵们对骷髅进来也如此淡定。

　　果然，顺着楼下下了几层，吕岩就闻到了腐魂的味道，比外面浓郁多了。大约走了十五分钟左右，最后穿过狭窄的过道，来到了一个宽阔的地下大厅，里面至少有上千人在干活，其中也有许多骷髅，这个大厅的地面上布满一根根导管，黑色的引魂水正从其中流出。

　　“整个奴骨城的引魂水，最后都会导流到这里来。”多特鲁得意的说到，这可是他的独家生意，为他提供了大量的财富。

　　吕岩笑了笑：“装箱吧，把这个大厅中已经采集好的引魂水全部堆到一起，我都要了。”

　　多特鲁吃了一惊，眼神中闪过一丝疑惑：“石头大人，所有的引魂水……可不止你块金母炫甲蟹蟹壳的价格哦。”

　　吕岩淡然的看着多特鲁：“难道你以为我只有金母炫甲蟹蟹壳一件宝贝吗？”

　　多特鲁一怔，露出了笑容：“既然如此，那就全部堆到墙角，我们好好算算值多少金币！”

　　※※※

　　城东某个阴暗的小巷子。

　　卡西看着克莱德：“你的意思是，你和一个人类恋爱了？”

　　“嗯，我知道挺荒谬的，但事实就是那样。”克莱德叹了口气：“她把我从角斗场救下来，一直照顾我，直到被她的仇人杀死。”

　　卡西和克莱德从城南逃到城东，杀了不下一百名士兵，终于暂时甩开了追兵，卡西也终于听完了克莱德的故事，原来克莱德曾经被奴隶主买去，扔到伦特尔城的角斗场上去进行死亡角斗，后来被一个女武者买下来，他居然和这个叫做艾莲娜的女武者相爱了，但不久后那女武者却被仇人追杀重伤，弥留之际制作了这个酷似她少女时代的魔偶，之后克莱德就带着这个魔偶在奴骨城中卖艺，赚取少量的钱币换取引魂水，维持自己的生命。

　　“你一个骑骨，居然会为几口引魂水憋死，真够窝囊的。”卡西大大咧咧的嘲笑克莱德。

　　克莱德叹了口气：“这是人类的世界，我必须小心翼翼的珍惜自己的自由身份，如果我去野外狩猎动物，被过路的佣兵、魔法师或猎骨者发现，都有可能杀了我，或夺走我的自由之证将我卖掉，而且我还无法反抗否则就会成为通缉犯，所以我只有在城中卖艺还算是安全。”

　　“安全个屁，你能不能活过今天都很难说。”卡西冷笑了一声，透过巷子上方杂乱的瓦片缝隙，能看到不少魔法师在天上来回飞舞，骑骨虽然厉害，但那都是在陆地上，一旦被魔法师从空中不断攻击，他们根本毫无办法。

　　克莱德摇了摇头，不想再争辩，他问卡西：“你干嘛冒险救我，我还……几次害你。”

　　“知道自己做的过分就好。”卡西冷冷说着，口气却实际上缓和了许多：“我问你，你妻子的仇人是谁？”

　　“我不知道，我只知道是伦特尔城中很有势力的贵族。”

　　“嘿嘿，你想不想给她报仇？”

　　克莱德一惊，脸上浮现一丝希望，然后又慢慢覆灭：“杀死艾莲娜的是几个大武者，他们是骑着穿满盔甲的狮头大鸟从天而降的，听艾莲娜的口气，是这些大武者的上司下的绝杀令，对于这种级别的敌人，我根本不可能报仇。”

　　“窝囊，看你那天利用我杀人的时候如此果断，没想到你性格却如此窝囊。”卡西先是毫不客气的骂道，然后又嘿嘿的笑了起来：“什么狮头大鸟，那个玩意叫做狮鹫，你的仇人是帝国重甲狮鹫骑士团里面的高手吧，这个仇，也不是不可以报哦！”

　　克莱德一惊：“重甲狮鹫骑士团……你怎么会知道的怎么清楚？”

　　“哈哈，因为我们家大人差点把那帮鸟人的老大给做掉啦！”卡西愉快的大笑。

　　克莱德惊讶的连下颌骨都快掉下来了，同时他想起了那个淡定而冷酷的人形将骨，心中一团复仇的火焰熊熊燃起。

　　※※※

　　八号箭堡底部。

　　装好箱子的引魂水堆在大厅一角，从1日的新鲜水到15日的陈水都有，总量超过2万公斤。

　　“1日水459公斤，2日水5233公斤，3日水……总价是八千九百五十四万金币。”定判师报出了最终价格，一共需要将近九千万金币。

　　吕岩脸上挂着胸有成竹的微笑，心中却暗暗好笑，自己空间袋中只有几百万金币，根本不足以支付货款，只不过既然多特鲁要搞陷阱，他也只好来一次黑吃黑了。对于黑吃黑这件事，吕岩可谓的很有经验，而且收益颇丰的，在亚伦山和五色团的据点，他可都是大赚了一笔，今天也不会例外。

　　“多特鲁，交易等一下，我有件事情想问你……”吕岩正要摊牌，却听到头顶一阵步伐凌乱，一个穿着华丽盔甲的大汉带着数十名卫兵从螺旋楼梯上蹬蹬蹬的冲了下来。

　　多特鲁看到那人，立刻迎了上去。

　　“多特鲁，你干什么，我家里的那个娘们正为她的死鬼弟弟发脾气，你这里又想给我添什么乱子。”那大汉冲下来，对着多特鲁就是一阵劈头盖脸的乱骂。

　　吕岩看过去，心中略微一沉，这个盔甲大汉的实力，恐怕也达到了大武者的高度。


第四百五十一章 我先翻脸

　　突然出现的盔甲男人，令吕岩小小吃了一惊，不但是因为这个男人本身有大武者的实力，而且他背后的几十名护卫，竟然大部分都有金花武者的水平，再紧接着又有数名紫袍魔法师出现护卫的后面。

　　不愧是人类的世界，一转眼就出现这么一支强大的队伍，不过想想这里毕竟是人类中较大的一个城池，若没有大武者镇守确实说不过去。

　　吕岩心中暗暗盘算实力，自己手下的骑骨只有不到十名，骑骨对付金花武者本来就胜算不高，而且对方还有盔甲在身，还有魔法师在后面辅助，这种组合是可怕的。另外多特鲁和这个男人都是大武者水平，还有五色团派来的人不知道是什么级别，随便算下来，敌人的实力恐怕是自己的三倍都不止。

　　“约瑟夫城主！”多特鲁看到盔甲男人，惊讶的说到：“没想到您亲自来了，我……我这里有一个大主顾想要购买大量引魂水，所以我才将他带到这里，事情比较紧急，所以没来得急和您打招呼。”

　　“多特鲁，什么紧急不紧急的，不就是一个骷髅要买引魂水吗，平常不都是你取了送到黑市去吗，怎么这次带到我的主箭堡来了？”城主显然火气很大，声音不小。

　　多特鲁十分尴尬，他总不能说是为了稳住吕岩，所以才将他带来这里吧，他只好小声说到：“约瑟夫，这事确实有些内情，我回头再和你细说。”

　　“什么狗屁内情！”约瑟夫火上来，竟然有点不卖多特鲁的面子。

　　多特鲁赶紧拉着约瑟夫到一边去细谈，吕岩淡淡一笑，也不说破，只是带着卡顿和骷髅们到引魂水的边上组装一种室内使用的气悬箱，做出要将引魂水装箱的样子，吕岩冲多特鲁喊道：“你们慢慢谈，我先装箱，这些水我全收了，给你金甲螃蟹，再加上6000万金币！”

　　多特鲁挤出笑容，向吕岩挥了挥手，示意他随意。

　　吕岩冷冷一笑，来到了引魂水箱子堆边上，石珂人和骷髅们立刻动起来，将一种黑色的卷筒铺开，那玩意在摊开后立刻崩的笔直，犹如一张黑色铁板，将数张这样的铁板靠在一起，再贴上符文，从特殊的部位倒入魔力药水，就成了一个自动悬浮的大箱子，用它在狭窄的室内搬运物体十分方便。

　　不过吕岩当然并非真正用它来运输引魂水，他只是做出装箱的样子，然后在人类看不到的角落，用空间袋将那些引魂水装进去，只是留下一大堆空的室内气悬箱而已。

　　莱文也有任务，他带着几名骷髅来到装骨水原浆的圆桶边上。由于骨水原浆遇到空气就会膨胀，所以这种圆桶都是密封的，莱文哪里管那么多，他走上去一拳就捅碎了桶顶，将右手探了进去，然后把圆桶倒悬，将里面的骨水原浆倒入了自己的身体里面。

　　大量的骨水原浆从圆桶的裂缝中溢出，但莱文的左手一刻不停的动作，那些溢出的骨水原浆顺着他的手指，渐渐在地上构筑出某种特殊的形状，莱文身边，数名骷髅做着和他类似的动作，虽然不如他那么娴熟，但也都有模有样，他们都是仅次于莱文的陷阱高手。

　　“你们这是干嘛？”多特鲁手下的定判师愤怒的要上前阻止莱文他们。安德莉娜一步站到了他面前，见过安德莉娜胖揍安加的定判师吓了一跳，连退数步，气的发抖却不知道如何是好。

　　吕岩看到城主约瑟夫脸上的怒气越来越重，一次次看过来，他知道大战再难避免了。吕岩开始用魂言排兵布阵。

　　第一个对象是大力女战安德莉娜。

　　“安德莉娜，你的九尺聚魂剑我已经放在第二个气悬箱里面了，等下你负责攻击约瑟夫！”

　　安德莉娜心中一惊，居然要她对付大武者，虽然有难度，但作为吕岩手下第一战斗力，她当仁不让：“知道了大人！”

　　第二个对象是盾战士史东。

　　吕岩看到约瑟夫的护卫大多还在楼梯和走道上，并未真正进入大厅，他下令道：“史东，前方大厅入口的位置比较窄，你等下死守哪里，不让那些护卫靠近！”

　　“放心大人，85%的减伤，那些护卫一定过不来！”史东坚定的回应。

　　第三个对象是骷髅法师莫巴迪。

　　“莫巴迪，我要你造一片暴雨，始终在我头顶掉落！”吕岩看向莫巴迪：“有没有问题？”

　　莫巴迪略有不解，但他还是答应到：“没问题大人。”

　　吕岩补充道：“嗯，我可能会根据情况考虑开启魔化将环，你注意不要被额外的元素打断了骨舞魔咒。”

　　莫巴迪略有迟疑，然后肯定的回复：“知道了，大人。”

　　第四个对象是莱文。

　　“莱文，你是在做新骨技？”

　　“是。”莱文的魂言中带着疲倦，一个字也不愿多说。

　　吕岩凝重的问到：“如果出口被堵死，你的骨技是否可以将它冲开。”

　　“轻而易举。”莱文淡淡道，他的脚边是一个长九米的黑色骨台，外表面是一圈圈的圆形轮廓，内部是复杂到极致的管道纹路，就像是正在构建一个巨大的迷宫一般。

　　吕岩知道莱文需要集中精神，于是不再多问，他走到卡顿的身边，轻轻说到：“对付大武者，你有没有把握？”

　　卡顿捏了捏拳头：“对付城主很难，对付多特鲁有一些把握。”

　　“嗯，我让布塞罗帮助你，你们两个务必要缠住多特鲁。”

　　吕岩这边布置完任务，那边约瑟夫已经大喊起来：“既然他是黑吃黑的盗贼，那还等什么五色团，我们杀了不就得了，他抢的赃物我们一人一半，我约瑟夫从不亏待朋友。”

　　多特鲁大恼，没想到这个约瑟夫当了几年城主，却是越来越没有城府了，这种事情这样就喊了出来，什么都瞒不住了，他赶紧向吕岩看来，却看到吕岩意味深长的微笑。难道……这个骷髅早就知道自己认出他来了？

　　就在约瑟夫话音刚落的时候，吕岩一摆手，骨蚁奥赛德斯出现在他胯下。

　　“杀！”吕岩说了冷冷的一个字，他的身体在原地消失了，紧接着突然出现在楼梯口，落在那几名魔法师的背后，白蜂闪电般弹出，吕岩毫不犹豫的大开杀戒。能够自由咏唱的魔法师是可怕的，所以吕岩先对付他们。

　　鲜血溅出，人类才明白过来，居然有骷髅敢在他们的地盘上主动宣战。

　　约瑟夫狂吼一声向吕岩冲去，但一个举着巨剑的火红色身影突然从斜刺劈过来，约瑟夫解下腰间佩剑随手去挡。也怪他太过大意，再加上安德莉娜又是全力一击，九尺聚魂剑上的力量接近两万公斤，狠狠的砸在约瑟夫的佩剑上，巨力爆发而出，锋利的九尺聚魂剑居然将他的佩剑一斩而断！

　　这么强！约瑟夫大吃一惊，连忙躲开安德莉娜的大剑。

　　楼梯口的护卫们实力不俗，也都反映了过来，其中小部分冲向吕岩，大部分冲向约瑟夫救援城主。

　　“休想通过！”史东早已扛着骨盾顶住了狭窄的入口，一名护卫用双手剑重重在他的骨盾上斩落，竟然无法将其击退，骨盾也完好无损。

　　“暴雨术！”莫巴迪踩着奇妙的舞姿，一团乌云在吕岩的头顶成形，将黄豆大小的雨点落在吕岩身体周围，吕岩在雨中舞枪，身上的水珠随着他激烈的动作甩了出来，但诡异的是，这些水珠离开吕岩的身体后骤然变成了一个个锋利的冰棱，打的那些法师身上冒出一个个血洞。

　　这就是吕岩调用了蓝心龙血的力量！虽然吞噬蓝心龙血后，他无法使用水系魔法，但他的身体却变成了类似水元素的存在，能够利用意念影响水元素的变化，他就发明了这种甩雨法，轻轻一碰就可以将雨滴转化为冰棱暗器，非常好用。

　　叠韵凤舞第二重乱舞！

　　双仪圆旋反八旋！

　　吕岩的身体狂摆，出现层层幻影，犹如十几个吕岩在胡乱跳动，所有的力量集中到一起，将白蜂舞成一个倒锥形，枪尖深深的刺入法师和卫兵群中，立刻带起一大团血花，同时白蜂尖端的毒蜂枪芒发出刺耳的啸叫，那些血肉在它的嘴刺和尾针下迅速变得焦黑萎缩，被伤者迅速失去战斗力。

　　多特鲁在一旁这才反应过来，这群骷髅原来如此之狠，怪不得西扎开始不敢动手，果然不简单。但现在已经打起来了，他也不能旁观，他左右一看，却看到莱文还在搭建一个古怪的巨大骨质建筑，他估计那玩意绝对不简单，于是一扭身要冲上去对付他。

　　“嘿嘿，黑市老板，我们聊聊！”卡顿截住了多特鲁，他已经石化，一双石头拳头锤在多特鲁的怀里，让这位安逸多年的大武者赶到一阵气闷。

　　多特鲁从腰间抽出一把弯刀，刚想冲向卡顿，突然侧面一声巨响，眼角余光看到侧面伸出一条粗壮的大腿，大腿重重的踩在地面上，坚固的石头地面大范围龟裂，震荡的力量从足底传来，多特鲁感觉到自己一阵剧烈的头晕。

　　“先和我老牛打，再找矮人！”布塞罗从踩裂的地面抠出一块巨大的石板，然后冷冷的逼视着多特鲁。

　　地底打成一团的同时，八号箭堡的外面，大量马匹穿越街道而来，在箭堡外围停下，马上的骑手们大多是黄衣和青衣，其中有两名红衣向着早已在箭堡前方等他们的西扎走来。

　　“情况怎么样？”一名红衣强盗问到。

　　“在地下清理引魂水，刚刚有些震动，不知道是不是打起来了。”西扎淡淡道。

　　另一名红衣强盗冷笑：“就知道多特鲁这个家伙没用，若不是我们早来几个小时，恐怕那骷髅又要跑了。”

　　西扎摆了摆手：“多说无益，我们开始布阵吧，如果那个家伙真的是大人在西岭海上见到的那一位，我们五色团可就赚大发了！”

　　三名红衣强盗开始部署，其他的黄衣和青衣强盗们在周围清散人群，开始播撒金粉，数十名明显是魔法师的黄衣强盗手中拿着秘笈，来回走动检查这个庞大的法阵有没有错误。

　　在箭堡底部奋战的吕岩并不知道，五色团的家伙们正在他们头顶构建骷髅的克星：销骨之禁阵。


第四百五十二章 流云粒冲

　　八号箭堡底部。

　　约瑟夫越打越吃亏，他被安德莉娜砍的到处跑，这个红色的怪异骷髅力大无穷，而且不怕死，经常是使用两败俱伤的招数，完全是不要命的打法。而最可气的是，有时候约瑟夫利用技巧安全的回击了安德莉娜，但安德莉娜背后的安琪却会马上对她施展治疗术，令她的断骨痊愈。

　　约瑟夫抽空攻击安琪，却发现安琪外围有一团光圈，居然不怕他这个大武者的攻击。

　　约瑟夫四下查看，多特鲁被一个石头人和一个牛头人缠住了，之后背后那些护卫可以帮自己，可护卫却被一个盾战士挡住了。他狂吼一声撞开安德莉娜，向那个盾战士背后冲去，想要击杀盾战士史东，和自己的手下卫兵汇合。

　　吕岩在魔法师群中大开杀戒，那几名魔法师几乎已经被他杀绝，护卫死在他手中的也超过五人，他的白蜂实在是可怕的杀器，舞动之时，枪芒幻化的白色毒蜂会自动寻找敌人的要害，这些护卫们虽然也都穿戴了盔甲，可是脖子、腋下、鼻孔和眼睛处都是无法防护，这些要害每每被毒蜂的嘴针或尾刺扎中，立刻受到重伤。

　　突然，吕岩看到约瑟夫要攻击史东的后背。

　　“卡洛瓦，刺神！”吕岩立刻大喊一声，展开救援。

　　白蜂·刺神！

　　这就是吕岩将骨阶段，赋予白蜂骨技的新名称。一直躲在他黑色长袍中的卡洛瓦突然消失，紧接着在距离约瑟夫的胸口只有半米的位置上，突然钻出一只硕大的彩色毒蜂，依旧是冰蓝色的嘴刺和赤红色的双目，白色的双翅微微张开，褐黄色的身体下面吊着一根黑色的超长尾针！

　　在彩色毒蜂出现的瞬间，两道流星从毒蜂的赤红色双目喷出，轰向约瑟夫的面门，可以看到约瑟夫的眉毛立刻烧焦了。当日吕岩用这一招对付克米特，克米特是真武者，可以用双手挡住流星，但约瑟夫只不过是大武者，可没那么厉害了。

　　“啊！”只听约瑟夫惊叫一声，全身绿色雾气爆出，那是他的盔甲内发动了守护魔法，一团蓝色光芒迅速笼罩了全身，他的盔甲表面似乎爬上了冰晶，同时从他的脚底，有黄色的岩石探出，和地面牢牢的衔接在一起。

　　流星似乎被挡住了，但“白蜂·刺神”的威力可不仅仅是流星这么简单，只见毒蜂的嘴刺突然爆发出尖锐的啸叫，然后喷出一股极度寒冷的蓝色气流。岩浆喷在约瑟夫的上半身，然后又被寒流迅速冰化，瞬间就将约瑟夫的整个身体冻成了一个石头加冰晶的混合体，整个头部都被封起来了。如果约瑟夫没有办法脱困，他可能会活活憋死。

　　这么恐怖的骨技，看得多特鲁都傻掉了，他忽然意识到自己还是低估吕岩了。原来五色团的西扎害怕吕岩，并非仅仅是吕岩袭击五色团据点时表现出来的强悍，恐怕还和这个骷髅的来历有关……多特鲁想起了一个月前西岭海海床上那场传说中的大战。

　　“啊啊！”约瑟夫爆发出沉闷的吼声，他举起双拳猛砸自己的头部，连续三十多拳，总算砸碎了一个缺口，露出他已经因为缺氧而发紫的面孔。

　　“骷髅，你够狠。但你杀不死……啊！”

　　约瑟夫刚砸碎封住头部的冰石混合体，他正以为吕岩的骨技结束时，白蜂·刺神的真正杀招发动了，那根硕长的尾刺突然刺进了约瑟夫的胸口，速度之快，轨迹之诡异，根本毫无痕迹，这一招就连克米特也防不住，约瑟夫又怎么可能抵抗的了。

　　“咔！”约瑟夫胸口一阵剧痛，突然发现盔甲和盔甲表面的魔法护盾同时被刺穿，他吐出一口鲜血，用不可思议的眼神看着吕岩：“怎么可能这么强！”

　　彩色毒蜂渐渐消散，仅留下一根半米长的毒刺留在约瑟夫胸口的位置。吕岩暗松一口气，看起来白蜂·刺神的威力确实强悍，秒杀与将骨同级的大武者还是不成问题的。

　　“救城主！”

　　“救大人！”

　　护卫们爆发出疯狂的吼叫，史东支撑不住了。

　　就在这时，莱文的声音响起：“史东，可以让开了！”

　　吕岩的魂言也在史东脑海中诈响：“史东，趴下！”

　　史东就地一蹲，靠在墙角，用骨盾护住自己的身体。被史东阻挡了数分钟的护卫一愣，正要从他头顶跃过，却突然听到了可怕的破空之音，紧接着第一名护卫突然遭到重击，只听“铛！”的一声巨响，那名护卫的胸甲突然凹下去一大片，强大的力量撞断了他胸口肋骨，只见他一口血噗哧喷了出来。

　　其他护卫都愣了，抬头看向前方，正看到莱文站在一台形状怪异的巨大骨质武器面前发出懒懒的微笑：“不好意思，还没调整好。”

　　还没调整好？众护卫们还未能理解这句话的含义，莱文身边的那台骨质武器忽然发出了恐怖的轰鸣。

　　莱文的新骨技武器整体看上去是一个横躺在地上巨大圆桶，大约有九米长、五米宽、六米高，外表面布满细密的圆圈凸起，靠近尾部的位置一个三角形的吸盘，将圆桶牢牢的固定在地面上，圆桶的前端是一个逐渐收缩的圆锥，锥尖伸出近五米长的细管，细管最后对准了楼梯口那群护卫。

　　高亢的轰鸣在那圆桶的内部响起，地面发出了微微颤抖，地下室内突然狂风大起来，同时楼梯口的那群护卫身上发出一连串的“铛铛！”巨响。

　　“铛！”一个护卫的脑袋突然炸开，满腔血红的碎肉从他的头盔里面向外溅射。

　　“咔嚓！”另一个护卫的脖子突然整个断掉了，脑袋带着坚硬的头盔高高飞起，在天花板上喷出一抹惨红。

　　几乎在一瞬间，那些护卫就被打的人仰马翻，大多数人选择蹲下身体靠在一起，摘下优质坚硬的佩剑挡在面前。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”最后一个魔法师突兀的站着，他惊诧的看着那台诡异的骨质武器，他身体表面的护盾突然光芒大放，一连串嘭嘭闷响传出，他吓得拼命使用魔法药水来维持魔力护盾，可是爆豆一般的撞击声越来越密集，他的咏唱根本跟不上。

　　扑哧！魔法盾破碎，那魔法师的身体立刻从腹部诡异的撕裂成两半，紧接着，他的上半身和下半身又分别解体，像一个被撕碎的布娃娃一般在半空飞舞。

　　吕岩退到一边，伸手在空中一抓。

　　好痛！

　　“啪！”一颗米粒大小的圆形骨头被吕岩抓到手中，这就是从莱文新骨技中射出来的东西，虽然很小，但却有着可怕的力量和数量。

　　莱文看着蹲在地上的那群护卫：“嘿嘿，多坚持一会，‘流云’才刚刚热身！”

　　说完莱文将那骨质武器的前端向下一按，大量的高速骨粒向护卫们冲去，噼里啪啦的爆豆声中，那些护卫不是被撞的吐血，就是被微小的骨粒钻进身体要害，造成致命伤害。

　　要知道莱文是骑骨，那些护卫很多都是金花武者级别，骑骨对金花武者本来一对一都够勉强的，可莱文却完成了单方面的屠杀，他那似乎永远停不下的巨大骨质武器，将一群护卫打的头都抬不起来。

　　“我杀了你！”一名血淋淋的护卫终于脱困，他金花武者级别的可怕速度一下爆发出来，突然一下高高跳上天花板，竟然倒立着在天花板上狂奔了数步，然后从天而下向莱文头顶杀去。

　　莱文却躲都懒得躲。

　　“嘭嘭嘭！”就在莱文的身体，地面上看似散落的黑色碎骨中，突然爆发出一片密集的箭雨，封死了那个护卫所有的去路，紧接着又是无数探杆，骨钳，套索从不同的角度飞过来，一眨眼就把护卫牢牢锁定在半空，然后将他射成了一个刺猬。莱文和他的手下都是陷阱高手，又岂会不在身边准备点防备。

　　吕岩守在楼梯后方，史东和安德莉娜各守住大厅的路口，将那群护卫都挤在狭窄的过道中，莱文的骨质武器无休无止的咆哮，将过道中那群护卫杀的毫无还手之力，一小部分人是被击中眼睛等要害而死，而更多的是被活生生震死的，那数百甚至数千颗高速骨粒轰上来，虽然盔甲不穿，但人类的体格却受不住，有的全身骨头碎裂，有的内脏全碎，最后倒在自己呕吐出来的大量血肉之中。

　　战斗至此基本结束，吕岩松了口气，没想到莱文如此强大，独自就打垮了那数十名护卫，整场战斗完全没有伤亡。

　　约瑟夫没死，但是他却脸色发黑，倒在地上爬不起来，看起来白蜂·刺身最后那一根尾刺会将骨头的毒素送入人类体内。

　　多特鲁见到吕岩秒杀约瑟夫的那一刻起，他就停止了抵抗，多年的安逸早已将他的勇气从骨头里面抽空了，他大喊投降，表示愿意出钱为自己赎命。卡顿学习了吕岩的优良传统，在多特鲁投降的那一刹那，先跳上去将他的手脚全部扭断，不管是否放过这个家伙，先确认他没有威胁再说，布塞罗在一旁看呆了，但最后也重重点头，上去给多特鲁狠踩了两脚。

　　多特鲁手下的打手们被其他的石柯人和牛头人制服，而大厅中那些普通的采集工人和骷髅则躲到一脚簌簌发抖。

　　危险已经全部解除，吕岩对瑞斯恩说到：“赶紧收拾战场，我们离开……”

　　话音未落，吕岩突然感觉到一股异样的感觉传来，紧接着他发现自己全身都无法动弹了，不但他无法动弹，所有的骷髅和人类都被施了魔法一样的定住了，吕岩大为奇怪，他的身体对元素是很敏感的，怎么在被偷袭之前，一点感觉都没有？

　　“销骨之禁！”多特鲁突然爆发出绝望的呐喊。


第四百五十三章 销骨之禁

　　“销骨之禁”是近三十年来，魔法师们最伟大的发明。

　　“销骨之禁”是一种……怎么说呢，按照魔法师统一的说法，它是一种罕见的空间魔法阵。

　　说罕见，是因为空间魔法本身就很罕见，空间魔法中最常用的只有“传送阵”，其他诸如“永夜之咒”这样的攻击性空间魔法，只有极少数的魔导师才掌握，而“销骨之禁”是根据传送阵的原理被研发出来，是少数几个可以被普通魔法师使用的空间魔法阵之一，它的操作简便，甚至超过“传送阵”。

　　但是，“销骨之禁”是一个禁阵！

　　发明“销骨之禁”的，是一位魔导师，此人在发明出了完整的阵法布置方式之后，还没来得及公布就死了，他的隐居之地也发生了大火，但幸好他利用一种巧妙的方式，将“销骨之禁”告诉了一位魔导师好友，那位魔导师最终将“销骨之禁”公布出来，当时正好是骷髅们发动环海登陆战，于是这套魔法阵被广为流传采用。

　　可诡异的事情再次发生，那位公布“销骨之禁”的魔导师很快也死了，并且在环海登陆战中，凡是布置“销骨之禁”的魔导师和大魔法师，都遭到了刺杀，也就是因为这一波鲜为人知的刺杀，导致中央平原的防守出现漏洞，大量骷髅得以涌入平原中心，并最终形成了奴骨城。

　　“销骨之禁”这个可怕魔法阵，它仿佛是被附加了某种诅咒，魔法师们都盛传，千万不要布置这种被诅咒的魔法阵，如果迫不得已的话，一定要在没有影子的地方布阵，因为这种“销骨之禁”会招来偌丁伦大路上最可怕的东西——影子刺客。

　　没有人知道影子刺客是否存在，但因为布置“销骨之禁”而死的魔法师们，他们的尸体永远是躺倒在阴影之中，所以关于影子刺客的传说也逐渐盛行。好奇的学者们开始翻阅古籍，却惊讶的发现，关于影子刺客的传说在偌丁伦大陆以前的历史中也曾经出现过数次，于是这种行为不明、来历不明的影子刺客就成了压在每一个强者心头的重担。

　　由于害怕招来影子刺客的大举屠杀，魔法师协会将“销骨之禁”列为禁阵，严禁魔法师布置这种诅咒魔法阵，但由于“销骨之禁”的简单容易，威力巨大，它在猎骨者和冒险者中有不小的市场，虽然魔法师协会不断禁止，但使用“销骨之禁”的低级魔法师还是不乏其人。随着时间的推移，人们甚至总结出了规律，标准魔法师级别以下的魔法师布置这个“销骨之禁”，不会受到诅咒。

　　也就是说，魔法学徒和见习魔法师是可以布置“销骨之禁”的。

　　作为蓝雾森林第一强盗团的五色团，当然不会在乎魔法学徒和见习魔法师的生命，所以不管有没有诅咒，他们都会让那些“不值钱”的低级魔法师来布置这种低级却威力不俗的魔法阵。

　　三位赤红色外衣的大武者，大大咧咧的站在八号箭堡的三个角度，在他周围，黄衣强盗围成一圈，密切监视着八号箭堡周围催动的低级魔法师们。

　　总共有五十名见习魔法师和二百名魔法学徒，分布在八号箭堡的周围。他们以一种怪异的方圆阵列站位，脚下的金色阵图也是一层方形、一层圆形，在方形和圆形的每一个交汇点都站着见习魔法师，他们脚边堆满魔法药水，另外还平铺着一层白色的羊皮毯。

　　魔法师们发出整齐而低沉的咏唱，被销骨之禁包围在中间的八号箭堡外围笼罩了一层灰色光芒，整个箭堡似乎变得透明起来。箭堡上部的士兵们早已逃走，他们知道五色团的厉害，没有城主约瑟夫的命令，他们也不敢主动攻击这些悍匪，所以都躲在相邻的七号箭堡和九号箭堡顶端偷瞧，看这伙悍匪到底要干嘛。

　　随着魔法师们的咏唱，突然出现了奇怪的事情，在他们身边的白色羊皮毯上，出现了黑色的骨粉，不光是黑色，也有白色的骨粉，但由于羊毛毯的白色做底，所以黑色骨粉显的尤为醒目。

　　三名红衣强盗之一的西扎脸上露出冷笑，销骨之禁发动了，那些骷髅只有死路一条。

　　※※※

　　八号箭堡地下大厅。

　　“啊！痛死我了！”多特鲁身边的定判师突然惨叫起来，声音含糊不清，勉强可以分辨他在喊痛，他的整个身体维持着一动不动的姿势，但是眼睛却睁的滚圆，眼角被挣裂了，鲜血顺着他苍白的脸颊留下，犹如两条扭动的血蚯蚓。

　　吕岩想询问，却发现全身的所有骨头都动不了，就连喉骨也无法撞击，所以无法发出声音，好在骨魂还能使用，他问莫巴迪：“这是什么魔法，你知道吗？”

　　莫巴迪回答：“大人，这应该就是禁阵‘销骨之禁’，我该死，居然忘记人类会这种诅咒之阵。”

　　“不要慌，和我讲讲是怎么回事。”

　　莫巴迪简短的接受了一下销骨之禁的来历和成为禁阵的原因，然后说到：“大人，这个阵法其实也是一种传送阵。但是它将传送阵的传送过程延长数万倍，然后只锁定被传送者的骨头，并且人为的将传送过程割断再重建，这样被传送者的骨头就会一点一点的被抽走，就好像是骨头被一层层销磨掉一样。”

　　吕岩问到：“你刚才说这个禁阵一般只会由魔法学徒和见习魔法师以下的低级魔法师操控，为什么低级魔法师操控的魔法阵能有如此强大的力量，就连我这个将骨也感觉到毫无脱身的可能？”

　　“大人，这是空间魔法，和一般的元素魔法不同。”莫巴迪痛苦的说到：“就像在传送阵一样，连领骨、皇骨都能被传送阵影响，所以身体的力量强大与否在空间魔法面前毫无区别。”

　　“明白了。”吕岩轻轻叹气，这下真是有点阴沟里面翻船的味道。身体丝毫无法动弹，就不能使用白蜂、也不能借助骨蚁坐骑的瞬移，就连骨舞魔咒也无法使用。

　　“莫巴迪，我可以用将环将元素送入大家的骨质中，再由这个销骨之禁传送出去，引起他们的魔法阵崩溃吗？”吕岩忽然想起这样一个主意，于是向魔法专家莫巴迪询问。

　　莫巴迪很快就回答道：“大人，元素无法通过传送阵的，所以您这个办法肯定行不通。”

　　又不行，真是束手无策啊！

　　※※※

　　八号箭堡外围。

　　天空上一只信鸽落下，西扎背后一名黄衣强盗抬起手接下信鸽，然后从信鸽脚爪上解下一个小纸卷，将它递给西扎。

　　西扎松开纸卷看去，眉头立刻皱了起来：“怎么大人也要亲自来，难道他还信不过我们吗？”

　　“这个骷髅有这么厉害吗，我今天倒要看看他如何逃出销骨之禁！”西扎将信纸捏在掌心，看向见习魔法师们脚边那越堆越高的骨粉，嘴角挂起冷笑。

　　※※※

　　八号箭堡底部大厅。

　　“啊！”

　　“啊嗬嗬……”

　　“痛死了啊……”

　　惨叫声不绝于耳，人类和骷髅不同，他们通过声带发出声音，虽然身体内的骨头被锁死了，但是他们的喉咙中还是可以发出模模糊糊的喊叫。骨头被一点点挫去，那种刺骨的痛疼根本不是人可以忍受的，地下大厅的每一个人类都痛苦的睁圆了眼睛，眼眶中流的不是泪水而是血水，口中充满了血液，因为无法咳嗽和吐水，有些人类被活生生呛死，那种濒死之前可怕的吸气声，令人更是听的毛骨悚然、手脚冰凉。

　　费鲁特也挣的满脸通红，看得出他身上的肌肉几乎将衣服鼓爆，但就如莫巴迪所说，个体的力量在空间魔法面前没有作用，任由这位大武者如何用力，他的身体纹丝不动。

　　石柯人和牛头人也在被折磨的范畴之中，但他们没有一个人喊叫，虽然眼中都是血水，眼角挣裂，但他们却像是沉默的雕塑一般，不发出任何声音。代表着种族的最优秀战士，岂能像那些没骨气的人类一样吱哇乱叫，就算是死，也要死的像个战士！

　　吕岩看向安琪，这个小姑娘能够忍受这种可怕的折磨吗，还好……虽然安琪也在被销骨之禁影响，但是她同时也在为自己治疗，愈骨术对安琪来说并不难，所以她还能坚持一段时间，不过她也是无法动弹的，等她体内存储的魔力耗尽的时候，她恐怕也难逃一死。

　　到底怎么办啊！吕岩心中大为恼火，这样只能等死而完全无法反抗的情况，他还是第一次碰到。

　　“咔！”颈部上传来响亮的碎裂声，吕岩心中一沉，自己站在楼梯上，距离地面上布置销骨之禁的家伙们更近，难道自己损失骨质的速度也更快，这才多久，颈骨就裂了？

　　刚想到这里，吕岩就觉得颈骨又是一阵剧痛，眼前一黑，陷入了昏迷之中。

　　※※※

　　距离八号箭堡很近的一处拐角，封闭无人的店铺之中。

　　卡西恼怒的低声说到：“就是为了救你，大人陷入如此重围的时候，我却不在他身边。”

　　傀儡师克莱德小声回应：“不在岂不是更好，现在我们里应外合，不正好救你家大人。”

　　卡西看向克莱德：“这里有五色团的至少数百名强盗，还有上千士兵在周围的箭堡上守着，五色团中那三个红衣服可能是大武者级别，这样冲出去是必死无疑，你走吧，这事和你没关系。”

　　“狗屁！”克莱德冷笑：“你家大人放过我一命，又派你救过我一命，这个恩我得报。”

　　见克莱德说的坚定，卡西点点头：“好，既然你要送死，我也不拦着你，等我先联系上大人。”

　　克莱德点点头。

　　卡西面向八号箭堡发出魂言：“大人！”

　　“大人！”

　　“大人！”

　　“大人？”


第四百五十四章 傀儡犀利

　　昏红色的光线。

　　耳边是烦躁的怪异鸣响。

　　吕岩发现自己在走路，低着头，进入眼帘的是灰色的石头地面。心中有巨大惊慌，步伐很快，似乎在逃避什么东西。能够感觉到脸上还是火辣辣的疼，用手一抹，是血水带着泥浆，吕岩立即反应过来，自己又出现回忆幻觉了，就接着上次的场景之后。

　　“笨石头，你不会真的喜欢李晶晶吧！”背后传来叶茗薇的声音，有一丝愤怒和颤抖。

　　吕岩心中猛然颤了一下，他记得自己刚刚打掉了叶茗薇拉自己的手，一种痛苦的心痛弥漫他的全身，他非常想回头对叶茗薇说不是这样的，我对那个什么晶晶完全没有任何感觉，对你的声音、你的背影、你的气息、你的肌肤……你叶茗薇才是我的全部！

　　“我只是觉得对不起她。”吕岩心中浮起这个古怪的念头，但却没有说出来，他意思到“她”指的是那个班花、那个叫做李晶晶的女孩。在说这句话的时候，他心中确实浮起了愧疚感，这种莫名的感觉让他很奇怪。

　　“……我是想告诉你，我爸妈真的去你家了。”背后传来叶茗薇的声音，充满了悲伤和绝望。

　　吕岩感觉到自己的心都要碎掉了，牙齿咬的嘎嘎作响，但脚下却不知道为什么仍然下的了狠心，一步不停的向远处逃离。背后没有跟随的声音，叶茗薇停住了脚步，没有跟上来，吕岩发觉自己跑了起来，几乎是在用尽全身力气在狂奔，身体跌跌撞撞，嘴里全是血腥味。

　　“嘿！小伙子，注意点！”迎面有许多行人，吕岩发现自己像头失去了理智的蛮牛一般的在狂奔，在行人中间撞来撞去。

　　突然，转过街道拐角的瞬间，吕岩前方出现一个正在仰头看天的小孩，只有四、五岁的年纪，一脸的迷茫，眼看就要撞上，他心中一惊，本能的向外侧跳出躲闪。

　　“嘭！”一团黑乎乎的东西撞了上来，吕岩正好跳出去的时候被撞上，巨大的力量令他整个人倒飞而起。

　　身体漂浮在空中，吕岩感觉到时间似乎静止了下来，他的身体慢慢在空中旋转，变成背朝着地面，面向着天空，在那一刻，诡异的昏红色天空映入了他的眼帘。

　　天空的背景是一片白色和红红交加的诡异色调，就像是鲜血倒进牛奶后还未搅合均匀的感觉。在这层血加牛奶的背景下，太阳发着暗淡无奈的光芒，在它的周围有三个诡异的红色圆盘，一个最大，另外两个略小，它们散发出暗暗的红色光芒，吕岩感觉到一阵阵发凉，似乎所有的温度都被这三个红色圆盘吸空了。

　　“嘭！”吕岩摔在地上，骨头碎裂的感觉既陌生又熟悉，但吕岩却恍若不觉，他躺在那里看着天空，心中充满了憎恨和厌恶……

　　“大人！”耳边突然传来骷髅特有的声音，吕岩一下愣住了，难道在自己的回忆世界中，也有骷髅出现？

　　“大人！”又是一声焦急的喊叫，吕岩能明显感觉这个声音就是冲着自己来的，喊到了自己灵魂深处，他甚至听到了一阵骷髅才有的轻盈脚步，正在向自己快速靠近。

　　“大人！”声音越来越近了，吕岩心中充满期盼，快来，快出现在我眼前，让我看看到底是谁，看看你到底能告诉我什么。

　　“大人？”一团黑影遮挡了上方的诡异天空，吕岩还来不及看清楚到底出现了什么，就觉得那团黑影像墨汁一样化开了，将他的整个世界完全淹没。

　　“大人！”……呼喊还在继续。

　　“大人，你没事吧！”吕岩猛然打了个激灵，光线又重新回来了，自己还是在八号箭堡的地下室，喊自己的是卡西，那不是真的声音，而是骷髅们之间特有的魂言。

　　吕岩镇定了一下思绪，回答：“卡西，你在外面吗？”

　　“大人，您总算回答了，吓我呢。”卡西的口气松了下来，重新换上了他惯有的举重若轻的口吻：“大人，八号箭堡外面有数百个魔法师，还有数千个士兵，他们都是来陪你玩的吗？”

　　“何止，他们都快把我玩死了。”吕岩苦笑。

　　卡西重新紧张起来：“情况很严重？”

　　“是的，他们布置了一个专门对付骷髅的销骨之禁魔法阵，我们都无法动弹，而且骨质正在不断的损失。”

　　卡西立刻着急了：“大人，坚持一下，我来救你！”

　　“别冲动！”吕岩立刻阻止了卡西，他知道外面很可能有大武者，以卡西的实力可能可以暗杀大武者，但却不可能正面击败大武者，而且外面还有数百名魔法师，那些飞来飞去的家伙对付卡西简直就是轻而易举，若卡西鲁莽冲出来，只不过是送死而已。

　　“卡西，你告诉我，那个傀儡师在不在你身边。”吕岩知道卡西不会无故放弃保护那个骷髅傀儡师的任务，若不是他已经将傀儡师说服，就是那家伙已经离城而去了。

　　“大人，他叫克莱德，就在我身边。”

　　吕岩大喜：“好，你让他想办法在暗中破坏魔法阵，魔法阵一般比较严谨，只要其中几个施法者离开位置，就有可能被破坏。”

　　卡西也是大为惊喜，暗骂自己太笨，居然没想到如此妙招，他赶紧转头对克莱德讲了吕岩的计划：“怎么样，大人要你帮忙破坏魔法阵，你可以把你那些表演用的碎骨头伪装成虫子之类的爬进去，然后在突然袭击其中的魔法师们，如果能够杀掉几个，就能帮大人破阵了。”

　　出乎卡西意料，克莱德居然摇头：“那边还有好几个魔法师没加入，明显是替补的，杀几个魔法师不管用啊，而且那三名红衣强盗不是大武者吗，一只壁虎靠近他们也能发现，何况那么多碎骨。”

　　卡西脸色一寒：“你怕死，不肯帮我家大人了？”

　　克莱德没有理会卡西的杀气，他手指微微摆动，身边的艾莲娜爬上了他的背部，双手双脚都卡进他的骨头缝隙，然后伸出细小的倒钩，在他背上完全锁死。

　　克莱德坐了下来，双手虚虚伸出，凌空对着远处的魔法阵，很快选中了一名见习魔法师，无形无影的力量从他的十指指骨传递了出去，大约10秒钟后，只见那名见习魔法师突然诡异的扭了一下头，然后从他所站的魔法阵位置上挪开了半步。

　　克莱德这才对卡西微笑道：“我忘记告诉你了，除了控制骷髅之外，我也能控制人类。”

　　卡西震惊的张开了骨齿，转而大喜：“你小子卖啥关子，我刚才差点秒杀了你啊。”

　　只见远处那见习魔法师扭动了一下身体，突然发出了惊恐的喊叫，克莱德只能控制他的骨头，无法阻止他喊叫，不过克莱德却可以将他的嘴巴牢牢闭合，让他的喊叫模糊不清，谁也搞不清他在喊什么。

　　红衣强盗西扎狐疑的向那个见习魔法师看去，心中散过一丝不安，怎么回事，难道真的要出问题。

　　克莱德控制见习魔法师在长袍的内袋中一阵乱掏，大多是卷轴、魔力药品和书籍，但他最终还是找到了一把小刀，似乎是用来切割魔法植物的工具，只有手指长短，不过这就够了，克莱德控制着那个见习魔法师抓住小刀，飞快的冲向近在咫尺的另一个见习魔法师。

　　右臂一扬，割喉！

　　克莱德对于控制傀儡的技术非常娴熟，从他控制卡西瞬杀数人就能看得出来，一个不会武技的骷髅在他手下，也能发挥出武者以上的水平。

　　“嗬嗬……”惊恐的见习魔法师捂着自己被割断的喉咙，血水喷涌而出，口中再也咏唱不下去了，魔法阵中发出了微弱的嗡嗡之音，虽然空间魔法并不像普通元素魔法那样容易崩溃，但也绝不是什么安全的东西，要是失去控制，一样会产生不妙的影响。

　　克莱德控制傀儡一转身，又向另外一名见习魔法师跳去，他也是极为聪明的家伙，专杀黑袍的见习魔法师，不去碰无关紧要的魔法学徒。

　　“杀了那个疯子！”数名黄衣强盗冲进魔法阵中，向被克莱德控制的傀儡冲去，毕竟是金花武者级别，手法很快，在那傀儡用小刀捅进第三名见习魔法师胸口的同时，一位黄衣强盗也切下了他的脑袋。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　克莱德冷笑一声，骨魂向双手涌去：“骨之真实：前技复制！”

　　只见克莱德的双手迅速的一阵狂舞，所有的动作在1秒之内眼花缭乱的完成，紧接着远处那个杀掉傀儡的黄衣强盗突然一颤，他的身体被克莱德控制了。有金花武者级别的身体在手，克莱德挥刀就砍，在魔法师群中大开杀戒！

　　“刚才控制魔法师用了近10秒吧，怎么控制一个黄衣强盗这么快？”卡西惊诧的问到。

　　克莱德一边指挥着傀儡杀人，一边得意道：“控制活人本来需要10秒，也会引起对方警觉，只有这些魔法师不敢动才好控制，而那些黄衣强盗本来是很难被控制的，不过他杀了我的傀儡就不一样了，我的骨之真实可以让我在很短的时间内完成一次和刚才同样的控制过程，再加上那名黄衣强盗距离骷髅很近，所以才能控制到他。”

　　“也就是说，除非用魔法或弓箭等远程攻击，否则不管谁来近身攻击你的傀儡，你都可以转而控制他？”卡西惊诧道。

　　“是的，不过大武者我控制不住。”克莱德谦虚的笑了笑：“而且控制活人的话，我只能控制一个。”

　　“那也实在是太强了！”卡西由衷的赞叹。

　　外面的人类已经乱成了一团，他们不知道是克莱德搞鬼，还以为是销骨之禁传说中的诅咒真的出现了，虽然和传说中的影子刺客不一样，但似乎看起来更可怕诡异，在死亡的威胁下，谁也无法安静下来，眼看着销骨之禁就要崩溃了。

　　“嗖嗖嗖！”突然一团雪亮的寒光射过，那名被控制的黄衣强盗被钉在地上，他周围的强盗和低级魔法师也死了一片。西扎手上还扣着五片飞刀，他大声吼道：“谁敢逃跑、喧哗，一律杀死！”

　　四下一片寂静，看到西扎的手段，谁还敢乱闯。

　　“是有人或骷髅在周围搞鬼，距离不会太远，赶紧把他们给我找出来！”西扎一挥手，十几名黄衣强盗带着手下们散开寻找。于此同时，那些待命的见习魔法师纷纷补上了魔法阵的缺口，销骨之禁又重新稳定的运转起来。

　　卡西脸色一寒，心中暗暗下决心：“大人，我一定帮你破掉这个魔法阵！”

　　卡西的破坏活动出现困难的时候，吕岩的日子更不好过，他刚刚感觉到销骨之禁的威力似乎有一点点削弱，但很快那股巨大的束缚力又重新回来了，而且难以忍受的剧痛纠缠着他的颈骨，他感觉到颈骨像烤干的土块一样四分五裂，随时就要碎掉。

　　“最多还能撑半分钟，我的颈骨必然碎裂，而卡西是不可能在这段时间内完成破坏任务的……难道我真的要死在这里？”

　　吕岩感觉死神已经将镰刀架到了自己的颈骨上。


第四百五十五章 看到你死

　　卡西和克莱德藏身的是拐角处一个小店铺中，店铺的主人因为害怕被八号箭堡的战斗波及，早在五色团到来的时候，就关上门板逃跑了，卡西和克莱德躲在里面距离八号箭堡很近，周围都是强盗，头顶是奴骨城的魔法师和士兵，其实非常的危险，不过作为吕岩的手下，又有哪一个是怕死的。

　　见到西扎下令搜查，那些强盗们一个个撬锁撞门的查过来，克莱德有点担心：“卡西，这样不要半分钟，他们就能查到我们了……”

　　卡西冷冷一笑：“你只管破坏他们的魔法阵，至于这些小毛贼，就交给我对付吧。”

　　身为吕岩手下最强的刺客，又是以打造横行大陆的刺客团为己任的卡西，岂会对付不了这种搜查，他根本不需要出手，只是魂言传了下去：“卡西零二，把他们引开。”

　　“是！”魂言传了回来，二百米外的另一条街道上，两名骷髅突然冲出，将近在咫尺的强盗杀了数个，然后转身就跑。那两名是吕岩手下的强骨，“卡西零二”和“卡西零四”，都是以速度见长的角色，他们没有独立的名字，但却对卡西和吕岩忠心耿耿，明知道暴露在一群黄衣强盗面前很危险，但他们却毫不犹豫的冲出去，立刻将搜索者吸引了过去。

　　这边克莱德精神一振，又控制了一名见习魔法师，对着其他魔法师胡杀乱捅。

　　西扎大怒用飞刀杀掉了那名被控制的家伙，可很快又有一名被控制住了，他愤怒的再杀……见习魔法师越来越少，眼看着这个销骨之禁可就无法催动了，再看远处追骷髅的那些蠢货都快跑没影了，西扎心中暗骂，骷髅什么时候变得这么狡猾了。

　　“快，还有骷髅在附近，再搜，所有的房子全部推倒！”另一名红衣强盗也看出了问题，连忙下令，周围剩下的数百强盗又疯狂的四处搜查起来，卡西随时可能暴露，而销骨之禁依旧无休无止的运转着。

　　※※※

　　八号箭堡地下大厅。

　　“啪！”一声响亮的碎裂声，吕岩感觉到自己的头骨一沉，眼看颈骨就要断裂，这个销骨之禁果然是厉害，虽然周围有大量生魂，但吕岩骨质损失的速度却仍然超过恢复的速度，看上去他是必死无疑了。

　　意志也变得恍惚，吕岩虽然有几分期盼再度出现回忆幻觉，不过他也很清楚，这种情况下再次进入幻觉之后，恐怕就很难再活着清醒过来了。

　　突然，一道温暖的光芒落在身上。

　　吕岩感觉到自己的身体在迅速的复原，身体周围充满了光元素，那道光芒在治愈自己的颈骨，这是治疗术，是安琪的治疗术！

　　吕岩一惊，向安琪看去，小姑娘嘴唇轻轻碰触，柔和的光芒从她身上射来，安琪正在放弃对自身的治疗，而将治疗术释放到吕岩身上。小姑娘的脸顷刻间变得惨败，看起来她的光明守护也不足以保护她免疫销骨之禁的伤害，但是即使痛的脸颊肌肉微微颤抖，她还是在为吕岩治疗，放弃性命也要为吕岩治疗。

　　“小妮子，你干嘛，滚回去治疗你自己！”吕岩在心中狂吼。

　　他看到安琪的眼角流出两行眼泪，脸上挂出淡淡的苦笑，吕岩仿佛听到她在说：“吕岩将军，我会活到看见你死的那一天。”

　　那一天这么快就来了，但你为什么却把活下去的机会让给我！

　　※※※

　　卡西心中一冷，咬牙发出魂言：“卡西零三，带着弟兄们守住，如果你这次不死，我求大人为你赐名！”

　　“谢谢大人！誓死不退！”一道坚毅的魂言迅速传了回来，这是卡西准备的另一处埋伏，他出来保护克莱德的时候带了五个手下，其中两个擅长速度，一般作为第一波引敌诱饵，另外三个擅长缠斗，作为第二波固守原地的诱饵，两处诱饵一跑一守，极容易打乱敌人的思路，在西岭山区的时候，卡西就是靠这种手法杀的费鲁特的手下心惊胆颤。

　　“轰！”一团密集的骨枪射出，两柄骨刃左右夹击，将一名粗心的黄衣强盗杀死，同时卡西零三和另外两名强骨也暴露出来，他们守在一个坚固的矮楼之中，其中有一名骷髅还从莱文那里学来了陷阱建造的技术，在矮楼的要害设置了不少陷阱，竟然打的有声有色，一时间三名骷髅居然挡住了数十名强盗的进攻。

　　那边打的声势惊人，谁都以为是真正的刺客已经找到了，其他几条街道的强盗都停止了搜查，向着那栋矮楼冲去。这期间，克莱德疯狂的使用骨技和骨之真实，不停的控制傀儡进行屠杀，销骨之禁眼看着是废掉了。

　　西扎大为恼火，他几个飞跃跳到矮楼处，双手飞刀乱射，将矮楼中的三名强骨活生生的打成了粉末，大武者出手，再厉害的强骨也不堪一击。

　　“兄弟！我会给你们报仇的！”卡西咬紧骨齿，从门板的裂缝中盯着西扎。

　　“去死吧！”克莱德也发出低声的咆哮，他控制一个见习魔法师用手指狠狠的戳进自己的眼睛，紧接着他的骨魂闪烁，骨之真实“前技复制”发动，飞快的控制了另一个见习魔法师，用他的双手抠碎了自己的喉咙，紧接着又是下一个见习魔法师……克莱德也懒得一个个去杀了，只要让这些见习魔法师重伤，他们就没办法再继续咏唱，就完全达到了破坏魔法阵的效果。

　　其实这种只伤不杀的效果，比克莱德预想的要好得多，那些见习魔法师们疯狂的自残后，倒在地上吐血和惨叫的样子，吓傻了所有其他的魔法师。那边三个大武者领着数百强盗四处追杀，但这魔法阵中的诡异发疯现象却越来越严重，这个时候如果说还有谁不相信关于销骨之禁的诅咒传说，那他才是傻子呢。

　　恐慌迅速蔓延，魔法学徒没见过世面，尤其吓的厉害，哆嗦的双唇之中哪里还能念出正常的咒语，一瞬间整个魔法阵到处都是错误的咏唱和无尽的惨叫咆哮。

　　这种情况下，再稳定的魔法阵也是要崩溃的。

　　“嗡——”诡异的低鸣突然响起，所有人都心惊的四处张望，发生什么了？

　　突然，最外围的士兵们看到，魔法阵上的景象变了，突然之间那些低级魔法师们的身体都变得奇怪弯折起来，每个魔法师的身体都分成了数个部分，他们的身体看起来都和放入水中的木条一样，产生了明显的视线折射，所有的围观者都有一种错觉，就像是正在透过昂贵钻石观察那些茫然失措的魔法师。

　　“啊，这是怎么回事？”一个魔法学徒惊恐的尖叫，他看到自己左胳膊断开了，断肢静静的悬浮在半米之外，端口处的血管整齐清晰，似乎还在微微的颤动。“啊……”他本能的伸出右手去抓，但伸过来的却同样是半截右臂，紧接着他的身体失去重心，突然一滑，四分五裂的摔在了地上。

　　“啊啊——诅咒之阵！”

　　“我的胳膊……不我的肚子……”

　　“不是诅咒，这是传说的崩溃……空间碎片……我死定了……”

　　“天啊，我看到你的脑子了！”

　　惨叫声令周围的强盗和士兵们全都不寒而栗，销骨之禁魔法阵中的所有人类都陷入了恐怖的场景中，他们全部变得支离破碎，一个个摔倒在地上，最诡异的是，他们身体的一部分却悬浮在空中，那些血红的肉块肢体就那样飘着，一动也不动，似乎根本不属于这个世界……

　　而在片刻的迷茫之后，空中隶属奴骨城的紫袍魔法师们有几个反应了过来，他们在上空大声喊话：“这是销骨之禁崩溃时产生的空间碎片，它可能会自发扩散，大家赶紧退开！”

　　奴骨城的魔法师们当然不是提醒五色团的强盗，而是在提醒周围观战的士兵和民众，这几名紫袍魔法师也是奴骨城的高级将领，危机的时候说出来的话还算是有权威，地面上的人立刻潮水般向外侧退散，就连五色团的西扎等三名红衣强盗也不例外，只剩下八号箭堡周围的那些身体不全的低级魔法师们还在凄惨的哀嚎。

　　“卡西，周围都是强盗和士兵，我们怎么逃？”克莱德略有惊慌的问卡西，他在隐秘移动这方面还是自问不如卡西。

　　卡西笑了笑：“为什么要逃？”

　　“你没听到那几个人类说的吗，如果空间碎片可能会扩散，我们距离它只有……”

　　“只有47米！”卡西淡淡说到：“大人距离它差不多也就是这个距离。”

　　“嗯？”克莱德一愣：“……所以你不跑，是要和你家大人同死？”

　　“你脑子转的还挺快的嘛。”卡西干脆在门板边上轻轻坐了下来，静静的等待着死亡的降临。克莱德不可思议的看着卡西，他是从奴骨城爬出来的，在人类世界见惯了尔虞我诈，见惯了背叛与欺骗，就算骷髅和骷髅之间，也从未建立过那种忠诚和贡魂的关系，所以他虽然已经是骑骨了，但却很难理解卡西对于吕岩的忠诚到底是怎么回事……不过，克莱德也无处可去，而且他渐渐对卡西也有了好感，所以不到最后一刻，也不想丢下卡西，于是他摸了摸背上的艾莲娜，轻轻的坐在卡西的身边。

　　“咦，你也不跑吗？”卡西笑道。

　　“没地方跑，干脆陪你赌一赌吧，说不定什么也不做才能活下来呢。”

　　卡西微微一笑，不再说话，同时魂言传入八号箭堡地下大厅：“大人，魔法阵已经崩溃，但却产生了空间碎片，据说会那空间碎片可能会自动扩散，您小心。”

　　“知道了！谢谢。”吕岩对卡西说到，然后低头看向怀里的安琪：“销骨之禁已经破了，我们没事了。”

　　安琪双目紧闭，气息皆无。


第四百五十六章 打完就跑

　　在销骨之禁被破的瞬间，吕岩就一步冲倒了安琪身边，轻轻托住了她的身体，小姑娘一直耗费所有的力量为吕岩治疗，她自己痛的陷入了昏迷之中，吕岩托住她的时候，她已经没有了气息。

　　“莫巴迪，会不会治疗魔法？”吕岩冲莫巴迪大喊。

　　莫巴迪趴在地上也几乎爬不起，他只能用魂言回答：“大人，我不会治疗魔法……石碑拓片上也没有。”

　　该死，吕岩大闹，这如何是好，他总不能真的眼睁睁的看着安琪为救自己死掉，他的视线忽然落到了安琪肩膀上的白色小球上，这个白球好像是一种光明魔法力量，它会不会有作用，吕岩心急乱投医，用手想抓住白球往安琪胸口按去，但那白球竟然似乎有生命，会自动躲避吕岩的指骨。

　　吕岩这才想起，安琪曾经告诉他，即使是安琪自己，也从未碰触过这个白色光球，虽然它总是距离安琪的脸颊近在咫尺，但却好像总是隔着一层看不见的空间，永远无法碰触。

　　“鬼东西，既然选定了安琪，为什么还躲躲闪闪。”吕岩看着白球冷笑：“我今天就让你归位。”

　　吕岩心念一动，他拖住安琪后颈的左手小指微微抖动，水晶指骨上深处半米长的彩色丝线，从蓝心龙出来后，吕岩就实验过，水晶指骨的彩色丝线除了可以在自己体内蔓延之外，还能伸出体外半米左右，它们可以帮助吕岩快速吸取元素，就像是在蓝心龙体内所做的一样。

　　彩色丝线穿过安琪的身体，一把抓住了白球，大量的光元素涌入吕岩体内。吕岩当然不是要这白球的能量，他用右手托住安琪后脑，左手向后一扯，水晶指骨通过彩色丝线拉着白色光球下坠，令光球碰触到了安琪柔嫩的颈脖。

　　碰到了！

　　就在光球碰触到安琪颈脖的一瞬间，耀眼的光芒闪烁而出，安琪的整个身体变成了发光体，浩瀚无边的光元素从光球中涌出，迅速扫遍安琪的全身，不但将她所有的伤势全部治愈，而且令她的体质产生了无法描述的变化。

　　吕岩看到光球在安琪的胸口渐渐凝聚成一条简单而又圣洁无比的项链，她忽然睁开了眼睛，惊讶的看着吕岩：“吕岩将军，你怎么会在这里？”

　　吕岩笑了：“我为什么不能在这里？”

　　“我死后回归光明神莱芙的身边，那里是所有光明魔法师聚集的地方，您虽然是最伟大的生命标的，可是也不能出现在……咦，难道说”安琪渐渐明白了过来，她从吕岩怀里站了起来，环顾四周后脸上绽放了靓丽的微笑：“原来我没有死。”

　　“当然，你说过要活到看见我死的那一天。”吕岩由衷的笑道：“你可别忘记哦。”

　　“嗯。”安琪认真的点头，然后她突然惊呼起来：“大家都受重伤了，我赶紧为大家治疗。”

　　安琪开始施展治疗术，谁知道刚一施法，她就吓了一大跳，浩瀚的光元素从她体内涌出，周围的光元素都谦顺无比的听从她的调遣，她的魔法治愈效果达到了以前的百倍都不止，可以说她已经完全有大魔法师巅峰级别的实力了。

　　“怎么回事，我的元素亲和力和魔力都大为提高……这个项链是什么时候……”安琪突然摸到了胸口的项链：“天啊，这是传说中‘莱芙之爱’！”

　　“莱芙之爱？”吕岩奇道：“它又什么作用吗？”

　　“它就是光明神莱芙的终极武器，是她佩戴的项链，而它的作用是……”安琪毫无城府的用左手握住项链，右手掏出仙女龙龙晶，开始大声咏唱治愈术，只见一团华丽的光环从她的脚下蔓延开来，瞬间就流过了整个地下大厅，所有的受伤者都停止了哀嚎，他们的身体迅速痊愈。

　　吕岩明白了，这条“莱芙之爱”可以将单体魔法变成群体魔法，而且还有着超强的范围和效果。

　　※※※

　　空间碎片并没有扩散，它们就像是啤酒杯子里面的那些泡沫一样，渐渐消失于无形之中。

　　“下去，杀光他们！”西扎下令，另外两名红衣强盗领头，数百强盗跟着他们冲进了八号箭堡中，而西扎则守着唯一的出口，严防吕岩逃跑。

　　卡西在外面看到这一幕，他嘿嘿冷笑了一声：“克莱德，机会来了，我要冲出去了，你自己逃吧。”

　　“我逃个屁啊，跟你一起冲吧，如果能活着见到你家大人，我想求他帮我报仇。”

　　“嗯，就冲你今天做的事情，就算你死了，我大人也会为你和你的艾莲娜报仇的！”

　　“好，我相信你，冲吧！”

　　两道黑影破门而出，肆无忌惮的向着八号箭堡门口的西扎冲去。

　　※※※

　　八号箭堡地下大厅。

　　吕岩将多特鲁刚刚被治愈的四肢重新斩断，然后将他按在身下：“不准出声，我或许可以绕过你一命。”

　　多特鲁今天可是被折磨惨了，不过他也终于认识了吕岩的厉害，他很老实的小声道：“吕岩大人……我知道是你，我想办法帮你出去，只求你饶我一死。”

　　白蜂已经暴露，安琪也出现了，身份自然隐藏不住，吕岩对于多特鲁知道自己的身份不奇怪，他听到头顶一阵密集的脚步声，于是抓紧时间低声问到：“你有什么办法？”

　　“这是八号箭堡是约瑟夫的主堡，在箭堡顶部，有几个通往伦特尔城的传送阵。”

　　“好，先等我杀了这批毛贼再说。”吕岩趴了下去。

　　楼梯口人影一闪，冲进两名红衣强盗，然后是大量的黄衣和青衣强盗，黄衣强盗都守在楼梯口不敢轻易进来，倒是两名红衣强盗嚣张的冲进了大厅，四处查看起来。只见大厅中一片狼藉，七八个骷髅倒在地上，圆顶洞人和石树人也倒了一地，竟然像是一个能站着的都没有，只有最远处的角落有几十个苦工和骷髅竟然还活着，正躲在角落簌簌发抖。

　　“约瑟夫也死了？”一名红衣强盗发现了约瑟夫的盔甲，他奇怪的走上去，看到约瑟夫的胸口一个血洞，哼涓涓的往外用着黑色的血液，整个脑袋被包裹在凝固的岩浆中，确实是死的不能再死了。他是被骷髅杀死的吗？红衣强盗心中略感不安起来，他们虽然也是红衣，但在五色团中的地位略低于西扎，这次追杀他们总感觉西扎有事情瞒着他们，抓几个骷髅要布置那么复杂的销骨之禁，还有刚才的信鸽说是他们的顶头老大也会来，这些异常都谕示着这次的围捕不简单。

　　不过幸好骷髅都死绝了。

　　一名红衣强盗看到了被吕岩压住的多特鲁：“多特鲁好像还活着。”

　　他走过去翻开吕岩。

　　就在那一瞬间，他立刻心生警兆，不对劲！

　　这时候才发觉已经完了，吕岩左手一翘：“吞魂吸骨！”

　　吞魂戒爆发出巨大的拉力，立刻将红衣强盗的喉软骨中的“环状软骨”给拉碎了。

　　这一招是在对付克米特时吕岩领悟出来的，他怕大武者的肌肉强力，所以也还是采取先攻其最薄弱处的战术。“咔”的一声，软骨碎裂后立刻顺着呼吸道进入肺部，红衣强盗剧烈的咳嗽起来，口鼻中都呛出鲜血来，整个身体躬的像个虾米。

　　吕岩一跃而起，对着另外一名正要扑上来的红衣强盗投出了白蜂。

　　白蜂·刺神！

　　第二名红衣强盗想躲，可哪里躲的掉，巨大的彩色毒蜂几乎是贴着他的鼻尖钻出来，然后在他转变重心之前，双流星和冰寒流接踵而至，将他的整个脑袋都冰封起来，紧接着就是一记穿透心脏的可怕毒针！

　　两名红衣强盗都在一个照面之间被吕岩重伤，周围的骷髅们立刻一跃而起，对两位大武者强攻，虽然是敌人是大武者，可安德莉娜也不是吃素的，她的九尺聚魂剑打的其中一个手都抬不起来，另一个被卡顿和布塞罗缠住，两个部落首领又硬又狠，重伤下的红衣强盗不是他们的对手。

　　楼梯上的黄衣和青衣强盗要冲进来救援，莱文却早已恭候多时，他结束装死从地上爬起，催动了“流云”，于是数以百计的细小骨粒飞了出去，将大厅入口完全封死，简直是来一个死一个，来一群死一群，强盗们没有盔甲，更是挡不住流云的可怕攻击，那条狭窄的走道很快就变成一条布满碎肉的血腥长廊。

　　吕岩骑着骨蚁从强盗们的头顶向门口爬去，他接到了卡西的提醒，在八号箭堡的入口，还有一名红衣强盗。

　　在吕岩抵达之前，卡西已经先一步冲到了西扎的背后，他毫无畏惧的用骨匕攻击西扎的后背。

　　西扎转身就是一脚，正踹在卡西的胸口，将他的整个胸口全部踹烂了，但卡西却不退，左手抓着西扎的小腿，右手骨匕掠过西扎的左肩头，带出一道浅浅的伤痕。

　　这哪里是战斗，简直就是送死啊，西扎冷笑一声手中的飞刀向卡西颈骨割去，他的速度非常快，卡西根本无法抵挡。

　　“嗖！”斜刺里一个瓷娃娃一样的小姑娘冲了出来，猛然撞中西扎的右手，是克莱德控制的艾莲娜，艾莲娜的力气惊人，居然令西扎拿捏不稳，手一歪，飞刀划开了卡西的半个头骨，但却没有击中他的要害，而此时，卡西已经完成了第二次甩臂，用骨匕第二次割上了西扎的肩膀。

　　致死双连！

　　西扎只觉得胸口突然一疼，原本钢铁一般坚硬肌肉突然像脆饼一样裂开，骨匕划开了他的左胸，胸腔中那颗鲜活的心脏也被一切为二！

　　吕岩赶到的时候，正好看到西扎带着不可思议和无法甘心的目光倒下，卡西重伤到无法说话，但脸骨上去带上了欣慰的笑容。

　　强盗们发现三个红衣老大都死了，于是开始疯狂的撤退，不过有吕岩堵门，最后能跑的不到十分之一，莱文的“流云”大展神威，它甚至可以穿透墙壁进行攻击，拥堵在旋转楼梯上的强盗成了他的活靶子，被他一个个射成了八号箭堡的壁画，而那石制的旋转楼梯也几乎被完全打碎。

　　“大人，此地不宜久留！”战斗还未完全结束，瑞斯恩就赶紧提醒吕岩，闹出这么大动静，肯定会有强者闻风而来，吕岩现在的实力，可对付不了真武者和魔导师这样的真正强者。

　　“多特鲁说箭堡顶上有传送阵，我们去看看。”吕岩一声令下，骷髅们抛出无数抓钩，顺着破烂不堪的楼道向箭堡顶部爬去。


第四百五十七章 伦特尔城

　　吕岩来到箭堡上端，多特鲁也被扛了上来，他作为奴骨城的大武者，又是黑市老板，和约瑟夫一直关系不错，也塞了无数金币，所以对于这座主箭堡非常熟悉。

　　“走那个拐弯，左拐，正对着的那扇红木金边大门就是了。”

　　按照多特鲁的指示，吕岩来到了约瑟夫平常处理公务的大厅。圆形的大厅直径在三十米左右，非常的宽大，半圆形的顶端至少有数百面玻璃，上面画着色彩斑斓的图案，阳光透过那些图案射进大厅，投射出斑驳的光影。在大厅的中间有一张铁铸的桌子，桌子上和桌子周围都堆满了公文，吕岩从瑞斯恩点了点头，军师小跑到了铁桌边上，开始查看那些资料中有没有有的上的东西。

　　在铁桌的前方五米之处，居然有一个血迹斑斑的断头台，断头台前是一个圆洞，直通地下深渊。吕岩愕然：“这约瑟夫喜欢在自己的议事厅杀人？”

　　多特鲁忍着四肢的剧痛堆笑解释：“约瑟夫很嗜杀，碰到纠纷一般都懒得对照帝国法典，而是直接让士兵拉到这里审问，他若是决定了结果，当场就杀掉。”

　　吕岩冷笑：“你们人类的残忍和粗鲁，似乎胜过骷髅啊。”

　　多特鲁还能怎么回答，只好赔笑。

　　吕岩再往周围看，看到在大厅的外围有一圈传送阵，莫巴迪已经在一个个检查了，一共是十三个传送阵，其中有十二个是往返传送阵，一共是六对，每对中有一个是传出去，一个是接收对方传过来。这六对传送阵中，两对是传往伦特尔城，四对是传往其他城池。另外还有一个单独传送阵，也是传往伦特尔城的。

　　“大人，这种成对传送阵都是较为官方性质的，传送过去之后，也会出现在伦特尔城的防御中心或议事厅，从那里传送会比较危险。”莫巴迪解释道。

　　吕岩点了点头：“那单独传送阵安全吗？”

　　“相对来说要安全的多，伦特尔城有一种公共接受魔法阵，其他城池都能对它设置单向传送，这种来者不拒的魔法阵一般会设置在闹市区，所以传到哪里会比较安全。”

　　吕岩看向多特鲁，多特鲁也赶紧点头：“是的，石头大人，那个单向传送阵就是城主夫人去伦特尔城逛街时候才用的，处于闹市区，很安全。”

　　吕岩冷冷道：“等下我会把你和我们一起传过去，若有隐瞒，你第一个死哦。”

　　多特鲁苦着脸：“我都伤成这样了还……哎好吧，只要不杀我，怎么都行……”

　　这边莫巴迪准备启动传送阵，吕岩忽然听到了瑞斯恩的招呼：“大人，发现了一些好东西。”

　　吕岩快步来到瑞斯恩身边，用魂言问到：“什么情况。”

　　瑞斯恩也用魂言回答：“大人，找到了一张伦特尔城的地图，包括它的驻军的数量水平，甚至包括每一波换班的士兵长姓名和特长，还有诸多信息。”

　　“约瑟夫怎么会有这样的东西。”

　　“中央平原混战三年了，恐怕人人都有谋反的心思，所以这种东西当然先准备好，以备不时之需。”

　　吕岩点点头：“还发现什么了吗？”

　　“还有一份好东西，自由骷髅证明。”莫巴迪在坐上摊开一把灰色的圆形铁片：“约瑟夫掌管奴骨城，控制骷髅的流动，所以他也拥有为自由骷髅颁发证明的资格，这些铁片盖上他抽屉里的印章之后，就成了标记骷髅自由身份的证明。”

　　吕岩大喜，他正愁如何在伦特尔城随意行走呢，这下可是得来全不费工夫，他拍了拍瑞斯恩：“多做一批，以备我们放出更多的弟兄时也能使用。”

　　瑞斯恩自然点头，然后几名骷髅到瑞斯恩身边，帮他一同赶工。

　　另外莱文找到了一个暗室，打开之后发现，里面散乱的堆放着小山一般的金币，看来是约瑟夫从奴骨城搜刮出来的财富，吕岩当然毫不客气的将它们收进空间袋中，他稍微估算了一下数额，差不多是3000千万金币左右，这样他的金币现金就超过4000万，另外还有价值8000万的货物。

　　另外居然还找到了不少魂球，吕岩奇道：“多特鲁，你们也制作魂球？”

　　多特鲁苦笑道：“大人，这个方法能够储存的时间比较久，另外您也知道，那些富商们的性子都很急，若是真的发现了有用的骷髅奴……他们巴不得一天就能将它们培养起来，所以魂球也很好卖，38日魂球可以卖到5万金币一颗，114日魂球差不多要25万金币一颗。因为贵重，所以都是约瑟夫亲自买卖这些魂球。”

　　吕岩粗算了一下，这些魂球价值好几千万了，不过他可没兴趣慢慢卖这些东西，而是将他们全部留给了史东，史东冲击骑骨还有数百级，这些魂球差不多刚好帮助他完成艰难的进阶冲刺。

　　半个小时之后，事情处理的差不多了，于是吕岩将该收的骷髅都收起来，然后又将矿石车都取出来，然后带着石珂人和牛头人进入了传送阵，多特鲁虽然百般无奈，但四肢皆断，被布塞罗夹在腋下，也只好随着他们一同前往。

　　※※※

　　八号箭堡外面，依旧是一片狼藉，低级魔法师们碎裂尸体布成了一个巨大的血红色圆形地带，血腥气形成淡淡的红雾，十分的可怕。“呕！”一个士兵从城南赶来看热闹，但却在穿越人群，看到这血腥场景的时候剧烈的呕吐起来，他飞快的冲到旁边的街角，扶着墙壁呕吐。

　　街角站着两个老头，士兵却来不及管他们，一口酸臭的食物混着胃液向他们喷了出去。

　　突然，那士兵看到了诡异的情形，他发现其中一个老头对着自己摇了摇拐杖，然后那已经喷吐而出的食物又缩回了自己嘴里，紧接着自己的嘴巴突然自动闭合起来，将那一大堆滑腻腻的温热东西紧紧包住。惊恐和恶心刺激着士兵，他的胃又开始更加剧烈的抽搐起来，但嘴巴却再也打不开，他只能飞快的转身，拼命的向远处逃去。由于到处都是惊慌失措的人，所以发生在街角的这一幕并未被任何人注意到。

　　两个老头中的一个低声说到：“这个销骨之禁的规模不小，玉老，你觉得它的崩溃会对那里照成影响吗？”

　　“肯定会有影响！”拄着拐杖的老头皱眉道：“每一次能够引起自鸣钟报警的空间波动，都会产生影响，他终究会集聚更强的力量，回到这个大陆来。萨老，这次好像又是那个叫吕岩的骷髅惹出来的事情？”

　　“是啊，我仔细研究了一下那个小家伙，他可真是个煞星，每到一处就要闹得鸡飞狗跳。”

　　玉老恨恨道：“要是城主同意我杀死他就好了！”

　　萨老苦笑摇头：“不是城主不同意，是主神不同意，这事情真是太奇怪了，从不管事的主神，怎么会突然禁止击杀这个小小的骷髅。”

　　“主神……哼！”玉老冷哼一声：“它可能早就抛弃我们了吧，但是城主却偏要如此虔诚！”

　　“城主自有分寸的，其中有些东西，可能我们还不知道吧。”

　　二老又等了片刻，确定八号箭堡附近所有的空间波动确实已经自动消除，他们才悄悄离去。

　　※※※

　　五色团的强盗并未全部离去，他们由三名黄衣强盗领着，带着剩余的不到五十人守在八号箭堡的不远处，等待他们从未见过面的大首领。这三名黄衣强盗都是西扎的贴身手下，从西扎那里知道了，五色团的大首领也会来，只不过西扎死的太快，并未吩咐他们若是自己死人，他们是否需要在这里等大首领。

　　一个魁梧的人影从远处走来，他穿着宽大的衣服，走起路来龙行虎步，威风凛凛，在他衣服的胸口，纹着金色的图形，那图形的上端是数把飞舞的短剑，下方是一蓬茂密的花丛，整个图案的型态就是一团花丛托着飞刀。

　　人群自动在那男人的左右分开，有些士兵在远处悄悄议论：“那个人是谁啊？”

　　“这你都不知道吗，他是帝国最昂贵的通缉犯，托鲁杰斯！他的悬赏金额是10亿金币！”

　　“10亿金币……我一年才赚3个金币，10亿的话要多少年啊！要不大家一起抓住他……”

　　“放屁！你睁大狗眼看看他胸口的花纹……”

　　“什么？”

　　“铁叶丛兰之托……那可是帝国认可的真武者！”

　　托鲁杰斯昂头阔步，在众多士兵的注目下走进八号箭堡。不久之后，箭堡中传来他的怒吼：“该死的狡猾骷髅，竟然敢把传送阵给毁了！”

　　※※※

　　眼前一亮。

　　吕岩出现在一个巨大的广场上，脚下是古老的石头地面，歪歪扭扭的痕迹在石头缝隙之间蔓延，元素犹如浓汤一样覆盖在这层石头地面的表面，但却保持着极度的稳定，广场上不时有白光闪烁，出现一个个的人影，他们都是从各个大城市传来的生物，不光有人类，又有少量的特殊种族，比如高大的雪人，或是南部山区的猴人。

　　吕岩带着“圆顶洞人”和“石树人”向广场的边缘走去，有一排环形的石柱围绕在广场的外围，每个石柱上面都有魔法师在静坐冥想，看似平静，却实际上在监视着这片广场的异动，吕岩感觉到那些石柱充满了魔力，可以想象如果有任何敌人想通过这个广场进攻伦特尔，那么这些魔法师就会关闭传送阵，然后对入侵者集火攻击。整个广场外围有上百个石柱，每一个上面都有标准的紫袍魔法师，甚至还有几个蓝袍大魔法师，想从他们的眼皮地下闹事，简直就是找死。

　　在广场边缘有一排红色的光幕，上面竖着牌子：“禁止私闯，危险！”

　　这个广场并非是可以随便离开的，它只有东西南北四个出口可供离开，如果向擅自闯过那一圈红色光幕，可能就会立刻被其中的魔法杀死。

　　吕岩选择了东面出口，由卡顿打头带队，他发现在这个广场上骷髅的数量很少，所以他还是低调一点的好，矿石车也被交由几名骷髅拉着，以向人类表明他们的奴隶身份。

　　跟随汇聚而来的队伍慢慢向东口挪去，吕岩发现自己等几位骷髅的后方空了一大截。虽然穿着连衣兜帽，但背后那些人类还是认出了他们骷髅的身份，纷纷避开，都不愿意主动跟着他们，就连走路的路线都不愿意踩他们走过的地方。

　　“哪里来的骷髅，真臭！”

　　“进丛兰之城都不穿鞋子，真是乡巴佬！”

　　“居然将矿石带进传送阵，一看就是钱多的烧掉了脑子的蠢货。”

　　背后传来阵阵议论，吕岩冷冷一笑不做理睬，这个时候需要低调，他不会为了这种小事而发火，更不会因此而让整个队伍陷入被动。吕岩注意到后方不远处也有一直不小的队伍，那队伍个个衣服华丽，领头一人是四十多岁的中年男子，他的声音最大，尤其对“将货物带进传送广场”这种做法极其不满。

　　吕岩这才注意到，整个广场上几乎都只有来往的行人，向他们这样大车小车拉着矿石的情况还真不多见，因为一般来说，商团都是从城外真正的大门送入货物的，那样交纳的入城费也少很多，从传送阵穿入的话，完全就是浪费钱的傻瓜做法，吕岩其实也知道这个规矩，但他没有别的办法，在奴骨城闹出那么大动静，他怎么还敢慢悠悠的走大路。

　　事实上来这个伦特尔城也是相当冒险，因为奴骨城的事情要不了多久就会传过来，到时候强者可能会来，伦特尔城的守军也可能会搜查他，不过相比在野外来说，来伦特尔城其实反而容易隐藏，吕岩打定主意，要是搜查过于严密，他不介意在伦特尔城住上三个月，等风声过去之后，再出城前往东尽城。

　　正思忖着未来的打算，吕岩突然听到前方传来冰冷的声音。

　　“站住，圆顶洞人！”出口处的卫兵拦住了卡顿。

　　吕岩心里咯噔一下，不会就被发现了吧，难道刚一入城就要开打？


第四百五十八章 街中逼舞

　　伦特尔城是偌丁伦大陆上最大的城市，占地2万多平方公里，人口超过2亿，城中大城套小城，外城套内城，层层叠叠，曲折迷踪。这是一座新潮与腐朽相融合的城市，在天空中飞翔悬浮这无数大大小小的石盘或铁板，从地下仰望上去，几乎看不到天空的模样，错落的光线从建筑的缝隙间射下，犹如无数淡金色的巨大树枝……不，不是树枝，而是杂乱的灌木丛，或者说是兰帝国的代表——铁叶丛兰。

　　吕岩的队伍就在绚烂的“丛兰”根部，接受帝国士兵的盘问。

　　“你们是哪里来的？”卫兵趾高气昂的喝问到，他身上穿着漂亮而不实用的镂空雕纹盔甲，对于这些看护传送广场的卫兵来说，代表帝国形象的作用比实际投入战斗的作用更加明显，这个广场真正的守护者是那些石柱上方的魔法师，而不是他们这些摆花架子的士兵护卫。

　　卡顿面对卫兵的喝问，只是冷冷的昂起头，表示他根本不屑搭理，将乡下土财主的模样做得足足的。卡加从卡顿的背后转了出来，笑着双手捧上一个盒子：“骑士大人，这是我们的传送费，27个非帝国人，6个骷髅奴隶，另有矿石车25辆。”

　　按照兰帝国的法律，通过传送阵入城，需要另外交纳一笔进城费，这个进城费是从城门步行进城费用的20倍。

　　1个帝国人类正常进城的费用是5个铜币，如果传送进来的话，需要100个铜币，也就是1个银币。

　　1个非帝国人（圆顶洞人、石珂人、牛头人、石树人、蛙人、猴人……等）正常进城的费用是20个铜币，如果传送进入，需要支付4个银币。

　　1个下等生物（骷髅奴隶、牲口、动物……等）正常进城的费用是70个铜币，如果传送进入，需要支付14个银币。

　　矿石车等大型车具，根据总量计算，正常入城的话是每公斤需要支付1个铜币，传送进入的话是每公斤支付20个铜币。

　　从入城费的收取就知道人类对于骷髅的歧视，不过这种歧视实在是太正常了，毕竟两者曾经爆发过你死我活的战斗，而即使是现在也将对方视为最大的敌人，人类能够允许骷髅进入，已经是十分大度的表现了。将骷髅带进伦特尔城不但非常的昂贵而且十分丢人，所以极少数富商和贵族才会将骷髅带进来。

　　吕岩的这支队伍，27个非帝国人（安琪没有帝国身份证明，多特鲁的脸被蒙住了，也将他们算作非帝国人），共需要支付108个银币；6个骷髅共需要支付84个银币，25辆矿车每辆差不多都超过350公斤，共需要支付1800个银币左右。所以这一支队伍的入城费用总共在2000个银币左右，约合20个金币。

　　不过卡加递上去的袋子里，却足足有超过30枚金币，剩下的就算是小小孝敬了，卫兵自然懂得，收下金币之后，他脸上表情缓和了许多，在这个传送广场执勤的油水可比不上其他一些高级传送点，这里来的一般都是有点钱却又不是很有钱的家伙，经常为几个铜币和他争论半天，而偏偏他还不管乱来，吵到了头顶的魔法师可就有好果子吃了，所以卡加的孝敬是他一年都难得碰到的好事。

　　吕岩后方那个衣服华丽的胖子看到卡加贿赂卫兵，鼻子中发出冷哼，对这种行为表示嗤之以鼻。

　　“那个血淋淋的家伙怎么回事？”卫兵指着多特鲁问到。

　　来不及给多特鲁换衣服，这个家伙四肢都断了，浑身都是鲜血，舌头也被安德莉娜捏碎了，脸上绑着纱布，根本看不出他的模样，他听到了卫兵的话，但却不敢有任何反应，万一惹起麻烦，这群狠辣的骷髅肯定当场弄死他。

　　卡加笑了笑：“哦，骑士大人，他是我家大人的一个护卫，被熊攻击了，所以变得这么惨，我们不是请了光明魔法治他嘛”卡加指了指安琪：“可惜治不好，只好带到伦特尔来，请这里的大魔法师们帮忙治治看。”

　　卫兵又用手指了指吕岩：“那些骷髅怎么回事？”

　　“哦，骑士大人，那是挖矿的奴隶，顺便带来帮忙搬搬东西。”卡加陪着笑脸：“他们都有奴骨城出的身份证明。”

　　卫兵冷冷道：“这里是伦特尔城，不是什么乡下地方，虽然法典上允许骷髅进入，但事实上城里的居民并不欢迎骷髅。”

　　卡加赶紧赔笑：“是是是，我们知道了，下次保证不再带这些骨头架子了。”

　　卫兵本来还想再教训两句，突然看到不远处有几个人打了起来，他嘟囔了一句“几个月都没碰到打架了，怎么这两天特别多。”说完之后，他把金币收好，对卡顿摆了摆手示意他可以走了，然后冲向了那群斗殴者。

　　于是吕岩一行人就这样有惊无险的进入了伦特尔城中。

　　伦特尔城的街道很宽，岔路十分多，不但有左右分开的岔路，而且向上或向下分岔的路口，吕岩看到向下的岔路至少深入地下数百米，盘旋着消失在视野尽头，道路两旁的城市虽然已经深藏地下，但却仍然是光线充足，真不知道阳光是怎么射进去的。向上的岔路会渐渐变成浮空的石阶，一节节往上，连接到伦特尔城数之不尽的浮空建筑，空气中弥漫着稳定的风系和土系魔法，维持着这个城市的祥和繁荣。

　　城中人非常多，闹哄哄的，很多人明显是第一次来，大包小包的背着，在城中左顾右盼，游玩的十分高兴，但一旦看到吕岩等骷髅，那些人都会露出厌恶的神情，胆子大的就会当场开骂，若不是布塞罗等“石树人”魁梧的体型吓住了他们，他们可能还会冲上来开打呢。

　　吕岩命令骷髅们将兜帽遮盖的更严实一点，绝对不允许主动攻击人类。

　　“好了，现在该怎么办呢？”进伦特尔城十分仓促，吕岩还真没好好筹划到底该如何做，他只好赶紧和瑞斯恩商量。

　　“大人，咱们先找一个地方住下来，然后再化妆进入帝国图书馆，查阅其中的一些老书，争取找到东尽城的历史，看看它到底是不是大人您记忆中的冬镜城。”瑞斯恩很快回复到。

　　在卡杰尔的记忆中，他作为信使送信，信上有一句话是：“千万不要去冬镜城。”吕岩和瑞斯恩都认为冬镜城就是东尽城，但那群幕后黑手不允许他去，到底是为什么，自己是否该听从那些恶魔的警告，去东尽城会不会遇到危险……疑问重重，令吕岩的下步计划难以继续，所以他决定先来伦特尔城，搞清楚东尽城的一些历史，顺便也要去神殿查看法尔斯的相关遗物。

　　“好，先去帝国图书馆，再去神殿找法尔斯，若还是没有头绪！”吕岩重重的一挥手：“我们就去东尽城！”

　　※※※

　　偌丁伦大陆西南，大石城。

　　大石城是奥尔本从二哥瑞布宁手中夺下的第一座城，城墙已经全垮了，根本看不出城市的样子，东一块西一块的血肉糊在石头上，将整个城市都染成凄惨的血红色。在废墟之间，除了尸体之外，还有无数硕大的食人花，瑞布宁丧心病狂的在城中藏了无数这种魔植，当破城后，第一批进城的士兵立刻遭到了可怕的伏击，死伤惨重。

　　“席本伽，不要怕浪费魔力，将那些食人花和将士们的尸体都焚烧干净。”奥尔本淡淡的下着命令，帝国唯一的魔导师点头而去。

　　奥尔本看着南方：“二哥，你不是个负隅顽抗的人，你之所以不肯投降，必然有你的依仗，你到底想靠什么打败我，会是比你的瘟疫之计还要毒辣的计谋吗？”

　　正想着，突然东面飞来一只魔法信鸽。

　　奥尔本抬起手接下魔法信鸽，一行金色的小字呈现在掌心：“吕岩出现在奴骨城，击杀城主约瑟芬，杀死五色团三名红衣强盗，破解销骨之禁后，已由传送阵进入伦特尔城，目前下落不明。”

　　奥尔本大惊：“这吕岩真是个惹事的主，他去伦特尔城干嘛？”

　　想了片刻，他冲背后招了招手：“鬼寸！”

　　“陛下！”一个穿着皮夹的瘦小男人轻轻应到。

　　“你带几个鬼武者返回帝国，找到吕岩，如果可以的话，活捉他，如果无法活捉，就要确保他不会死在别人手下。”

　　“陛下，要不要通知鬼刃？”

　　“不，他应该在冲级真武者的关键时刻，让他静静修炼吧。”奥尔本说到。

　　鬼寸脸上的妒忌嫉妒一闪而过，然后点头离去。

　　※※※

　　伦特尔城亚族区。

　　所谓亚族区，就是二等种族混居的地方，吕岩几乎像是来到了一个地下的城中城，这里充斥着各种各样的人种，可以找到比石珂人更矮的反膝矮人，也可以找到比牛头人更高的长颈鹿人，骷髅也赫然其中，甚至乎吕岩还看到了一条十米长的魂隙。

　　“大人，这里龙蛇混杂，帝国士兵就算来搜查，也会大费一番周折，而且这里出口不少，我们很好离开。”瑞斯恩按着从奴骨城取得的地图，找到了这里的一座旅店。

　　吕岩道：“我们毕竟是大张旗鼓从奴骨城传送过来的，恐怕人类一定回来这里搜查。”

　　“是的，他们肯定会搜亚族区，不过所谓实则虚之、虚则实之，我们越是大张旗鼓的传送，他们就越觉得我们不应该躲在亚族区，所以对这里的搜查会比较简单，相比伦特尔城中其他地方来说，反而会松一点。”瑞斯恩肯定的说到。

　　吕岩笑了笑：“实则虚之，虚则实之……你从哪里学来的？”

　　“嘿嘿，还不是伦扎伊特老师的兵书。”

　　“哈哈，我就知道，老头也对我说过这样的话。”吕岩笑了笑，忽然仰头看天，不知道那两个老头控制基盘的过程进展到何种程度了。

　　稍作休整之后，吕岩决定乘着天色还早，先去帝国图书馆探探路。吕岩等骷髅换了一身衣服，穿上鞋子，带上亚族区热销的仿人脸面具，不到近处，绝对看不出他们是骷髅。布塞罗和卡顿也给族人做了许多打扮，看起来更像是“石树人”和“圆顶洞人”了。

　　多特鲁被吕岩扔在了亚族区的房间里面，留下一个骷髅看守，多特鲁的四肢全部被斩断，喝下了浸泡骷髅身体的毒水，他绝对没有任何反抗能力，一个红骨就能轻易杀死他，吕岩遵守诺言不会杀他，但是也要等他离开伦特尔城后，才会真正释放多特鲁。

　　这样吕岩又重新回到伦特尔城的大街上，向城中心慢慢逛去，“石树人”在他背后一百米之外行走，圆顶洞人则在他前方数十米外，由于大街上人潮汹涌，所以这样根本看不出他们是一伙的，就算五色团的探子路过，也很难认出他们来。

　　越往城中走，大街越宽阔，路上的卫兵也多了其中，空中经常能够看到魔法师们飞来飞去，渐渐的靠近城市中心，大街中间不让走了，行人都被赶到大街两侧的凹状辅街中行走，只有少数佩戴特殊标志的人类还能在正中间的大道上步行，不过他们也都是小心翼翼。

　　这样又走了半个小时，高耸入云的帝国图书馆已经在前方不远处了。

　　突然，从前方的浮空石阶上跑下一辆马车，同时上百匹战马跟随在马车的后面，一吕岩的眼力当然看得出来，那些骑马者中，金花武者数量不少，能够以金花武者做护卫的，在兰帝国的中心也很罕见，这位马车中的人物必然是城中的权贵。

　　马匹踩着熟练的步伐从浮空石阶上一层层跳下，拉在后面的马车没有轮子，却稳稳的浮着，跟随马匹落到了大街上，看到马车顶上一大堆耀眼的金色雕塑，吕岩听到旁边有人在惊呼：“啊，是铁叶公爵！”

　　只见马车在大街上飞快的奔驰，从吕岩身边一晃而过，吕岩正在琢磨公爵到底是个多大的玩意，却突然看到那辆马车停了下来。吕岩回头看去，心中确实一沉，那马车停下的位置，就在布塞罗等牛头人的旁边。

　　只见一名卫兵到马车边上低头聆听了一会，然后转头跑到布塞罗的面前，大声喊道：“石树人，铁叶公爵要检阅你们的舞姿！”


第四百五十九章 熟人相见

　　兰帝国仿照稠磁纪王国的做法，对于国家的贵族进行爵位分类，分为公侯伯子男五个等级。公爵地位最高，一般都是领军的将军，比如狮鹫骑士团的团长夭火治就是一位公爵；侯爵稍差，比如奴骨城城主约瑟夫就是侯爵；伯爵就是更小城镇的主官了，子爵一般都是前面三个爵位的助手；最低的是男爵，一般发给伦特尔城有杰出贡献的中层官员，也可出钱捐买，所以卡顿冒充圆顶洞人商人的时候，就说自己是一位男爵，以此来证明他的富有。

　　停在布塞罗边上的马车里面坐的是公爵，那可就是和夭火治一个级别的人物。

　　吕岩郁闷了，石树人的装扮还是太过惹眼，刚一上街就惹到了大人物，现在这个什么铁叶公爵要看他们跳舞，他们可并非真正的石树人，如何跳的出来？

　　“石树人，没有听到吗？”路边上，那名护卫冷眉喝问，石树人的地位很低，若他们不拒不从命，护卫们可以当街杀死他们。随着护卫的冷喝，其他骑着漂亮白马的护卫也纷纷围了上来，若是这群石树人敢抗拒铁叶公爵的命令，他们不介意给这些乡巴佬一个血淋淋的教训。

　　吕岩叹了口气，正考虑是不是要出手的时候，突然看到布塞罗动了。

　　高大的牛头人顶着滑稽的小树跳上中间的主街道，魁梧的身材和伶俐的动作令护卫们一惊，站位靠前的几个已经纷纷将手摸上了刀柄，但布塞罗并非攻击他们，而是领着九名属下同时横跨了一大步，旋转一拳，双手在胸口相击，同时从胸中重重的呼出一口气：“嗨……哟……哈！”

　　充满力量的身姿配合雄浑的喊叫，气势一下将那些护卫都比了下去，紧接着布塞罗开始舞动起来，每一个动作都很简单，但是一股独特而充满力感的味道弥漫而出，就连那些金花武者们看着也暗暗点头，确实很不错。

　　“大人，没想到布塞罗也是有急智的人，他似乎将牛头人的战舞稍作了修改啊。”瑞斯恩用魂言和吕岩交流道。

　　吕岩微微含笑：“这小子其实很聪明，只是脾气太犟，不过经历了这么多之后已经有所成长，未来可堪大用。”

　　安德莉娜在吕岩身边看着，更是喜上脸骨。

　　布塞罗应该是在假扮石树人后，就事先考虑到可能要表演，所以他后来几天练习战舞的时候，瞬间将动作稍加修改，做出了一套表演性更强的舞蹈动作来，而原本踩裂地面那种训练性质更强的动作都去掉，以免暴露他们牛头人的事实。牛头人曾经是大陆上的一支强兵，但那已经是近十年前的事情了，而在场的卫兵大多是二十多岁的小伙子，并未和牛头人战斗过，更不可能见过牛头人秘而不宣的战舞，所以都未能看出这套动作有什么问题，只是觉得这伙石树人和其他的石树人不同，一番舞蹈竟然有如此震撼人心的感觉。

　　整条大街都寂静无比，所有的人都在看着这伙“石树人”起舞，布塞罗和手下们高昂而富有特色的喊气声，令所有人都觉得心头一震一震，映入眼帘的那种力量之舞，更是看的他们心潮澎湃。

　　一舞完毕，布塞罗脸不红气不喘，不卑不亢的对马车弯腰：“石树人布塞罗，谢谢公爵大人赏舞。”

　　“跳的不错。”从马车的窗口中伸出一只纤纤玉手，向布塞罗抛出一个锦布金丝袋，里面哐啷啷的是一阵金币乱响，少说有上百枚。

　　布塞罗稳稳接住，并不推辞：“谢谢公爵大人赏赐。”

　　“我并非无事生非要你跳舞。”马车中传来的还是那个女子的声音，好听但带着威严，听起来年纪并不大，最多二十岁左右，她说到：“五日之后神殿举行庆典，我正为此搜罗人才，你的舞步不错，随我去参加庆典的筹备吧。”

　　说完之后，那女子放下了马车的帘子，不待布塞罗回话，那马车就向前走去，后面留下的卫兵则围了上来：“走吧，你们是铁叶公爵亲自挑选的艺者，这次在神殿庆典上可要好好努力。”

　　布塞罗愣了，原本以为糊弄过关了，谁知道那女人却要他们弟兄跟着走，眼角余光看向吕岩，见吕岩点了点头，对他挥手。这个时候当然不合适起冲突，所以吕岩只好让布塞罗将“石树人”扮演到底。布塞罗暗暗点头，向手下们一招手，跟随着铁叶公爵的马车而去，这一去是死是活，能否隐藏好自己的身份，就看他们自己的应变能力了。

　　街道慢慢恢复了正常，人流继续移动起来，吕岩也只能顺着人流继续向前走去，对卡西下令：“卡西，派几个手下跟上去，摸清楚牛头人被带到哪里去了，每六个小时汇报一次。”

　　“是，大人。”卡西回答道。

　　骷髅们之间由于有1000米的魂言传送距离，所以信息交流很隐秘，吕岩可以大着胆子派手下去跟踪布塞罗，就算那探子被抓住，也很难追查到他的头上。而另一个方面来说，卡西手下的都是不错的强骨，没有大规模的捕捉行动是很难抓住他们的。

　　随着布塞罗消失在视野中，吕岩又安慰了安德莉娜几句，他们也慢慢接近了帝国图书馆，只见前方是无数悬空的石阶，通向上空的一座巨大建筑，在上升石阶的入口处，有见习魔法师和卫兵在把门，似乎对每一个进入图书馆的人都要进行检查。

　　吕岩心中一凉，没想到检查的如此严格，看样子是绝对不会允许骷髅进入的，难道硬闯吗，那是绝对不可能的，据说图书馆中也有魔导师坐镇，虽然那名魔导师从来不参加战争，也不参加魔法师协会事务的魔导师，就好像不存在一样，但绝对没有人敢小看他的实力。

　　正在为难的时候，瑞斯恩传来魂言：“大人，您先等等，我去试试看。”

　　“你去？”吕岩心中一沉，瑞斯恩这样说，必然是有他一定的把握，但万一要是试失败了的话，搞不好就被当场轰杀了。

　　“是的，我去，我在亚族区的时候就打听过，图书馆只是禁止携带魔法物品，门口的检查也只是检查元素的波动，并非针对骷髅的检查，我已经做了很好的伪装，应该可以通过。请大人批准！”

　　吕岩思忖片刻后点头：“好，你去吧，若是感觉到危险，我允许你先手攻击！”

　　瑞斯恩的稳重吕岩是知道的，当初瑞斯恩还是红骨的时候，就曾经为了引走敌人而故意送死，所以吕岩相信他一定可以忍到最后。

　　瑞斯恩向石阶上走去，然后果然被拦了下来。

　　吕岩心中一沉，已经命令手下准备好动手。但是只见瑞斯恩很轻松的和卫兵聊了几句，旁边的见习魔法师就挥了挥手，示意他可以上去……骷髅喉骨的发音和人类不同，瑞斯恩到底是如何说服士兵的？这一关过的太轻松了，瑞斯恩没有一丝惊慌，他爬台阶的身姿和两旁人类的动作一模一样。骷髅们对瑞斯恩佩服极了，这位军师大人虽然没有强悍的骨技，但是本领却不属于任何其他骷髅。

　　“大人，我进来了。”瑞斯恩传来魂言：“不过我觉得检查的其实挺严格，最好还是不要都来，否则很容易暴露。”

　　吕岩也认同瑞斯恩的说法，特别是魔法师会检查进入者身上有没有魔法物品，这一关他自己过不了，因为水晶指骨是肯定会产生反应的，一旦被检查出来就是大事。吕岩于是对瑞斯恩说到：“你幸苦一点，就靠你自己查阅资料了。”

　　瑞斯恩回复：“大人放心，我一定翻遍每一份资料。”

　　瑞斯恩的骨之真实是“睿智”，具体效果很难说清楚，简单一点来说就是，思维更敏捷，记忆更好，由他来查找资料，比其他骷髅效果要好得多。至于用心程度，吕岩毫不担心，骷髅们的忠诚是一种烙印在骨头里面的本能，瑞斯恩又是其中最为忠诚的手下之一，哪怕吕岩让他去死，他都会一丝不苟的割断自己的颈骨，何况是找一些资料，相信只要时间足够，瑞斯恩甚至有可能会翻遍整个图书馆。

　　“多加小心。”吕岩最后嘱咐道。

　　瑞斯恩答应了一声，向着天空中的巍峨建筑走去。

　　离开了帝国图书馆，略有些无目地的在街上逛着，原本他也是打算进图书馆看一看的，但现在进不去了，忽然有点怅然若失，不知道如何是好。不过伦特尔城的景致还是很不错的，每一座建筑都雄威神奇，看上去给人震撼的感觉，街道两侧有许多贩卖食物和酒水的小贩，香味和欢笑飘荡在人流的上空。

　　吕岩不断前进，中央主街道上也热闹起来，各种新奇的魔法车具络绎不绝，原来只有少数高等贵族才坐马车，一般的普通贵族都是乘坐魔法车具，有的简陋到只有一块飞行的铁板，有的却夸张豪华的像是将卧室的大床搬了出来，各式各样的魔法车具在古老的石板地面上缓缓悬浮飞行。

　　天色渐渐黑了下来，两边的建筑上方亮起了美轮美奂的魔法灯具，有的是发光的气球，有的是喷射不息的火焰，有的是一副流动的图画……彩色绚丽的文字在灯具的周围环绕，标识出建筑的用途，由于距离神殿庆典很近，所以很多建筑都开始对平民和游客开放，并且举行各种全国性的大型活动，在这个伟大的城市中完全找不到一点战争的影子。

　　正惊奇着，吕岩忽然看到前面又有人打了起来，两伙人大约十几个，大概都是游客，不知道为谁踩了谁的脚而大打出手，有人额头上都见血了。吕岩心中奇怪，这已经是他一路走来看到第六场街头斗殴，虽然伦特尔城的士兵们都很镇定，但这些游客却不知道吃了什么药，动不动就大打出手。

　　为了避免被斗殴人群波及生事，吕岩向前方的卡顿摆了摆头，带着队伍转入右侧的一条岔道。

　　岔道紧挨着主街，人也不少，但是进来后吕岩才注意到，在岔路的中间停满了华丽的魔法车具，车具周围警戒的护卫们个个实力不凡，吕岩甚至发现了不少金花武者和魔法师级别的存在，而从车具上下来的也都是一个个衣装华丽的贵族和雍容华贵的贵妇，吕岩和石柯人穿着的都很普通，他们一进来，立刻和这条小街上的环境格格不入。

　　“几位，这里私人场所，请你们赶快离开。”两名身穿精致铠甲，腰挎佩剑的男人靠了上来，口气虽然很客气，但是神色之中的冰冷不言自明。

　　吕岩不想惹事，正打算转身离开，突然一个娇小的身影从路边的车具中跳了出来，向吕岩扑上来，一头撞进了他的怀里。

　　无声的拥抱。


第四百六十章 星辰拍卖

　　以吕岩的身手，怎么可能会让陌生人扑进自己的怀里而毫无防备，吕岩之所以没动手，是因为他认得这个满脸挂着笑容的美丽少女。

　　阿九！

　　“阿九，你怎么在这？”吕岩轻轻扶住阿九的肩膀，满脸的惊讶。

　　阿九在异国他乡遇到吕岩，激动的眼泪都快掉出来了，她顾不上回答吕岩的问题，只是紧紧的抱着他，这时从旁边的车具中钻出一个穿着整齐的老头，他先是意味深长的看了一眼吕岩和卡顿，然后转身迎向两名佩剑的男人：“这是我家小姐的朋友，约好了一起参加星辰拍卖会的。”

　　“朋友？”两名佩剑男人对看了一眼：“人数太多了吧，一位参加者不可能带这么多随从。”

　　那老头叹了口气，也有点不知如何是好。这时，卡加走了上去，将背上的背包打开：“拍卖会嘛，有钱不就能参加吗？”说完，卡加又指着旁边墙壁上的标语：“有意参观者，请交纳200金币。”

　　卡加的背包中金灿灿的起码有数千金币，那两名士兵相视无语，由于铁叶公爵下令，城中一切建筑都必须在庆典前夕对所有游客开放，但允许收费，所以伦特尔城中最大的“星辰拍卖行”就想了这么个办法，制定200金币一人的入场费，其实就是为了将陌生人排除在外，免得被好奇的游客打扰了他们拍卖会的进程，但谁能想到，这伙看起来土的掉渣的家伙，居然有这么多金币。

　　“你们等等，我去请‘切官’出来。”一个男人见不是来惹事的，他也不好驱赶，转身向街旁的小门走去。

　　这时一只雪白的小狗从车具中跳了出来，来到吕岩脚边磨蹭，吕岩一看就知道有情况，吕岩带着阿九和这只雪白小狗走到了角落，小声交流起来。

　　“吕岩大人，我是哈迪啊。”小狗说到。

　　吕岩惊愕：“魔法店的老板哈迪！你怎么可能变得这么小的？”

　　哈迪说到：“南方的猴人有一种‘缩小药水’，我来时准备了许多，以这种形状出现，不至于露陷。”

　　“你们怎么会在这里，开拓商路？”

　　哈迪说到：“是啊，大人呢，这已经是我们第三次成团了，整个商团有数千人呢，这次交易已经完成了，在走之前，我陪阿九小姐来这里参加拍卖会，没想到会碰到你们。”

　　吕岩问到：“你们怎么会想到来参加拍卖会？”

　　哈迪笑道：“大人，还不是为了你，阿九小姐知道拍卖会上会有一些稀有的魔法物品，想买来送给你。”

　　吕岩骤然想起，在黑狱城中自己差点被艾西一箭射死，最后是阿九送给自己的手环救了自己一命。想到这里，他感激的看了阿九一眼，脸上的面具根据他脸骨的变化，做出一个感激的微笑，阿九自然也回以甜美的笑容。

　　“你们有这个拍卖会的入场资格？”吕岩继续问到。

　　“是的，我们和伦特尔城的一家老店做了金额很大的生意，他们的老板做了我们的引荐人，给我们提供了一个进入星辰拍卖会的资格。”哈迪回答。

　　吕岩看向身边石头城一样的巍峨建筑：“哈迪，这个星辰拍卖会很有名吗？”

　　“非常有名，它是星辰拍卖行四年举行一次的盛会，星辰拍卖行会将它最好的宝贝拿出来拍卖，同时也会举办多场局部小型交易会，允许客人们将自己珍藏的宝物拿出来出售或交换……”

　　在哈迪介绍的过程中，从星辰拍卖行中走出了一个风度翩翩的中年男子，他很有礼貌的来到卡顿面前：“来自圆顶洞的尊敬客人，请问您是需要进入拍卖行参观吗？”

　　卡顿一挥手：“参什么观，我是要参加拍卖，看看有没有什么漂亮的金项链，给我老婆买几条。”

　　谁会到这里来买金项链……路上的贵族们听到了卡顿的“豪言壮语”都对他投来鄙夷的目光。不过这位风度翩翩的中年男子依旧保持笑容：“那么尊贵的客人，您可以出示您的商行证明吗，如果您在伦特尔城中有中型店铺，我愿意为您作保，请您免费进场。”

　　“这年头谁还开店啊！”卡顿大言不惭的说到：“我们那地方随便挖个石头过来就能卖钱，我没店铺！”

　　彻底的土包子啊，怪不得怎么说圆顶洞人都是钻洞的老鼠呢，周围的贵族们都爆发出冷笑，就连那些护卫们也是一脸的鄙视，不过吕岩却心中好笑，卡顿这土财主的模样还模仿的真有几分特色。

　　“那好吧，如果你购买参观卷入场的话，需要支付200金币，进去之后，若想参加拍卖，还需要另外交纳拍卖席位定金。”中年男子是拍卖行的一位“切官”，类似于管家或小头目一样的任务，专门对付难缠的客人，所以他很有技巧的告诉卡顿：“普通拍卖席位的定金是1万金币。”

　　这位切官也是希望这个价格能够让卡顿知难而退，他认识的圆顶洞人都是嘴巴上狂放，但其实很守财的家伙。

　　谁知道卡顿大手一挥：“知道了，点人吧，这里十五个人，全部都进去转转。”

　　十五个人，每人200金币，这里就是3000金币啊，切官收入不菲，也要数年年才能赚这么多钱，眼前的土财主只是想让手下进去转转，就都花出去了？切官原来以为卡顿最多自己一人买票进场，现在看他的表现，他真的有点怀疑这是个有钱的主了，可是圆顶洞人封爵的那几个他都见过，没有这号人啊，难道是挖矿工新贵？

　　不管切官如何怀疑，卡加已经将装满金币的袋子塞到了他的怀里。

　　吕岩被阿九兴高采烈的挽着，抱着老狐狸哈迪，跟在卡顿的后面，在吕岩的身边，那个最早从车具中下来的老头也闷声不响的跟着。吕岩问哈迪：“那老头是谁？”

　　“哦，他是老迈克，是我请来的代言人，平常我们有什么不方便出场的地方，都是由他出面，他现在在名义上是阿九的管家。”

　　“这人信得过吗？”

　　“跟我合作十几年了，完全信得过。”哈迪笑道：“不过老迈克有个毛病，因为他自己的财产也不少，所以他的眼光很高，即使对我们也是很冷漠的，所以大人您别计较他的那副臭脸。”

　　吕岩看了一眼老迈克，果然不苟言笑，对什么都是嗤之以鼻的模样，即使看到一些低等贵族也是冷冰冰的，吕岩暗笑，这样到还不错，若是见钱眼开的主，反而带着不舒服。

　　星辰拍卖行占地非常广，进入城堡一般的大门之后，就能看到里面一个巨大的院子，以及院子中间连续向上的层叠建筑。

　　“一共有五层浮空建筑，包括地面等于是六层，这六层代表了六个不同档次的拍卖，一般没有爵位的人只能在地面建筑中参加拍卖和交换，而只有那些获得爵位者才能按照等级才加上面五层的拍卖……”哈迪是老手了，很熟悉的为吕岩介绍星辰拍卖行的结构：“……据说星辰拍卖行的创始人是一名真武者，他和帝国图书馆那位魔导师一样，都是传说中的存在，从未被确定出现过……”

　　虽然星辰拍卖行的地面建筑很大，环形的看台上至少有数千个位置，不过这些位置还是早早的被挤满了，吕岩拿了两万金币给卡加，让他去准备两个竞拍席位，然后带着阿九在里面随便晃荡，忽然人潮一阵涌动，一个胖子被挤了过来，和吕岩撞了一下，那胖子被吕岩的骨架膈的生痛，一下转过身，瞪着吕岩。

　　吕岩认出来了，这个胖子就是在传送广场上站在自己背后的家伙，当时没少给自己白眼。

　　“啊，我记得你的气味！”那胖子富商盯着吕岩的仿人皮脸看了片刻突然大叫起来：“你就是那个骷髅！”

　　周围的人群突然一下变得安静，无数双眼睛看了过来。

　　※※※

　　布塞罗跟着铁叶公爵的马车走了不久之后，有护卫将他们引向一座巨大的圆形建筑，布塞罗知道吕岩来伦特尔城是要调查事情的，所以他不敢逃跑，他怕自己的莽撞会给大人带来麻烦，看来只有将石树人装到底了，他相信大人会派骷髅来联系自己。

　　“进去吧，好好联系，你们很有潜力的。”护卫将布塞罗等十名牛头人带到圆形建筑下方的一扇由士兵看守的铁门边上。

　　布塞罗深吸了一口气，上前推开铁门走了进去。

　　哗……眼前豁然开朗，是无数大大小小、浮空或不浮空的舞台，这片舞台构成的天地之中，有数百名真正的石树人正在翩翩起舞。

　　※※※

　　瑞斯恩慢慢爬着，像周围的普通人类一般喘气，他的每一个动作都做到十足的像，除非扒开他的衣服，扒掉他准备的胶状假身，否则绝对无法看出他是一名骷髅。

　　终于爬到了距离地面192米的图书馆大门口，瑞斯恩自然的转身看了看那密密麻麻的空中石阶，以及在石阶上幸苦攀爬的行人，然后才站直了身体，带着笑容在两排卫兵的注视下，走进了图书馆的大门。

　　※※※

　　相貌可以隐藏，骨魂可遮盖，但气味确实最难掩盖的，谁能想到这个胖子富商居然在嗅觉上天赋异禀，能够闻出自己的味道，吕岩心中一沉，没想到在这里被人叫破身份，这会引起什么程度的麻烦呢？

　　周围的人群形成一个圈，慢慢的向周围退开，带着厌恶的表情小声议论着。

　　“大人，要不要杀了那个胖子？”卡西问到，他可以神不知鬼不觉的在众目睽睽下杀掉胖子，没有人会知道和吕岩有关。

　　吕岩用魂言回复：“等等看。”

　　这时，远处拍卖行的护卫却听到了声音，大喊着靠了过来：“怎么回事，让开，让开！”

　　一队全副武装的卫兵从远处跑来，盔甲的声音整齐划一，同时吕岩感觉到头顶的元素大范围波动，有数名魔法师飞了过来，其中不乏标准的紫袍魔法师。这星辰拍卖行能够做到最大，果然有它不俗的力量。盔甲卫兵和紫袍魔法师们很快将吕岩包围在了中央。

　　阿九有些担心的抓紧了吕岩的臂骨。


第四百六十一章 三组四席

　　一队卫兵冲开人群，来到吕岩面前，为首一人魁梧雄壮，佩剑上一朵耀眼的金花，正是经过帝国认证的金花武者，虽然金花武者在吕岩面前已经是小菜一碟，但吕岩却保持着低调的微笑，不到万不得已，他不想出手。

　　那金花武者看向胖子富商：“何事吵闹？”

　　“卫兵，把这个家伙扔出去，他是骷髅！”胖子富商无礼的吼道。

　　那领队的金花武者眉头微皱，对于胖子富商的无礼十分厌恶，但是作为一名执勤中的守卫，他当然不好计较胖子富商的口气，于是转而看向吕岩，刚要问话，却看到了阿九，于是立刻被阿九那令人窒息的美貌惊了一下。其实不光是金花武者，周围的围观者无不将视线偷偷停留在阿九的脸上，那令人无法呼吸的美貌令他们简直有种自惭形愧的感觉，但却又偏偏牢牢的吸引着他们的视线。

　　三年前的阿九就已经美貌无比，这三年来走南闯北见了世面，又长大三岁，内在的美丽气质完全绽放出来，看起来就犹如是一朵纯美绝伦的花朵，浑身上下都散发着芳香的气息，站在那里犹如一朵仙子百合，不过……令在场贵族和富商们倒胃口的是，这位肯定能够在全大陆选美中夺魁的女孩，正紧紧的靠在一个骷髅的身边。

　　金花武者吸了口气，强迫自己收敛心神，然后看向吕岩，经过胖子富商的提示后，他一眼就看穿了吕岩的假脸，冷着脸问到：“你是哪家的奴隶？”

　　这位金花武者算是很有经验的，在拍卖会上，不是没有骷髅，但大多数骷髅都是富商们的奴隶，因为有着诸如“计算”“记忆”或是“辨识宝物”之类的能力而被带入，不过按照拍卖会的规定，这种骷髅不得在大厅中随意走动，以免冲撞了其他贵族，所以金花武者打算给吕岩一个警告，让他们回自己的房间呆着。

　　吕岩正要答话，旁边卡加挤了上来，递给吕岩一张金色的星状雕饰：“大人，这是你的席位星符。”

　　吕岩接过“星符”是一枚纯金打制的装饰，在边缘有数颗细小的钻石镶嵌，正中间用镂空手法雕出“526”这个数字，应该是表明吕岩的身份，第526号拍卖参与者。

　　金花武者在旁边看得清楚，他稍微皱了皱眉头，吕岩拿着的虽然是普通拍卖场的星符，但那也证明了他的身份，一名真正的骷髅商人，星辰拍卖会只认身份不认种族，即使是骷髅也有权力参加拍卖，凡是手持席位星符的都是尊敬的客人，绝对不允许得罪。

　　“呃……尊敬的客人，请您约束好手下的骷髅。”这位金花武者不再纠缠吕岩，但却指着吕岩身后的几名骷髅说到：“最近两天场中事情比较多，不要让他们引起其他客人的冲突。”

　　吕岩淡淡一笑：“我明白了。”

　　金花武者再无废话，带着人转身走了。那个惊叫的胖子富商看着吕岩手中的席位星符重重的呸了一口：“星辰拍卖行居然给一个骷髅发放席位，真是太过分了。”

　　吕岩懒得理他，看到卡加卡顿招呼自己，于是和他们一起向大厅的南面走去。那胖子富商被冷处理，一口气更是憋在心里，难受的要死。

　　“大人呢，原来有席位之后，还会安排住宿，整个拍卖会期间，都可以住在这里的客房。”卡加小声的在吕岩身边介绍道。

　　吕岩听的心中一动，在星辰拍卖行住下来，可能比在亚族区居住更隐蔽，谁能想到他居然会来这里参加拍卖呢，而且星辰拍卖行的护卫似乎并非帝国士兵，竟然像是隐约有自己的武装力量，恐怕帝国士兵想进来搜查并不容易。另外这里还靠近帝国图书馆，和瑞斯恩的交流十分方便。

　　“大人，星辰拍卖行的席位也是有级别的，我们手中的普通席位，还有其他五种不同级别的席位，可以进入不同档次的拍卖……”卡加一边介绍，一边陪同吕岩走向住所，星辰拍卖行大的不得了，吕岩一路穿过饮食区、商业街、表演场……最后抵达住宅区。

　　普通席位是住在上百层高的楼房中，有魔法扶梯上下，吕岩、卡顿和阿九出示席位星符后，操控扶梯的魔法学徒将他们送上了百米高空的客房。房间宽敞明亮，也很安静，藏下几名骷髅完全没有问题。

　　派出莱文和卡西到周围警戒，吕岩带着心腹关上房门，开始布置任务。

　　“哈迪，我这里有一批货物，你有没有办法尽快消化掉？”吕岩把五色团躲来的赃物展示给哈迪看。

　　看着那一大堆各式各样的货物，哈迪吃了一惊：“这里差不多有7000万金币的货物吧！”

　　老商骨眼光毒辣，吕岩留下了魔法物品，只卖掉无用的奢侈品，价值确实在7000万左右，能够一眼就看出来，哈迪相当厉害。他想了想道：“大人，这个需要时间，如果要掩人耳目的话，大约需要三天左右才能全部售空。”

　　“好，等会我陪你走一趟，将这些货物运到外面去。”吕岩又问到：“这次你们准备了多少金币来参加拍卖会？”

　　哈迪笑道：“大人，我们只筹集了1000万金币，和您的手笔比起来，实在是太微不足道了。”

　　吕岩摆了摆手：“我这里可是五色团在整个东南面搜刮了近一年的财富，你们一个商团就能筹集到千万金币，足可见你们的运作能力相当强，就不要自谦了。”

　　哈迪赶紧笑着对吕岩说：“都是阿九厉害，大半的货物都是由她挑选定价的，无一不是高额利润。”

　　阿九腼腆的笑了，吕岩爱惜的拍了拍她的脑袋：“小家伙，还是那么聪明哈。”

　　阿九脸上飞起两朵粉红，看得所有人都是心神一荡，这少女太漂亮了，令人简直不忍直视。

　　“卡顿，等下你去买个男爵的爵位，我看到星辰拍卖会中就有捐爵位的地方，虽然男爵是最差的爵位，但是也有少量的特权，万一碰到什么情况，说不定能起点作用。”吕岩将四千万金币现金全部交给卡顿。

　　卡顿点点头，收下了金币。

　　“卡加，等下你去弄到拍卖会的物品清单，如果真有合适的货物，我们可以考虑出手。”吕岩进入拍卖会并非只是陪阿九来玩的，他也考虑过从人类这里买走一些强大的装备，武装自己和自己的手下。

　　“哈迪，你让老迈克去暗中打听一下，金母炫甲蟹价值如何？”吕岩知道拍卖会上的东西都是天价，万一碰到什么东西想买又没钱就郁闷了，所以这个金母炫甲蟹他还是想出手，看当时布鲁特的表现，这玩意应该很贵，而且布鲁特给出的3000万金币时，人为这个金母炫甲蟹是“蜕壳”，但实质上，这可是一个完整的金母炫甲蟹，而且它可能还是活的，它的价格应该超过3000万金币。

　　“金母炫甲蟹吗，好的，等下我出去和老迈克说一声，以他的人脉，应该半天就能打听出来。”哈迪点头到。

　　吕岩又吩咐了一些细节，然后带着阿九和哈迪离开了星辰拍卖行，去到商队在城中的据点，将那批货物都卸了下来，在商队据点，吕岩碰到了佐伊和阿野，佐伊大为惊讶，吕岩后来在黑狱城和西岭海的事情他都听说了一些，此时看到吕岩已经是将骨，自然是震惊不已。

　　“吕岩大人，您果真是一位传奇骷髅啊！”佐伊小心翼翼的赞扬道，吕岩再也不是当初在他院子里面喝魂茶兑换骨卡的小战骨了，他不敢有丝毫放肆。

　　吕岩拍了拍紧张的佐伊：“佐伊老板，不要紧张，咱们一直都是好朋友！”

　　“是，是好朋友！”佐伊激动的回到。

　　吕岩看着佐伊：“骷髅大陆上的形式如何？”

　　“一片形势大好，凯伦瓦尔领骨大人统一了北部，西面十三家领骨联盟已经崩溃，地盘被凯伦瓦尔大人吞噬了一半以上，最近凯伦瓦尔大人正在猛攻中部地区的芬瑞尔领骨，那条狡猾的大蛇如今已经有点黔驴技穷，随时将会败在凯伦瓦尔大人手下。”佐伊兴奋的答道，如果凯伦瓦尔能够获胜，说明他的选择没错。

　　中部都快要打下来了吗，腹黑龙的水平还是很强的，吕岩凝重的点了点头：“那么南方之星奥古斯金有什么动静吗？”

　　“奥古斯金仍然没有露面，南方的形式比较混乱，他原来的几个附庸领骨发生了背叛，互相打成一团，奈迪率领着骨蚁大军左右救场，十分的幸苦，场面十分混乱。”佐伊说完，又补充了一句：“奥古斯金的下落始终是个谜，有的骷髅人为他死在黑狱城了，也有的肯定他还活着，但为什么他不出来维持南部各城的稳定，也不去以他强大的骨技去刺杀凯伦瓦尔大人，谁也猜不透。”

　　吕岩点点头，奥古斯金肯定有计划，那个家伙的弑神封神骨技群攻不行，但对付单体骷髅十分的强悍，这点他已经告诉了凯伦瓦尔，那头腹黑龙应该会有所防范。

　　吕岩挥了挥手，仅凭几句话很难分析出来，他索性不再想，转而看向阿野：“这次你也来了。”

　　“大人，你一直都还好吧！”终于可以和吕岩说话了，阿野激动的眼睛都红了。

　　吕岩也很感动，这个男人从最初的桀骜不服，到后来的誓死保护，到现在的忠心耿耿，对自己的忠诚度不属于手边的一群骷髅，此刻的真情流露，也没有一丝的做作成分。吕岩拍了拍阿野的肩膀：“我一切都好，说说看，这次你来人类大陆，是有什么打算？”

　　“嗯。”阿野抽了两下鼻子，忍住酸酸的感觉说到：“这次我主要是来收购稀有矿石和魔法材料的，我从挖掘金矿，打造了9000万金币，但谁知道对价格预估不足，还差3000万金币才能采购足量。”

　　“这么大的份额，是凯伦瓦尔大人下的订单？”

　　“是的，领骨大人请我帮他打造一批高质量的攻城器具，为了更好的效果，需要大量的稀有矿石和魔法材料。”

　　吕岩当即对佐伊说到：“那些五色团的货物卖出后，分5000万金币到阿野这里，让他买足材料，凯伦瓦尔大人用在战争上的东西，一定都是急用，绝不能少。”

　　佐伊点头，阿野大为高兴，然后却突然扭捏起来：“大人，我还有一个请求，不知道……”

　　“哈哈，你是不是想参加形成拍卖会？”吕岩一下就猜中了这个淳朴男人的想法。

　　阿野立刻充满期盼的点头：“我想去看一看，《冶金术》上的一些文字太过复杂，我没有实物很难理解，我想去看看人类强者们认为强的武器和装备都是什么样的，回来后，我也许也能仿制出来。”

　　吕岩自然明白，一个好的铁匠需要丰富的经历，要看遍大陆上的所有武器和盔甲，要经历无数次失败，最终才能成长为大师，这次拍卖会是阿野学习的好机会，他当然欣然允许。阿野高兴的单膝跪在吕岩面前，轻吻他的指骨。

　　回到星辰拍卖行后，卡顿已经捐献3000万金币买了一个男爵的爵位，另外又按吕岩的要求支付1000万定金给阿野买了一个普通席位星符，这样吕岩身上已经没有现金了，只有他、卡顿、阿九和阿野手中的四个席位星符中含有的各1000万金币，这些金币只能分开使用，所以吕岩等于无法购买超过1000万金币的东西。

　　“碰到超过1000万的东西就无法购买了，钱还真是不够用啊。”吕岩摇了摇头，只能耐心等待佐伊处理完货物，应该还能送来2000万金币，另外就是看老迈克打听的结果，那个金母炫甲蟹到底能卖几个钱。

　　普通拍卖会已经开始，吕岩带着阿九，卡顿带着安德莉娜，阿野带着卡西，从三个方位入场，这样既掩人耳目，又能通过魂言接受吕岩的指挥。


第四百六十二章 一只活的

　　虽然说是地面普通拍卖场，但也是非常奢华了，真皮坐垫，每个席位前面都有一张宽大的桌子，摆满了免费提供的水果、酒水和食物。座位可以做两人，所以吕岩和阿九也不去找其他位置，就直接坐在一起，虽然座位很大，但阿九很自然的靠在吕岩肩膀上，这次意外相逢让小姑娘十分激动，心中的担忧和感情也毫不保留的流露出来。

　　拍卖持续不断的进行，场中有十个拍卖台，不断有各种物品拿上来拍卖，最低都是1万金币起价，最高也有20万金币起价的东西。在每个席位前方的桌子上，有一块巨大的水晶石板，上面会将拍卖场的图像放大出来，并且可供拍卖者选择，出价。

　　吕岩和阿九一直看着，很多都是奢侈品和工艺品，他们对这些都没有兴趣。

　　大约进行了一个多小时的时候，其中的九号拍卖台上出现了一件拍品，引起了吕岩的注意。那是一件功能性的背包，可以用来装载密封的液体，背包由特殊的【黑莲葫】制成，体积能够任意缩放，足已装载上千公斤的液体，而背包的底部有一个微型的附魔底盘，能够帮助它自动浮空，所以无论装了多少东西，它都可以被一个普通人类背动。这个背包名为【莲葫密浮袋】，由一位过世冒险家的妻子拿出来拍卖，因为是很好的附魔物品，所以起拍价20万金币。

　　“咦，这是个不错的装备。”吕岩看到的时候，这个【莲葫密浮袋】已经被喊价到80万金币，他赶紧报了个90万。

　　“100万！”

　　“110万！”

　　“120万！”

　　【莲葫密浮袋】还挺抢手，价格蹭蹭的往上涨。

　　这个包裹非常有用，吕岩对它志在必得，直接拉价：“200万！”。

　　由于在普通席位上，周围的人都能相互看到报价，所以吕岩这个价格算是引起了小小的震动，周围几个人都向他看了过来，没想到那个一直和吕岩不对付的胖子富商也在附近，他立刻报以冷笑：“又是这个骷髅，呸，那女孩居然还跟着他。”

　　吕岩懒得理他，反正他明白了，在人类世界，有钱就行，是不是骷髅无所谓。

　　200万的价格停了一会，远处有一个人报价：“210万！”

　　吕岩不愿纠缠，直接报价：“300万！”

　　“哇，这骷髅脑子不好吧，密封包而已，有什么用啊，谁用的上那么大的包裹。”

　　“骷髅哪有什么脑子，据说都是白痴……”

　　“他妈的，那骷髅身边怎么坐着个那么漂亮的女孩，真是鲜花插牛粪上，不对，是插在烂骨头上……”

　　周围议论声大起，不过吕岩心态好的很，根本不予理会。他看到没有人和他再争夺【莲葫密浮袋】了，台上的拍卖师一锤定音，这个密封包到手了。吕岩大喜，这个东西对别人没用，对他的一位手下可有大用。

　　莱文的骨技需要骨水原浆才能施展，但是他只能将骨水原浆存储在骨头空隙间，哪能存的了多少，现在用这个密封包，存储量可以达到以前的十几倍，他可以做出十几个【流云】，那种东西可是有一夫当关万夫莫开之力，十几个摆开来，恐怕能挡住上万大军！

　　好东西到手，吕岩大为高兴，周围人类充满醋意的嘲笑，他也置之不理。

　　拍卖继续下去，后面的东西又变得平凡起来，吕岩看得有点索然无味。直到拍卖接近尾声，也一直没有看到好东西，大部分人已经准备离场了，虽说拍卖会的最后都会有压轴的拍品，但是作为前几天的拍卖，压轴的拍品也不会名贵到哪里去。

　　正当吕岩也有点想走的时候，他突然发现阿九的眼睛亮了，小姑娘的脸上浮起一丝激动。吕岩顺着阿九的目光看去，是六号拍卖台上，有一对紫色珍珠手环，吕岩一眼就认出来了，这和阿九送给自己的【紫罩手环】一模一样。

　　“紫罩手环，起拍价2万！”

　　由于实在不是什么值钱的东西，所以拍卖师的起拍价很低，喊出来之后，半天也没人接价。吕岩见阿九的模样，就知道小姑娘很感兴趣，他毫不犹豫的点了个价格：“10万金币！”

　　一个处于阴暗角落的席位上，一名穿着黑色帽子，披着面纱的女人轻轻的咦了一声，然后按下价格：“15万！”

　　吕岩没有想到还有人会和自己抢，这对紫罩手环在高级一点的魔法用品店里面也能买到，绝对用不到15万金币，那和自己抢价的人不知道是怎么想的。吕岩见阿九喜欢，他也记着阿九救自己一命的恩情，决定将这对手环拍下来，所以又报了价：“50万！”

　　吕岩想的很简单，报个高价吓退其他的买家。

　　那面纱女人呼吸一急，对于突然出现在意料之外的情况大感郁闷，纤纤玉指在拍卖石上犹豫了半天，最终还是点了下去：“55万！”

　　事情变得有点微妙了，吕岩察觉到了一丝不对劲的气氛，难道这不是紫罩手环？不可能啊，拍卖师才报那么点价格，谁在和自己抢价，他环顾拍卖大厅，近千个席位都被特意的隐藏在昏暗的光线后面，附近的还能看见，远一点的就看不清楚了，吕岩还真不知道是哪个人在抢价，于是他又报了自己的价格：“100万！”

　　阿九一惊，笑着对吕岩轻轻摆手，那意思是不要他再抢了。

　　吕岩笑了笑：“正好一对，我们一人戴一只。”

　　阿九的脸腾地红了。

　　胖子富商以及周围的人类们都鄙夷的向吕岩看过来，他们知道是吕岩在抢这对手环，骷髅的败金和愚蠢让他们忍不住一遍遍的嘲笑讽刺。偏偏靠在吕岩身边的阿九又是如此美丽纯洁，更是让在场的男性生物又恨又妒忌。

　　此时拍卖台上可是闹翻天了，拍卖师大喊起来：“最诡异的拍卖出现了，紫罩手环被拍到了100万，这可不是简单的紫罩手环哦，它是……它是……哦，它是伦特尔城第三大魔法用品商店送来参与拍卖的紫罩手环！！！”

　　这解释还不如不解释，一听就知道这对紫罩手环属于拍卖中的搭头，增加货物品种数量的，不过它为什么会卖到那么贵呢，真是匪夷所思。

　　正当所有人都好奇的时候，又有人报价了：“105万！”

　　哇！一片哗然，越来越多的拍卖者目光被吸引了过来。而那名刚刚按下价格的面纱女人嘴唇轻碰，自言自语：“难道还有其他人看出了它的特殊？”

　　还有抢价的？吕岩笑了，风轻云淡的按下价格：“200万！”

　　今天就看看谁要抢这对紫罩手环，吕岩本能的意识到，这里面有问题。

　　新的价格出来后，其他拍卖台基本上都停了，全场的焦点都放到了这对紫罩手环上。在普通拍卖系的顶部，有一排预留给喜欢淘宝的贵族的席位，其中有一个上面坐着一名全身白色衣服的男人，他忽然盯紧了台上的紫罩手环，脸上露出一丝疑惑的表情：“这个……难道是……？”

　　“205万！”面纱女人报下新的价格。

　　吕岩正要报出新的高价，却突然发现价格变了：“500万！”

　　新的拍卖者加入了角逐，而且一上来就报出了高价。全场哗然，那名报出500万的白衣男子坐在位置上舒舒服服的品了一口红酒：“如果是那对东西的话，你们一定还会再追吧。”

　　“550万！”又一次新的价格。

　　“600万！”

　　“700万！”

　　“800万！”

　　已经没吕岩什么事情了，那面纱女人和白衣男子争抢起来，报价轮番上涨，不但吕岩惊讶，阿九都看得目瞪口呆。

　　“1001万！”白衣男子报出这个价格，然后对着看不见的对手轻轻笑道：“想要拿到它，就来二星拍卖会吧！”

　　台面上，拍卖师卖力的大吼：“终于出现，本次拍卖会第一件晋级商品，它就是伦特尔城第三大魔法用品商店选送的紫罩手环一对，它的拍卖价格超过1000万，暂停拍卖，将作为明天晚上二级拍卖会的第一件拍品竞拍……”

　　根据星辰拍卖会的规定，一旦普通拍品的价格超过1000万，就会升级到二星拍卖会，转放到第二天拍卖。

　　那些嘲笑吕岩的人类都傻眼了，他们再傻也知道这种能够晋级的拍品肯定大有名堂，不由得都暗想，当初如果吕岩不喊价，那对手环就被以15万的价格买走了，这时他们才知道吕岩的眼光有多么毒辣。胖子富商深深的看了吕岩一眼，他是有资格进入二星拍卖会的，到时候他很想看看，这对手环到底能够拍到什么价格。对于吕岩即将无缘得到这对手环，他非常的快乐。

　　“没有买到。”从拍卖场出来后，吕岩对阿九笑了笑。阿九哪里会怪他，连连摇头。

　　卡顿和阿野也来和吕岩碰头，卡顿买了一套高原灌溉和生产系统，阿野买了一些武器和铁匠手记，都只花了两百万左右的金币。吕岩问卡加：“二星拍卖会是怎么回事？”

　　卡加回答：“大人，我们头上那五层浮空建筑也都在举行拍卖会，二星拍卖会的席位必须要男爵水准，还要有3000万的定金才能参加。再往上的三星拍卖会需要子爵同等地位，还需要1亿的定金，四星拍卖会是3亿定金，五星拍卖会是10亿金币的定金，六星拍卖会不存在定金一说，只有大陆顶尖的人物才有资格参加。”

　　吕岩摇了摇头，拍卖简直就是金钱游戏，就算把魔牙山脉上的金矿整个挖空了，恐怕也造不出10亿枚金币吧，这个星辰拍卖行能够举行这种级别的拍卖会，果然有他强大的地方。

　　“高级拍卖会我们是参加不了，那就把钱用在刀刃上，晚上都好好研究一下卡加拿来的拍卖清单，这几天在普通拍卖大厅中，尽量拍到自己想要的东西。”

　　“是，大人！”卡顿和阿野都兴奋的回答，吕岩允许他们自由拍卖物品，是对他们的充分信任。

　　大家边商量边走回了住宅区，忽然吕岩看到迎面走过来一个老头，满脸都是汗水，脸色苍白而带着一丝惨红，正是哈迪选择的代言人老迈克，吕岩奇怪的问到：“老迈克，你怎么了？”

　　“骷……那个，吕岩……大人，你真的有金母炫甲蟹的完整蟹壳？”老迈克将吕岩拉到角落，压低了声音问到。

　　原来是打听到了金母炫甲蟹的价格，吕岩点头：“不错，老迈克问到价格了吗？”

　　“您是有它的蜕壳，还是有它死后完整的外壳，它体内的组织还在不在？”老迈克激动的问到，手已经颤抖的不能控制。

　　至于嘛，得值多少钱才能吓成这样啊。吕岩笑了笑：“我可能有一只活的。”

　　“啊！”老迈克的眼睛一下瞪圆了，从喉咙中挤出一丝低低的惊叫，紧接着身体一软，昏了过去。


第四百六十三章 阿九定价

　　老迈克刚昏过去，就从黑暗中走出一名佩剑武士，他看向吕岩冷冷道：“你有金母炫甲蟹，是真的吗？”

　　吕岩冷笑站起身，看来是老迈克问价的时候不小心，被人跟踪到这里来了，这个佩剑武士不过是金花武者级别，在他眼中看来算不了什么。他冷哼一声，全身杀气放出，冷冷道：“怎么，难道你想硬抢吗？”

　　佩剑武士的冷汗立刻下来了，他是自作主张来跟踪老迈克的，也确实存了夺宝的念头，但吕岩的强大超出他的预计，从吕岩身上他感受到了大武者的威严，他赶紧转变了主意，态度也变得谦恭：“尊敬的客人，我也是星辰拍卖行的卫兵，您如果有金母炫甲蟹这么重要的物品出售，可以选择我们拍卖行，一定会让您满意的。”

　　吕岩冷笑：“是否出售我自己会有打算，你不要太‘热情’了。”

　　见吕岩敌意很浓，佩剑武士连忙告退，转身去向上级汇报，金母炫甲蟹，哪怕仅仅是一副蜕壳也是价值连城的，如果真的像这个骷髅说的一样是活的……武士摇了摇头，绝对不可能。

　　吕岩带着手下回到住所，用清水把老迈克拍醒，然后又腾出地方把金母炫甲蟹从空间袋里面放了出来，吕岩确实打算卖掉这个东西的，他知道佩剑武士肯定会回去汇报，不久后就会有人过来，所以他干脆将金母炫甲蟹放出来，省的到时候暴露了空间袋的存在，反而不好。

　　老迈克幽幽醒转，看到那个两米长宽的巨大金色螃蟹，当场一嗝气，又晕了过去。

　　哈迪连连摇头，认识老迈克十几年，从未见他如此窝囊过，不过同时他也对金母炫甲蟹连连称赞，这玩意哪里像是生物，简直就是一件绝美的工艺品，阿九也是绕着金母炫甲蟹左右查看，心中想着如何为这样一件东西定价。安琪被吕岩拉了过来，检查金母炫甲蟹生命情况，很快安琪就肯定，金母炫甲蟹是活的，只是被巨大的力量给震晕了而已。

　　片刻后，老迈克终于醒了过来。

　　“吕岩大人，我算是服了，长这么大岁数，从来没见过这么大的螃蟹。”老迈克擦了把冷汗，虚心的在吕岩面前放下架子，他知道吕岩的财富已经远远的超过了他，甚至在整个伦特尔城也能排得上号了。

　　吕岩奇道：“怎么了，金母炫甲蟹到底是什么情况？”

　　“嗯，我先是去找了几个老朋友，其中一个是……”老迈克开始滔滔不绝的讲他询价的过程。

　　原来金母炫甲蟹是一种十分稀罕的水中生物，它的外壳可以做出最坚硬的盔甲，现在帝国最强的【安东尼的盔甲】就是由一只金母炫甲蟹的外壳做成，那副盔甲由数名魔导师耗时三个月制成，安东尼在上面刻上了自己的名字，它足已抵抗真武者的全力攻击，除非用特殊的魔法药水耗时浸泡，否则绝对无法改变它的外形。

　　光是大陆最坚硬之盔甲这一名头，就足已让它价值连城。当初它是在环海底部被找到的，有几副蜕壳，只有一副肉体死去剩下的外壳，人们发现蜕壳虽然也很坚硬，但只有外壳是最强的，所以当初老迈克问吕岩到底是蜕壳还是完整外壳，两者价值天差地别。

　　但事实上，金母炫甲蟹最值钱的不是它的外壳，而是它体内藏着的一种酸囊。安东尼当初得到那只死去的金母炫甲蟹内，还存有少量的酸液，这种酸液可以在短时间内改变蟹壳的形状，不但如此，安东尼手下的魔法师们发现它几乎可以溶解任何物质，这个酸囊可以制造最难以制造的超级武器。传说安东尼用它制作了一把精巧至极的【黑天使之弩】，拥有秒杀魔导师的能力。

　　所以吕岩的金母炫甲蟹哪怕是死的，只要它体内的酸囊还在，那就是无价之宝，若非要估价，它足够再造一件【安东尼之盔甲】和【黑天使之弩】，而这两件东西就算出数万亿金币，兰帝国也不会卖的。

　　吕岩震惊金母炫甲蟹的价值时，外面有人敲门，安德莉娜传来魂言，是一名大魔法师和一名大武者同时光临。

　　吕岩吩咐开门。

　　一名身穿精致铠甲，身披星辰拍卖行制式披风的中年男子走进来，他身后跟着一名身穿蓝色法袍的女人，两人的气场都相当强悍，想来也是，身为大武者或大魔法师，拉到一般的地方去都是城主级别，数百万人之上的角色，当然有点威严，不过进来之后，两人就有点傻了，吕岩就那样将金母炫甲蟹大大方方的放在房间正中央，任由他们参观。

　　再看房间中的人，不管是带着假脸的骷髅，还是土里土气的圆顶洞人，都没有一个对他们的身份有丝毫畏惧的，大武者一看，就知道这伙人不简单，绝对不是那种可以杀之夺宝的普通商人。

　　从门外又走进第三个人，看起来普普通通，并非武者或魔法师，从他的衣着上来看，是一名切官。切官恭敬的来到吕岩面前，弯身失礼：“尊敬的客人您好，我的名字叫做格弥，是星辰拍卖行的切官，请问您怎么称呼。”

　　吕岩淡淡一笑：“我叫沙砾。”

　　这明显是假名啊，但格弥怎么会多问，他对吕岩说到：“沙砾大人，你的金母炫甲蟹有没有兴趣出售？”

　　挺直接，这样我喜欢。吕岩随意的说到：“我将它带来，就是准备卖的。”

　　格弥内心激动起来：“沙砾大人出个价吧。”

　　“你能做主？”吕岩问到。

　　格弥愣了一下，然后脸上浮起自信的微笑：“我是星辰拍卖行的首席切官，六星拍卖会由我负责。”

　　“好，阿九，告诉我，要收他多少钱？”吕岩回头问阿九。

　　阿九想了想，在地上写下：“1000亿！”

　　格弥心中震撼，但却略有一丝安慰，这个价格虽然很高，但对星辰拍卖会来说却不算难事，而且这也确实是他心中的低价，小姑娘年纪轻轻，胆子到狠辣，居然一口敢喊1000亿，直接叫到自己的低价去了。格弥暗暗佩服的同时，打算砍砍价，最后以差不多的价格买下这件极品宝贝。

　　“这个价格实在是太离谱……”格弥拉起官腔，刚要开始砍价，却见到阿九又动手了。

　　阿九在“1000亿”的后面又写了个字：“六星10件”！

　　一向淡定的格弥立刻傻眼，吕岩却露出了满意的笑容。

　　※※※

　　伦特尔城南。

　　入城的队伍排成长长的一排，距离四年一度的神殿庆典还有五天，远近的人类都赶了过来，一方面是为了朝拜他们信仰的神祗，一方面也是为了感受大陆最大之城的繁华。由于已经入夜，所以队伍之中星火点点，人们都燃起了火把，或是点亮了光明石之类的魔法用品。

　　一支平淡的车队也混在队伍之中，朵兰坐在马车之中，她有些失神的发着呆，娇艳的脸庞上带着担心。

　　“又在想那个小骷髅呢？”朵兰多面一个矮胖子瓮声瓮气的说话，竟然是当日从重生堡逃跑的雷蒙。

　　朵兰回过神，冷冷的瞪了雷蒙一眼：“再废话，我就割掉你舌头！”

　　雷蒙无所谓的翻了翻白眼：“你不会的，你还要我帮你找到【甲松神杖】。”

　　朵兰正要给这个矮子来点教训，突然听到外面传来一阵阵喧闹声，她撩看帘子向外看去，却看到从道路西面的树林中，冲出来十几头血淋淋的大狗熊，正凶横的扑向队伍中的人类，不过城门上的卫兵反应很快，立刻一片弓弦响动，箭雨将那群狗熊打翻在地，同时数名见习魔法师飞了出来，在队伍的两侧警戒起来。

　　“奇怪啊，不是说中央平原上的动物不袭击人类吗？”朵兰不禁呐呐自语：“为什么这一路上，动物袭击人类的事情越来越多？”

　　“是很奇怪，以前我在伦特尔住了十几年，从未见过动物袭击人类的事情。”雷蒙不请自说到：“也许是你的小骷髅也来了，把危险也带到……”

　　啪！朵兰闪电般的抽出弯刀，狠狠的用刀面拍在雷蒙的脸上，将他的两颗大牙都拍飞了出来。

　　※※※

　　伦特尔城，星辰拍卖行。

　　“不是吧，这位小姑娘的意思是……”格弥摸了摸额头上的冷汗，他没想到阿九提出如此无礼的要求。

　　吕岩冷笑道：“不错，这就是我的报价，1000亿金币，另外加上六星拍卖会上的10件宝贝。”

　　阿九很聪明，知道金母炫甲蟹这种东西光换钱还不行，为了让它带给吕岩最大的价值，她想到的就是换物，那么要换就换最好的，所以她要求换六星拍卖会上10件宝贝，但事实上这个阿九也是心中打鼓，六星拍卖会是大陆最顶级的拍卖会，每一件拍品都是价值连城的，她以1换10，不知道是不是有点狮子大张口了。

　　“不可能，不可能啊，你们这样太没诚意了。”格弥摇头，他得到消息前来，以为凭借自己的口才和能力，绝对能够完成交易，但谁能想到对方要求如此之高，而且……也相当准确，因为他的顶头上司，星辰拍卖行的创始人听说金母炫甲蟹的消息后曾经就说过：“如果是真的，那么星辰拍卖行将会迎来创建以来最昂贵的宝贝。”

　　就是怕客人要拍卖金母炫甲蟹，所以格弥上来就让吕岩报价，他想将这个螃蟹买下来，而不是代理拍卖它，这样风险更大，不过收益可能也更大。所以阿九报价1000亿的时候，格弥觉得事情变得简单了，但谁能想到她后续还有这样一个附加条件，立刻让事情变得复杂起来。

　　吕岩一摆手：“既然你没兴趣就请便吧，我可以请卡卡男爵为我准备一次拍卖会。”

　　旁边的卡顿立刻挺起胸，展示他刚买到的男爵勋章。

　　土包子，一群土包子啊！格弥在心中大骂，脑海中却在筹划，怎么办，但六星拍卖会上的东西谁也不知道会卖到什么价格，星辰拍卖行也不一定有实力买下10件拍品啊，这个兑换条件风险太大了啊……正想到这里，格弥突然觉得脚下一痒，似乎有什么东西在碰他的脚踝。

　　格弥低下头，看到金母炫甲蟹的一只爪子正在自己脚边轻轻的颤动。

　　格弥只觉得自己的心脏猛然跳动了一下，几乎窒息！

　　这个金母炫甲蟹是活的。

　　“请……请稍等，我请示一下行长！”格弥飞快的走到一边，拿出一张传信符文放在手中揉捏，同时小声的将整个情况都对着传信符文说了一遍，最后那符文在他手中燃烧成灰烬。

　　很快回信了，一只红色的小鸟飞进吕岩的房间，在皆白的天花板上幻化成两个大字：“成交。”


第四百六十四章 冷漠骨弓

　　吕岩的待遇立刻发生了翻天覆地的变化，格弥当场为他办理了伯爵认证手续，这种伯爵虽然和官方的略有不同，但在特权上毫无区别，可以在伦特尔城所有的道路和场所行走，卫兵要对其行礼，满足其提出的合理要求，可以任意进出除皇宫外的场所，可以自由进出神殿，可以带领1000名以下的随从……

　　为吕岩认证为伯爵，是为了让他获得进入六星拍卖会的资格，伯爵是进入六星拍卖会的最低资格了，事实上六星拍卖会一般都是公爵和大陆强者们的天下，一个小小伯爵根本不会去那里。

　　除了爵位之外，星辰拍卖行为吕岩提供了一座浮空独栋客房，占地五万平方米的浮空客房，简直就是一个空中小岛，它上面配备了充足的食物和魔力药水，以及驱动它的魔法师，吕岩可以自由的驱动它在伦特尔城上空飞行，去任何想去的地方，这个浮空客房的外面有高级魔法阵保护，大魔法师和大武者都无法突破。

　　另外按照吕岩的要求，星辰拍卖行早早的将1000亿金币的额度分成三份，分别打进吕岩、卡顿和阿野的席位星符内，同时卡顿和阿野也都具备了参加五星拍卖会的资格。

　　这螃蟹真值钱啊，吕岩不禁想起了瑞斯恩，当初要不是瑞斯恩的提醒，自己早就将这破螃蟹留在海里了。同时吕岩又想到，那深海之中的好东西不少，也许以后可以组织一个打捞队，随便下去捞捞，军费应该就来了。

　　第二天晚上，二星拍卖会召开，吕岩带着阿九入场，在入口处又碰到了取笑他的胖子富商，那胖子富商看到吕岩，立刻瞪大了眼睛：“你这个骷髅，怎么……”

　　吕岩冷冷一笑，对旁边的卫兵招手：“卫兵，把这个胖子给我赶出去。”

　　卫兵们看到吕岩胸口的伯爵勋章，那种非官方的形状更说明这个骷髅是星辰拍卖行极度重视的客人，他们哪里敢怠慢，赶紧一拥而上，将胖子富商给押走了，那家伙还想吼叫挣扎，一名卫兵伸出手在他肥油油的下巴上一捏一送，将他的下巴捏脱臼了。

　　看到这一幕的人们倒吸一口冷气，虽然看出吕岩是骷髅，可再没有谁敢有丝毫不敬。

　　吕岩咧嘴一笑，带着阿九走进拍卖场，第一个拍品就是那对紫罩手环，吕岩先不出手，等其他人喊价，这对手环居然又被神奇的喊到了3000万金币以上，再次升级进入三星拍卖会，它有问题已经是显而易见的，吕岩下定决心，这对手环他是要定了。

　　有了数百亿金币打底，卡顿和阿野都成了购物狂，疯狂购买那些对他们有用的东西，阿野更是彪悍到几乎将所有的武器、盔甲和矿石都一扫而空的境界，他的席位号893号变得瞩目起来。外面的情况也很好，佐伊将赃物都卖掉了，吕岩让他不用送钱过来了，只管多买些军需物品，拿去贩卖或支援凯伦瓦尔。

　　瑞斯恩那边并未找到有关东尽城的信息，不过他已经锁定了几种古老文献，正在苦读，估计就快有结果了。布塞罗那边就是每天练舞，据说铁叶公爵每天都会去看，而且派重兵把手，布塞罗没机会逃跑，吕岩拖手下抽空给布塞罗传递信息，让他好好表演，可以在神殿中见面，但奇怪的是，吕岩始终得不到布塞罗的回信，也许是铁叶公爵看管的太严了吧。

　　三星拍卖会，紫罩手环被喊到了1亿金币，现在几乎所有的拍卖者都在讨论这对普通的手环到底隐藏着什么秘密。除了紫罩手环是谈论的热点之外，席位893号也是另外一个瞩目的焦点，他被称为“扫货之王”，看中的东西一定要买到，如果有人强争，会被他一直报到封顶价格，这一次拍卖会晋级的物品数量，远远超过往年。

　　四星拍卖会也是同样的激烈，虽然参会的100多席位上做的都是伯爵级别的人物，但他们的财力却很少达到数百亿金币的程度，根本抢不过卡顿和阿野。

　　吕岩一直没有看到其他合适的东西，倒是他利用星辰拍卖行发布了一个求购消息，求购【莲葫密浮袋】，三天时间里，收集了一共12个这样的【莲葫密浮袋】，他将这玩意交给莱文的时候，一向懒洋洋的莱文都动容了，用12个【莲葫密浮袋】武装他的建筑队，等于将整个队伍的持续战斗能力扩大了十倍之多，足以单独应付一般程度的攻城和守城战斗了。

　　神殿庆典还有两天，吕岩白天没什么事情就驱动浮空客房在伦特尔城瞎逛，一方面陪阿九观光，一方面了解这个城市的环境结构，为万一发生战斗后的逃跑制定路线。在城中闲逛的时候，吕岩发现怪异的地方，从高空看去，伦特尔城笼罩在一层淡淡的红色薄雾之中，雾气似乎是从城外飘来的，它每天都会变得稍加浓密一些，起初吕岩并不在意，但当他注意到地面越来越激烈的斗殴事件之后，就开始觉得有些不对劲了。

　　城中到处都在打架，几乎每条街道上，流血斗殴事件屡禁不止，伦特尔城虽然有百万士兵驻守，但似乎都有点处理不过来了。而且城外野兽袭击人类的事件也层出不穷，整个伦特尔城处于一种诡异的躁动氛围之中。

　　除了躁动的气息外，另一种诡异的东西开始在伦特尔城流传。

　　“大人，这个东西就是他们在争抢的东西。”卡西通过悬浮城堡下放的石阶一路跑上来，将一本红色的小本子递给吕岩。

　　翻开本子，入目都是猩红的字迹，上面的文字看不懂，不过却让人产生一种浮躁狂烈的情绪，同时吕岩感觉到了血元素从本子上隐约透露出来，他脸色一变，是督瑞尔。督瑞尔不但没死，而且不知道通过什么办法向伦特尔城中的人类传播这种小本子，这些本子肯定会产生可怕的后果，但到底是什么，吕岩也不得而知。

　　暗潮涌动啊，吕岩感觉到伦特尔城正在陷入巨大的危险之中，他对卡西说到：“想办法查一查这些红色小本子是哪里来的。”

　　卡西点头去了。

　　吕岩正打算回星辰拍卖行，但却听到前方响起冲天的呐喊，至少是数万人的喊声汇聚才有的声势，他低头看去，却是在二百米之外，有一个巨大的圆形露天建筑：帝国角斗场！这个角斗场吕岩一直打算来看，但前几天都没有时间，这次环游城市路过此处，正好瞄一眼。

　　吕岩催动悬浮客房直接飞到角斗场的上空，这就是特权，他根本不需要买票，就可以在最佳位置观看角斗，而且周围一些小的浮空建筑看到星辰拍卖会顶级客房配置，都知道是大人物来了，谁还敢挡道，纷纷让开，将最中间的位置留给吕岩。若是那些子爵、男爵们知道是一个骷髅抢了他们位置，不知道他们会气成什么样子。

　　吕岩在客房内部的水晶地面向下观看比赛，但才看了两眼，他就觉得不舒服了。

　　这哪里是比赛，简直就是虐待啊，只见场中有一个石头堆砌的小石头城堡，城堡里面有大约五十多名骷髅，而在外面则有上百只野兽正在进攻，角斗场表演的是大型攻城项目，骷髅防守，野兽进攻，那些狂狼、暴熊个个体态惊人，又似乎受到红色雾气的影响，脾气十分暴躁，几拳下去就将简陋的石头城堡打碎了，里面的骷髅被撞上了天空。

　　眼看着这批骷髅就要被杀光，突然吕岩看到有一伙，大约七八名骷髅，正保护这一个人形骷髅向外逃离，那人形骷髅身材又高又瘦，手持一把宽大的骨弓，只见他左手指骨抓住弓背，右手指骨伸长从弓背的中心缓缓拉过，一根漆黑色的狰狞骨箭顺着他右手的动作成形，紧接着箭尾搭在弓弦上，用力一拉成为一个满月！放！

　　嗖……扑哧！

　　骨箭从一只狂狼的咽喉射入，穿透之后射进后面一只暴熊的眼睛，一箭两命！

　　咦，很厉害啊。吕岩来了兴趣，问身边的莱文：“你看他那个骨箭，是不是骨水原浆做成的？”

　　莱文虽然貌似昏昏欲睡，但事实上却将下面的战斗收入眼底，他点了点头：“嗯，是骨水原浆制成，但是他的指骨没有建造动作，应该是右手指骨的纹理天然形成制造箭矢的纹路，是他的天然骨技。”

　　只见那骷髅在几名同伴的保护下，左闪右躲，手中箭矢连珠发射，竟然转眼间杀掉了三十多名野兽，角斗场上吼叫连连，似乎都在责骂那些野兽的愚蠢。吕岩见那骷髅弓箭手箭无虚发，虽然身处逆境之中但脸骨上毫无一丝畏惧的表情，永远都是沉默冰冷的神态，不由得暗暗称赞，没想到在人类的城市中，也有这么厉害的骷髅。

　　五分钟之后，战场上的野兽被杀光了，骷髅只剩下五名，他们以那名骷髅弓箭手聚拢在一起，怒视着周围看台上咆哮的人类。

　　“冷漠之弓，他又一次活了下来！”角斗场上主事官的吼叫充满愤怒：“连续三个月了，这个该死的骷髅一次次活了下来，从他身上抠出来的骨魂，都快要填满我家的池塘了……”

　　哈哈哈，人们为主事官的笑话大笑。

　　吕岩却听的骨头发冷，这种激烈的战斗中骷髅一定会升级，而那个骷髅弓箭手还是战骨的程度，吕岩原来以为他只是刚刚被投入角斗场，现在才明白，原来他已经在角斗场中生存了三个月，经历了无数次的升级之后的“拔魂降级”，这其中的残忍和黑暗，令吕岩都觉得可怕，那名骷髅弓箭手居然还没有疯掉，可见他的意志坚强到了何种程度。

　　“……不过并非这个狡猾的骷髅有多么厉害，而是你们太过仁慈！”主事官在魔法扩音阵中唾沫横飞的咆哮：“你们仁慈的一次次对他提供帮助，才让他活到今天，但是，下面的路他要自己走下去了，因为奴骨城的‘黑水’断货了，所以角斗场的‘黑水饵料’上涨到300金币1公斤！”

　　哗……观众席上一片惊叹，饵料就是角斗场为了增加乐趣，同意观众出钱为骷髅购买“黑水”，其实也就是骨水原浆。吕岩重创奴骨城劫走了所有的库存骨水原浆，所以才会导致角斗场上“黑水饵料”的断货。

　　主事官继续大喊：“下一轮死亡战斗就要开始了，有愿意为他提供饵料的吗？”

　　观众席上安静了下来，过了片刻，一个衣着华丽的老头扬了扬手，他身边的侍卫替他喊道：“基尔辛伯爵愿意提供900金币，让这个狡猾的骷髅能够感受人类的仁慈。”

　　“赞美仁慈的基尔辛伯爵，神会保佑你的！”主事官大喊着：“这下我们狡猾的小骷髅再也没有借口了，下面还有谁要投放饵料吗？”

　　趁着下方闹哄哄的时候，吕岩问莱文：“按照他们的价格，900金币可以买3公斤骨水原浆，那可以制造多少骨箭？”

　　莱文淡淡道：“他制作的那种骨箭一看就是实心的，3公斤的话，最多制造3根！”

　　吕岩心中一沉，在接下来的厮杀中，那个骷髅弓箭手只补充了3根骨箭，这还叫做公平？这还算是仁慈？那些人类可真是厚颜无耻。

　　“第二波死亡角斗开始了！”主事官确定没人投放饵料后，开始大吼：“狡猾的骷髅，对战，疯狂的裂皮野人！”


第四百六十五章 给他机会

　　角斗场一脚的门打开了，从里面轰隆隆的冲出大约五十多名手持巨大狼牙棒的高大人类，每一个人类身上的皮肤都是裂开的，露出血淋淋的伤口，他们仰天咆哮，然后用狼牙棒捶打自己的胸口，大面积的出血令他们变得更加疯狂，这是一种被兰帝国打的快要灭族的稀有人种，裂皮野人。他们发现了场地中间的骷髅，然后猛然发起了冲锋。

　　骷髅弓箭手拉出了一个满月，脸骨上没有一丝表情。

　　看到那张冷静到了极点的脸骨，吕岩心中一热，这个骷髅，我要了！

　　“嗖！”

　　犀利的破空之音响起，黑色的骨箭从骷髅弓箭手的骨弓中飞出，准确的擦过一名裂皮野人的咽喉，带起一抹血星之后斜斜飞起，射进另一名裂皮野人的左耳，钻入他的头部，挤压出红白相间的血浆，两名野人轰然倒地。一箭两命，不知道这是有意还是凑巧，如果真是有意而为，那这个骷髅弓箭手的箭术可谓是神乎其神。

　　那名骷髅弓箭手开始飞快的奔跑，在每一次跨越野兽尸体的跳跃时，他会瞬间转身射出一箭，那几乎没有瞄准的箭矢却能够准确的钻进裂皮野人的咽喉或眼眶，笨拙的裂皮野人用狼牙棒挡在身前，但在弓箭手毒辣的箭术下，这一点点阻挡根本不起作用。

　　杀了十几名裂皮野人后，骷髅弓箭手体内的骨水原浆似乎消耗光了，那个“仁慈伯爵”提供的3公斤骨水原浆完全不经用，他开始长时间的奔跑，很少有机会射箭，只是偶尔在路过地上尸体的时候，会拔出断箭回射。

　　“莱文，他的骨水原浆似乎耗尽了？”吕岩问建造专家莱文。

　　莱文仔细看了一下：“没有，他的左右手摆动幅度有微弱差别，在他的右臂骨中大约还存有五公斤的骨水原浆。”

　　哦，那就是还有后招咯，吕岩心中一动，倒要看看这个骷髅弓箭手到底如何应付。

　　场上的骷髅已经死的就剩下骷髅弓箭手一个人，裂皮野人还有三十多个，他们从四面八方包围，渐渐堵死了骷髅弓箭手的去路。吕岩心中略有些担心，对身边的克莱德说到：“克莱德，注意保护那个骷髅弓箭手。”

　　克莱德从奴骨城出来后，一直跟随在吕岩身边，虽然还未名正言顺的成为吕岩的手下，但事实上亦相隔不远，他答应到：“是大人！”同时克莱德也紧张的注意着场下的战斗，那名骷髅弓箭手遭遇的事情，他很多年也遭遇过，他也在角斗场中经历过无数次恶战，若不是艾莲娜买下了他，他也早就死在那里面了，所以对于骷髅弓箭手的处境他十分同情，吕岩让他来帮忙救援，正和他意。

　　眼看着骷髅弓箭手要被堵死了，突然他手中的长弓闪烁一阵耀眼的光芒，一颗紫色的骨魂在他体内亮了起来，他进阶强骨了！

　　平淡无奇的骨弓突然变大了一圈，弓背出现凹凸不平的鼓起，吕岩仔细看去，似乎像是一只凶横的老鹰！

　　鹰之弓！

　　只见骷髅弓箭手在进阶强骨的瞬间，拉出一只比以前长了不少的骨箭，对着裂皮野人最多的地方射去！

　　第一个裂皮野人被射中心脏！穿透！

　　第二个被射中咽喉！穿透！

　　第三个射中右眼！穿透！

　　第四个被射中眉心！穿透！

　　一箭杀四人，连环穿透，仿佛那根本不是强壮的裂皮野人，而是四尊豆腐雕塑。带着血肉的骨箭几乎力量不减，一路飞向观众席，但是在它射中惊恐的人类之前，被角斗场特有的魔法屏障挡了下来，落在地面之上。

　　莱文沉声道：“他把所有剩下的骨水原浆都做成了一根骨箭，这根骨箭非常坚硬，他的骨技里面，有加固骨水原浆凝结物的技巧！大人，你应该是要收下他的吧。”

　　吕岩嘿嘿一笑，连莱文都动心了，看来这个骷髅弓箭手的价值确实不小。

　　骷髅弓箭手一个箭步蹿出，沿着他凿穿的血路冲了过去，险而又险的避开裂皮野人的围堵，化作一道黑影向那根骨箭冲去，然后他绕着角斗场转圈，在合适的位置上，对着狂暴的裂皮野人一箭射出，强力的箭矢像是刺穿气泡一样射爆了裂皮野人的脑袋，花白的脑浆一个个爆开，强烈的视觉震撼让在场所有的人类都几乎停止了呼吸。

　　三分钟后，裂皮野人全死。

　　骷髅弓箭手握着黑色的长弓，冷冷的站在一片血泊之中接受全场人类的震惊目光。

　　“这个狡猾的骷髅居然又活了下来，我们要不要给他再来点更大的刺激？”主事官在疯狂的挑动观众情绪之后，先是放出了一批大约三十名红骨辅助骷髅弓箭手以示公平，然后又放出了更强大的敌人。

　　“第三波死亡角斗开始了：狡猾的骷髅，对战，西北叛军！”

　　伴随着一阵凶猛的咆哮，二十多匹狂兽军团的士兵冲了出来，这些都是投降奥尔本之后又逃跑的士兵，逃跑让他们失去了自由，被抓回来后成为角斗场的奴隶，不过他们可都是比较高级的奴隶，当他们出场的时候，意味着战斗进入白热化阶段。

　　这些士兵穿着厚厚的盔甲，胯下的坐骑因为服用特殊的药物而变得力大无穷，甚至有微弱的魔法能力，每一个名狂兽骑士的身体加坐骑加盔甲，超过1000公斤，奔跑起来依靠撞击就能将强骨撞碎。

　　不过骷髅弓箭手依旧是一副淡定的模样，见到狂兽骑士开始冲锋，他突然蹲着地上，将脑袋和骨弓同时贴近地面，然后一箭射出！

　　骨箭就像是一道划过地面的黑色闪电，瞬间射穿了十几只狂兽们唯一没有盔甲保护的脚踝，几乎在第一个照面，就有近一半的狂兽骑士被掀下了坐骑，其中许多被同伴踩成肉泥，骷髅弓箭手的强悍和冷静给吕岩留下了深刻的印象。不过训练有素的狂兽骑士并不是愚蠢的裂皮野人，他们很快就找到了对付骷髅弓箭手最简单的办法：夺走他唯一的骨箭。

　　都知道这个骷髅弓箭手没有“黑水”制造更多的骨箭，所以在他射箭，捡箭又射箭之后，狡猾的人类夺走了他的骨箭，这下骷髅弓箭手没有办法了，只能在场地中无奈的奔跑躲闪，依靠捡地上的断箭射击，居然也给他射死几个，不过包围圈越来越小，他眼看着就要被杀死了。

　　“可以了，克莱德，杀掉那些家伙，不过尽量不要露出痕迹。”吕岩下令道。

　　“没问题，大人。”克莱德嘿嘿一笑，开始施展他的骨技：傀儡控制。

　　只见一名狂兽骑士正要扑向骷髅弓箭手，突然在他旁边，一名趴在地上的红骨突然跳了起来扑到他的脸上，将自己断裂的臂骨从骑士的眼睛里面插了进去，一直贯穿他的脑袋，失控的狂兽突然爆发出一个微弱的裂地术，然后整个巨大的身体腾空而起，在空中翻了一个跟头之后再摔下来的时候，将骑士和红骨都压成了肉酱。

　　类似的事情不断发生，那些被一碰就倒的红骨似乎都威猛了起来，一个一个很有办法的攻击狂兽骑士，甚至帮着骷髅弓箭手又夺回了骨箭。一箭在手，骷髅弓箭手的彪悍立刻显露出来，他随手一箭将最后三名狂兽骑士全部贯穿，死死的钉在一起，那一箭的可怕令人类再次感觉到不寒而栗。

　　主事官有点吃不住了，他接到命令，说是最近严查骷髅，要求消灭伦特尔城中的一切骷髅，所以他今天才想弄死骷髅弓箭手这颗摇钱树，但没想到他撑了这么久都不死，他开始大喊：“第四波，放……”

　　“等等！”冰冷的声音从天空传来。

　　主事官和数万观众抬头望去，看到的是星辰拍卖行的顶级悬浮城堡，在场的贵族都晓得，这种东西只有公爵级别的人物才有资格使用，伦特尔城的公爵屈指可数，哪一个不是顶天的人物，奴隶主们虽然有钱但却远远不可能和这种巨头相提并论。主事官赶紧用颤抖的声音回答：“大人，请您吩咐。”

　　“你有多少黑水饵料，我全部都买下，赐给这名勇敢的骷髅。”冰冷的声音令观众席上爆发出一阵躁动，竟然是帮骷髅的。

　　“是，仁慈的大人。”主事官哪里敢啰嗦，他赶紧去命人将骨水原浆全部送到骷髅弓箭手的身边。那名骷髅弓箭手仰头看了看悬浮在角斗场上方的巨大悬浮石板，脸骨上的疑惑一闪而过，然后将骨水原浆装入体内。

　　“为他准备公平的环境！”冰冷的声音又一次下令。

　　这是哪个王八蛋公爵或强者。主事官在心里早把吕岩骂了无数遍了，但却只能照办，他放出了最后三十多名战骨，让他们可以保护骷髅弓箭手。

　　“可以开始了，希望你能贡献一场精彩的表演。”声音冷漠的说到，地面上的骷髅弓箭手心中一动，这句话像是说给他听的。

　　主事官咬牙切齿的想到：“好，我给你一场精彩的战斗，我放出那些最强的角斗士，碾碎你的宝贝骷髅！”

　　奴隶主们都有天生的好胜心，这位主事官身为伦特尔城最大的奴隶主，当然不会允许一个骷髅压了自己的风头，他准备妥当之后，五十名精壮的盔甲角斗士，驾驶着两匹战车冲了出来，说起来他是赖皮了的，这场战斗并不公平，那五十名角斗士中有十三名武者，加起来完全可以轻松碾压一个小小的强骨，而且还有两架战车，这种钢铁战车在角斗场上有强大的威力，能够轻易冲散骷髅们防线，主事官为了他的好胜心，不得不冒了一些风险。

　　“大人，对方好像有武者。”克莱德和人类接触的久，一下就看出了不妥。

　　吕岩冷冷一笑：“放心吧，有些骨头只要给他们一个机会，就能绽放出人类无法直视的可怕光芒！”


第四百六十六章 巨龙手套

　　骷髅弓箭手动了，就在那些精英角斗士被放出来的一瞬间，这个时候克莱德刚刚对他的处境表示担心，吕岩刚刚断定他会一鸣惊人，然后他就真的将在场的所有人类都吓住了。

　　“锐利！”骷髅弓箭手一声冷哼，紫色的骨魂钻入他的头骨，令他的脸骨上的眼眶发出紫色的光芒，然后他以闪电般的速度拉满弓弦，一箭射出！

　　“嗖——轰！”中箭的是一辆战车，骨箭正中战车中心的“旋刀塔”，这种旋刀塔中有一个魔法阵，可以催动整个旋刀塔在战车的前进中高速旋转，斩碎一切阻挡的障碍，但是骨箭却一箭射穿了它的中心，令那些被魔法阵所束缚的机关全部爆裂四射，当场就刺死了四名角斗士，重伤三人，同时骨箭亦一路前进，穿透了战车的主轴之后，又射进了一名角斗士的咽喉。

　　一箭杀五人，重伤三人，还破坏了战车，所有被破坏的位置看起来很难想象是在同一条直线上，但偏偏骷髅弓箭手可以做到一箭全穿。

　　所有人在震惊的时候，第二箭已经到了。

　　好快的射箭速度，难道如此精准的射击，不需要瞄准的吗？

　　第二箭射中第二辆战车的旋刀塔，崩裂的机关撞死了二人，重伤五人，骨箭穿透战车之后又射死了一名角斗士，这骷髅完全是箭箭不走空，他的射击似乎永远不会只有一个目标。

　　精英角斗士反应过来，开始向两侧绕圈，面对强悍的弓箭手正面冲击是愚蠢，只有先绕圈躲开他的射击，然后再通过弧形靠近，这是战斗的常识。不过今天这个常识害死了这帮角斗士。骷髅弓箭手左右开弓，骨箭一根根射出，那些绕圈的家伙根本没有得到躲避的机会，这个骷髅对于弓箭的落点似乎有着远超常人的把握，无论如何急停或是跳跃，就是躲不开他的箭。

　　看台上的观众傻了，奴隶主们冷汗都下来了，主事官腿都在发抖了，以前他一直限制这个骷髅弓箭手的骨水原浆，却不知道原来这个家伙得到充足补给之后，居然会强到如此程度。

　　“杀了他！”五名最强的角斗士突然从五个方向同时直线冲向骷髅弓箭手，他们知道再绕圈都得死，不如一拼。

　　吕岩拳头捏紧：“克莱德，准备。”

　　“嗯！”

　　观众席上观众们窒息了，骷髅弓箭手会被杀死吗？

　　爆发！在短短一秒的时间里面，骷髅弓箭手三个方向开弓杀掉了三个人，最后两个人从他的前后两个方向跳起，手中的大刀向他头骨上砍去，都是武者，一刀砍中就能杀了这个骷髅弓箭手。

　　克莱德双手一动，骷髅弓箭手脚边的碎骨就要跳起救人。

　　就在这个时候，只见骷髅弓箭手左手一扭一推，骨弓的弓弦向其中一个角斗士迎去，右手一甩，对着另一个角斗士甩去。

　　扑哧！骷髅弓箭手的右手中飞出一根箭矢，闪电般的刺穿了角斗士的喉咙。甩箭！

　　左手骨弓的弓弦被大刀砍中，居然砍不断，然后骷髅弓箭手用力一弹将那角斗士推了出去，这弓弦的牢固程度完全不输于他的骨箭啊！推出角斗士之后，右手反转过来，滑过弓背一箭射出，将那名角斗士射的倒飞十几米，箭簇从他的后背穿透射进了另一名角斗士的眼睛里，又是一箭双杀。

　　强悍！

　　后面在观众们的抽泣声中，骷髅弓箭手娴熟的射杀了其他的角斗士，他用两根骨箭射穿了最后一名角斗士的大腿，将他牢牢的钉在地上，却不杀死。那名角斗士悲惨的嚎叫响彻整个决斗场，骷髅弓箭手冷冷的注视着那些高高在上的人类，一语不发。他并不怒吼，但却用敌人的嗓子发出令人恐惧的咆哮！

　　“这小家伙还真有性格。”吕岩笑了，这名骷髅弓箭手他非常喜欢，而且这个实力也足以成为他的手下，他对卡加说到：“你下去一趟，把他赎上来吧，这样的战士应该死在战场上，而不是肮脏人类的皮鞭下。”

　　克莱德在一旁听得心中一震，吕岩这番话触动了他内心的东西，曾几何时他在那昏暗的决斗场牢笼中，每天幻想的就是去真正的战场上拼杀，后来和艾莲娜在一起的安逸生活让他忘记了这份斗志，再后来沉浸在艾莲娜死去的悲哀和无力对抗大武者仇人的颓废中无法自拔，才会渐渐失去了战士之心，现在跟随吕岩数天，他正在慢慢找回自己骨子里的那股狠劲。

　　卡机拎着一口袋金币走出客房，在悬浮石板的边缘，有可供他站立飞行的小平台，一名见习魔法师为他驱动平台，向决斗场的奴隶主们飞去。

　　谈判没有悬念，卡加用1个金币就买下了骷髅弓箭手，因为拥有这名骷髅弓箭手的奴隶主不敢多报价，相比金币来说，他宁愿得到一名高等贵族的友情，但事实上，卡加甚至连他的名字都没有记住，更别说高高悬浮在天上的吕岩了。

　　骷髅弓箭手被带上悬浮城堡，带到吕岩的面前，他还是那份波澜不惊的表情，对他来说做一名角斗士，和做一名散发着恶臭的圆顶洞人的打手没有太大区别，对于新的主人，他虽然有一丝感谢，但并未真正激动到无法自控的程度……直到他看见吕岩，漆黑色的骷髅，那股将骨才能释放出来的可怕威压，骷髅弓箭手愣了一下，这才明白是一个将骨骷髅救了自己，他僵硬在原地，似乎并不适应这种场合。

　　吕岩淡淡的问到：“叫什么名字？”

　　骷髅弓箭手摇了摇头：“没有。”

　　没有名字，他不过是一个从奴骨城魂隙中爬出来的小骷髅，逃到野外和野兽搏斗了二年之后，被抓住卖到了角斗场，然后又在决斗场度过了炼狱般的三个月时光，快速的成长为一名可怕的战士，在这整个过程中，没有上位骷髅为他赐名。

　　吕岩点点头：“我是将骨吕岩，愿意将‘风紫’这个名字赐给你，你可愿意。”

　　有名字了？骷髅弓箭手脸骨上闪过一丝狂喜，他在吕岩面前跪下，用生硬的语气说到：“谢谢大人赐名，风紫将永远追随大人。”

　　吕岩能够感觉到骷髅弓箭手的忠诚，虽然差着两个阶段无法贡魂，但是脸骨的那种感激是装不来的，他大为高兴，这个远距离的攻击手可算是一名强力手下。

　　在返程路过帝国图书馆的时候，用魂言和瑞斯恩交流了一下，瑞斯恩说他发现了一些资料，东尽城似乎也是一块飞来的大陆碎片，它定型的时间在史前纪的末期，或是在稠磁纪的早期，资料非常少，都是一些残留的石头刻纹，瑞斯恩需要多一点时间才能研究出来。

　　不过瑞斯恩提到，东尽城在稠磁纪的时候，就是被称为“东尽城”而非“冬镜城”，城中每隔一段时间都会出一个高级魔法师或者高级武者，在混乱纪的时候，东尽城走出的一名真武者甚至统一了半个大陆，创建了伟大的国家。

　　和瑞斯恩聊完，吕岩去了布塞罗训练的地方，却发现布塞罗已经不在了，盯梢的骷髅传来消息，布塞罗被送到皇宫表演去了，不知道为什么，吕岩总觉得有一丝怪异感。

　　卡西还没有找到红色小本子的来源，不过形式越发的不乐观，几乎没五个人里面就有一个人拥有红色小本子，有人已经通过它施展出了微弱的血系魔法，一种拥有红色小本子可以长生不死的谣言在人群中传播，大打出手的人类随处可见。吕岩越发觉得不妥，他下令给佐伊，令他赶紧聚集商队准备离开，千万不要卷入伦特尔城的危机之中。

　　转了一圈，吕岩回到拍卖行参加了五星拍卖会，这种高级拍卖会的参与者不多，总共不超过80个席位，不过对于那对神秘紫罩手环的竞拍价还是居高不下，居然一路竞价到10亿金币，将它晋级到六星拍卖会中，吕岩暗暗打定主意，在六星拍卖会中，他要拿下这对神秘的手环。五星拍卖会上其他的好东西也有一些，吕岩和卡顿都有出手，阿野继续做他的扫货王，300亿金币的份额花的干干净净，最后还要吕岩支援了他100多亿金币，送到吕岩居所的盔甲和矿石早已堆成了小山。

　　五星拍卖会后，格弥擦着冷汗来找吕岩，递上一张精致的纸卡：“沙砾伯爵大人，这是明天六星拍卖会的产品清单，您可以选择其中10件物品拍下，我们星辰拍卖行会为您付钱。”吕岩看了一下，清单上总共只有二十几件物品，他要一人包下其中十件，这可是一笔巨大的支出，看格弥那惊慌的样子，就知道这笔钱对星辰拍卖行来说也不是能够轻易拿出来的。

　　吕岩收下清单，等格弥走后和手下们好好的研究了一下，约定好了明天准备竞拍的10件物品，对于这10件物品吕岩非常期待，不得不说人类真是能够捣鼓好东西，这些宝贝的效果如果真的有清单上写的那么强，吕岩可就要笑开花了。

　　神殿庆典前最后一日，伦特尔城放了一天的魔法烟花，一派繁荣景象，不过仔细看上去，却发现城中乱七八糟，到处都在斗殴，就连士兵也参与其中，许多人拿着红色小本子念念有词，就能施展出诡异的血系魔法，这时谁都知道有问题了，伦特尔城的大小魔法师全部出动了，在外巡逻的铁流骑士团也连夜狂奔向回赶，伦特尔城山雨欲来。

　　入夜，六星拍卖会开始。

　　吕岩带着所有手下进入了星辰拍卖行的顶部拍卖大厅，他发现所有席位都被隐藏在黑幕后面，没有人知道是谁在和自己竞拍，这种隐秘的感觉令吕岩倍感舒服。

　　在大约半个小时的等待之后，一共有17个席位的客人到场，格弥捧着一只黄色的钢铁手套来到会场中心，开始大声介绍拍品：“第一件拍品，是【恩斯之巨龙手套】，传说来自稠磁纪的大地之神恩斯遗留下来的神物，穿戴这个手套可以使普通人获得能够媲美真武者的巨大力量……”

　　六星拍卖会果然可怕，第一件拍品就是耀眼夺目的神物。

　　“这件【恩斯之巨龙手套】是左手手套，虽然只是单只，但对于惯用左手武器的武者来说，绝对是超级强悍的辅助，它上一次出现在战场上的时候，曾经击退过伟大的安东尼国王！后来被国王夺走，在南征北战中创下了不朽的战记，没有想到，它居然会来到这个拍卖会上，谁有兴趣带走它，继续延续大地之神恩斯的传奇……”

　　格弥进行了一长串的演说之后，报出了起拍价：“这只【恩斯之巨龙手套】的起拍价为20亿金币，请大家开始喊价。”

　　50亿……80亿……150亿……价格飞快的涨了上去。

　　吕岩淡淡一笑，回头看向激动的史东：“小家伙，你的宝贝第一个登场了。”


第四百六十七章 大陆重宝

　　“1600亿！”

　　【恩斯之巨龙手套】的报价最终定格，吕岩毫无负担的打败了所有隐藏在黑暗中的真武者、魔导师或是公爵，他有十个任意报价的指标，想从他那里抢走【恩斯之巨龙手套】是绝对不可能的。这件手套他将会送给史东，史东的骨盾足够坚硬了，但力量却相对不足，有了这只左手手套，他将成为吕岩麾下最坚硬的盾牌！

　　格弥心疼的一锤落下，【恩斯之巨龙手套】归吕岩，归史东所有了，其他骷髅们纷纷羡慕的祝贺史东，而傀儡师克莱德已经看傻了，弓箭手风紫一语不发但脸上的惊愕却难以掩饰，他们生活在人类的世界，知道金币的价值，他们无法想象一个骷髅居然会花费1600亿金币为手下买装备，直到那件【恩斯之巨龙手套】通过会场中心的传送阵直接被送到席位中来，他们才明白这一切都是真的。

　　那是一件黄金般耀眼的护肘手套，按照人类左臂的形状打造，上面布满了复杂的雕纹，史东在吕岩的示意下，将左手伸进了手套中，他犹如拥有了一只钢铁左臂。安德莉娜上来和他测试力气，居然发现无法撼动史东的左臂，当史东用力的时候，一条若有若无的黄金龙影笼罩在他的身体周围。

　　强悍啊！其他骷髅连连赞叹，史东更是激动的无以复加。

　　下一件拍卖品出现了，是混乱纪中期一位画家的遗作，叫做【沃尔娜的微笑】，起拍价高达28亿金币，竞价十分激烈，不过吕岩对这种艺术品的兴趣不大，任由他们喊价，并不参与。

　　最终【沃尔娜的微笑】被喊到了860亿金币的高价，它被抬下去之后，换上来的第三件拍品是【稠磁套装设计图】。

　　首席切官格弥在拍卖台上介绍：“【稠磁套装设计图】，可能有客人不知道这幅设计图的来历，我简单介绍一下，它是稠磁纪的古老魔法书籍，是最强的盔甲制作和附魔教科书，我们帝国强大的‘重装步兵团’就是穿戴了简易版的稠磁套装才会如此所向披靡，事实上重甲狮鹫团和铁流骑士团的盔甲，也有很多地方是借鉴了这套设计图……”

　　“这份【稠磁套装设计图】在二十七年出现过一次，是一次性阅读的魔法书籍，翻开封面后会自动释放光系魔法禁止影印，二个小时内会自动毁灭；这一本从外形上看和二十七年前出现的那本没有任何不同，也有强大的自毁性魔法保护，所以我们星辰拍卖行同意认定它的价值……”

　　“【稠磁套装设计图】的起拍价是8亿金币！现在请大家报价。”

　　不知道是哪个冒险家从地底挖出来的，又或是那个没落贵族拿祖上的宝贝来换钱用了，总之这样一份强大的套装设计图出现在星辰拍卖会中，不管是被谁买去，都将会可能会掀起新一轮的魔法盔甲制作狂潮，也有可能会有新的强力兵种在大陆上出现。

　　吕岩听到阿野的呼吸急促了，他微微一笑：“阿野，准备好当大陆第一铁匠了吗？”

　　阿野的脸腾地涨的血红。

　　出乎吕岩意料的是，并没有激烈的报价，寥寥无几的几次喊价之后，【稠磁套装设计图】最终价格被锁定在18亿金币，落入吕岩的囊中。吕岩略有些诧异，难道这种设计图不值钱吗，但转瞬一想他忽然明白了，奥尔本现在已经要强势的统一大陆，雪人军团和重甲狮鹫团本来就是很强的兵种，光靠一副盔甲很难对抗这样的军队，何况那【稠磁套装设计图】不能复制，并且其中的盔甲制作起来需要昂贵材料和复杂的工艺，其实算是一件很鸡肋的物品，人类对它兴趣乏乏也是有道理的。

　　当捧住那古老的羊皮卷，看到封面上几乎磨得看不清的人形盔甲时，阿野跪在吕岩面前，痛哭流涕：“我从来没想到会有这么一天……大人……呜呜……”

　　第四、第五件拍品都是无关痛痒的奢侈品，虽然卖价很高，但吕岩毫无兴趣。

　　第六件拍品是【猩红暗牙】。

　　吕岩看了一眼卡西，那小子已经坐立不安了，骨齿之间的青草轻轻颤抖，出卖了他的紧张。

　　格弥在台上介绍：“这件拍品叫做【猩红暗牙】，想必在座的各位都听过它的名字，它是邪恶之神亚伯伦科杀死了稠磁帝国的神兽‘毕幽’之后，用它最坚硬的毒牙制作而成的匕首……”

　　“【猩红暗牙】的起拍价是15亿金币！”

　　这种匕首类武器，一般真武者是不屑使用的，而魔法师更用不好，而且【猩红暗牙】上据说还有黑暗魔法毒素，用不好的话伤到自己很可怕，所以它的起拍价比较低，但没想到它的价格很快被喊了上去。

　　“20……30……60……80……120……”

　　这说明在参加六星拍卖会的成员中，可能有黑暗魔法师或是顶尖刺客，这些人在平常可是帝国的死对头，但是在星辰拍卖行中，大家都保持了冷静，这里是在购物淘宝的地方，不是来搏斗或送死的。

　　【猩红暗牙】最后价格被定格在2100亿金币，那个和吕岩一直争抢的家伙显然最后没钱了，只能无奈的放弃。

　　暗红色的匕首被送到卡西手里，他将它握在左手轻轻抚摸，这把匕首充满了死亡和阴冷的力量，卡西毫不怀疑用它可以杀死任何将骨，甚至是领骨。

　　第七件拍品是一根巨大的金属柱：【红曜之柱】

　　这是一根从天外坠落的无名金属，从混乱纪的早期就存在了，一直到现在都没有人可以破坏它，也未从它其中发现过什么秘密，有人认为它像是牛头人的图腾柱，牛头人也曾经以夺回【红曜之柱】为借口发起过一场战争，但最终以牛头人灭族而告终，现在事过多年，占有了【红曜之柱】的人放弃了对它的研究，将它拿出来拍卖。

　　起拍价5亿金币，这是这场拍卖会上最便宜的拍品了。

　　吕岩喊了一次价，没有人和他再争，他浪费了一次获取高价物品的机会，将这根【红曜之柱】收归囊中。

　　安德莉娜抚摸着【红曜之柱】默默无语，当年叔叔发动战争就是以夺取这根柱子为借口，牛头人的衰落就是为了这件东西，现在大人将它夺了回来，算是完成了她一个最大的心愿，她对着【红曜之柱】默默道：“安息吧，父亲！”

　　紧接着而来的第八件拍品还是吕岩的目标。

　　格弥手捧一张华丽的卷轴走上站台：“这是一张【群体移动卷轴】，由帝国前十五位魔导师耗时一年完成，他们三年前莫名的消失后，这份宝贵的卷轴就被遗忘在角落，直到最近才被挖掘出来……”

　　“【群体移动卷轴】实现了稠磁纪的神话，可以不需要传送魔法阵而进行远距离的传送，不过它的使用条件也比较苛刻，首先需要魔导师才能驱动，另外最大传送人数似乎不能超过100人，而且它是不可复制的，也就是说，它只能被使用一次……”

　　“【群体移动卷轴】的起拍价是10亿金币，请开始喊价！”

　　价格慢慢涨了上去，黑色的席位后面肯定有魔导师存在，吕岩甚至猜测雪烟和席本伽都会在场，魔导师购买【群体移动卷轴】不是为了那唯一的一次传送，而是为了研究上面的魔法刻录纹路，这些研究会帮助他们了解世界的本源，取得自身的突破。不过吕岩对【群体移动卷轴】志在必得，自然不会松口，价格一点点涨了上去。

　　最后在550亿金币锁定，卷轴归吕岩所有。

　　用550亿金币换取一次传送机会？这个值不值？对生活在传送魔法阵遍布的人类来说也许觉得太划不来了，但对于吕岩来说却太值了，这等于是他拥有了一次逃命的机会，他将永远不会被敌人困死，对于远离腐土来到人类世界作战的他来说，这份机会太宝贵了。

　　已经连续夺得五件宝贝了：【恩斯之巨龙手套】【稠磁套装设计图】【红曜之柱】【猩红暗牙】【群体传送卷轴】，每一件都有莫大的作用，吕岩暗叹那金甲螃蟹捡的真值，以后有机会去找超级乌贼，再捞几个上来。

　　后面的拍卖连续是数件奢侈品，吕岩都一一放过了。

　　第11件拍品【巨人之瞳】

　　格弥身后数名武者抬上一个巨大的巨人头像，在巨人头像的眉心位置有一颗竖着的眼睛，格弥解释道：“这个头像被称为【巨人之瞳】，它最早来自雪山深处，在那里并没有找到巨人存在的痕迹，只有这个头像为我们留下了遐想，它的价值在于上面刻写的一行文字，那是结束黑暗纪的伟大狮心之王刻下的禁语‘敬仰那些保护我们的神灵’，因此这个【巨人之瞳】是迄今以来人类信仰神灵的最早证明，它完全有放进神殿的价值。”

　　吕岩最终以300亿金币的价格买下了这个信仰诞生的证明，他将阿斯奎恩从空间袋里面放出来：“大个子，有没有感觉？”

　　【巨人之瞳】已经传送过来，阿斯奎恩抱住头像，神色激动不已：“大人，很熟悉的感觉，好像真的是我们巨人一族的东西。”

　　吕岩挥了挥手：“好好抱着吧，送给你了。”

　　“阿斯奎恩感谢大人，誓死追随大人！”巨人出来后才搞清楚这个石头雕像要300亿金币，他激动的跪在吕岩面前，巨大的身体兴奋的微微发抖。

　　吕岩已经将注意力投向下一件拍品，这件东西，他估计会拍到整场拍卖会的最高价。

　　格弥走上台，两名大魔法师跟在他身后，其中一人小心翼翼的捧着一个二米五长的精致木盒，他将木盒放到展台上，轻轻打开，露出里面一根法杖，法杖通体翠绿色，上宽下窄，最宽的顶部犹如一张平坦的玉台，玉台的顶部有一个透明的水晶球，水晶球中蜷伏着一只火红色的小龙，那龙刻的惟妙惟肖，有如真龙缩小的一般，龙口中甚至有丝丝火星闪烁而出。

　　格弥的声音中有难以掩饰的激动：“各位尊敬的客人，接下来这件拍品是，传说中的【伦布赛斯法杖】”

　　吕岩微微一笑，谁也别和我抢！


第四百六十八章 超级法杖

　　伦布赛斯是一条可怕的火焰巨龙，它曾经一口火焰就烧秃了数百公里的山脉，它出现于稠磁纪的末年，传说和瑞斯恩、沃尔娜等正统神明有过交手，不分胜负，在一些吟游诗人的故事中，习惯将伦布赛斯说成是一条邪恶之龙，说它最终死在了瑞斯恩的手下。事实上，这段情节都是混乱纪307年那次“火神正统之战”之后流传下来的说法，真正伦布赛斯的死亡并非像是吟游诗人口中的那样简单。

　　格弥在为大家介绍【伦布赛斯法杖】的时候，也开始介绍那段尘封的历史：“传说，稠磁纪末年，水之女神沃尔娜消失，大地之神恩斯和烈风之神维德斯被火焰之神法尔斯打的毫无还手之力，谁知道黑暗之神亚伯伦科和邪火龙伦布赛斯突然出现，重伤了法尔斯……这时恩斯、维德斯和法尔斯意识到团结才是力量，他们合作打垮了亚伯伦科，又将邪火龙伦布赛斯杀死，用它的龙骸制作了威力巨大的【伦布赛斯法杖】……”

　　格弥诉说的历史，比吟游诗人的稍微靠谱一点，不过也不会准确到哪里去，毕竟都是一万多年前的事情了，只靠流传下来的只言片语很难猜中什么。

　　“【伦布赛斯法杖】中心的这块晶石据说就是伦布赛斯的龙晶，对火元素有超强的凝聚力，它顶部的水晶球当代魔导师都无法复制的储魔球，其中可以存储10个顶级浓缩魔力球的魔力，你们可以放心，魔力存储在它之中，永远都不会消失……至于水晶球中间的这个红色龙形雕塑，据说它就是伦布赛斯的原型刻印版，事实上它是一块‘激火玄晶’，可以将火系魔法的威力扩大至少10倍……当然它还能加快施法速度，忽略咏唱的错误……”格弥滔滔不绝的讲着，他很有一个首席切官的觉悟，虽然知道东西越好，拍的价格越高，一旦被吕岩买走的话，他们星辰拍卖行亏的就越惨，不过他还是一丝不苟的将【伦布赛斯法杖】的所有优点全部介绍了出来。

　　莫巴迪站在吕岩身后，一动不动的盯着那个【伦布赛斯法杖】，说不想要是假的，可是他无法相信，大人真的会为他买下这个大陆上最强的魔法杖吗？

　　“起拍价2000亿金币，现在开始喊价！”

　　格弥报出起拍价后，是短暂的寂静，似乎没有人对这个魔法杖有兴趣一样。

　　可能吗？

　　当然不可能！

　　短暂的平静之后，报价开始疯涨！

　　2500亿！

　　4000亿！

　　5500亿！

　　8000亿！

　　虽然看不见那些藏在黑幕后面的脸，但是吕岩可以肯定，这些强者都疯狂了。

　　吕岩猜的一点都不错，雪烟此刻就在其中的一个席位里，作为魔法师协会登记在册的魔导师，她每四年都会参加星辰拍卖行的顶级六星拍卖会，这个拍卖行会将四年中收集到的最顶级宝贝留到这个时候拍卖，每一件都是惊世骇俗的宝贝，四年前，雪烟从这里买到了三瓣冰花的魔法咒语，让她一跃成为魔导师中的佼佼者，她这次没想到会看到【伦布赛斯法杖】。

　　作为魔导师，雪烟更清楚【伦布赛斯法杖】的价值，它在混乱纪出现过一次，后来消失在一次毁灭性的战争中，数百年来无数魔法师上天入地的找它，但却从来没有成功过，没有想到今天会出现在星辰拍卖行。这个【伦布赛斯法杖】其实不光对火系魔法有加成，它对于其它元素魔法也有很强的辅助作用，另外它顶端的储魔水晶球如果能够复制出来，将会大大的提高魔法师的战斗力……这些都还不是重点，重点是这个【伦布赛斯法杖】其中还隐藏着一个秘密，雪烟相信大陆上除了她之外，没有人知道这个秘密，所以她一定要拿到它。

　　“竟然是伦布赛斯法杖！”另一个席位后面瑞布宁露出了无法抑制的狂喜表情，他因为一件大事丢下东南地区的领地，秘密潜入伦特尔城，本来只是随便来星辰拍卖行看一看，但却没有想到会见到这件宝贝。作为安东尼的儿子，帝国最聪明的王子，瑞布宁从小就喜欢阅读王宫里的藏书，喜欢光顾父亲的密室和地窖，他曾经读到过关于【伦布赛斯法杖】的秘密，这个法杖据说本身就是一个禁咒符器，如果能够掌握使用它的方法，那么就可以轻易发挥出一击毁灭城池的可怕禁咒，这样的超级武器，他当然志在必得。

　　督瑞尔和瑞布宁在一个房间中，督瑞尔也看到了【伦布赛斯法杖】，看到那头龙的时候他小小吃了一惊，不过确定不过是条死龙之后，他也就安心了，重新将注意力投放到原本的工作中去，用鲜血构建一个伦特尔城的轮廓。

　　另一个席位中，带着黑色面纱的女人叹了口气，这个【伦布赛斯法杖】她是很想要，可惜她的重点必须放在另外一件拍品上面，几次报价之后，她放弃了竞争。

　　价格很快涨到了10000亿。格弥示意暂停，他用传信符文进行了一阵低声商量后宣布：“由于报价过高，普通的金币已经不足以衡量这件拍品的价值，从现在开始【伦布赛斯法杖】的价格转由‘元精’单位拍卖。下一次报价，需要1克元精！”

　　元精，吕岩精神一震，这对他来说可是一个全新的名词，他意识到自己正在接触到大陆最深层次的秘密。

　　“元精是什么，我还是继续享有报价的权利吧！”吕岩捏碎了一个格弥给他的传信符文，大大咧咧的问到，他不怕星辰拍卖行耍小心眼，如果这伙人不让他继续拍卖，他也不会把自己空间袋里面的金甲大螃蟹拿出来的。

　　格弥紧张的回答：“沙砾大人，元精一种特殊型态的元素精华，无法人为制造，只能在地底深处极其稀罕的出现，您继续享有报价的权力，不过每次加价请不要太多。”

　　元素精华？吕岩一愣，这岂不是和自己的水晶指骨差不多，转念一下，他忽然明白了，据说水晶指骨是基盘深处自动形成的，那不正说明基盘有凝聚元素精华的能力吗，看来那些元精应该就是类似于水晶指骨的东西，也是由基盘凝结出来的，只不过它们肯定更加低级。这样说起来，吕岩猛然发现，拥有水晶指骨的自己，其实早就是大陆上最富有的家伙了。其实何止水晶指骨，那空间袋也是极为稀罕的东西，比金母炫甲蟹值钱何止百倍。再说那个被吞噬的蓝心龙血，更是无法用金钱衡量的超级物品。

　　“1克元精！”终于有人开始报价了。

　　“2克！”

　　“3克！”

　　价格增长的缓慢而小心，每一次报价都要了那些强者的老命，要知道元精在整个大陆上也不过数十克，哪里可能随便就喊得起来。

　　“6克！”雪烟咬咬牙，报出了这个价格，这已经是她的全部元精，要知道元精有很强的作用，在施展禁咒级别魔法的时候可以极大的提高魔法威力和稳定。

　　这个价格报出来的时候，瑞布宁在自己的房间里狠狠的砸桌子：“一定是魔法师协会的那个女人，只有她有这么多元精，该死的，居然被她抢走了！”

　　场中突然出现短暂的宁静。

　　报价锁死在“6克元精”的位置上，死死不能动摇，元精不是金币，不是想加就加的上去的，强者们在席位后面催足顿胸，对于与【伦布赛斯法杖】失之交臂而痛苦，雪烟则脸上充满了兴奋，得到这根法杖之后，她绝对可以坐实大陆最强魔导师……

　　价格变了！7克元精！

　　雪烟的脸色瞬间变得惨败，怎么可能还有人会抢的过她？

　　吕岩终于报价了，他在自己的席位房间中大声赞叹：“阿九，还是你厉害，一句以物换物就让那螃蟹的价值发挥到了极致。”阿九在吕岩身边淡淡笑着，她对于物品的价值有着本能的嗅觉，知道怎么做才不会吃亏。

　　价格终于不再跳动，片刻之后，满头冷汗的格弥一锤定音，【伦布赛斯法杖】归吕岩所有！法杖从展台上消失，传送到了黑暗的席位之中，雪烟和瑞布宁都茫然若失，以他们的实力居然无法得到这件重宝。

　　法杖被传送到吕岩的房间中，吕岩将它交到莫巴迪手中：“嘿嘿，小家伙，你的福利来了！”

　　莫巴迪不敢接法杖，整个身体扑在吕岩脚下，他无法相信这种幸福真的会降临到自己头上，要知道他最初是刺杀吕岩而来的，为了那次愚蠢的刺杀他失去了骨魂，失去了进阶的能力。但没想到吕岩居然不计较他的刺杀，而且还重用他，给他演示最强的骨舞魔咒，委托他组建骷髅法师团，现在还将这种魔导师都要抢破头的法杖送给自己，大恩无以为报！他趴在吕岩的脚下激动的不知道说什么，只是一个劲的颤抖。

　　吕岩将莫巴迪扶起：“一根小小的杖子，算得了什么，我说过，我要带你们达到前所未有的高度，只要我活着，就决不食言！”

　　莫巴迪见到吕岩脸骨上的坚定表情，他也不敢再推辞，颤抖着接过【伦布赛斯法杖】，他嘶哑的说到：“大人，莫巴迪愿意为您粉身碎骨，烧尽大陆一切敌人！”

　　吕岩点点头，满意的拍了拍他的肩膀。

　　克莱德看得心惊，这莫巴迪连强骨都不是，吕岩居然送他如此重宝，这为吕岩大人当真是有魄力！风紫盯着吕岩，脸骨上有一丝燃烧的崇敬，吕岩的行为他从未见过，也从未听说过。

　　至此，吕岩兑换10件拍品的名额用掉7个，还剩下3个名额。

　　第十五件拍品上来时，吕岩笑了：“克莱德，你过来看看这是什么。”

　　克莱德浑身一颤，难道还有自己的份？


第四百六十九章 铁叶柔兰

　　听到吕岩召唤，克莱德不由自主的一颤，轻轻上前走到吕岩身边，看到吕岩面前的水晶板上清晰的放大了展台中的情形。格弥在展台上放了一个精巧的盒子，在打开的盒子中间，有一颗粉红色的宝石，那颗宝石闪烁着令人迷醉的光芒。

　　克莱德这时听到了格弥的介绍：“各位尊敬的客人，这是【魔偶之心】……”

　　克莱德身体巨震，【魔偶之心】他听说过，艾莲娜生前的时候就无数次说过，如果能够得到传说中的【魔偶之心】，她所制作的魔偶就会活过来，像是真正的人类那样有自己的思维、想法。

　　格弥在台上解释着：“魔偶虽然现在已经不盛行了，但是在混乱纪早期，它可是有过一段很繁盛的历史，而这一枚【魔偶之心】就是那个时代的顶级神物，可以使得只能人为操控的魔偶活过来，拥有自己的意识和行动能力，而且……”格弥重重的顿了一下后说到：“魔偶的实力也将会不断提升，据说可以达到真武者的水准！起拍价200亿金币，开始喊价！”

　　魔偶的制作并不算太难，伦特尔城中有不少制作魔偶的老艺人，这个【魔偶之心】可以使得普通的魔偶变成“真人”，并且是有着强大武力的真人，等于能够提供一个极品护卫，所以抢拍这个【魔偶之心】的人还不少，都是大陆超级巨商或是伦特尔城的顶级公爵。

　　不过，谁又抢的过吕岩，最终6800亿金币，【魔偶之心】归吕岩所有。克莱德从吕岩手中接过【魔偶之心】的那一刹那，也不由自主的跪下了，他和吕岩之间的贡魂之桥自然而然的搭建而成。吕岩拍了拍克莱德的肩膀：“你在奴骨城破坏销骨之禁，救了我的性命，这是应得的，我听卡西说过你的仇人是狮鹫骑士团的夭火治和他手下的几个大武者，放心吧，有机会我会帮你报仇的！”

　　“啊，大人！”克莱德的头更低了，心中的感激之情无以复加！

　　风紫在边上看着没说话，但心中却是很羡慕的，不是说贪图宝物，而是被大人赐予宝物时那种荣誉感和归属感，这是他从来没有体会过的……正想着，展台上格弥的声音传来：“各位尊敬的客人，第十六件拍品是【黑杀霸箭】！”

　　对箭敏感的风紫立刻注意起来。

　　“【黑杀霸箭】据说是黑暗时期的遗物，也有可能是黑暗之神亚伯伦科的巅峰之作，它可以轻易的秒杀魔导师和真武者！在以前的记录中，它每一次被射出后，从来没有失败过，最离谱的记录是混乱纪的一个小国国王，只不过是武者实力，却用它一箭射穿了两名魔导师！它绝对是大陆上最强之箭！它曾经是一套12支，不过在漫长的战争中被一一使用掉了。”格弥停顿了一下道：“这是最后一支！”

　　风紫骇然，这箭太可怕了吧，居然可以秒杀魔导师？

　　喊价开始，不过这次的喊价并不算太激烈，因为对【黑杀霸箭】感兴趣的都是真武者，而真武者很多都是常年苦修，虽然也很有钱，但远远不如魔导师和超级富商富有。

　　五分钟后，吕岩在风紫的忐忑不安之中拍下了这支【黑杀霸箭】，然后将漆黑色略带古旧的箭矢抛给风紫：“风紫，在最后关头才能使用它，射杀我最强的敌人！”

　　风紫跪下，双手捧起【黑杀霸箭】，抑制全身颤抖说到：“风紫一定为大人射穿所有敌人的喉咙！”

　　吕岩满意的点点头。

　　到目前为止，十个兑换名额用掉了九个，分别是：给阿野的【稠磁套装设计图】，给安德莉娜的【红曜之柱】，给卡西的【猩红暗牙】，给史东的【恩斯之巨龙手套】，给阿斯奎恩的【巨人之瞳】，给莫巴迪的【伦布赛斯法杖】，给克莱德的【魔偶之心】，给风紫的【黑杀霸箭】，以及吕岩留下逃跑用的【群体传送卷轴】。

　　“剩下就该看那个东西了，从普通拍卖会一直升级到六星拍卖会，到底是什么神奇的东西呢？”吕岩微微笑着。后面的拍卖也一度卖出9000亿的高价物品，但吕岩都再无兴趣，那些奢侈品他没有一丝兴趣。

　　大约一个多小时候，拍卖会终于进入尾声。

　　格弥捧上一个精巧的盒子，打开之后，里面正是那对神秘的紫罩手环，格弥大声说到：“这是一对神秘的物品，从五天前的普通拍卖会开始以5金币的价格起拍，但最终却一路升级，直到进入六星拍卖会，这其中的奥秘到底是什么呢？它又最终将会被拍到什么价格呢？我们拭目以待！”

　　吕岩微微一笑，并不急着报价，而是仅仅等待结果。

　　某个席位后面的蒙面女人开始迫不及待的报价，在另一个席位后面身穿白色衣服的男子风轻云淡的跟上报价。而此时，雪烟和瑞布宁仔细观察起这对手环了，突然在不同席位的两人都是微微一震，难道这是那个东西？

　　紫罩手环的价格缓缓飙升到500亿，似乎没有人愿意加太多价格，但是加价者却总会在最后关头出现，让格弥的锤子迟迟砸不下去。吕岩等的有点不耐烦了，终于参与了报价，他的第一次报价就是：“9990亿金币！”

　　“该死的！”蒙面女人在席位后面咒骂声，不过她的声音有点怪，听起来阴冷而生涩。

　　白衣男子斜靠在自己的席位的座椅上，悠然道：“很大的手笔，这一定是【天星双环】，问题是它最初为什么会只拍5金币？”

　　雪烟也在席位中微微发愣：“这是传说中的【天星双环】吧，要抢下来吗，也许3个元精就够了！”

　　瑞布宁也反应了过来，他回头看向督瑞尔：“大魔法师，这个【天星双环】能够转化生死的力量，他对你有没有用？如果有的话，我就为你买下来！”

　　督瑞尔冷冷道：“有能力抢到再说吧，这些席位背后似乎有一个超级有钱的家伙，他扫走了大部分的好东西，可惜我实力退化，否而将他揪出来，那些好东西就尽归我所有了。”

　　野蛮的家伙，瑞布宁在心中暗骂一声，转身拍下价格：“1克元精！”

　　元精级别的拍卖开始！

　　雪烟报价：2克元精！

　　蒙面女子咬咬牙：5克元精！这是她的全部力量，她以这种疯狂的举动试图吓退其他人。

　　但蒙面女子失算了，很快一个新的价格冒了出来：6克元精！拍下这个价格的白衣男子在席位中冷笑：“这对【天星双环】和普通的紫罩手环真的很像，没想到它却会被放到拍卖会上来拍卖，差点就漏过了呢，想必那些黑暗魔法师已经盯上它了吧……嘿嘿，你们想拿下它，我就不让你们如愿！”

　　蒙面女子在自己的席位后近乎崩溃，冷汗从她的脑门上冒了出来。

　　雪烟和瑞布宁都已经放弃了争夺，【天星双环】的作用他们并不是特别清楚，只知道这个东西是黑暗魔法师流落在外的一件极品宝物，却不知道到底有什么作用。

　　见似乎没人争抢，吕岩轻轻的按下价格7克元精！阿九抓紧了他的臂骨，7克元精已经是本场的最高价格了，和吕岩送给莫巴迪的【伦布赛斯法杖】同价，这对手环居然如此值钱吗？它到底是什么东西？

　　8克！

　　价格又变了，8克元精！白衣男子还以为是黑暗魔法师的人在和他争抢，他爆发出愤怒的咆哮，这8克元精已经是他的极限，他作为伦特尔城的第一首富，不相信还有人可以争得过他，除非是奥尔本或星辰拍卖行的老板，否则这个【天星双环】必然归他所有。

　　但是，吕岩现在就等同于星辰拍卖行的老板，他按下了价格：9克元精！

　　白衣男子僵住了，然后默默的做回到椅子上：“不会是黑暗魔法师的家伙，他们虽然躲在地底，但却不擅长寻找元素，他们不会有那么元精的，只要不是他们，这个【天星双环】落在其他人手中倒也说得过去。”

　　雪烟、瑞布宁、席本伽等诸多躲在席位后面的强者都在微微惊叹，到底是谁有这么大手笔可以出得起9克元精，要知道元精有着诸多神奇的作用，一旦得到，谁又舍得将它们用掉，这个拍卖者一口气扔出9克元精，他到底看中了【天星双环】的什么？

　　吕岩看中的一份感情，答应阿九，他就一定要拿到这对手环，绝不计较浪费最后一个兑换极品宝物的机会。

　　没有人再报价，格弥扬起了锤子：“那么这对神秘手环的价格就定下来……”

　　“咔嚓！”突然一声巨响，一个由魔法屏障保护的席位突然炸裂，蒙着黑色面纱的女人从里面冲出来，直扑展台上方，她要明抢！那魔法屏障十分牢固，至少要大魔法师或是大武者水平才能破除，蒙面女人轻松就做到了，看起来她的实力非常不俗，很可能是一名大武者。她在空中低喊：“放下【天星双环】！”

　　吕岩心中一动，这个声音竟然像是听过，但具体是在哪里他却想不起来了。

　　对于突然出现的攻击，格弥并不惊慌，他冷笑一声抱着【天星双环】后退半步，在他前方升起一道蓝色的光幕。

　　“嘭！”蒙面女人撞到蓝色光幕上，那蓝色光幕立刻卷了起来，将蒙面女人束缚在其中，就像是一个蓝色的圆形牢笼一般。紧接着炙热的火焰突然从展台底部冲出，充满了整个蓝色圆形牢笼，那女人立刻深陷火海之中，身上的衣服顷刻间被烧成灰烬，露出她一张美艳年轻的脸孔。

　　看到那女人的脸，格弥竟然一呆，是他认识的人。

　　“啊——咔嚓！”随着一声惊呼，另一个席位屏障被炸开，白衣男子跳了出来，来到展台中心，重重一拳击在蓝色光幕上，但那蓝色的牢笼是如此结实，根本无法破坏。白衣男子没想到被他逼迫出来的人，居然是自己朝思暮想的女人，他看到女人在蓝色牢笼中被大火焚烧，衣服全部变成灰烬，露出痛苦扭曲的酮体，他心如刀割，拼命的拍打着牢笼，一边冲格弥大喊：“快，快解开禁制！”

　　格弥也满头冷汗了：“柔兰公爵，展台陷阱是稠磁纪留下的遗物，留在这里的大魔法师也只是会设置，不会解除啊！”

　　“啊啊！让席尔夸特那个老东西给我滚出来！”白衣男子柔兰公爵拼命狂呼，看到蓝色牢笼中的女人脸上显出痛苦的神色，娇嫩的皮肤眼看就要被烈火烧毁，他心痛欲碎！

　　突然，又一个席位上的禁制破开，一位白袍魔导师飞到了柔兰公爵的身后，吕岩心中一跳，最后出来的这个女人他认识，是魔法师协会最后的魔导师：雪烟。

　　雪烟先是环顾了一圈黑乎乎的席位，似乎能够看到没有席位背后隐藏的人物，然后她对柔兰公爵说到：“退后，铁叶公爵已经被黑暗魔法控制，现在放她出来，她也是死！”

　　“不，为什么，为什么她会被控制！为什么是她！”柔兰公爵形如疯汉。

　　吕岩心中一惊，没有想到那个女人居然就是铁叶公爵，号称伦特尔城中除了国王之外最有权势的人，他想起来自己什么时候听过这个女人的声音了，是第一天进城的时候，这个铁叶公爵拦下布塞罗，要求布塞罗表演舞蹈，并最终看中布塞罗的舞姿，将他拉进了表演训练场。想到这里，吕岩突然一惊，铁叶公爵是什么时候被黑暗魔法师控制的，控制她的目的是什么，那些被她亲自挑选的舞蹈者们，会不会陷入什么阴谋之中？那布塞罗会不会有什么危险？

　　“卡西，命令你的手下想办法立刻传信给布塞罗，要他逃出来，不要参加明天的表演。”吕岩立刻说到，卡西领命退了出去。

　　吕岩看着蓝色牢笼中赤裸挣扎的铁叶公爵，心中的疑惑越来越重：“明天的神殿庆典恐怕将会是一场可怕的灾难。”


第四百七十章 天星双环

　　铁叶公爵阿莎莉亚的父亲是安东尼手下的第一文臣，被赐予管理兰帝国都城伦特尔城的重任，在父亲死后，阿莎莉亚是世袭了父亲的爵位，安东尼给她三个月时间试着管理伦特尔城，在这三个月时间里面，阿莎莉亚这个年仅20岁的女孩表现了非凡的执政天才和比中年人更加老道的处事技巧，将伦特尔城管理的井井有条，于是安东尼十分高兴的将伦特尔城第一执政官的位置交到了她的手上，这个位置在安东尼死后的叛乱期间也没有变过，奥尔本空袭进入伦特尔城后，也还是保留了阿莎莉亚的位置，她是名副其实的伦特尔城第一公爵。

　　柔兰公爵西奥多也是世袭的爵位，他的父亲原来是安东尼手下的第一武将，但安东尼统一兰帝国后，西奥多的父亲转而开始经商，拥有伦特尔城几乎一半的土地使用、租赁权利，他死后，西奥多就成了伦特尔城最大的地主，也是帝国最有钱的男人。

　　阿莎莉亚和西奥多两人的父亲是好友，一文一武帮助安东尼立下汗马功劳，两人也为子女定下了婚姻誓约，指定他们长大后结婚。阿莎莉亚和西奥多两人从小青梅竹马，其实关系是非常好的，但是阿莎莉亚12岁那年在一次在野外狩猎时失踪，耗时半年才被找回来，在那之后她开始展露天才的治理能力，同时也变得冷淡起来，对于西奥多也变得十分疏远。

　　都继承爵位后，西奥多仍然迷恋着阿莎莉亚，柔兰公爵对铁叶公爵的爱情就像是伦特尔城上方晴朗的天空一样一目了然。

　　柔兰公爵嫉恶如仇，厌恶黑暗势力，他这次猜到了有黑暗魔法师在贪图【天星双环】，想用自己的财力将那背后的黑手逼出来，但却没有想到，逼出来的是自己最爱的女神：铁叶公爵阿莎莉亚！

　　“雪烟魔导师，求您救救她！”柔兰公爵对雪烟哀求道，以他的身份，其实并不比雪烟的地位低，但是在目前的环境下，地位没有任何作用，魔法造诣才是关键，而雪烟正是明面上整个兰帝国中最强大的魔法师。

　　“退开，必须等待她体内的魔物出来，黑暗魔法师用的是一种魔物植入的邪恶魔法！”雪烟冷冷说到，同时一挥手，将柔兰公爵推开十几米，她对格弥说到：“加快陷阱的演变，直接进入光系魔法环节！”

　　格弥点点头，对身边的大魔法师说到：“快去帮忙，想办法把铁叶公爵救下来！”

　　两名大魔法师冲向陷阱边上，一边咏唱，一边开始改变陷阱的排列方式，蓝色牢笼内的火焰消失，开始出现荆棘的冰枪，铁叶公爵娇嫩的身体被最粗的一条冰枪洞穿了小腹，惨叫一声后，殷虹的血水沿着她雪白的大腿向下流淌，柔兰公爵在一旁痛苦的快要晕厥过去，一副俊俏的脸庞扭曲的变了形状。

　　标枪很快消失，但并不是好事，大量的碎石从铁叶公爵的腹部涌了出来，她的肋骨被撑开，雪白的胸脯像罐头一样被打开，露出了血淋淋的腹腔内脏，惨叫从她的口中冲出。雪烟仍然冷着脸，禁止任何人靠近，柔兰公爵在旁边疯吼，双眼眼角血水流出，他一会狠狠的看看格弥，一会又狠狠的看看雪烟，似乎这两个人才是他的仇人。

　　吕岩摇了摇头，那陷阱太狠了，这个铁叶公爵肯定是活不了。

　　碎石在撬开铁叶公爵的腹腔后瓦解，铁叶公爵的身体如同失去力气般要摔倒，但这时无数风刃出现，将她整个裹了起来，风刃只是一闪而消失，但爆发出来的破坏力却像是无数把小锯子一样将铁叶公爵的身体切割的血肉模糊。

　　这时，耀眼的白光突然出现了，蓝色的牢笼仿佛变成了一个巨大的灯具，散发出来的光芒照亮了整个拍卖大厅，在白光之中，铁叶公爵疯狂的扭动她本来应该已经死亡的身躯。

　　“维持这个状态，将魔物从她的体内赶出来！”雪烟冷冷的下令，同时在蓝色牢笼的周围布下数朵三瓣冰花，在场的强者谁不知道这三瓣冰花的厉害，都远远的不敢靠近。柔兰公爵发出低低的吼叫，仿佛有点发狂。

　　吕岩这时才明白为什么星辰拍卖会敢于拍卖那些极品宝物，因为它的陷阱太厉害了，接近真武者级别的铁叶公爵，加上有黑暗魔法力量的辅助，居然都在短短数分钟内被它灭杀，谁还敢乱来。

　　被光系魔法笼罩之后，铁叶公爵的身体开始发生了变化，一丝丝黑色的气体从她的体内涌出，慢慢在她身体表面包裹成黑色的外壳，数分钟后她就变成了一个六手六脚的三头怪兽，原来的铁叶公爵则彻底消失了。雪烟心中一阵狂喜，这种【六手六脚三头魔】是传说中极好的魔法修炼材料，她开始咏唱了，经过长达三十分钟的咏唱，蓝色的冰晶充满了蓝色牢笼，将其中魔物整个冰封了起来，然后对格弥说到：“可以了，可以解开陷阱了。”

　　柔兰公爵扑上去喊道：“雪烟魔导师，您救下阿莎莉亚了吗？”

　　“没有，铁叶公爵已经死了，我能做的只有封住这只魔物，并尝试从它的身上找到是哪些黑暗魔法师操控了铁叶公爵，以及他们要干什么？”雪烟冷冷道。

　　柔兰公爵疯狂的冲向魔物：“你为什么不早点救她，为什么要等到现在，为什么要让她死，为什么……”

　　雪烟一甩手，剧烈的寒风将柔兰公爵吹出数十米外，她根本不屑于搭理情痴。

　　很快，雪烟带着冰封的魔物离开了拍卖大厅，她并未抢夺格弥手中的【天星双环】。而柔兰公爵在呆了片刻之后，一步步逼向格弥：“交给我，那是阿莎莉亚想要的东西，你给我！”

　　格弥冷冷道：“柔兰公爵，不要自误！”

　　柔兰公爵哪里理他，疯狂的扑向格弥，但是突然一个身穿黑白色衣服的人类出现在他面前，一股强大的真武者气息喷出，将柔兰公爵撞了回去：“柔兰公爵，拍卖会已经结束，请回吧。”

　　格弥和星辰拍卖会的其他人则赶紧对那名黑白衣服的男人行礼：“老板。”

　　吕岩看到那男人后也是一愣，这个男人他认识，是奥尔本手下的一名真武者，不是夭火治，而是那位有信心牵制魁老的席尔夸特。

　　“你们杀死了阿莎莉亚，我要那个鬼手环却给她换命，席尔夸特，我可以把我所有的财产都给你们，半个伦特尔城都归你了，你可以成为大陆上最富有的人，求你了，把那【天星双环】给我吧……”柔兰公爵在席尔夸特面前咆哮，但这个男人只是平静的看着他。

　　直到柔兰公爵的咆哮变成呜咽，他才淡淡说到：“柔兰公爵，拍卖已经结束，请回吧。”

　　柔兰公爵站在来，狠狠的盯着席尔夸特，最终还是转身，离开了大厅。紧接着其他席位后面的强者也陆续离去，瑞布宁这次什么好东西也没抢到，不过他并不太在意，因为他和督瑞尔马上要做的大事，比任何宝物都要重要。

　　席尔夸特从格弥手中接过【天星双环】，然后站在传送阵中。

　　下一刻，这个男人被传送到了吕岩所在的席位房间。

　　“小心！”吕岩心中一震，所有的手下全部紧张起来，如临大敌，面对这种强者，吕岩自问那粗陋的化妆术是没有效果的，他没有想到星辰拍卖行居然会是奥尔本手下的真武者所开，难道说自己已经掉入了奥尔本的陷阱？

　　席尔夸特出现在房间中后，立刻感觉到了吕岩的敌意，他脸上露出淡淡的微笑：“不用紧张，我不会管你是谁，你现在只是我星辰拍卖行的客人，并非我席尔夸特的敌人。”

　　吕岩并不相信，只是紧张的盯着席尔夸特，考虑打起来后，如何对付这个真武者。

　　席尔夸特将手中的【天星双环】抛给吕岩：“收起你的敌意，这是你要求的最后一件兑换物，现在可以把金母炫甲蟹交给我了。”

　　席尔夸特真的不打算捉拿自己？吕岩从这个男人眼睛里没有看见敌意，也没有看到战斗前的紧张，以吕岩丰富的战斗经验看来，席尔夸特确实只想谈生意。吕岩也没什么好隐藏的，直接调动空间袋，从中取出金母炫甲蟹，那螃蟹被放出来几次后，似乎有点慢慢清醒过来，几只脚爪在地上轻轻摆动。席尔夸特脸上有抑制不住的兴奋，他对吕岩说到：“交易完成，你们可以走了，我就当没见过你，但如果下次再遇上，我可能会攻击你。”

　　吕岩点点头：“可以问你几个问题吗？”

　　“说！”

　　“这个【天星双环】到底是什么东西？”

　　席尔夸特冷笑：“它应该是稠磁纪早期的遗物，也有可能是史前纪留下来的东西，【天星双环】分成【生环】和【死环】，【生环】可以保护佩带者的生命，是很强的防御装备，【死环】抽取佩戴者体内的黑暗或腐朽之力，一般要佩戴在‘骷髅’、‘腐尸’或‘魔物’的身上，将它们的力量转化给【生环】的佩戴者，成为保护他的力量。”

　　吕岩明白了，这种魔法装置的实用意义其实并不是特别大，但是它却隐藏了生死转换的魔法奥秘，对于喜欢研究死亡的黑暗魔法师来说非常重要，所以被黑暗魔法师控制的铁叶公爵才会拼命要抢夺它。

　　吕岩又问到：“席尔夸特，你用十件极品宝物加上1000亿金币，兑换这个金甲螃蟹，到底值得吗？”

　　“哈哈哈！”席尔夸特身为强大的真武者，自然不怕吕岩反悔，他大笑道：“【安东尼的盔甲】被称为大陆第一重宝，那个东西就价值30克元精，我有了这个金母炫甲蟹就能做出比它更强大的盔甲，你说值不值？更甚者，金母炫甲蟹据说有自动认家的能力，它的身体构造也像是可以进行单体繁殖的样子，我得到它一个，就能找到它的老巢或是进行繁育，你说值不值得。”

　　吕岩明白了，不过他却不会让席尔夸特如愿，他和超级乌贼有联系的方式，回头有机会就通知那家伙将海底所有的金母炫甲蟹无论死活都收集起来，留着以后慢慢卖钱。

　　吕岩对席尔夸特说到：“我还有最后一个问题。”

　　“问吧。”席尔夸特心情很好。

　　“城中那些血红色的小本子到底是怎么回事，你们搞清楚了吗？”

　　席尔夸特听到吕岩的问话，眉头一皱，浓浓的担忧浮上脸颊。


第四百七十一章 进入神殿

　　对于吕岩的最后一个问题，席尔夸特脸上露出了一些担忧，但他最后冷笑道：“那个邪恶的小孩督瑞尔，我想是他和瑞布宁一起弄出来的事情吧，不过席本伽的法师团和夭火治的狮鹫团都回来了，那些妖孽又能怎么样？他们不会成功的！”吕岩注意到，席尔夸特的口气不算坚决，真武者也许在个人实力方面很强，但并不一定对大局也把握的很准，吕岩料想督瑞尔和瑞布宁的这次布局，不会让奥尔本轻松获胜的。

　　吕岩不再废话，带着属下迅速离开了星辰拍卖行，路上接到卡西的汇报，布塞罗不见了，所有参加第二天神殿庆典表演的石树人都消失了。吕岩命令他赶紧去全力寻找。

　　吕岩将【天星双环】的【死环】戴在自己手上，将【生环】交给阿九佩戴，小姑娘摇头不肯，吕岩笑着摸了摸她的头：“怎么，不肯再让我保护了吗？”

　　简简单单的一句话，却让阿九无法反驳，她流着眼泪含着笑将【生环】戴在手中，这样吕岩将会用他水晶指骨中的黑暗元素来保护阿九，如果黑暗元素供应不过来，吕岩的骨魂也属于一种黑暗力量，也会被抽取，一般来说不是大武者或大魔法师以上级别的强者，将不可能伤害到阿九。

　　见阿九戴好【生环】，吕岩把她和哈迪送到佐伊处，命令他们尽快离开伦特尔城，尽快离开中央平原。阿九又是好一通哭，才肯松开吕岩的指骨，随着商队离城。

　　和阿九分别后已经是深夜，吕岩赶往帝国图书馆接应瑞斯恩。城市里的人类几乎已经是人手一本红色的小本子，大量的魔法师在天空飞行，警告人们交出红色小本子，不要胡乱使用上面的咒语。但血系魔法似乎有一种奇怪的魔力，它吸引人类去寻找它，使用它，并将它藏匿起来不肯交出来，甚至有些疯狂的人类还敢拿血系魔法和天空上的魔法师对轰魔法。

　　“大人，我被一大群人类堵住了，他们似乎要进攻帝国图书馆！”瑞斯恩的声音在前方五十多米外传来过来。

　　吕岩的前方是密密麻麻的人群，至少有五百多人，都是些伦特尔城的平民，他们神色痴呆的捧着红色的小本子，不时发出怪异的咏唱，然后向天上射出泥鳅一样大小的血色弯箭，天空上有几名魔法学徒被他们打的落不下。这伙人类聚到一起，似乎想攻进帝国图书馆中，瑞斯恩和其他一些人类被堵在了石阶上下不来。这样集群的现象，吕岩已经看到了好几次，似乎那些被血红色小本子控制的人类正在有意识的集合到一起。

　　“莫巴迪，杀！”吕岩只是冷哼一声，然后冲进了人群，他将骨时期的身体非常强悍，愣生生撞出一条血路，杀到了瑞斯恩的身边。

　　莫巴迪将【伦布赛斯法杖】插在身前，对着人群开始舞动身体，火元素疯狂的向他和法杖涌来。

　　吕岩一拍瑞斯恩，将他收进空间袋中。

　　莫巴迪的动作已经舞动完全，双手猛然扶住【伦布赛斯法杖】，元素喷涌而出：“龙炎吐息！”

　　轰！巨大的火焰一闪而逝，沸腾的人群突然静止下来，一张张生活的面孔变得僵硬、发白，就像是蹩脚的画师画出的黑白图片一般，吕岩在僵硬的人群中冲回到手下身边，所过之处被碰触的人类身体如同飞灰一般消散，竟然都已经被刚才的高温烧成了灰烬，就连天空的几名魔法学徒也没有逃过一死，他们脚下的风系悬浮魔法失效后，身体从天空坠落下来砸的粉碎，整条街上的人类被莫巴迪一招魔法全部清空。

　　强悍的魔法，强悍的伦布赛斯法杖！

　　吕岩带着手下们迅速离开现场，回到亚族区。亚族区的人类也乱成一团，不过吕岩却懒得去管，他将瑞斯恩放出询问：“如何，有没有找到东尽城的消息？”

　　瑞斯恩说到：“大人，在史前纪，大约数百万年前留下的一块石碑上，我找到了‘冬镜’的线索，它也是从虚空中漂浮来的大陆，和偌丁伦大陆撞在一起，后来经过漫长的演变，到十几万年才逐渐定名为东尽城。”

　　“那些幕后黑手只知道冬镜，这样说来，他们至少应该生活在十几万年前？”吕岩对这个结果更加不解：“这样说来，我的记忆确实都是前世的事情？”

　　“大人，不一定。”瑞斯恩说到：“若他们生活在十几万年前，又怎么会知道一万多年前稠磁纪才出现的法尔斯呢？”

　　“对啊，你说的有道理。”吕岩沉思着。

　　“有可能幕后黑手根本没有来过偌丁伦大陆，只是知道冬镜城所在的大陆和偌丁伦大陆会相撞粘连在一起，所以他们才称之为‘冬镜’！”瑞斯恩激动的说到：“大人，从这种角度来分析，那些幕后黑手根本就无法知道东尽城中现在发生的事情！”

　　吕岩大喜：“也就是说，我是否去东尽城，他们无法发现？”

　　“我有九成把握认定他们无法发现，甚至他们可能根本就不在、也来不了这块大陆！”瑞斯恩最后下了结论，以他的慎重，能够得出如此判断，必然是有相当的把握。

　　吕岩当即挥拳：“好，我们救出牛头人之后，尽快离开这里，这个城市恐怕就要陷入灾难之中了。”

　　这时，卡西正好传来消息，抓了几个舞蹈训练场边上的士兵询问，那些石树人已经被提前送进神殿中了。

　　吕岩毫不犹豫的下令，前往神殿。

　　※※※

　　在伦特尔城的中心偏东的方向，有一座巨大的圆形石堡，这座外围长12公里的大型石堡只有一个门，进出都是一条通道，石堡表面的石头又宽又大，上面布满看不懂的古老文字和图案，这座建筑就是偌丁伦大陆最古老的建筑，伦特尔神殿！

　　在伦特尔神殿的正面树立了四座高大的雕像，三男一女，一名面容冷酷的男子带着王冠、单手托着火焰，它是火焰之神法尔斯的雕像；一名壮实的男子赤裸上身、脚踩宽阔的巨石，它是大地之神恩斯的雕像；还有一名最高最瘦的男子轻轻舞弄肩膀附近飞舞的丝带，它是烈风之神维德斯的雕塑；而那名女性雕塑双手捧起巨大的圆环，圆环的表面有魔法水流在不息的流淌，它是水之女神沃尔娜！

　　在四座雕像的周围，无数虔诚的信徒跪拜祈福，令人震惊的是，伦特尔城中混乱的局面在神殿周围没有出现，那些血红色的小本子也没有出现，似乎神殿的四位神明雕塑真的还在发挥他们的神力，保佑着伦特尔城的人类们。

　　除了跪拜在神殿外围的人类们，还有大量的人流涌入神殿之中，神殿平常是绝不对外开放的，但只有在神殿庆典的前夜会开放入口，虽然进入神殿瞻仰的费用高达20枚金币一人，但进入者还是络绎不绝。

　　在等待进入神殿的队伍中，朵兰轻轻用弯刀碰了一下雷蒙的后背：“你最好不要耍花招，你体内的草原螨毒只有我们啸阳族独特的解药才能解，我再次提醒你一下，如果你三天不吃解药，就会化作一摊脓水而死。”

　　雷蒙转过头，苦着脸说到：“我的大公主，您就别吓唬我了，我这个怕死鬼要是吓的腿软了走不动路，谁进神殿给您指认【甲松神杖】？”

　　朵兰拍了拍雷蒙的脑袋：“这次你如果表现的好，我就给你自由。”

　　雷蒙点点头，转头又看向了神殿入口，他的脸上浮起一丝冷笑，他可不信朵兰一个小姑娘能够突破神殿的陷阱拿到宝物。

　　※※※

　　吕岩带着队伍来到神殿外面，人山人海。

　　“看来直接硬闯是不可能了，入口至少有上百个魔法师在镇守，而且据说这个神殿周围还有极为强大的魔法陷阱，连魔导师都不可能硬闯进去。”吕岩和瑞斯恩商量：“你有什么建议？”

　　瑞斯恩想了一想说到：“大人，最稳妥的办法是派几名手下尽快混进神殿，想办法找到布塞罗，然后让他们从里往外闯。”他作为的吕岩的手下，当然以吕岩的角度来看待“稳妥”二字的含义。

　　吕岩摇头：“这是对我的稳妥，并非对布塞罗稳妥，他们被押入神殿中准备表演，肯定有士兵看守，若是知道我要走，他们只能硬闯，但是牛头人的战技动静太大，在这种环境下闯出来完全是痴心妄想。”

　　瑞斯恩于是说到：“大人，您打算进去救援吗？”

　　“嗯，距离天亮还有几个小时，时间应该足够了。”吕岩看了一下漆黑的夜空，捏拳道。在他身边，安德莉娜也和他一样握紧了拳头，脸骨上的感激之情溢于言表。

　　瑞斯恩知道吕岩会这样选择，于是慎重分析道：“大人，如果您打算进入神殿，一定要做好激战的准备，因为铁叶公爵被黑暗魔法师控制的时间可能不短，她在最后关头亲自挑选石树人舞者，是否有其特殊意义很难说，这次进去有可能会卷入黑暗魔法师发动的攻击之中。”

　　“当然有危险，但我本来就打算去接触法尔斯的遗物，光看到神殿外面的石雕还不够，我还要进去神殿内找到其他和法尔斯有关的东西，同时也要顺便救出牛头人，至于黑暗魔法师们的阴谋，我到觉得他们可能不会这么快爆发，而铁叶公爵又死了，他们的诡计更加难以实施，说不定我们能够正好将他们的诡计破坏也说不定。”

　　“嗯！”瑞斯恩说到：“大人说的有道理，险中求胜，我们此刻进入神殿确实比敌人更掌握一步先机！”

　　吕岩终于下定决心，顺着人流向神殿入口挤去！


第四百七十二章 神源大厅

　　伦特尔神殿，据说是大陆上最古老的建筑，在还没有人类文明之前，那座神殿就屹立在这片大陆之上，它以神秘的力量吸引着四面八方的生命前来朝拜，在很久以前，神殿的周围可以轻易挖掘出巨大的动物残骸，也有可能会找到古老强者的遗物，现在虽然已经不可能再有宝物出土，但大陆最强大的宝物就保护在其中。

　　大陆第一重宝，【安东尼的盔甲】，一个以现代国王名字命名的盔甲，却能压过所有远古遗宝被冠以“第一”的名号，可见这副盔甲之强大。据说它从八年前就被安东尼脱下来，供奉在神殿之中，按时间来说，正好是安东尼平定了环海西海西岸的牛头人叛乱之后。不过这副盔甲既然如此神奇，为什么在最近三年的大陆激战之中都没有出世，却很少有人知道原因。另外去过神殿的人都说，从未在神殿中见到过【安东尼的盔甲】

　　虽然不出世，但【安东尼的盔甲】却被所有人认定是在神殿中的某个位置，所以这次神殿对外开放，很多人来除了是为了参加庆典，也是为了缅怀刚死不久的兰帝国创始者：安东尼·兰巴特。

　　四年一度的庆典！

　　对兰帝国三十年开国之王的敬仰！

　　这就是此次伦特尔神殿庆典规模如此浩大的原因，但可惜的是，这种浩大盛典即将带来的不是繁荣，而是令人窒息的灾难！

　　吕岩挤了两个小时候，终于顺利进入神殿内侧，守卫神殿卫兵早已因为疲倦而变得马虎，没有发现吕岩的骷髅身份，只是收下金币就把他们让了进去。进入神殿的大门后，是一条十五米长的通道，完全是石制的，墙壁上满是发光的壁画，这样在通过这条通道的时候，就能看到一些神殿的历史传说。

　　“史前纪就存在了啊！”吕岩心中暗暗惊叹，没想到这个神殿居然如此古老。不过他猜测，史前纪的神殿应该不会这么宏伟吧，外面的部分可能是后来逐渐扩建的。

　　果然走了七八米后，吕岩又看到了新的壁画说明，原来砸稠磁纪的初年和末年，在混乱纪的中期，以及在安东尼统一了兰帝国后，都对神殿进行了修理和扩建，这四次修建后神殿的面积已经是以前的数十倍。

　　人们都在仰头观看那些充满圣洁意味的文字和图案，于是走的也慢，吕岩虽然心中焦急，但却发现根本挤不动。

　　“大人，这个神殿中有强大的陷阱。”瑞斯恩突然看到了墙壁上一处显眼的参观须知：“伦特尔神殿中有可怕的死亡陷阱，任何人都不要进入红线之中，否则必死无疑。”

　　这样的参观须知不止一处，很快瑞斯恩又看到了一条：“任何人不准在圣殿内打斗，激烈的战斗会触发神殿的保护装置，斗殴者会受到死亡的惩罚。”

　　不能战斗？这条提示令吕岩心中一沉，他救援牛头人逃离的时候，想不发生冲突是很难的事情，而冲突发生之后，如何才能躲开神殿的怒火呢？

　　继续向前，禁令提示不断出现：“禁止凿刻墙面，否则你的余生可能在帝国监狱中度过！”

　　“禁止偷窃，任何偷窃行为，士兵都有权进行当场斩杀！”

　　“禁止乱扔杂物，触犯者处以五万金币以上的罚款！”

　　这些禁令都非常的严格和冷酷，一旦触犯，都要处以相当严重的刑法，很多人开始变得谨慎起来，这些禁令任何一条都足以让他们跌下深渊。队伍行走的速度越来越快，吕岩很快穿过了通道，前方豁然开朗，分成了三个狭长的大厅。根本前面的介绍，中间的大厅叫做“神源”，右边的叫做“神演”，左边的叫做“神兵”。

　　神源大厅是神殿古老的建筑，它此刻被红线围了起来，绝对禁止参观。据说神源大厅只有大魔法师和魔导师才有资格进入，以前年代是连真武者也没有全力进入的，但在兰帝国时代，神源大厅也对真武者开放。

　　右边的神演大厅中有无数上古神祗留下来的遗物，也有许多神祗的雕像，活动的魔法图景日夜不停的诉说着神明之间战斗的历史，将火、土、风、水四神的伟大功绩详细的展现出来。

　　左边的神兵大厅中是历代神使、神仆，以及强大魔导师的遗物、雕塑和事迹，另外也有诸如火焰巨龙伦布塞斯、光明神兄妹莱特莱芙和黑暗之神亚伯伦科这样的“邪神”，对这些人物的记载都比较简陋，它们主要的作用是衬托四大元素神的正义和伟大。

　　人们被允许的参观路线是从右侧的神演大厅进入，绕过整个神殿之后，从神兵大厅出来，回到神殿入口的通道中，最后离开神殿。

　　神源大厅的地势略低，神演和神兵大厅比它高出五米左右，所以左右两座大厅之间有数座跨厅观景浮桥，那些跨厅浮桥上早早的摆满了铁叶丛兰和红色地毯，竟然像是这次庆典的舞台。不过舞台上此刻只有士兵，没有吕岩要找的牛头人。

　　吕岩带着人马迅速进入神演大厅，卡西带着手下寻找牛头人，吕岩则和瑞斯恩一起仔细研究四元素神，特别是法尔斯的历史。

　　在魔法保护的展台后面，是一幅幅珍贵的残卷或石片，上面记载的文字都被兰帝国的通用文字标识出来，并且有悦耳的女音说明，有的还配以精彩的魔法幻影，让人们大饱眼福。大厅周围跪倒的人类无数，各式各样的颂歌或是哼哼声响个不停，这些声音在神殿顶端的圆形堡顶聚集，汇聚成一种奇怪而充满感染力的声音，进入神殿的人即使没有信仰也很快会被这种气氛所感染。

　　数公里长的展台，但展示的东西并不多，一边走一边听瑞斯恩的解说，吕岩很快就对四元素神的来历有了一个大概的了解。

　　大约在2万年前，稠磁大帝统一了整个大陆，他将王国分为七个领地，由他最好的七个兄弟来共同治理，这种过分的权利分散居然维持了1500多年，直到稠磁帝国布满了腐朽和肮脏，于是一名叫做恩斯的领主才不得不首先叛变。恩斯叛变后，将自己的领地改名为盐悬国，其他六名领主也全部相继立国。

　　盐悬国最强大，其他六国的实力差很多，恩斯擅长土系魔法，眼看就要将其他六国摧毁。这时大陆上出现了一位善良的水之女神，她并不为谁而战，只是见到恩斯的魔法太可怕，战场上的人们太可怜，于是她偷偷施展了强大的水系魔法，在大陆中间造出一条巨大的环形海洋，将恩斯的盐悬国和六国隔开。盐悬国就在当时的环海外大陆，而其他六国则被环海保护在中央平原。

　　正当人类以为灾难过去的时候，恩斯突然请来一位叫做“维德斯”的魔法师，这位风系魔法师来历不明，他有着操控风的可怕力量，维德斯用飓风卷起海浪攻击中央平原的人类，让他们无法结成防守据点，然后恩斯则调动土元素建造跨海大桥，将大军送入被环海保护的中央平原。

　　可怕凶狠的大军冲入中央平原，战火烧遍了大陆，六国在恩斯和维德斯的联军下几乎被摧毁殆尽，而这时六国中最弱小的曲色国却出现了一位年轻的王子法尔斯，他掌握了强大的火系魔法，居然在偷偷准备了三个月之后，用一个强大的禁咒魔法彻底摧毁了盐悬城。

　　在那之后，四位神祗又不断的进行了数次战斗，稠磁帝国彻底结束，进入了没有文字记录的黑暗纪。

　　“大人，似乎在稠磁纪的末年，大陆上还发生过一次浩大的灾难，几乎毁灭了大陆上的所有人类。”瑞斯恩结合在图书馆看到的资料分析道：“那次灾难可能发生在沃尔娜被虚空牢笼禁锢之后不久，它应该是由恩斯、维德斯和法尔斯三位盘者之间的战斗引起的，不排除火焰之龙伦布赛斯和黑暗魔法师亚伯伦科也参与了其中。”

　　“这些盘者的战斗，最后无非是为了抢夺偌丁伦大陆，最终实现控制这块基盘，可奇怪的是，他们的胜出者是谁？为什么没有盘者留下来控制大陆？”吕岩摇头。

　　瑞斯恩感叹。“这就是最奇怪的地方，在偌丁伦大路上，盘者级别的高手前前后后出现了不少，但竟然始终无一人可以控制这块基盘，似乎在这块基盘上有某种神秘的力量在保护着它。”

　　“上次在西岭海海床上的那几个老头，就是伦扎伊特老师认识的那几个，来历不明，实力却高的出奇，他们到很像是这种神秘力量。”

　　“嗯，还有传说中的影子刺客，经常暗杀魔导师的家伙们，据说三年前魔法师协会的突然凋零就和他们有关。”

　　“说不定，抓走叶茗薇，逼迫我寻找法尔斯的那些人，正是这所谓神秘力量的成员。”

　　吕岩和瑞斯恩有一句没一句的聊着，渐渐的深入到了神演大厅的中后部，他看到了一座横跨在神源大厅上方，连接神兵和神演大厅的弯曲浮桥，那浮桥长约1200米，宽约300米，呈现半透明的水蓝色，犹如一块璀璨的冰块架在两个大厅之间。数百人在跨厅大桥上忙碌布置，原来这座大桥就是神殿庆典的舞台。这座跨厅大桥的下方是神源大厅的中部，被一团浓郁的黑色雾气笼罩，看不清到底有什么东西。

　　吕岩心中忽然一动：“瑞斯恩，你说黑暗魔法师的诡计会不会和这个神源大厅有关？”

　　“大人，这种可能性很大，据说神殿每四年都会展露一次神迹，日子就是盛典庆典的时候。位置就在神源大厅，如果黑暗魔法师的诡计和神迹有关，在这些庆典演员身上做手脚是最佳的选择……”

　　瑞斯恩正说着，吕岩忽然发现从对面的神兵大厅中拥挤的走出一大群人，走上了神源大厅上方的跨厅浮桥，那群人中赫然就有布塞罗假扮的石树人。


第四百七十三章 危机爆发

　　吕岩看到布塞罗，心神一定，运气十分好，这么早找到他们，可以有足够的时间安然离开。安德莉娜也松了一口气，看来不会因为寻找布塞罗而拖累大人陷入战斗中了。

　　“卡加，去吧。”

　　吕岩吩咐卡加去处理。

　　在神源大厅上空浮桥的两侧，有数名卫兵和魔法师守卫，虽然他们的实力完全不足以抵挡吕岩，但吕岩却不敢随便动手，神殿中的陷阱据说很多，谁也无法确定它们的威力到底如何。所以吕岩的计划是，让卡加和布塞罗说上话，然后布塞罗自行脱离队伍离去，吕岩则跟随在他们后面偷偷保护。

　　卡加左手拎着两个精美的酒壶，右手拎着一个华丽的皮袋，来到了跨厅浮桥的边上。

　　“站住，这里禁止通行！”卫兵们小声低吼，瞪视卡加。

　　“嘿嘿嘿，骑士大人，骑士大人，不要那么激动嘛”卡加带着假装出来的醉笑靠了上去，将两壶【丛兰之秋】高高举起：“我的好朋友要上‘战场’了，让我给他送上一壶30年的【丛兰之秋】吧！”

　　30年的【丛兰之秋】！卫兵们的喉咙都不由自主的挪动了一下，就连那几名见习魔法师守卫都投过来贪婪的眼神。【丛兰之秋】是伦特尔城最有名的酒，它精选铁叶丛兰的极品果实酿造，普通的【丛兰之秋】就能卖到10金币一壶，而且它有一个特点，越放越醇，更神奇的是还能吸引魔力和温和的元素涌入，喝起来不但令人有如梦似幻的美感，而且还有强身健体的作用，低级魔法师饮用后，甚至能够提高元素亲和力，提高体内魔力的存储量。存放3年的【丛兰之秋】可以卖到100金币，5年的卖到300金币，10年的卖到2000金币……30年的，价值要超过万金了吧！

　　看卡加手上的【丛兰之秋】，瓶身上有帝国第一酒行的高级防伪印记，绝对是真品，卫兵们对卡加的态度立刻有些许转变，毕竟能够随便拎出两瓶万金好酒的人都是相当有钱有地位的主。

　　“伦特尔城的客人。”一名小头目模样的人对卡加说到：“您请回到参观队伍，这里是在为明天的庆典做准备，任何人都不准进去的。”

　　“啊，可我那可怜的朋友，他第一次登上这等荣耀的舞台，怎么能没有美酒助兴！”卡加的声音不小，试图吸引布塞罗的注意，但布塞罗似乎并未听到。

　　“请不要喧哗，请回到队伍中。”小头目又一次强调。

　　“骑士大人们，感谢你们如此尽责，你们幸苦了，这些小礼物送给你们！”卡加小声说着，同时不动声色的将皮袋偷偷塞进卫兵小头目的怀中。沉甸甸的感觉让小头目心中一震，这是一袋金币，数量恐怕超过1000枚。然后卡加又走到魔法师身边，随便从怀中掏出一袋东西塞给魔法师：“魔法师大人们也幸苦了。”

　　拿到东西的是在场唯一的一名紫袍魔法师，他接过袋子后，脸色骤然一喜，里面是一袋碎小的晶体，有丰富的四元素，这种东西就叫做【碎晶】，在一些元素浓郁之地的野兽体内偶尔可以找到，价格不俗，这一袋【碎晶】的价格超过5万金币。紫袍魔法师赶紧将这份礼物收下，但却不让路，他还是有觉悟的，贿赂再重也不可能让他犯下严重错误。

　　卫兵小头目也尴尬的对卡加说到：“尊敬的客人，您还是回去吧，实在是不方便放您过去，而且您的酒也不可能带进去的。”

　　“哦……”卡加想了一下，脸上露出痛苦的表情：“那这两壶酒还有什么用，就砸掉它们吧！”

　　说完，卡加扬起手来就要砸碎！

　　“别别……”卫兵小头目赶紧拦住，数万金币的30年【丛兰之秋】就这样毁掉？他们坚强的心脏受不了这种打击。旁边的魔法师们也是脸色一变，差点要出手阻止。

　　卡加的手愣在半空：“既然不能给我的朋友喝，为什么我不能砸掉它们？”

　　“这……”卫兵小头目为之语塞，他只是本能的不想看到这么好的东西毁坏而已，哪里有什么好的理由，“这”了半天，居然不知道如何回答。

　　这时，旁边那名紫袍魔法师突然用生涩的声音开口道：“神殿不能乱丢垃圾。”

　　“哦……对对对！”卫兵小头目精神为之一振，义正严词的对卡加说到：“呃，尊敬的客人，伦特尔神殿中是禁止乱丢垃圾的，您的这两壶【丛兰之秋】如果砸在这里可就违反规定，犯下重罪了。”

　　“是吧！”卡加装模做样的将酒收起来，转身就走：“那我把他们砸到外面……”

　　卫兵小头目和紫袍魔法师看得干着急，却不好再说什么，他们内心那点贪欲已经被卡加惟妙惟肖的表演勾引的淋漓尽致，就在这时，卡加忽然回头，恍然大悟道：“我干嘛要把酒砸掉，何不用来慰问一下我们伟大的骑士和魔法师！”

　　“尊敬的客人，您的心肠实在是太仁慈了！”卫兵小头目和紫袍魔法师感动的几乎要痛哭流涕了，他们接过卡加手中的酒壶，激动的不知道说什么好。

　　卡加这时适时说到：“骑士大人，我是进不去了，可是我的朋友一直没看到我来，这会让他很伤心，也会影响他明天的表演，您能不能告诉他一声，让他看我一眼？”

　　这个要求不算过分，卫兵小头目犹豫了片刻后看向魔法师，紫袍魔法师以无法察觉的动作微微点了点头，于是卫兵小头目对卡加说到：“你在这里等着，等会他看向你的时候，你不要喊叫。”

　　卡加笑着点了点头。

　　卫兵小头目按照卡加的指示，一路走向布塞罗，在靠近他的时候，悄悄说到：“石树人，神演大厅的那位圆顶洞人请你看他一眼，他来到这里给你送酒，但这并不符合规定，所以我没有让他进来。”

　　布塞罗抬起头，越过卫兵小头目的肩膀，向卡加看来。

　　四目相对！

　　卡加对布塞罗一挥拳头，向着神殿出口重重一砸，那意思十分明显：冲出去！

　　但是，诡异的事情发生了，布塞罗居然冷冷的将目光从卡加身上挪开，冷冷说到：“我不认识他！”

　　卡加傻了。

　　※※※

　　卡加被布塞罗的反应震傻的同时，十几名草原勇士正秘密保护着朵兰，押送着雷蒙，渐渐接近了神兵大厅的中部，神兵大厅中有许多“邪恶”的神灵雕塑和事迹，雷蒙在一段描述“甲松蛮神”的展区前面驻步，反复查看。朵兰跟在雷蒙后面，小心翼翼的查看展区中各种甲松蛮神的遗物。

　　在瓦玛草原上，牧民们也有自己信仰的神灵，神灵的名字叫做甲松，人们一般称之为“长生天大神”或是“草原之父”，但偌丁伦大陆上的文献中，将其称之为“甲松蛮神”。据说甲松是草原上最强大的一位首领，他诞生于混乱纪的初年，曾经带领着草原人类以一支骑兵直冲入中央平原，杀到了伦特尔城下，但最终甲松蛮神却在伦特尔城下暴病而亡，这才让伦特尔城躲过一劫。当然这些历史记载都很含糊，甲松蛮神是否暴病而死，并没有确切证据。

　　雷蒙在一尊甲松蛮神的石雕前驻步。

　　朵兰站在雷蒙身后，向石雕看去，那是一尊非人类的身体，它有着四条健壮的马腿和宽阔的马背，但是在马头的部位则转变为人类的上半身，这是一尊半人马石雕，它就是甲松蛮神的形象。半人马甲松脸部的表情被刻画的十分狰狞，而狰狞中又带着狡猾和猥琐，还有一丝丝病态，雕刻师的技巧非常的高超，将甲松蛮神的凶残、狡猾、胆怯和多病都表现了出来。朵兰心中对帝国人升起一股强烈的厌恶感，帝国人类的刻意丑化，让她无法领略到草原之神的真正风采。

　　深吸一口气，朵兰将目光集中到甲松蛮神的手中，那里有一根石质的苍老木棍造型，像是一截草原上烂掉的灌木树枝，但被握在甲松蛮神的手中别有一番特殊的味道，多看两眼木棍，就会感觉到一阵阵金戈铁马的杀气扑面而来。

　　“朵兰公主，小时候我在伦特尔城做人质的时候，就听帝国的小王子们说过，真正的甲松神杖就藏在这个石质的神杖中间。”雷蒙看着朵兰，似笑非笑的说到：“现在我的带路任务已经完成，接下来就看您如何夺取神杖了。”

　　朵兰深吸了一口气，又仔细看了几眼甲松神杖的石雕，确认那股挥之不去的杀气和压迫感之后，她对身边的勇士们说到：“大家开始准备，夺神杖！”

　　※※※

　　神演大厅。

　　布塞罗说不认识卡加时，吕岩和安德莉娜就站在卡加的背后，布塞罗的目光也扫过了他们的身上，他的眉毛轻轻跳动了一下，但却没有说什么，而是迅速转身，回到了其他石树人中间。

　　出事了。

　　吕岩心中暗惊，看来布塞罗已经被黑暗魔法师影响了，甚至是被控制了，否则不会做出这种举动。

　　“大人，布塞罗他似乎被控制了……”安德莉娜传来担心的魂言，她想冲上跨厅大桥救人，但又怕连累吕岩，所以十分矛盾。

　　吕岩却早已对克莱德下令：“克莱德，运用傀儡术，控制那些石树人自相残杀！”

　　克莱德没有太多犹豫，他开始挥动手指，暗暗施展骨技傀儡控制。

　　吕岩冷冷的看着跨桥大厅的上数百名石树人，心中暗想，铁叶公爵将他们送到此处干什么的，破坏神殿吗？还是从神殿中抢夺宝物？那些躲藏在暗处的黑暗魔法师们什么时候会出现？吕岩认为他们的计划应该是要到天亮庆典的时候才会发作，所以他现在命令克莱德控制这些石树人相互重伤，想必可以破坏黑暗魔法师们的阴谋！

　　“啊——咔嚓！”就在吕岩沉思的时候，对面的神兵大厅突然传来尖叫，同时响起瓶子碎裂的声音，大量浓郁的黑烟从各处腾起，还伴随着刺眼的火光。

　　跨桥大厅上的危机还没解除，对面的神兵大厅又出什么事情了？

　　吕岩抬头看去，穿过黑色烟雾的缝隙，忽然看到了人群之中的朵兰。


第四百七十四章 永恒光锁

　　吕岩看到朵兰的时候，对面的朵兰也正好看过来，立刻看到了彼此，朵兰不知道为什么脸突然一红，心中涌起一股胆怯，就像是做坏事的时候突然被抓住了。吕岩却没有朵兰那么浪漫的感觉，他迟疑片刻后才想起这个少女是曾经身为他俘虏的朵兰公主，紧接着他看到朵兰身边的雷蒙，吕岩立刻明白了这伙闹事家伙的来历，这是草原来的夺宝小队，雷蒙曾经在帝国做过多年人质，后来回重生堡当了几天的雷蒙王，然后又被吕岩赶下了台，没想到此刻却和啸阳部落最后的公主朵兰凑在一起，深入神殿夺宝来了。

　　神殿庆典四年一次，怀着各种心思来浑水摸鱼的人类不在少数，吕岩对朵兰和雷蒙的夺宝没有兴趣，令他担心的是他们野蛮的夺宝方法可能会破坏自己的计划。

　　果然，跨桥大厅上很快被浓烟覆盖，克莱德懊丧的摇头：“大人，控制控活人本来就不是我擅长，现在他们的浓烟遮挡了视线，我更加无法控制那些石树人了。”

　　吕岩略有些恼怒，看向朵兰的时候，表情已经变得十分严厉。

　　朵兰如坠冰窖，吕岩初一见面就对自己报以凶横的表情，枉自己还大老远跑到西岭海上去关心他的安危。这个该死的骷髅，为什么总是要伤自己的心，朵兰眼角之中，泪水立刻涌了出来，为什么对这个杀夫仇骨总是恨不起来，又为什么总是被他气到流泪……正柔肠百转的时候，朵兰突然听到了惨叫声。

　　“啊！”那几名抛投毒烟的草原勇士被神殿地面射出的岩枪刺穿，血淋淋的钉在地上，看来神殿的陷阱果然厉害，在短短数秒内就反应过来，准确的将三名草原勇士扎死。朵兰只派出了三名草原勇士抛投毒烟，对于他们的死，其他人已经心中有准备，但看到他们的惨象，其他草原勇士还是心中颤抖。

　　“着火了！”

　　“啊，我的眼睛看不见了！”

　　“好痛，喉咙好痛！”

　　周围的人群开始狂喊起来，四处乱窜，有些人冲向红线禁区，有些人冲向跨厅大桥，立刻遭到陷阱击杀或是士兵的阻拦，还有些人居然掉下黑雾笼罩的神源大厅，掉下去后居然什么声音都没有，仿佛消失在无底深渊之中。

　　吕岩对安德莉娜下令：“安德莉娜，你迅速绕道神兵大厅，守在跨桥大厅的另外一头，如果有牛头人出来，将他们归集到一起，不要让他们跑乱了。”安德莉娜求之不得，立刻挤穿人群而去。

　　朵兰见周围大乱，对身边的草原勇士们郑重的点了点头：“开始吧！”

　　一个草原勇士跪下来亲吻了朵兰的靴尖，然后快步冲向甲松蛮神的雕像，但才跑出几步，突然有一道巨大的火焰从天而降浇在他的头顶，将他烧成了灰烬。

　　朵兰身体一颤，这都是她最后的忠诚卫兵，就这样死掉了，让她有一种悲痛无比的感觉。另一名士兵已经跪倒朵兰脚边，轻轻亲吻她的靴尖：“长生天保佑啸阳！”说完之后，卫兵爬起来，从另外一个角度冲向甲松蛮神的雕像。

　　他依旧被烧成了焦炭。

　　第三名草原勇士正跪下亲吻朵兰的靴尖。

　　连续四名草原勇士，从四个角度冲向甲松雕像，但没有一个能够突破的，都被上方石板中的魔法陷阱杀死，雷蒙在一旁报以冷笑，他早就料定朵兰只会这种低劣蛮干的方法，而这种方法是绝对无法对付突破神殿的魔法陷阱的。

　　※※※

　　“都不要动……咳咳……留在原地……咳……不要……咳咳……慌乱！”魔法师和士兵们在大喊，但效果非常微弱。

　　此时，吕岩发现毒烟已经从神兵大厅蔓延到了神演大厅之中，到处都是黑蒙蒙的一片烟雾，人类的惨叫声不绝于耳，一般是先被毒烟呛得太痛，然后在乱跑的时候被魔法陷阱杀死，不但观光游客死伤不断，就连卫兵和魔法师们也被毒烟打乱了手脚，整个神殿内居然被几个毒烟瓶搅的大乱。

　　“卡顿，带你的人全部蹲在跨厅大桥的边上，不要跑散了。”吕岩对卡顿下令，卡顿赶紧照做，跟随他的都是最强的石珂勇士，不但身体强壮，反应也十分敏捷，虽然毒烟刺激着难过，但是他们并不乱跑，而是一个拉一个，闭着眼睛，蹲在卡顿的脚边。

　　吕岩又对安琪说到：“安琪，帮石珂人缓解一下痛苦。”

　　安琪开始施展治疗术，白色的光芒透了出去，卡顿和其他石珂人的痛苦立刻大为减轻。

　　吕岩带着骷髅们向跨厅大桥上走去，他本想低调处理，但朵兰的行动完全打乱了吕岩的计划，不久之后肯定有大量高级魔法师和武者前来，吕岩若不尽快救人，恐怕等下就没机会，所以他干脆亲自前往布塞罗身边，将布塞罗敲昏后直接拖走，然后再慢慢考虑到底是怎么回事。

　　但越是接近跨厅浮桥的中部，吕岩越是感觉到不对劲，这浮桥上站满了数百人，怎么一点声音都没有的，仿佛他们完全没有受到毒烟的影响，吕岩心中一沉，事情越来越诡异了。

　　※※※

　　“啪！”朵兰用刀鞘狠狠的抽了雷蒙一巴掌，将他的冷笑抽回肚子里面：“你笑什么，笑我啸阳部落11名勇士死的窝囊愚蠢？”

　　雷蒙的牙齿被打掉了四颗，他捂着脸愤怒的看向朵兰，这女人的手劲和脾气真大。不过愤怒归愤怒，雷蒙却不敢反抗朵兰，不光是因为他身上的毒药需要朵兰每日给他解药，更因为他自己的战斗力也不如朵兰，朵兰已经在二年时间里面从普通少女成长为一名金花武者，这种速度是雷蒙前所未见的，朵兰的天赋拿到整个偌丁伦大陆的来说，都是罕见的练武天才。

　　“不不……公主，我没有取笑这些勇士。”雷蒙陪着笑，言不由衷的说着，心中诅咒朵兰剩下的卫兵最好全部死光。

　　朵兰冷笑：“雷蒙，不要以为我不知道你怎么想的，今天就让你看一个奇迹。”

　　说完，朵兰迈步走向甲松蛮神的石雕，在那雕塑的周围有八具焦炭一般的尸体，朵兰已经派出了8名草原勇士去取甲松神杖，都死在了魔法陷阱之下，现在朵兰居然自己亲自走向甲松蛮神的石雕，她是要找死吗？

　　雷蒙先是一愣，然后心中极爽即将看到朵兰被陷阱烧死，但下一刻他又突然着急起来，他身上的毒药只有朵兰能解，如果朵兰死了，他也命不久矣。

　　“公主，你别送死……”雷蒙刚喊了几个字，他的声音突然终止了，震惊在他脸上凝固，他看到朵兰居然跨过了那些焦炭般的尸体，来到了甲松蛮神的石雕边上，刚才死神一般凶残的魔法陷阱，居然没有攻击朵兰！

　　※※※

　　吕岩感觉到事情诡异，对莫巴迪下令：“莫巴迪，用火球术试探一下。”

　　“是，大人！”莫巴迪轻轻舞动手指，同时摇动手中的【伦布赛斯法杖】，火元素轻松汇聚，一连串的火球飞了出去，瞬间将黑烟冲开，照出了浮桥上一副令人毛骨悚然的场面：那数百名石树人都站立在远处不动，无数黑色的甲虫从他们的体内钻了出来，正在地面上摆列出某种奇特的图案。

　　布塞罗站在人群当中，他背部裂开了一个大口子，无数黑色甲虫正从他的背部涌出，他翻开的皮肉一片惨白，已经是死人的颜色。

　　安德莉娜剧烈颤抖了一下，然后极快的对吕岩说到：“大人，布塞罗他们……已经死了，大人快撤，不要陷入黑暗魔法师的陷阱中。”

　　“要撤也要带走他们的尸体，举手之劳而已，我不至于连这点风险都担不起。冲，救人！”吕岩一声令下，带领骷髅们向布塞罗冲去。

　　谁知道那些黑色甲虫却仿佛突然感应到了吕岩的敌意，它们发出嗡的一声鸣叫，突然黑色光芒大起，一团无形的力量从它们中间散发出来向四周轰然而发，吕岩等骷髅居然被这股巨大的力量又推回到了神演大厅。

　　朵兰走到了甲松石雕的身边，她抬起手，压制着心中的激动心情向甲松神杖伸手，夺取这根神杖，她将获得长生天传说中的伟大能力，她将能够带领啸阳重新崛起，这二年来她带着部下在草原和大陆之间往返，耗费啸阳部落最后埋藏的所有宝藏，终于凑齐了一套【散元素阵】就是这样，那八名送死的草原勇士才能用他们的生命构建出【散元素阵】，此时在他们尸体包围的环境下，任何魔法陷阱都不足以聚集足够的元素形成攻击效果。

　　二年的准备，无数忠诚战士的牺牲，今天将获得最后的胜利！朵兰纤细的手指几乎已经碰到了甲松神杖的石雕。

　　这个时候，吕岩刚刚被那些黑色甲虫营造的巨大力量推开，那股力量不但推开了吕岩，也几乎波及到整个神殿的三座大厅，突然神殿中响起一股嗡嗡的轰鸣，无数道华光从神源大厅中发出，笼罩了每一个还在活动的生命体，一旦被这光芒笼罩，就会立刻失去行动的能力。

　　朵兰被固定在了原地，手指距离甲松神杖石雕只有一截小指的距离。

　　吕岩等骷髅也被固定在了原地，他听到了莫巴迪传来的魂言：“大人，神殿最强的自我保护魔法陷阱被启动了，这个陷阱叫做【永恒光锁】。”


第四百七十五章 死局待破

　　【永恒光锁】是来自神源大厅底部的古老魔法陷阱，有着稠磁纪陷阱的特点：禁锢能力非常强，但却没有杀伤力，这点显示出了稠磁纪人类的冷静和自信，他们习惯于给敌人最后的辩解机会之后再剥夺其生命。

　　“莫巴迪，这个光锁陷阱很难破吗？”吕岩被禁锢在光线之中，用魂言和莫巴迪交流。

　　“是的，大人，它被成为永恒光锁，是因为被他禁锢住的生命体永远无法出来，除非……死亡！”莫巴迪说到：“这个陷阱在混乱纪被触发过两次，都是出现极大危险的时候神殿的自发反应，当时神殿中的人类被禁锢在光团中无法动弹，要一直等到饿死，消失生命特征之后，那些来自神源大厅底部的光线才会消失。”

　　莫巴迪喜欢研究魔法，对于人类中有名的魔法和重大魔法事件都有所了解，所以他知道【永恒光锁】的事情，神殿就是靠着这个招牌式陷阱，令绝大部分盗贼望而却步。

　　吕岩感受了一下，光锁中传来的是很纯粹的光系元素，他看向安琪，小姑娘也被固定住了，但是她胸口的【莱芙之爱】项链正在闪闪发光，似乎和这光锁有所反应。

　　此时大厅中的黑烟已经散去，吕岩看到跨厅浮桥上面的石树人也都被固定住了，那些黑色的甲虫却竟然不受控制，在浮桥上爬来爬去，这些黑色甲虫竟然不被认作是生命体，它们不受到【永恒光锁】的控制。

　　不能坐以待毙，吕岩开始催动骨之真实：元素吸收。光元素涌入他体内。

　　然后再启动魔化将环，将光元素送入左手小指的水晶指骨之中。

　　一个元素的通道构建成形，吕岩将体内的彩色丝线放出，他立刻变成了一个长满彩色长毛的骷髅，疯狂的吸收着光元素。既然无法从光锁中脱离，吕岩就打算干脆吸干这些元素，让魔法陷阱彻底失去作用。

　　莫巴迪心中一震，暗道大人果然厉害，这一招等于抽空了陷阱发动的根源，从理论上来说是一定可以解除陷阱，只是不知道这个【永恒光锁】的根基到底有多深，到底存储了多少魔力和元素供吕岩吸收。

　　※※※

　　柔兰公爵坐在床边上，失魂落魄，英俊的脸上泪水长流，铁叶公爵惨死的一幕幕在他心中反复翻转，如同无数可怕的毒蚁吞噬他的心脏，令他无法自拔。

　　他手中握着一块巴掌大小的玉片，那是13岁那年，他找到失踪了半年的铁叶公爵阿莎莉亚时，阿莎莉亚送给他的玉片，这块玉片他放在衣服内贴胸佩戴多年，此刻阿莎莉亚香消玉损，这块玉片就成了他思念佳人的最后物件。

　　握着玉片，柔兰公爵西奥多的眼泪越来越多，怎么也收不住，他胸口的愤怒也同样越来越浓，一股暴虐的气息压抑着，令他有一种复仇的冲动，可是找谁复仇？星辰拍卖行的真武者席尔夸特？魔法师协会的魔导师雪烟？都不可能，西奥多就算拼掉全部家财也不可能都得过两人，而且更关键的是他对他们的仇恨并不浓烈，说起来阿莎莉亚的死和他们关系并不大，真正的凶手是躲在幕后的黑暗魔法师！

　　对！西奥多猛然醒悟，害了阿莎莉亚的黑暗魔法师才是幕后黑手！

　　“下令，召集家族中所有金花武者及其以上级别的护卫，我们去该死的【黑暗墓地】！”

　　一名管家模样的人劝阻道：“公爵大人，外面街道上乱成一团，那些平民们掌握了邪恶的魔法，正在胡乱攻击……”

　　“住嘴，住嘴！这点点困难算什么，如果阿莎莉亚活着，她会躲在家里不出去吗！如果我父亲还活着，他会躲在家里不出去吗！帝国第一勇士的儿子，难道就真的如此孱弱不堪吗！传我命令，十分钟内立刻集合，否则永远给我滚出家族！”西奥多捏着阿莎莉亚送的玉片，歇斯底里的吼着，他面前三名大武者和十二名金花武者赶紧将召集令下达开去，没有人注意到，在西奥多手中的玉片上，有一丝淡淡的黑色雾气涌出。

　　※※※

　　伦特尔城的西门。

　　人山人海，里面的人想出去，外面的人想进来，野兽的吼叫弥漫城外，城内却有无数血红色的魔法乱飞，被夹在中间的人类就仿佛是挤在两个巨大的磨盘之中，被渐渐的碾压成一片血肉碎末。

　　较为安全的出城方法是通过挂在城墙上的竹梯爬出去，虽然也有被疯狂的城内平民用血魔法轰下来的危险，但总比在城门之下被人群踩死，被莫名其妙的魔法杀死来得好。阿九、哈迪和佐伊带领这商队，耗费了二个小时，花费了数万金币，才在城墙不起眼的角落上搭建了一条出城的生命通道，顺利爬了出去。

　　阿九在城外的土地上站定，看向远处的城门，在那里有数百只野兽正在城门口猛攻，那种自杀性的攻击姿态看起来人令阿九感觉到由衷的恐惧。

　　“熄灭火把，不要吸引了兽群！”佐伊在逃出来的商队中来回低吼。

　　商队中有一半的人逃了出来，他们不明白伦特尔城中到底发生了什么事情，都惊恐的挤在一起，这些人大部分是骷髅大陆的奴隶和佐伊在沿途雇佣的佣兵，最强者不过是一些武者，对于目前伦特尔城中出现的惨剧，他们都感觉到十分害怕。有一个奴隶掏出血红色的小本子，畏惧的对同伴说到：“这是这个东西，那些疯掉的人类，他们手中都有一个这样的红色本子，不知道它有什么……”

　　话音未落，五道寒芒从侧面扑过来，撕碎了这名奴隶的喉咙，一把撕碎了他手中的红色小本子，佐伊曾经也是一名强骨，杀掉一个奴隶对他来说不算难事，他甩了甩血淋淋的骨爪，狠狠说到：“都小心点，谁敢再碰这种鬼东西，我第立刻撕碎他！”

　　佐伊杀人了！

　　奴隶们还算好接受，那些沿路请来的农夫和佣兵却震惊不已，没想到平常看起来很无害的佐伊，居然有这么杀伐果断的一面。一个农夫悄悄的往人群里面退了退，本想伸进怀里掏红色小本子的手赶紧缩了出来，他不敢在佐伊面前暴露自己也捡到了这样的诡异玩意。

　　阿九皱了皱好看的眉毛，好好的伦特尔城怎么会在几天时间内变得这么疯狂，吕岩会不会有什么危险呢？

　　※※※

　　吕岩此刻的境地相当危险，他被【永恒光锁】固定在神殿中不能动弹，和他一同被固定住的还有神殿中的近万名游客，另外还有数百名卫兵和魔法师，当然还有那些被黑色甲虫寄生了的石树人。【永恒光锁】会一直禁锢到生命体失去生命为止，吕岩虽然构建了一个元素回路将这些光元素吸入水晶指骨内，但他也不能确定神源大厅中的光元素到底有多少，也不知道下面有没有聚集光元素的魔法阵，吸干光元素的计划成功的可能性确实有，但却微乎其微。

　　另外神殿的超级陷阱被触发，不可能不吸引强者前来，想雪烟、夭火治或是席本伽那样的强者一旦来到神殿，很快就会发现吕岩的所在的吧，到时候岂不是任由他们宰割？

　　除了这两重危险之外，最紧急的莫过于那些黑色甲虫，吕岩发现黑色甲虫依旧源源不断的从石树人的体内爬出，它们不受【永恒光锁】的影响，在跨厅浮桥上摆成巨大的阵形，吕岩很清楚黑暗魔法师的恐怖，如果让这些黑色甲虫真正完成阵形，恐怕就会出现毁灭性的魔法，到时候神殿中的生物恐怕都活不了。

　　所以当前最紧要的，是阻止这些黑色甲虫的布阵，可是吕岩十分无奈，他根本动不了，怎么可能再去阻止甲虫们呢？

　　卡洛瓦，存储了一次骨技的卡洛瓦能动吗？

　　吕岩脑海中忽然想起那个小骨蝶，他连忙魂言送出：“卡洛瓦，你有没有被永恒光锁锁住？”

　　“大人，我就落在你脚后。”卡洛瓦的魂言传来：“我也被一道光芒锁定住了。”

　　该死的【永恒光锁】，吕岩暗骂了一句，卡洛瓦只是一名寄生骨蝶，是依附吕岩的生命而存在的一种生命形式，却也被【永恒光锁】锁定住了，这个超级陷阱真是一点也不含糊，可它却为什么不去禁锢那些黑色甲虫呢，真是该死！

　　吕岩懊恼的看向别处，正好被安琪胸口闪亮的项链吸引了视线。

　　莱芙之爱在安琪的胸口闪烁光芒，似乎在为周围旺盛的光元素而感觉到兴奋，吕岩心中不禁一动，那小妮子是光系魔法师，她也许有办法脱离这个【永恒光锁】也说不定呢……果然，刚想到这里，吕岩就看到安琪的身体似乎动了一下，虽然幅度很微小，但在周围一片雕像般固定的人影中间，她微弱的摆动显得十分刺眼。

　　安琪能动，吕岩大喜，急切的希望安琪能够从【永恒光锁】中脱离出来。

　　1分钟过去了，安琪的脸部开始活动，她可以看向吕岩，并报以浅浅的微笑。

　　5分钟过去了，安琪脸上的微笑变成了疑惑。

　　10分钟过去了，安琪仍然未有丝毫进展，她嘴唇碰动，轻轻念动咒语，但却怎么也无法脱离光线的束缚。

　　快点，再快点……吕岩盯着安琪，恨不得能够喊出来，但是他的喉骨被锁定，一点声音也发不出来。吕岩心急如焚，他看到浮桥上的黑色甲虫们组成了一个巨大的诡异魔法阵，黑色的雾气逐渐在魔法阵中汇聚。

　　快，快啊！

　　挣脱出去，破坏那个黑暗魔法阵！

　　“快啊！”吕岩突然觉得脑海中一空，一股前所未有的清澈感觉传来，他觉得自己“喊”出了声音，不过这声音并非是喉骨或声带发出，而是直接通过意识传递进入了安琪的脑海中。

　　“啊，吕岩将军，你领悟了‘心灵静语’！”安琪的声音传来了过来，同样也是进入吕岩的脑海，和魂言的感觉不一样，但效果却十分类似。

　　“心灵静语是什么东西？”

　　“一种植物生灵间交流的方式，只有比较高等的魔法植物才会产生，野兽和人类很难产生这种技能，出现在骷髅身上更是前所未有，不过据以前光明魔法师的手记记载，生命标的和光明魔法师之间，确实比一般人更容易产生这种心灵静语的联系方式。”安琪解释道。

　　吕岩说：“好好，回头再研究它，现在你能不能脱离【永恒光锁】，用你的光系魔法攻击那些黑色甲虫。”

　　“大人，我无法脱离这个光魔法牢笼，而且……”安琪郁闷的说到：“我的所有魔法都被禁锢在了这个光线之中，根本无法攻击那些黑色甲虫。”

　　吕岩心中一沉，这个【永恒光锁】不但禁锢人类的身体，还禁锢他们的魔法……吕岩仔细一听，周围寂静到了极点，看来它还禁锢声音。

　　死局！


第四百七十六章 全城杀戮

　　伦特尔城上方2000米处，一块巨大的冰台悬浮在空中。

　　夭火治带着淡淡的微笑看着面前的席本伽：“席本伽魔导师，您看到国王的来信了，还有什么好犹豫的呢？”

　　席本伽的声音中带着微弱的颤音：“每一个都杀吗，城中可能已经有超过500万的人类陷入了疯狂状态，在伦特尔的历史上从来没有过这么惨烈的暴乱发生。”

　　夭火治淡淡道：“500万只是保守估计，天亮后这个数字可能扩大到2000万，如果再算上流传出去的，以及其他城池被感染的人数，恐怕有超过1亿人将会死于这次浩劫，你越早动手，死亡人数才会越少。”

　　“可那些人除了疯狂使用邪恶魔法之外，并没有太多……”

　　“冷酷的魔法师什么时候也关心其凡人的性命来了？”夭火治冷冷打断席本伽的话说到：“莫非你的小孙子也染病了？”

　　“啊……”席本伽仿佛一下苍老了几十岁，他低下头：“是的。”

　　夭火治走上前拍了拍老头的肩膀：“帝国第一魔导师，你的家人当然可以有时间慢慢医治，就看你能否将这场灾难控制住。”

　　“啊，谢谢大将军，我会尽全力的。”席本伽脸上浮起一股红晕，终于下定了决心，走向身后的60名大魔法师，500名紫袍魔法师和3000名见习魔法师，他在这支大陆最强大的魔法师队伍面前高喊：“凡手持红色小本子者，当场杀无赦！”

　　说完，席本伽飞下浮空平台，他身后跟上浩浩荡荡的一大片光点，很快分成数十伙，向着巨大的伦特尔城落去。

　　夭火治转身来到石台另一边，二千名随他而来的狮鹫骑士排列了整齐的队伍，听从他的指挥。

　　“飞熊！”夭火治喊道。

　　一名身材魁梧到极致的两米大汉，牵着一头比其他狮鹫大上一圈的狮鹫走了出来，来到夭火治的面前抱拳：“将军！”

　　“飞熊，五分钟前我接到了神殿的报警，说是神殿最强的【永恒光锁】陷阱被触发，但是城中的巡逻队根本派不出人手，魔法师们也必须以消灭城中的血疯子为主要任务，而铁流骑士团也还未回城，所以你去走一趟。”

　　“是，将军！”飞熊大声答应。

　　“记住，神殿自有它自己的保护方式，你只要保证外人不用蛮力对它进行破坏就行，不要冒险进入神殿之中。”

　　“是，将军，飞熊会小心的。”飞熊说完，跨上狮鹫，带着100名狮鹫骑士向神殿方向飞去。

　　夭火治转头看向其他手下：“伦特尔城中的敌人似乎不止一批，我们必须扫清那些邪恶的敌人，下面大家自由攻击，辅助魔法师们清理城中的血疯子，天亮之前，必须将城中所有血疯子杀尽！”

　　“是！将军！”狮鹫骑士们的吼声惊天动地。

　　※※※

　　神殿之中。

　　吕岩得知安琪无法脱离【永恒光锁】的束缚，也无法用光系魔法攻击黑色甲虫，心中郁闷至极，没想到神殿的防御措施如此强大。不过郁闷归郁闷，吕岩却并不放弃，他拼命转动脑筋，看能否有脱困的方法。

　　克莱德魔偶？

　　“克莱德，你的艾莲娜可以动吗？”吕岩忽然想起克莱德控制的魔偶艾莲娜应该是非生命，应该不会受到【永恒光锁】的禁锢才对。他无法看到克莱德的位置，所以只能用魂言询问。

　　克莱德的魂言传来：“大人，艾莲娜也被禁锢住了，可能是因为我把【魔偶之心】放入她体内的原因。”

　　克莱德的魂言中不但没有难过，反而有一丝兴奋，【魔偶之心】是传说中可以使得魔偶具有生命的宝贝，现在得到验证，艾莲娜果然被【永恒光锁】陷阱认可为生命物体，克莱德当然十分高兴。

　　吕岩也为克莱德高兴，不过他却仍然在发愁，还是没有找到对付黑色甲虫的方法。脑海中将手下的能力都过了一遍，没有一个合适的，最后希望还是落在安琪身上，可安琪的手段也都用尽了，该怎么办呢？

　　识别生命的永恒光锁！

　　黑色甲虫无法锁定！

　　寄生骨蝶被禁锢！

　　半生命魔偶被禁锢！

　　生命？

　　非生命？

　　吕岩脑海中突然闪过一道灵光，他将视线投向安琪肩膀上的黑色光球。这个黑色光球是安琪在西岭群山治疗瘟疫时，凝聚在她肩膀上的，后来就再没有消失过，一直跟随在安琪的身边，和白球交相辉映，现在白球转化为【莱芙之爱项链】，这颗黑球却还孤零零的扛在安琪的右肩。按照安琪的说法，这个黑色光球中藏匿的都是瘟疫，当日安琪将瘟疫看成一种生命，请它们脱离病人的身体，并为他们承诺了一个新的居住地，这种全新的治疗方式在短时间内扫清了瘟疫，而这个黑球就是安琪为瘟疫们承诺的居住地。

　　“安琪，你右肩的黑球似乎也被禁锢住了？”吕岩用心灵静语和安琪沟通。

　　安琪回答道：“是的，吕岩将军，它也被禁锢了，不过它似乎有慢慢松动的迹象，但是很慢。”

　　“安琪，我记得你说过，你可以将黑球中的那些瘟疫抽出来？”吕岩紧张的问到，这关系到他的计划能否实现。

　　“吕岩将军，我和你讨论过好几次了，黑球中的瘟疫可以被抽离出来，能够离开黑球数百米的距离，而且最奇怪的是，抽离出来的部分如果稀薄到一定程度，就会失去生命特征。”

　　就是它了！吕岩心中大喜，这特性可以让黑球中的物质抽离出来，以非生命的型态移动，然后又在黑色甲虫的身上凝聚城生命体，引起【永恒光锁】的禁锢效果。

　　吕岩把自己的想法告诉了安琪，安琪立刻开始尝试。

　　一丝黑烟般的物质从黑球中抽离出来，按着安琪的意志向跨厅浮桥上飞去，很快就来到一群黑色甲虫的周围，安琪按照吕岩的说法，用黑色物质将一团甲虫包裹起来，然后渐渐加重它的浓度。

　　唰，一道雪白的光线突然从神源大厅中射出，将黑球中抽离出来的物质和甲虫包裹在一起，【永恒光锁】发动了，由于光锁具有隔绝魔法的效果，由甲虫构成的黑暗大阵立刻失去效果，数千万甲虫崩溃成了混乱移动的黑点。

　　成功了！吕岩对安琪喊道：“好样的，保持控制，如果黑色甲虫又重新组成大阵，就重新破坏它，永远不让它成形。”

　　安琪回答：“放心吧吕岩将军，这个黑球的操控不算困难，破坏黑暗甲虫布阵绝没有问题。”

　　吕岩也不再多话，他专心调动骨魂，催动元素吸收和魔化将环，争取尽快将陷阱中的光元素吸空，脱离【永恒光锁】的束缚。

　　※※※

　　城西密林。

　　阿九看着陌生的密林，心中有些担心，她记得进伦特尔城的时候，到处都是稀松的巨大蓝杉，即使在夜晚也有很好的视野，可是现在她看到蓝杉之间的空隙中长满了千奇百怪的大树，茂密的几乎连路都找不到，佐伊派了几个佣兵在队伍前方一边伐木，一边前进，速度非常慢。远处的大道上传来一阵阵野兽的吼叫，似乎突然出现的密林将所有的野兽都逼上大路，所以阿九和商队只好从密林中逃跑。

　　不安的情绪笼罩阿九，脚下荆棘的地面划破了她稚嫩的脚板，一些看不见的大飞虫在她周围发出嗡嗡的鸣叫声，恐怖的环境令阿九身上起满了鸡皮疙瘩，不过她却不会有丝毫抱怨，她轻轻摸了摸手腕上的【天星双环·生环】，脸上浮起淡淡的微笑，心中充满了对吕岩思念。

　　“啊！”前面突然响起一声惨叫，一个雇佣兵遭到了袭击，袭击他的居然是一棵被他砍断了一半树干的巨大柳树，那柳树的柳枝像触手一样伸过来，将他的身体抓上半空，然后狠狠的撕成数块，血淋淋的内脏顺着柳枝的摆动甩了出去，一个胃囊摔在另一棵树杆上砸成一团烂肉饼子，未消化的糊状食物混着血液顺着树杆向下流淌，几个奴隶当场就吐了。

　　“不好，是魔法植物，快跑！”佐伊跳过来护住阿九，带着她向远处逃去。

　　※※※

　　伦特尔城城北，黑暗墓地。

　　黑暗墓地建于六年前，也就是阿莎莉亚晋升为铁叶公爵一年之后，由她主持修建，这座黑暗墓地其实是一座监狱，里面关押了大约100名左右的黑暗魔法师，阿莎莉亚认为即使处死这些黑暗魔法师也太过仁慈，所以她建造了黑暗墓地，用来关押、折磨黑暗魔法师，同时也顺便研究黑暗魔法，找到克制他们的方法。

　　黑暗墓地是一座巨大的圆堡形建筑，里面简单的分出许多隔间，黑暗魔法师就被关押在里面接受折磨和拷问，这种拷问是没有目地和终点的，一旦坠入黑暗墓地之中，黑暗魔法师将迎来最可怕的命运，他们会被被一直折磨到死亡的那一刻。

　　西奥多带着大约200名武者，50名魔法师来到黑暗墓地的入口，他身上早已满身是血，一路上胆敢阻挡他的血疯子全部都被杀掉了，不过那些疯狂的血系魔法也杀掉了他十几个手下，一本小红本子居然可以让普通的平民在短短几天之内拥有这么强大的破坏力，这种力量简直令人难以置信。

　　不过西奥多没有时间研究，他要进去黑暗墓地，杀死所有的黑暗魔法师泄恨，如果可能，他要逼问出每一个黑暗魔法师的巢穴，杀死他们。

　　黑色墓地的入口，是一个躺在火焰上被焚烧的巨大人形雕像，那是黑暗魔法师亚伯伦科的雕像，这个雕像的寓意在于黑暗魔法师都应该受到火焰的煎熬。有两名卫兵要上来阻拦，但西奥多身边立刻跳出三名大武者阻挡了他们的动作。西奥多冲进了黑色墓地之中。

　　“级别最高的黑暗魔法师在哪里？”西奥多在黑色墓地中大吼。

　　待明白过来发生了什么事情后，有一个黑色墓地中的紫袍魔法师为西奥多指路：“柔兰公爵大人，最强大的黑暗魔法师‘蝰怖’是大魔法师级别，他被关押在最里面那件牢房。”

　　西奥多抽出宝剑，深吸了一口气，一个箭步如同闪电般的冲到最里面的牢房，一脚踹开房门冲了进去。

　　房间中，一个手脚都被砍断了的老头被十几根锁链穿透身体锁在地面上，他的额头上装着一个随时可以被引爆的爆炸符文，心脏的位置有一根随时可以向内侧刺穿的尖锥陷阱装置，另外颈脖上也有一圈项圈，有着抑制他咏唱的作用。

　　西奥多冲进房门，正好和老头四目相对。

　　老头血迹斑斑的脸上居然浮起一丝诡异的微笑：“西奥多，你终于来了。”


第四百七十七章 索命黑光

　　【永恒光锁】被触发后1个小时左右，神殿内部。

　　吕岩一直在吸取光元素，黑色甲虫被控制住了，他很欣慰，另外一个令他感觉到高兴的是布塞罗等牛头人身上也有【永恒光锁】照射，这说明牛头人们虽然身上出现巨大裂口，涌现了无数黑色甲虫，但他们却还活着，如果能够将他们救出去，以安琪的医术，应该足以救活他们。

　　神殿里面还是一片寂静，没有任何人闯进来，吕岩推翻了自己早前的预估，也许强者也无法轻易突破这些【永恒光锁】，所以没有人进来，他们很可能是要等到大厅中最后一个人类饿死，等到最后一个骷髅因为骨质流失而死，等【永恒光锁】的陷阱完全解除后才会进来清理神殿。

　　吕岩一心一意的吸收着元素，忽然他感觉到身体周围的光照束缚有一丝微弱的松动，这个发现令他立刻充满了信心，也许【永恒光锁】确实是可以通过吸空元素而破坏掉的。

　　※※※

　　伦特尔城南，不知名的地下大厅。

　　瑞布宁和督瑞尔面对面站着，瑞布宁忍着对那张丑脸的厌恶说到：“尊敬的督瑞尔魔法师大人，您的血魔法果然有难以置信的神奇效果，但是席本伽和夭火治居然下的了狠心大面积屠杀普通平民，那些血魔法师恐怕天亮之前就要被杀光了。”

　　督瑞尔露出狰狞的笑脸：“王子殿下，你记住我交给你的控制法门，就准备好接纳你的丛兰之城吧，天亮之时，才是庆典真正开始的时候！”

　　接纳个屁，丛兰之城被搞成这样，瑞布宁都觉得没有胃口再吞下它，但事已至此，他不可能反悔了，他只好又问起另外一件事情：“尊敬的督瑞尔魔法师大人，我手下传来消息，神殿被触发了最强的陷阱，而城北的一座黑暗魔法师监狱突然被爆毁，里面的黑暗魔法师……”

　　“瑞布宁，不要拿你们大陆上那些可笑的黑暗魔法师来说笑话了，在我眼中，他们都不过是毛还没长全的孩子。”督瑞尔打断了瑞布宁的话说到：“在明天的伦特尔城，除了血魔法之外，将再不会有其他名字闪耀在这个大陆上！”

　　明天也许我该杀了你，瑞布宁看着督瑞尔那张被魔法烧毁了的丑脸，心中满是厌恶。

　　“喂，瑞布宁！”边上响起一个粗犷的声音：“你快告诉我，大陆第一重宝【安东尼的盔甲】到底藏在神殿的哪个位置？”

　　瑞布宁回头，那是另外一张令他讨厌的脸，他挤出一个微笑：“真武者托鲁杰斯，请您按计划杀掉席本伽，然后我立刻告诉你那副盔甲的具体位置。”

　　托鲁杰斯吹了个口哨：“那个二流的魔导师，你还真是看在眼里。”

　　※※※

　　被黑色火焰包围的黑暗墓地前。

　　死尸遍地，从地面上的漏水铁板下面，浓郁的血腥味扑鼻而来，似乎暴乱者的鲜血已经浸透了这个巨大城市的深处，正要像暴雨积水一样从地底涌出来。柔兰公爵西奥多和黑暗大魔法师蝰怖并排站在黑暗之中，蝰怖的断脚被一团黑色的气雾代替，支撑着他的身体以一种奇怪的姿势站立，在他们两人身后，数百名随从跟随。

　　柔兰手下的三位大武者和一名大魔法师面面相觑，越发觉得诡异，他们的柔兰公爵说是要去黑暗墓地杀死黑暗魔法师，但谁知道他出来后却一言不发，从里面带出了一个黑暗魔法师，然后那个黑暗魔法师居然用魔法炸毁了黑暗墓地，现在又要带着西奥多前往伦特尔城的东面……别的不说，释放黑暗魔法师就是重罪，何况是释放最强大的黑暗大魔法师。

　　三名大武者保持着随时进攻的姿态，大魔法师飞到西奥多的身边：“柔兰公爵大人，我们下面该怎么办？”

　　“惩罚那些邪恶的人类！”西奥多扭曲着脸孔回答。

　　“大人，你指的是黑暗魔法师吗？”

　　“你不懂，不要多问。”西奥多冷冷回答，蝰怖在他身边发出冷笑，看了一眼大魔法师，大魔法师立刻感觉到一股刺骨的寒冷。

　　大魔法师大着胆子又说到：“大人，国王的狮鹫骑士团和法师团都全部出动了，城中的疯狂的暴民太多，我们要不要先避一避。”

　　“避个屁，那些玩弄鲜血的愚蠢暴民，还有远在环海之南的奥尔本，将会见识到我西奥多的厉害！”西奥多哈哈大笑，胸口的玉片肆无忌惮的放出黑雾。

　　大魔法师心中重重一颤，退回到了三位大武者的身边。

　　西奥多看向蝰怖轻轻点头，蝰怖开始了深邃阴冷的咏唱，西奥多背后的手下们浑身都浮起了鸡皮疙瘩，但是他们谁都没有反抗，毕竟西奥多是帝国最富有的男人，这一趟的赏金足够他们下半辈子躺在金币上睡觉，所以还没有人意识到应该反抗或逃走。

　　西奥多手扶着胸口的玉片，一团黑光射进了燃烧中的黑暗墓地。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩感觉到光元素不断涌入水晶指骨中，他有一种水晶指骨在变热、变暖的感觉，这种大量元素的摄取对水晶指骨是有好处的，若不是担心大陆上的人类强者会杀进来，吕岩吸收多久都不会着急。

　　周围一片寂静，安琪一边抽出黑球中的物质破坏甲虫布置黑暗魔法阵，一边尝试突破【永恒光锁】的束缚，她好像找到了一点门路，能够移动的空间在逐渐加大。吕岩和安琪都在共同努力，将吕岩认定为生命标的之后，安琪的性格也在逐渐发生转变，她也越来越坚强而富有毅力，这是光系魔法神秘的效果。

　　大约二个小时后，吕岩看到安琪的肩膀和手臂已经能够大面积摆动，照在她身上的光柱仿佛被她融化出一个大洞来。

　　“好，安琪继续加油，争取天亮前能够出来！”吕岩为安琪加油。

　　“嗯！”安琪轻轻点头。

　　就在这时，突然一道薄纱一般的黑色光线从远处射来，穿透神殿的墙壁，直接打到跨厅浮桥上，立刻营造出一个椭圆形的黑色光幕，吕岩看到其中的石树人隐隐活动起来，这个黑色光幕可能有阻绝【永恒光锁】的作用。

　　三秒之后，这个猜测被证实了，黑光经过的区域，永恒光锁像冰块一样消融成千疮百孔，其中被禁锢的人类则面色发黑、很快就萎缩腐烂，化作一摊黑水流了出来。

　　“是黑暗魔法，而且效果非常强，是从神殿外侧射穿过来的，也就是说，除了这些石树人被种植了黑色甲虫之外，黑暗魔法师们还准备了别的后手。”莫巴迪说到。

　　吕岩冷笑：“那个铁叶公爵早就不知道被黑暗魔法师控制了多久了，她在城中肯定埋下了许多杀手锏，这道黑光只是刚刚开始，我猜还会有新的黑色光束射进来，最终将跨厅浮桥完全保护起来，那样黑色甲虫就能轻易的布置它们想要的魔法阵了。”

　　跨厅浮桥上，石树人们的身体在僵硬的摆动，想要挣脱【永恒光锁】的束缚。布塞罗等牛头人的身体也坐着类似的动作。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　狮鹫骑士团的队长飞熊怒视着面前这道黑色光柱，它是从北面射过来的，因为出现的速度太过，刚刚包围了神殿的狮鹫骑士们来不及躲闪，有五名骑士被光柱射中，其中四人当场死亡，还有一人连同狮鹫坐骑烂了半边身体，正在地上痛苦的哀嚎，显然是活不下去了。

　　“他妈的，二组顺着这道黑色光线飞过去看看，到底是怎么回事！”飞熊气急败坏的吼道。

　　“是，大人！”十名骑士跨上狮鹫，向北方飞去。

　　飞熊来到那名哀嚎的士兵面前，从狮鹫身侧抽出宽大的佩剑：“兄弟，我送你上路，飞熊发誓，一定为你手刃仇人！”

　　说完，飞熊毫不犹豫的用佩剑插进哀嚎士兵的心脏。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩越发的着急，虽然强者没来，但黑暗魔法先来了，万一被下一道黑光照住，恐怕自己的手下也都活不了，卡顿等石珂人也要送命。他急着想抽干光元素解除【永恒光锁】的束缚，但心急之下反而起了反作用，心神不宁骨魂散乱，元素吸收的速度大大降低。

　　没办法，只好耐着性子再慢慢来。

　　大约又过了一个多小时，突然第二道黑光从东面射入，这次黑光从神兵大厅的方向射入，扫过朵兰公主的边上，杀死了朵兰剩下的几名卫兵勇士，也扫过了雷蒙的半边身体，不过朵兰却幸运的没有被扫中。

　　黑光落在跨厅大桥上，【永恒光锁】再度稀薄，石树人的活动范围变大了许多，他们中有一些开始硬撞光壁，试图脱离出来，安琪也需要分配更多的黑色物质附着到甲虫身上，才能勉强破坏黑暗魔法阵。如果再有一道黑光，跨厅大桥将不受【永恒光锁】保护，吕岩将再也无法阻止黑色甲虫布阵了。

　　“糟糕，在这样下去，今天难活了！”吕岩正着急着，忽然看见安琪的手臂一撑，居然撑破【永恒光锁】的束缚伸了出来，小姑娘破阵了！

　　惭愧，吕岩赶紧凝神静气，自己这次还不如安琪这个小妮子冷静。

　　只见安琪胸口的项链放出柔和的光芒，她嘴唇颤动在咏唱咒语，然后双手在【永恒光锁】的光壁上轻轻揉动，就像是揉面团一样将坚硬的光壁揉松、揉散，然后化作一道道白光送入她胸口的项链之中。

　　“安琪，你似乎领悟了新的魔法？”吕岩奇道。

　　“是的，吕岩将军。”安琪很高兴的回答：“十几分钟前突然领悟的，这个魔法叫做【元素反解】，是和您处理水元素的效果类似，它可以改变光系魔法，将魔法效果重新化解为光元素。”

　　太厉害了吧。吕岩愕然：“我是吞噬了【蓝心龙血】才有这种能力，而你居然靠自己领悟，你也太离谱了吧！”

　　“不，大人，首先我的【元素反解】在效果和速度上远不如您，另外我并不是靠自己领悟，而是靠观察生命标的行为而得到的这个魔法。”安琪认真的回答道：“您有神奇的蓝心龙血，而我有这个大陆上最伟大的生命标的，说起来我的奇遇并不比您差。”

　　好吧，说不过你。吕岩笑问：“你大概多久能够放我出来？”

　　“嗯，我自己完全脱离出来大概要20分钟。”安琪一边用【元素反解】撕开身边的【永恒光锁】，一边计算道：“之后帮您出来大概时间更长一些。”

　　吕岩不再说话，只是默默的吸收光元素。

　　希望第三道黑光不要射向周围的手下！


第四百七十八章 两魔竞恶

　　神殿最外围的石壁也并非兰帝国修建，神源、神演、神兵这三个大厅，是从混乱纪就有的古建筑，它的建筑风格可能是属于混乱纪的那种【吐天鱼】风格，屋子内部的是狭长弯曲的结构，外表是圆滑的锥形拱体，顶部还有一个集聚特色的天窗，就像是对着天穹吐泡的鱼嘴。

　　神殿的顶部也有一个天窗，当吕岩的身体从【永恒光锁】里面钻出来的时候，第一缕晨光也从天窗钻进了神殿之中。

　　天亮了。

　　吕岩顺着光线抬头看去，正好看到一个强壮的男人骑在巨大的狮鹫上盘旋，因为看到自己脱离【永恒光锁】的束缚，正报以震惊的表情。

　　吕岩没有管神殿外面的男人，而是对安琪说到：“你快救其他人，我去对付那些黑色甲虫。”

　　说完，吕岩就要往跨厅浮桥上冲。

　　就在这时，他突然感觉到左手手腕上的【天星双环·死环】一阵发紧，有情况，大量的黑暗元素正在靠近……！吕岩几乎是下意识的一步冲出，将【天星双环·死环】对准了南方，一道黑色的光芒正好射穿神殿的石壁，照在了吕岩的左手腕上。

　　瞬间的冰冷之后。

　　吕岩惊喜的发现，那道黑光在自己的左手腕骨之前止步，黑暗元素被吸入【天星双环·死环】和水晶指骨之中。

　　能挡住黑光，手下那些家伙们暂时逃过了一劫。

　　※※※

　　伦特尔城西城区。

　　街道上一片死寂，尸横遍野，血流成河，没有人类敢走在大街上，那些魔法师和狮鹫骑士已经杀疯了，几乎是见人就杀……当然，夭火治和席本伽不会责怪手下的冲动，因为不冲动的手下已经被阴险的暴民用血魔法从近距离偷袭而杀死了。在这个疯狂的时刻，上位者们再也不会顾及普通人类的生命，他们只想将自己的损失降低到最小，对他们来说，每一个可能的敌人都值得用投矛砸成肉浆。

　　西奥多和蝰怖站在一座高达百米的巨大石雕面前。

　　“伟大的安东尼之斩牛像！”西奥多冷笑的看着石雕，那是一个身穿盔甲的魁梧男人，将一位断臂的牛头人踩在脚下，正举起双手重剑砍向他的头颅。

　　这个石雕是伦特尔城的标志性建筑之一，属于【伟大的安东尼三大雕像】之一。除了这座【伟大的安东尼之斩牛像】之外，还有【伟大的安东尼之渡海像】和【伟大的安东尼之擒龙像】两座雕塑分别座落在城南和城东，都是由铁叶公爵阿莎莉亚主持修建的，巨大的石雕高达百米，把安东尼刻画的就像是远古的巨人战神一般伟大，在石雕底部有大量的魔力和元素魔法阵，可以让石雕永远充满洁白的光芒。全大陆的人们慕名而来瞻仰这三座石雕，但是谁也没有想到，这三座石雕居然是黑暗魔法师留下的杀手锏，它们的作用居然是毁灭伦特尔城，甚至是毁灭人类。

　　“多么可笑，愚蠢的人们从四面八方赶来瞻仰伟大的安东尼，但却不知道它内心隐藏着黑暗的种子。”西奥多在石雕脚下大笑，神态张狂，他胸口赤裸，玉片嵌进了他的胸口，无数黑色的气体从玉片上四散而出，笼罩在他的全身。

　　“恶魔！你不可能得逞的！”西奥多背后，最后一名身体僵硬的大武者大吼，他和其他两名大武者和一名大魔法师对西奥多发起过一次偷袭，但却没有成功，反而被那个蝰怖用神秘的力量控制了身体，他看到前面同伴的遭遇，知道自己必死无疑，所以才疯狂吼叫。

　　“嘿嘿嘿”西奥多夜枭一般怪笑起来：“奥沙利隆，你跟随我父亲南征北战，立下汗马功劳，封个伯爵都绰绰有余，若不是你脾气太爆，我真不想杀掉你啊。”

　　感觉到西奥多的口气有所放松，将死的大武者心中浮起一线生机：“你……你到底是什么时候变成这个样子，是你胸口的……那个玉片毁灭了你，你快摘掉它，你就能变回来了。”

　　“你说这个东西？”西奥多敲了敲胸口的玉片：“它是阿莎莉亚留给我的。”

　　“对对，我都听说了，阿莎莉亚被黑暗魔法师控制变成了恶魔，她送给你的玉片也有恶魔的力量，她想要把你也变成恶魔，你快摘掉……”

　　“你错了。”西奥多又笑了起来：“不是阿莎莉亚要把我变成恶魔，而是……”西奥多停顿了一下，似乎在回忆那段久远的时光：“我把恶魔的种子埋进了她的身体里面！”

　　“什么！”大武者大惊失色。

　　“没时间和你聊天了，再见了，忠诚的卫士！”西奥多双手探出黑色烟雾抓住大武者，将他狠狠的摔在【伟大的安东尼之斩牛像】上，黑色挤压进入他的身体，将大武者的鲜血一点点挤压出来，生魂被吸入雕像之中，黑暗的力量将生魂置换为活跃腐魂，雕像之中隐藏的神秘大阵启动，一道黑色的光芒从雕像中射出，射向伦特尔城中心的神殿。

　　※※※

　　神殿内侧，第四道黑光出现了，从西面射来，穿透神殿的墙壁射到跨厅浮桥上，浮桥上的【永恒光锁】终于被彻底隔绝，黑色甲虫脱离了束缚，迅速组成大阵，石树人也走向魔法阵的各个关键位置，准备用他们的生命来驱动魔法阵。

　　该死的，吕岩想去跨厅浮桥，但他不能离开，第三道黑色光芒全靠他在抵挡，如果他走开，这道黑光就会杀死身后的骷髅和石珂人。

　　“安琪，先帮我解开卡洛瓦！”吕岩大喊。

　　安琪赶紧来到吕岩原来站立的位置，双手靠上了被固定在空中的骨蝶卡洛瓦。

　　时间一分一秒的过去，跨厅浮桥上的黑暗大阵已经成形，吕岩心急如焚，他没想到自己脱离了【永恒光锁】的束缚后，却被突然出现的黑光缠住了手脚，还是要眼睁睁的看着跨厅浮桥上的黑色甲虫们布成大阵，那个形状狰狞诡异的大阵，到底会带来什么可怕的东西？

　　“吕岩将军，卡洛瓦出来了。”安琪解除了卡洛瓦的束缚。

　　“好，卡洛瓦，去攻击跨厅浮桥上的黑色甲虫！”吕岩赶紧下令。

　　白蜂·刺神！

　　卡洛瓦突然消失，下一刻它按照吕岩的意愿，应该在黑色甲虫最茂密的地方钻出来，但是……它在距离目标点还有二十多米的时候钻了出来，不成形的元素风暴在黑暗大阵的外围一阵咆哮，最终却顺着两侧滑走了，居然无法攻进黑暗大阵之中，也未伤害到任何一只黑色甲虫。

　　骨技攻击无效。

　　吕岩郁闷至极，这次黑暗魔法师们准备的太充分了，没有想到一个连魔法师都不到场的魔法阵，居然有如此强大的力量！他别无他法，只能再请安琪赶紧将莫巴迪释放出来，看看他能否找到破解的办法。

　　跨厅大桥上，有十几名石树人走到中间，他们脱光衣服环抱在一起，身体发生了神奇的变化：他们越抱越紧，身体渐渐融合，同时变得透明起来，最终形成一个巨大的黑色水晶体，那些黑色甲虫组成的大阵中伸出无数黑丝，送入到这个黑色水晶体之中。

　　阴冷黑暗的感觉传来，跨厅浮桥下方笼罩的黑色雾气组建被吸入黑色水晶中，露出了神源大厅的真实情景。

　　空旷的大厅，没有任何展品和雕塑，只有一口古老的石井！

　　※※※

　　伦特尔城城西通往神殿的大路上。

　　西奥多一边快步飞奔，一边发出狞笑：“我迫不及待的想要看一看‘它’的样子了。”

　　“嘿嘿，黑暗魔使大人，‘它’是黑暗神最强大的卫士，我们不但要让它出来，更要帮助它吸收偌丁伦盘兽的生命力量，到时候它就会成为新的盘兽，将帮我们带回黑暗之神！”蝰怖在西奥多身边喋喋怪笑。

　　两人正狂奔着，突然看到前方空旷的街道中间，站在一个人。

　　一个年纪十六七岁的少年。

　　脸蛋洁白俊美，甚至有些妖异，他正在大街中间，无数血液环绕着他飞舞。

　　西奥多向那少年走去，蝰怖拦了他一下：“黑暗魔使大人，这个少年可能就是伦特尔城昨夜暴民发疯的源头，我们最好先不要惹他。”

　　“他制造的混乱减少了我们许多麻烦，我怎么能不当面感谢一下他呢？”西奥多不顾蝰怖的阻拦，来到少年的面前十米处，开口说到：“小家伙，你是谁？”

　　少年抬起好看的脸看了一眼西奥多，嘴角扬起一丝冷笑：“被黑暗控制的死人，也敢和我说话，滚！”

　　西奥多脸色变了，举起双手，手中黑雾弥漫。

　　蝰怖赶紧来到西奥多身边：“黑暗魔使大人，去神殿要紧，我们不宜和这个神秘的魔法师冲突。”

　　想到闹出这么大动静之后，这个少年还敢孤身一人站在大街上，必然有着不惧怕魔导师席本伽和真武者夭火治的实力，所以西奥多很快冷静下来，他冷哼一声：“小子，你最好搞清楚，在共同的敌人面前，我们是友非敌！”

　　“无论是‘敌’还是‘友’，你都没有资格。”少年又一次讽刺到，数百万人的鲜血正让他的实力快速恢复，岂会在乎西奥多的友善。

　　“你……”西奥多刚想再说什么，却听到上空传来破空之音。

　　几个紫袍魔法师发现这里的动静飞了过来，其中有一人盯着俊美少年看了片刻，突然惊呼起来：“天啊，督瑞尔，那个少年是失踪在骷髅大陆上的督瑞尔，就是他杀了魔导师艾尔斯！”

　　西奥多一惊，嘴边的话说不出去了，冷冷瞪了督瑞尔两眼，然后带着队伍赶向神殿。

　　督瑞尔听到天空传来的惊呼，抬起双手摸了摸光滑的脸庞：“被吕岩毁掉的容貌，终于恢复过来了吗！”

　　下面就是该让这个大陆上的人类见识血魔法强大力量的时候了！

　　督瑞尔脸上浮起了阴冷的笑容。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩为了阻挡黑光而无法移动，也无法施展骨舞魔咒，卡洛瓦消耗自己生命施展的白蜂骨技不起作用，莫巴迪在一个小时内也放不出来……吕岩完全束手无策的看着跨厅大桥上的黑暗魔法阵成形，他知道那玩意肯定会造成难以想象的危险，但他却毫无办法。

　　黑色水晶“亮”了起来，它似乎变成了一个吞噬光线的黑洞，视线在它的周围扭曲，它就要发作了！

　　突然！

　　出乎吕岩意料之外的变化出现了。

　　一个绝不可能的高大身影突然冲向黑色水晶！


第四百七十九章 陷阱升级

　　神殿之内，跨厅浮桥上。

　　就在吕岩束手无策的时候，一个高大的身影突然冲向黑色水晶，他竟然是一直神色木讷的布塞罗。

　　在靠近黑色水晶的瞬间，布塞罗突然高抬右脚，然后全身前倾下压，用右脚狠狠的踩在黑色水晶的下方……“轰！”牛头人特有的震地击被布塞罗发挥到极致，就连数百米之外的吕岩都感觉到脚下一阵轻微的颤动，只见斑驳的裂纹立刻在黑色水晶的表面炸裂，这由石树人身体融化的黑色水晶，还真有了水晶的质地。

　　震裂黑色水晶的同时，布塞罗背后的伤口上立即鲜血崩裂而出，他似乎失去了黑暗魔法的“保护”。

　　然后，其他九名牛头人也同时全部醒了过来，他们一同冲向黑水水晶，九道震地击发动，虽然没有布塞罗那么强力，但九人齐齐发动，威力也十分惊人，黑色水晶立刻布满了裂纹。

　　紧接着，布塞罗大喊一声：“撞！”

　　十名牛头人甩掉头上滑稽的矮树，同时低头，对着黑色水晶狠狠撞去，咔嚓！一声巨响，黑色水晶被撞裂，布塞罗的整个脑袋甚至捅进了黑色水晶之中。

　　咔咔咔……哗啦！黑色水晶在这样的攻击下终于崩溃，土崩瓦解的掉在地上化作满地的碎晶，碎晶缓缓融化成红色的血水碎肉，血腥气大盛。

　　就连吕岩也一时没有反应过来，一直似乎失去了心智被黑暗魔法控制的牛头人们，居然都清醒过来了，而且在最后关头，居然破坏了黑色水晶，这个黑色水晶肯定是魔法阵中最关键的东西，它被破坏之后，那些黑色甲虫立刻满地乱爬，大阵又失去了形状。

　　“嘿嘿，大人！”布塞罗浑身都是鲜血，他一步步走到跨厅浮桥边缘，冲着吕岩露出一个艰难的笑脸：“刚才的无理，布塞罗实在是不得已，请大人恕罪。”

　　吕岩哈哈大笑：“布塞罗，这是怎么回事？”

　　“在训练场我们吃的食物和水中，有黑暗魔法师们下的毒虫药引，原来我们这伙石树人被铁叶公爵选中，作为承载工具，将黑色甲虫偷偷带进神殿之中。石树人虽然在人类国度卖艺为生，但是他们却很记仇，安东尼杀死了他们的国王，他们愿意将自己的灵魂出卖给黑暗魔法师，充当他们的工具！”布塞罗说到：“我听他们说过要布置一个大阵，这个阵从外面无法破坏，于是我就假装和他们一条心，在最后关头从内部破坏大阵！”

　　虽然布塞罗说的简单，但要在一伙异族的眼皮底下取得信任，隐瞒目地，是一件相当困难的事情，布塞罗能够做到，一定是付出了极大的代价和牺牲，至少吞噬那种黑色甲虫，可能就要以生命为代价。忍辱负重，伺机而动，这伙牛头人算是成长起来了，和当日在牛村初见面的时候完全不可同日而语！

　　“大人刚才喊我的时候，我如果答应，那几个核心的石树人就有实力瞬杀掉我，现在他们化作了黑色水晶，我才能够出手，并非是不敢死，而是不敢失去破阵的唯一机会！”

　　“做得很好，布塞罗！”吕岩毫不吝惜的赞扬，然后说到：“你能否离开那层黑色光幕？”

　　布塞罗来到跨厅浮桥的边缘，用手接触了一下包裹着跨厅浮桥的光幕，手掌立刻被腐蚀，他摇头：“大人，我无法出去。”

　　吕岩正觉得为难，却忽然觉得腕骨上的压力一松，黑色光柱退了出去，同时照向跨厅浮桥的其他三道光柱也纷纷退出神殿，跨厅浮桥上的石树人重伤倒地，而黑色甲虫则满地乱爬，向那些被【永恒光锁】控制的人类爬去。

　　“安琪，保护牛头人和石珂人，不要让他们被黑色甲虫侵蚀！”吕岩赶紧下令。

　　黑光散去之后，跨厅浮桥失去保护，布塞罗等牛头人又重新被【永恒光锁】锁定，安琪只能不断用光明魔法笼罩在他们身边，阻止黑色甲虫靠近他们的身体。

　　神殿其他的人类则被黑色甲虫钻入体内，身体慢慢发生了变化。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　飞熊骑着狮鹫从神殿上方落下，小心翼翼的避开四道黑色光柱，大骂道：“该死的骷髅，他们居然有办法逃离【永恒光锁】的束缚，那个肮脏的光明魔法师，居然敢帮助一群骷髅！”

　　其他士兵也是义愤填膺，他们从神殿的天窗能够看到里面发生的事情，但是以他们浅薄的魔法知识，也搞不清楚黑暗魔法师和骷髅有什么关系，甚至也搞不清楚伦特尔城出现的血疯子和这些邪恶力量又有什么关系。在某些士兵看来：骷髅、黑暗魔法师和血疯子，它们正在合谋杀死人类。

　　事实上，如果不是吕岩及其手下的努力，伦特尔城现在可能已经被黑暗魔法师召唤来的可怕魔物摧毁了。

　　“大人，我们杀了他们吧！”一个士兵向飞熊进言。

　　飞熊怒吼：“蠢货，我们不能进去，作为新出现的生命体，一进去就被会永恒光锁给控制住的。”

　　士兵们唯唯诺诺的退下，再没有什么好的注意。

　　飞熊已经派人向夭火治汇报了这里的情况，然后他在神殿外面焦急的来回踱步。

　　突然远处走过来一群人，仿佛在黑色的雾气中笼罩，看不清人数，也看不清相貌。一个士兵骑着狮鹫迎了上去：“站住，神殿已经关闭戒严，任何人不准靠近。”

　　“我是来参加庆典的。”西奥多领头走着，脚步丝毫没有停歇。

　　士兵拔出了狮鹫侧面的手弩：“站住，否则我就射击了……柔兰公爵？”

　　士兵忽然认出了西奥多的身份，柔兰公爵虽然不带兵，但身份确实和夭火治同一级别的，这样的大人物出现在眼前，令士兵有些不知所措。

　　“鲁温特，不要犹豫，他已经不是柔兰公爵了！”飞熊早已接到手下的报告，射向神殿的四道黑光，其中一道来自黑暗墓地，其他三道来自【伟大的安东尼之三大雕塑】，而这些可怕的黑暗魔法都是柔兰公爵西奥多弄出来的，这个男人在铁叶公爵阿莎莉亚惨死星辰拍卖行之后，他也疯掉了，正像一个真正的魔鬼一样妄图攻陷神殿。

　　“嘿嘿，连公爵的话也不听，你们的胆子太大了。”西奥多一挥手，黑色的雾气如同毒蛇一般飞出，紧紧缠绕了几名狮鹫骑士，紧接着骑士们的身体和盔甲一起腐烂，化作一团黑水。

　　“升空！”飞熊大吼，剩余的八十多名狮鹫骑士一同飞起，狮鹫巨大翅膀煽动的力量带起狂风，吹的神殿周围一片飞沙走石。

　　西奥多冷笑一声，继续向神殿走去。

　　“怒矛！”飞熊第二次下令，狮鹫骑士们从坐骑的侧面摘下长矛，向着西奥多身后的队伍扔去。狮鹫骑士的长矛又大又重，带着风声呼啸而下，将西奥多身后的数十名随从砸死了一半。

　　“狂雨！”飞熊第三次下令，狮鹫骑士们摘下手弩，无数弩箭如同雨点般射下，将西奥多、蝰怖以及他们身后的随从们都笼罩其中。

　　西奥多和蝰怖都毫发无伤，但那些随从却死的干干净净，飞熊的目地也本来就在于此，先将杂兵清掉，然后再想办法对付西奥多和蝰怖，他自己也许不行，但如果等来夭火治和席本伽，应该能够杀死这两个怪物。

　　“你杀够了吗？”西奥多在一片尸体中仰头。

　　飞熊冷笑回应：“杀死你的手下，让你无所依靠，然后我还要再杀死你，恶魔！”

　　“杀死我的手下？哈哈哈”西奥多狂笑起来：“狮鹫骑士团的飞熊是吧，原来你果然如同传说中一般无脑……蝰怖，开始吧！”

　　“是，黑暗魔使大人！”蝰怖答应了一声，然后开始诡异的咏唱，他的声音冰冷如同恶鬼的呢喃，只听一遍就让人毛骨悚然，四肢冰凉，还未见到任何魔法效果，但恐惧已经在心底滋生，黑暗魔法在战斗中的压制性，其实比元素魔法更强。

　　黑色的烟雾突然从蝰怖身上散发出来，笼罩了周围方圆数百米的尸体，有卫兵的尸体，有血疯子暴民的尸体，也有西奥多刚刚被杀死的随从，这些尸体在黑色雾气的影响下突然动了起来，然后一个个站了起来。

　　“僵尸吗，哼，拙劣邪恶的手法！”飞熊冷笑，这种行动缓慢的僵尸对他们没有任何威胁。

　　谁知道西奥多突然笑了：“飞熊，这不是普通的僵尸，它们和你一样，也会飞的。”

　　什么！飞熊大惊失色。

　　只见西奥多双掌重重一拍，他胸口的黑色玉片中冒出无数黑雾向四周弥漫，被他黑雾扫过的僵尸立刻从背后生出一对黑色的翅膀。西奥多用手一指天空的狮鹫骑士们：“黑枭，杀了他们！”

　　数百具飞僵尸飞天而起，向狮鹫骑士扑去。

　　飞熊面色一寒，咬牙吼道：“拔剑，守卫神殿，誓死不退！”

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩觉得压力一松，四道黑色光柱都退出了神殿，他赶紧和安琪来到跨厅浮桥上，一边驱散黑色甲虫，一边让安琪为牛头人治疗。

　　吕岩在跨厅浮桥的边上看了一眼神源大厅，大厅中只有一口古井，古井周围空空荡荡，但是却隐约能够感觉到浩瀚的元素波动，似乎有无数魔法陷阱隐藏其中，有一些黑色甲虫坠入神源大厅，立刻被无名之火烧的一干二净，看来神源大厅才是最可怕的地方，要是掉下去，恐怕就算真武者也难幸存。

　　黑色甲虫落荒一般的逃向四周墙壁，虽然黑暗魔法带来的危机渐渐解除，但吕岩并未放心，他赶紧来到安德莉娜的身边，准备继续吸收光元素，将禁锢在【永恒光锁】中的手下都救出来。

　　就在这个时候，突然眼前一暗，那些从地下射出的白色光柱突然全部消失。

　　神殿的最强防御陷阱【永恒光锁】自动解除了。

　　周围人类的惊叫声突然大起，所有的手下也都获得了自由，似乎世界又重新活了过来，但是吕岩却并没有半分喜悦，他有一种强烈的感觉，神殿并不是解除了陷阱，而是……将陷阱升级了！


第四百八十章 血法嚣张

　　黑枭，就是西奥多对那些飞行僵尸的命名，这些黑枭的战能力远远超出了飞熊的预料，它们会喷出毒雾或毒水，身体坚硬如同钢铁，飞行速度比狮鹫要快上一倍，也灵活一倍，几乎在第一个照面间，就有三分之一的狮鹫骑士被黑枭杀死，剩下的时间几乎是黑枭在表演屠杀秀，狮鹫骑士们在空中舞动的大剑也许能够砍下黑枭的脑袋，但却杀不死它们，这种怪物强悍到哪怕只剩下翅膀都能飞行。

　　“大人，我们扛不住……啊！”又一个小队长被四名黑枭围住咬死。

　　飞熊飞过去将手中重剑舞出一个巨大的剑花，绞碎了两名黑枭，但同时他的坐骑狮鹫也被一名黑枭伤了翅膀，不得不赶紧避开，这些鬼东西太难缠了。飞熊已经做好了准备，今天就死在这里吧，他在高空掉头，对准了地面上的西奥多，他要进行死亡冲刺！

　　就在这时，飞熊突然听到了手下的惊叫：“大人，你看神殿！”

　　飞熊摆头，只见神殿表面正升起一层浓郁的白色光芒，就像是白色的护盾一样要将神殿整个包裹起来。这是神殿的一种自我保护魔法吗，为什么以前从来没有听说过，它已经有永恒光锁保护了，为什么要需要这一层白色光盾？

　　正想着，远处十几只黑枭向他从来，飞熊在瞬间下定决心，对西奥多进行一去不返的死亡冲击。

　　不怕死都是假的，如果可能，谁也不想死，但飞熊受命保卫神殿，他是绝不能逃跑的，这是一名狮鹫骑士的尊严，比生命更加重要的尊严。

　　冲吧！飞熊一拍狮鹫的后颈：“我们撞死那个鬼公爵！”

　　狂风大起，狮鹫急冲而下，飞熊最后看了一眼神殿：“夭火治大人，恐怕我只能做到这种程度了……等等……天窗！”

　　飞熊脑海中闪过一丝灵光，突然用尽全身力气拉动狮鹫的缰绳，带着体长数米的巨大狮鹫在空中划过一个巨大的弧线，急冲向神殿的顶部，他在狮鹫背上振臂高呼：“全部随我退进神殿之中，从天窗进入！”

　　嗖嗖嗖！

　　最后十几名狮鹫骑士在飞熊的带领冲进了神殿天窗，而那层白色光盾在他们身后合围，随之而来的黑枭在光盾上撞成一团黑浆。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　【永恒光锁】刚刚解除，吕岩就下达了命令：“全部跟随我一起，向出口冲出去！”

　　数名骷髅、安琪、石珂人和牛头人都跟随着吕岩向神殿入口冲去，远处神兵大厅的朵兰用刀斩碎爬向自己的数只黑色甲虫，然后一把抓住了甲松神杖的石雕，紧接着她也向吕岩冲去，她很清楚，这种环境下，也只有吕岩才有机会突围。在朵兰身后，雷蒙的半边身体并没有倒下，十几只甲虫从他的体内爬了出来，在他体内长出无数黑色的触手，他和其他被黑色甲虫感染的人类一样，变成了一只可怕的怪物。

　　“杀！”吕岩抽出白蜂一枪捅碎了前面拦路的怪物。

　　这些人类被黑色甲虫倾入体内，变成了可怕的怪物，他们只是愚蠢的相互攻击，似乎并没有目地，在吕岩的带领下，他手下的强人们如利剑一样将人群剖开，很快就来到了神殿入口。

　　但是，吕岩在入口出看到了令他担忧的情形，一堵白色光盾堵住了入口，有一群人正试图冲出去，但他们根本无法撼动那层奶白色的光盾。

　　“闪开！”吕岩大吼一声，抬起了白蜂。

　　一秒之后，他将白蜂掷出。

　　白蜂·刺神！

　　彩色毒蜂贴着白色光盾冲了出来，几个靠近的人类身体立刻被毒蜂的高温点燃，紧接着两团火焰流星冲出撞在白色的光盾上，视线内立刻一片赤红，虽然看不到光盾是否有破口，但是看那些倒流的岩浆，吕岩就能判断出流星没有起到作用。紧接着寒气从毒蜂的嘴针中冲了出来，将入口附近的人类全部冻成了冰块，岩浆也立刻冷却为石头，从倒涌而来的寒气可以感觉到，白色光盾依旧没有被破坏。

　　吕岩心沉谷底，现在就看那致命的尾刺，是否可以突破白色光盾呢？

　　唰！

　　毒蜂的尾刺一闪而出，突然整个毒蜂倒退了半米，尾针被白色光盾挡住了，刺不穿！

　　连真武者都能连同盔甲一次性刺穿的尾针，居然刺不穿白色光盾，吕岩心沉谷底，这个白色光盾的防御力实在是太强悍了，神殿之所以要撤掉【永恒光锁】看来就是要启动这更高级的防御陷阱，自己还是慢了一步，终究没有逃出神殿。

　　入口被封死，吕岩下意识的抬头看向天窗，那个出口可以出去吗？

　　抬头的时候，吕岩正好看到飞熊带着十几名狮鹫骑士从天窗钻进来，白色的光盾在他们背后闭合，天窗也被封锁了。

　　一时半会肯定是出不去了，吕岩收拢队伍，退到角落，一边和瑞斯恩商量如何突围，一边避开周围被黑色甲虫控制的疯狂人类。

　　“杀光这些恶魔！”从天窗落下来的狮鹫骑士大吼着，驱动他们的狮鹫坐骑低空飞舞，斩碎每一个被感染的人类，他们的形象看起来比恶魔更加可怕，神殿内的一些卫兵和魔法师认得强悍的狮鹫骑士团，他们连忙集结在一起，听从飞熊的调遣，这样一只由十几名狮鹫骑士，三十几名卫兵和二十几名魔法师组成的队伍就成形了，他们看起来是这个神殿中最强大的力量，黑色甲虫正被他们有计划的消灭。

　　吕岩注意到一个奇怪的现象：“瑞斯恩，那些人类慌乱中触碰到红线区域，也有打翻了展览物品的，但是他们并未受到魔法攻击。”

　　“大人，神殿启动外围的白色光盾之前，先关闭了【永恒光锁】，我猜测它的魔力或元素不足以供应更多的魔法陷阱，所以在外围白色光盾开启期间，其他的陷阱会暂时失去作用。”瑞斯恩给出了自己的猜测。

　　莫巴迪也小声道：“大人，这个白色光盾似乎是传说中的【永恒光牢】，它在稠磁纪末年出现过一次，却一直延续到混乱纪的初年，据说跨越了一万多年的时间，因为这种说法太过荒谬所有并没有得到人类魔法师的认可，但没想到居然是真的。不过这么强悍的魔法效果，对元素和魔力的消耗量应该确实很大。”

　　延续了一万多年，吕岩心中暗暗吃惊，这才是真正的“永恒”啊，无奈之中他将左手向后靠上了墙壁，继续吸收附着在墙壁上的光元素，这个方法虽然笨拙，但却是吕岩唯一的机会。

　　朵兰从神兵大厅绕了过来，来到吕岩的队伍边上，她并不说话，只是抱着甲松神杖的石雕默默站着。吕岩看了朵兰一眼，发现朵兰比两年前更漂亮了，犹如一朵绽放的玫瑰，同时她身上也折射出强者的气息，看起来实力接近大武者，这小丫头没少苦练。吕岩明白朵兰的意思，她并不愿意和自己说话，但是却勉强可以并肩而战，如果能够逃出去，再各分东西，至于和朵兰之间的“杀父之仇”，看起来她自知没有报仇的能力。

　　吕岩不介意多个帮手，于是也不再管朵兰，他突然发现另外一个不对劲的家伙，克莱德。

　　只见克莱德指骨握着紧紧的，骨齿咬出咔咔的声音，死死的盯着远处的狮鹫骑士，愤怒的气息从他体内勃然而发。和克莱德相处也有数日，吕岩渐渐了解了这个新手下的性格，其实克莱德可以说的上是一个有几分懦弱的骷髅，他从不主动参与战斗，也不愿和其他骷髅发生纠纷，他有一些封闭，在绝大多数时候，他都在陪艾莲娜说话，特别是在吕岩送给他【魔偶之心】之后，克莱德更是整天和艾莲娜腻在一起。今天这个自闭的家伙似乎有很强烈的战斗意愿。

　　“克莱德，你怎么了。”吕岩用魂言问到。

　　“他叫飞熊！”克莱德指着远处最强壮的一名狮鹫骑士：“他是杀死艾莲娜的主凶之一！”

　　吕岩向飞熊看去，正好飞熊也看向他，然后吕岩听到飞熊的怒吼：“去几个人，把那些骷髅杀了，还有那些假扮石树人的牛头人，他们也携带了黑暗的力量！”

　　自己找上门来了？

　　吕岩冷冷一笑：“克莱德，我给你提供一个公平战斗的机会，你有把握杀死那个大武者吗？”

　　克莱德一愣，他自己只是骑骨，要越级杀死大武者谈何容易，但是对爱人复仇的愿望占据了他的全身，他几乎是咆哮的吼道：“谢谢大人给我机会，我一定能够杀死他！”

　　“好吧，各位松松筋骨的时候终于到来了。”

　　安德莉娜、史东、莱文、卡西、莫巴迪、风紫、布塞罗、卡顿……这些彪悍的家伙们听到吕岩的话，纷纷露出了充满斗志的微笑！

　　※※※

　　神殿内外，吕岩和黑暗的力量较量正酣，他并不知道伦特尔城此刻正在发生的巨变。

　　在伦特尔城偏西的一条大街上，督瑞尔在朝阳下接受数百名狮鹫骑士和数百名魔法师围观。

　　夭火治和席本伽在高空看着地面上的督瑞尔，关于那个诡异少年的事情他们听说了太多，据说这个少年有控制混元球的力量，有杀死魔导师的力量，他的来历是一个迷，但是作为大陆的强者，夭火治和席本伽都猜到了，督瑞尔来自虚空之外，来自其他的大陆，他是一个神使，甚至是一个邪恶的神！

　　弑神？这是稠磁纪的英雄们才敢想一想的念头，对于偌丁伦大陆现在低级的魔法水平来说，这个念头实在是有点令人不堪重负。但是再害怕又怎么样，还不是要打，难道缩着脑袋等这个督瑞尔完全恢复力量，将他们也变成血疯子吗？

　　“杀！”夭火治咬牙吼了一声，手中的手弩已经连续发出寒光。

　　在夭火治身后一片箭雨随之落下。

　　与此同时，席本伽也开始了高亢的咏唱，魔法师们的咏唱犹如天穹之外的玄音，笼罩在伦特尔城的上空。

　　这么大的阵势，只是为了对付一个人，而这个人却只是轻轻的挥了挥手：“你们不配做我的对手！”

　　随着督瑞尔的挥手，他周围的血雾如同烟雾般腾空而起，很快凝聚到一起，变成了一个巨大的血红色巨人，这个巨人弯腰护住督瑞尔，为他当下了所有的箭雨。

　　咔嚓！

　　席本伽召唤的巨大闪电突然出现，轰击在血巨人的身上，居然被劈开成两半，但是……人类们的笑容还未浮现，就变成了惊恐，被劈成两半的巨人开始行走，吸收周围地面上的血液，身体又重新变大了，变成了两个血巨人。

　　这还不算完，伦特尔城的植物突然一下集体长高了数倍，随处可见的低矮铁叶丛兰变成了七八米高的触手怪一般的东西，那些怪异的魔法植物们突然变得极具攻击性，开始对周围的房屋建筑和人类进行疯狂的攻击，伦特尔城被淹没在一片凶狠的植物之中。

　　“你们慢慢玩吧。”督瑞尔对着目瞪口呆的魔法师们说完，身体周围凝结出一层血红色的茧子，他的声音从血茧中传来出来：“等我修复好盘印再出来的时候，你们就等着承受一位真正盘者的怒火吧，哈哈哈！”


第四百八十一章 他是你的

　　神殿内侧。

　　因为骷髅门穿着掩饰用的外套，所以飞熊看不到吕岩等骷髅的骨魂，所以不知道他们的实力，并没有将他们放在眼力，随手一挥，只是命令神殿本身驻守的一队卫兵来攻击吕岩。吕岩本来并不打算和飞熊发生冲突，但这些高傲的人类战士却总忍不住要主动攻击骷髅，所以战斗在所难免。

　　看到对面冲来一队卫兵，吕岩取出一个【莲葫密浮袋】，用手一碰将骨水原浆灌入其中，然后将它推给风紫：“小家伙，这是真正的战场，放开进攻吧！”

　　风紫背上【莲葫密浮袋】，冷冷的点头，从自己的胸口掰下两根肋骨碰在一起，组成了一柄巨大的骨弓，然后在自己的颈骨缝隙间搓动，抽出一根细腻的弓弦，风紫以极快的速度将骨弓组合好，然后左手持弓，右手从弓背拉到弓弦，一根黑色的骨箭在他手指间成形。紫色的骨魂在风紫的头骨内爆发出光芒，骨之真实：锐利！

　　嗖！

　　骨箭飞出，瞬间就来到了第一名卫兵的胸口，锋利的骨箭从卫兵那精美而不实用的盔甲雕花缝隙刺入，穿透了他的心脏之后从背后射出，钻入第二名卫兵的咽喉，然后射进第三名士兵因为惊恐而张大的嘴巴里，最后射进第四名卫兵的眉心。

　　一箭四杀，风紫强骨阶段的骨技就是“穿透”，配合能够一眼看穿敌人弱点的“锐利视野”，他的骨箭可以给成队的敌人照成可怕的杀伤。

　　“那个骷髅弓箭手是角斗士场的‘冷漠之弓’，大家快散开！”被禁锢在伦特尔城中的卫兵们喜欢去热血澎湃的角斗场，所以他们中有不少人认得风紫，立刻反应过来，分散从不同角度包抄，而且开始聚精会神的用圆盾或是大剑来挡住自己的要害。虽然神殿的护卫重视相貌而不重视实力，但都必须至少有武者的实力，所以当他们认真起来的时候，风紫的攻击就不那么容易成功了。

　　多根箭矢被挡住，七八名卫兵快速接近了风紫，在他们看来只有风紫是最强的，只要杀掉他，其他骷髅都不过是废物而已……但卫兵们很快发现了“废物”的可怕。

　　就在扑近风紫的一瞬间，那些似乎躲在风紫背后的骷髅突然动了起来，以眼花缭乱的动作迎向卫兵，几乎还不等他们反应，就将他们撕成了粉碎，这时候神殿中的人类才知道，这伙骷髅没有一个简单的。

　　飞熊看到了这一幕，他停了下来，他的眼睛看到了克莱德以及克莱德身边的小女孩艾莲娜，艾莲娜的脸孔给他几分熟悉的感觉，但是他的视线并未做多停留，以他的自傲根本不记得克莱德和这个小魔偶的存在。飞熊见大厅中被黑色甲虫控制的人类已经杀的差不多了，那些甲虫似乎被杀怕了，都远远的躲到了神殿的角落中去，眼前他的敌人，就是吕岩了。

　　“四小熊，去杀了他们！”飞熊对身边的四位最精锐手下下令。

　　四个狮鹫骑士从空中扑下，他们强壮的身体只是略输于飞熊而已，布满剑痕的盔甲显示出了他们战斗经验的丰富，这四人是飞熊手下最强的四个小队长，即使是在刚才和飞僵死黑枭的战斗中，他们也都并未受到重伤。

　　吕岩站的位置是神殿的一脚，狮鹫骑士们惯用的狮鹫扑击不方便施展，于是四人纷纷跳下狮鹫，用近身攻击。

　　用双手大剑的力熊落下来，第一个扑向风紫，他从狮鹫侧面摘下的大剑重近两百公斤，为了驼上这柄重剑，他的狮鹫坐骑甚至牺牲了大部分的盔甲，他自己也是只穿了轻薄的皮甲，但是作为一名金花武者，他手中的重剑有着鬼神不挡的力量，他一个高高的跳劈向风紫头上砸去，在他看来，这一剑即使是上司飞熊也不一定能够轻易挡住。

　　安德莉娜接过吕岩取出来的九尺聚魂剑，对着凌空劈下的力熊一剑撩开，“咔！”的一声巨响，力熊被拍出十几米外，虎口当时就震裂了。以下对上，安德莉娜仍然能够像拍苍蝇一样拍飞这个所谓的力熊，识货的人类立刻傻眼。

　　此时，金熊和银熊同时从左右扑来，金熊手持一根金色长矛，他有一手很强的舞矛之术，每次战斗中，在低空滑过敌人时，总是能够在短时间内带走最多的生命；银熊手持银色魔法长矛，他的矛术不如金熊，但是长矛中却暗含多种魔法机关，单对单的厮杀中能够以特殊的魔法效果杀人。见到安德莉娜厉害，金熊扑向安德莉娜，长矛如同一道金色电光刺来；银熊则扑向风紫，矛尖上绿色魔力雾气渗出。

　　“嘭！”一声闷响，史东突然从侧面绕出挡住了金熊的长矛，金熊发现自己号称全团最锋利的长矛，居然刺不穿一个小骷髅的骨盾，而且还从对方的骨盾上隐约传来一股怪异的反震之力，矛尖犹如捅在一团无处下手的弹簧之上，这个盾骷髅很强！

　　“哗啦！”一团黑色液体突然甩出，将银熊的矛尖团团裹住，那液体瞬间转化为坚硬的骨质，封住了长矛的喷射口，银熊长矛内喷射出来的两把短剑在冲破封锁之后已经失去了准头，歪歪的吊在地上。背着莲葫密浮袋的莱文站到了银熊面前：“你的对手是我。”

　　四小熊的第四人叫做黑熊，是一个手持流星匕首的战士，他从狮鹫背上跳到神殿的石壁上，然后沿着石壁倒爬而下，向吕岩头顶攻取，黑熊的战斗经验最丰富，经常负责于乱军丛中取敌人上将首级，他一眼就看出来吕岩才是这伙骷髅的领头，所以他临时改变计划，以杀死吕岩为主要任务。

　　但是，就在黑熊距离吕岩还有五米的时候，他突然感觉到墙壁上的一个灯饰后面有一阵杀气袭来，等他反应过来的时候，卡西已经扑进了他的怀里，一人一骨贴着墙壁交手了十几招，卡西左手的暗红色匕首给了黑熊很大压力，黑熊全力应对卡西恐怖的左手匕首，但最后被卡西右手的骨匕击中胸口盔甲，倒飞了出去，落在地上。

　　至此，力熊、金熊、银熊、黑熊，全部被骷髅们击退，他们都是飞熊手下最能打的战士，也是四名真正的金花武者，哪里想得到会被四个骷髅击退，而且最羞愧的是金熊，他发现挡住自己的史东骨魂比其他三名骷髅更暗一些，也就是说史东可能只是一个强骨……金花武者被骑骨击退已经是耻辱了，他号称飞熊手下第一金枪，却被一个强骨挡住，实在是丢人至极。

　　“杀！”四小熊重新扑向骷髅。

　　安德莉娜九尺聚魂剑挥动，纯粹以力破力，第二次将力熊砍退了出去。

　　莱文随手在身边布下无数陷阱，有了源源不断的骨水原浆，他战斗风格更加华丽，银熊仿佛在瞬间置身于一个死亡陷阱密布的房间中，寸步难行，手中的长矛魔法被一层层骨头裹死，根本放不出任何魔法。

　　卡西早就从石壁上扑向黑熊，左手的【猩红暗牙】犹如一只怪兽的毒牙咬向黑熊的颈脖，右手的骨匕隐而不发，但却准备好了“致死双连”，随时要刺中黑熊胸口的前次伤口。

　　三名金花武者对战三名骑骨，吕岩手下的骑骨稳占上风，一方面因为他们也是千挑万选，经历过无数死亡战斗提升起来的，另外一方面他们的装备都是罕见的极品，安德莉娜的【九尺聚魂剑】，卡西的【猩红暗牙】，那可不是一般的金花武者能够接触的东西。

　　但最惊人的对决来自金熊和史东。

　　金熊第二次挺枪刺向史东，金色的巨大枪花收归一线，和吕岩的归刺居然有几分相似，他要以最强的攻击力刺穿史东的骨盾。但是，史东也发作了，他低吼一声，全力推动了骨盾，戴在他左手骨上的【恩斯之巨龙手套】自动发作，一只淡金色的龙影出现在他身体表面，超过大武者的力量勃然而发，带着骨盾狠狠的撞在金熊的长矛上。

　　“好大的力量……这是什么怪物，不过这样也许可以刺穿他的骨盾……”金熊震惊骇然的看着史东顶着金龙幻影冲进来，他还存最后一丝希望金矛能够刺穿骨盾，但事实上骨盾只是被戳穿了一点点表皮，然后将长矛彻底顶断了，断矛被史东顶着反刺入金熊的胸口，那结实的制式盔甲在【恩斯之巨龙手套】发作的巨大力量面前脆弱的如同纸糊一般，金熊被自己的断矛捅穿，他睁大了不甘心的眼睛想看一看骨盾后面史东的模样，但却看到一道冷冷的刀光划来，史东右手的斩骨刀将金熊的头颅斩下。

　　吕岩把在奴骨城得到的魂球全部给了史东，史东以每两小时三级的速度猛升，每天可以升近五十级，到伦特尔城六天了，总共升了将近三百级，他已经接近强骨顶峰，减免伤害近99%，骨盾之中布满了细细密密的多层骨质结构，除非是极为特殊锋利的神器，否则一般人类仅凭力量已经绝对不可能刺穿他的骨盾。

　　金熊惨死，其他三小熊都是一惊，没有想到闯过无数难关的兄弟会栽在骷髅手下。这一惊给了卡西机会，他搏命跳起，左手的猩红暗牙舞成一团诡异的花团要在黑熊脸上绽放，同时右手骨匕刺向黑熊胸口。

　　卡西的动作很仓促，露出很大破绽，黑熊眼睛一亮，他意识到杀死卡西的机会来了。其实黑熊可以躲掉胸口刺来的骨匕，但如果他后退躲闪的话，就会失去杀死卡西的良机，黑熊刚才被卡西的骨匕刺了一剑，以为那骨匕不过如此，远不如卡西左手的【猩红暗牙】可怕，所以他放弃胸口的躲闪，准备挡下【猩红暗牙】后，就给卡西致命一击。

　　但事实上，真正的致命一击来至骨匕。

　　致死双连！

　　卡西第二击从上一次的破口处刺穿了黑熊的胸甲，想切豆腐一样将黑熊的胸腔切开，里面强壮的心脏被卡西很有技巧的一个挑刀拨了出来，掉在地上微微颤动。

　　黑熊噗通一下跪在地上，用难以置信的眼神看着自己的心脏，直到死亡，他都没有搞明白卡西的骨匕怎么可能如此锋利！

　　“啊！”银熊在另一边爆发惨叫，他在试图逃跑的时候触发了莱文布置的陷阱，锋利的骨枪刺穿了他的两个脚面，他的身体无法固定向地面摔倒，而在他摔倒的地方至少有四个狰狞的陷阱。

　　最后剩下力熊，他誓死不退，冲向安德莉娜，在两剑相交的瞬间突然躺倒，滑倒安德莉娜脚下，双手抓住安德莉娜的腿骨用力一扯，这是他家乡传下来的摔跤术，帮助他无数次转败为胜，在力熊看来，安德莉娜的身体是不可能有很大力量的，真正可怕的是那柄黑色的大剑，所以他只要绕过大剑，直接攻击安德莉娜的身体，必然可以撕碎这个小骷髅。

　　在抓住纤细腿骨的瞬间，力熊以为自己已经成功了。

　　但是，接下来他看到了难以置信的事情，安德莉娜浑身一震，全身的黑色骨质裂开，露出了全身红色的骨头，紧接着红色骨魂大盛，这个骷髅就像是完全燃烧了起来一般，那纤细的红色腿骨就像是最坚固的玄铁，即使力熊用尽全力也无法撼动。安德莉娜俯下身体，像掏小鸡一样将黑熊巨大的身体举了起来，抓住他的左右两个胳膊轻轻一撕……哗啦，力熊近两米高的身体连同盔甲同时被撕成两半，鲜血带着油腻的内脏摔了一地，温热腥臭的气温迅速弥漫开来。

　　周围还有一些免于黑色甲虫攻击的普通游客，他们看到这一幕时，都无法抑制的呕吐起来，神殿之内立刻恶臭熏天。

　　四小熊变成了四死熊，飞熊这才感觉到吕岩的可怕，他抱紧双手大剑，向吕岩一步步逼来，动作缓慢而小心，如果任何一个骷髅迎上来，他将会以大武者的力量在瞬间杀死他们。

　　吕岩对克莱德淡淡说到：“去吧，他是你的了。”


第四百八十二章 得报大仇

　　吕岩靠在神殿的墙壁上，水晶指骨中伸出的彩色丝线钻入墙壁中不断吸收元素，他发现墙壁不但传来光元素，还有大量的黑暗元素，看来刚才那四道黑光并非完全消失，而只是退到了神殿的外壁上，这是黑暗魔法师的又一个应变措施吗，他们进攻神殿的目地到底是什么，那些黑色甲虫似乎都不见了，它们还会出现吗？

　　心中担忧，但吕岩现在能做的也只有随机应变了，在等待的期间他就拼命吸收元素，争取破坏附加在神殿外围的魔法束缚。

　　为了靠在墙壁上吸收元素，吕岩无法参加战斗，所以将对抗飞熊的机会，留给了克莱德。

　　克莱德带着艾莲娜走上前，距离飞熊十米相隔。

　　克莱德在艾莲娜面前蹲了下来：“艾莲娜，你记得这个人吗？”

　　艾莲娜吸收了【魔偶之心】后，已经有了自己的意识和思维，但是她却没有继承真正艾莲娜的记忆，小姑娘迷惑的看着同样不解的飞熊摇了摇头：“我不认识他。”

　　克莱德说到：“你不认识不要紧，我告诉你，他叫做飞熊，是狮鹫骑士团夭火治手下的第一猛将，是他杀死了你，艾莲娜！”

　　十米之外的飞熊恍然大悟：“哦，你就是叛徒艾莲娜救下的那个骷髅奴隶，愚昧的女人为了一个骷髅而背叛将军，该死！”

　　克莱德没有理会飞熊，还是看着艾莲娜：“你记住了吗，他是你的仇人，死仇！”

　　“我明白了。”小女孩点点头，脸上展露出杀气：“我会杀了他，为我报仇！”

　　“哈哈，你们这群疯子！”克莱德大笑：“看看你们说的那叫什么话，‘为我报仇’，若你已经死了，又怎么能够为自己报仇呢，只不过是一个愚蠢的骷髅和一个丑陋的傀儡，你们凭什么挡住我一个大武者的道路，给我死吧！”

　　飞熊冲向克莱德。

　　克莱德看着艾莲娜坚毅的脸庞，惊喜的找到了几分熟悉的神采，这【魔偶之心】果然有神奇的地方，他重重点头：“艾莲娜，让我们重新改变生命，杀死这些虚伪的狮鹫骑士吧！”

　　飞熊的大剑滑过一个巨大的弧线，以泰山压顶的姿势斩向克莱德的头顶：“现在还在谈理想，你们真的是来搞笑的吗？”

　　“动手吧，克莱德！”艾莲娜笑了。

　　克莱德双手指骨浮现凸起，轻轻摆动，艾莲娜娇小的身影突然跳起，凌空双手合十，“啪！”的一声夹住了大剑，然后轻轻一甩就将大剑带歪。

　　但大武者岂是那么好对付的，飞熊冷哼一声，右手松开剑柄，成拳，击向艾莲娜，带起的风声犹如怒熊狂吼。

　　克莱德指骨轻轻摆动，艾莲娜在大剑上一蹬，居然抱住了飞熊的右拳，顺着他的拳头向上爬去。

　　“找死！”飞熊变拳为肘击，以锋利的肘部铠甲尖刺捅向艾莲娜的胸口。

　　艾莲娜小手伸出抓出尖刺，身体顺着飞熊的动作晃了一个圈，从空中扑向飞熊的头顶。

　　几个短打动作快如闪电，众人都看出了艾莲娜身手的奇特敏捷，她像是一只敏捷的灵猴在飞熊的身体周围晃动飞舞，虽然看起来岌岌可危，但事实上她总能化险为夷，飞熊那大武者的力量对她无用，因为艾莲娜从来不和飞熊正面冲突，她的双手和身体灵活的仿佛没有骨头，对战机和动作的把握快到极限，总是能够避开锋芒，以四两拨千斤的技巧对付飞熊。

　　克莱德原本操控魔偶艾莲娜就有接近金花武者的水平，而【魔偶之心】使用后，艾莲娜有了自己的意识，她在进攻的时候不断学习克莱德教给她的动作，她自身的攻击技巧正在快速积累，不但如此，她还在学习飞熊的战技。

　　“纳命吧，我的仇人！”艾莲娜发出冰冷的声音，在一次跳跃后突然双掌合十劈向飞熊。

　　飞熊猛然一个原地旋转，大剑带起狂风斩向艾莲娜：“滚！”

　　艾莲娜突然一掌按在剑面上及时跳起，然后右拳击向飞熊面门。

　　这个动作太快，飞熊只好用左手挡住艾莲娜的拳头。

　　谁知道艾莲娜突然变拳为肘击，小胳膊从侧面甩过来，飞熊来不及躲避被艾莲娜的肘部击中头盔，巨大的力量传来，他觉得脑袋一阵眩晕，倒退数米。

　　居然被击退了！

　　被击退还不是最可怕的，飞熊才发现，艾莲娜刚才的劈砍、出拳和肘击，不正是自己刚开始对她使用的战技吗，这个小魔偶居然能够在战斗中怎么快就学会对方的动作，而且能够如此熟练的应用？飞熊感觉自己的冷汗下来了，这个魔偶的可怕，完全不低于一个强大的大武者，若是给她足够的时间学习磨练，她可能会达到真武者的实力……天啊，这是一帮什么骷髅，为什么每一个都如此恐怖？

　　“啊，邪恶的家伙们，我飞熊一定会杀了你们！”飞熊越是担心，斗志越强，他重新扑向克莱德，这一次他摸清楚了，先杀傀儡师克莱德，再杀魔偶艾莲娜。果然在飞熊转变攻击对象之后，克莱德的处境立刻变得危险起来，他不得不左躲右闪，艾莲娜的动作也立刻变得僵硬了许多。

　　卡西和克莱德不打不相识，两位骷髅之间的关系还不错，见克莱德在飞熊的攻击下越来越危险，卡西不禁有几分担心，要知道克莱德毕竟只是骑骨，而飞熊可是大武者，是连将骨都能砍死的角色。担心之下，卡西悄悄问吕岩：“大人，要不要帮他？”

　　谁知道吕岩却淡淡一笑：“卡西，你忘记克莱德可以控制几具傀儡了吗？”

　　卡西浑身一震，看向狼狈的克莱德和有些反应不过来的艾莲娜，心中暗暗猜测克莱德的战术。

　　※※※

　　神殿之外。

　　西奥多双手重重锤在神殿外侧的白色光盾上：“蝰怖，这是什么魔法，怎么连我都进不去？”

　　“黑暗魔使大人，这可能是传说中的【永恒光牢】，它会将神殿禁锢上万年的时间，上一次它在稠磁纪的末期被触发，一直延续到了混乱纪的初期。”蝰怖用阴冷的声音说到。

　　西奥多咆哮：“该死的，为什么‘它’还不出现，难道召唤失败了吗，如果‘它’出来的话，应该可以轻易打破这个【永恒光牢】吧！”

　　蝰怖点头：“神殿中肯定是出了点变故，不过黑暗魔使大人不用着急，这点障碍在当初早就被预料到了，所以才需要您亲自来主持召唤过程。”

　　“主持？我都进不去，如何主持！难道蝰怖你有办法让我进去？”

　　“我没有，但是黑暗魔使大人您有办法。”蝰怖阴阴的一笑，指着神殿外表面的黑色光柱说到：“供应黑暗能量的四具【黑暗护台】都是可以活动的，只要大人您召唤它们，它们就会帮助您撕开神殿的入口。”

　　“哦？”西奥多脸上黑气一闪：“那么还不快开始！”

　　蝰怖点点头，趴在地上，口中念着古怪的咒语，他断手断脚处的黑烟开始蔓延向着远处生去，同时他的胸腔像机关一样自动打开，露出里面黑色腐烂的空心皮囊，西奥多一脚站了进去，立刻感觉到强大的黑暗力量从四面八方涌来，他感受到了三座【伟大的安东尼雕像】的存在，也感受到了黑暗墓地前面那个【亚伯伦科】雕像的存在，这四座雕像感应到了他的召唤，居然脱离了原地，向着黑暗神殿跨步而来。

　　近百米高的巨大雕像，带着坠落的岩石和黑色气息，肆虐着伦特尔城中每一个人类的心灵！

　　※※※

　　神殿内侧。

　　克莱德的步伐越来越踉跄，艾莲娜也越发笨拙，没有了最初的犀利，从艾莲娜的脸上可以看到紧张和迷茫的表情，小姑娘很难把握进攻的节奏。

　　“嘿嘿，不用担心，克莱德除了艾莲娜之外，还能控制三具骷髅，他会给飞熊一个突然袭击的。”卡西这样想，但事实和他想的不一样。

　　飞熊逼近克莱德身边，这次再没有给克莱德躲闪的余地，一个冲撞将克莱德高高顶起，碎骨落了一地。风紫看到这一幕，手中的骨弓拉了个满弦，卡西也迈出半步有冲锋的企图。但就在这时，一个重伤的狮鹫骑士突然从地上跳了起来，向飞熊扑起，挡住了飞熊进一步攻击克莱德。

　　“滚开！”飞熊爆吼。

　　但那狮鹫骑士以怪异的姿势挥舞长剑攻击飞熊，他满脸都是惊恐和痛苦。

　　卡西这才明白，原来克莱德刚才拖了半天，居然是全力在控制一个人类，可为什么呢，克莱德只能控制人类的骷髅却控制不了人类的肌肉，所以控制人类带来的攻击力是很低的，克莱德为什么不选择远处的两副散架骷髅，而要选择一个人类做傀儡呢……突然，卡西脑海中灵光一闪，似乎猜中了克莱德计划。

　　“该死的骷髅，竟敢控制高贵的骑士！兄弟，我送你上路！”飞熊气的脸色发红，终于下了狠手，一刀将扑上来的狮鹫骑士劈成两半！

　　机会！

　　只见克莱德突然站定，骨魂大放，双手抬起对准飞熊，脸骨上露出一丝冷笑：“骨之真实，前技复制！”

　　瞬间，克莱德的傀儡控制骨技开始对飞熊产生影响。

　　吕岩微微一笑，克莱德果然有着极强的战斗天赋，他知道几具骷髅杀不死大武者，所以冒险以这种方法控制飞熊。假以时日，克莱德的单挑能力恐怕会是所有手下中最强的，在面对面的战斗中，他的能力可能超过卡西。

　　克莱德的骨技不足以完全控制飞熊，但是却对大武者产生了很大的牵制作用，飞熊刚要扑向克莱德，克莱德就将全部的力量放在他脚上，顺势一推，飞熊身体立刻失去平衡啪的一下摔在地上。

　　大武者会摔跤？这说出来恐怕无人相信，但事实上只有飞熊此刻才知道自己有多狼狈，诡异的力量从骨头的每一个地方钻出来，令他的动作非常难以控制，如果给他三个月，也许他可以习惯这种外力，但要在短短几秒内习惯这种变化，就算是真武者也做不到！

　　艾莲娜从背后冲上来，双手插向飞熊的后颈。

　　飞熊双脚一抬，要鲤鱼打挺而起，但克莱德早对人体结构非常熟悉，立刻顺着飞熊的动作加力，飞熊双脚居然高举过头，重心再度失控，一翻身又趴在了地上，双腿和艾莲娜擦过，露出在铁靴之外的脚踝立刻被艾莲娜锋利的双手划破，血流如注，失去了站立的能力。

　　后面的战斗变得没有悬念，克莱德一个骑骨，以诡异的方式把飞熊牢牢的控制在地面上，让他像一个泥鳅般挣扎，却始终站不起来，而艾莲娜从旁边不断攻击，不断切割飞熊的要害。

　　“啊啊……畜生……该死的……骷髅……我草你……”飞熊一边惨叫怒吼，一边挣扎着在地面打转，他身体内射出的鲜血在地面上画出一个硕大的鲜血圆圈，他就像是在这滩献血中垂死挣扎的濒死动物。

　　当飞熊倒在血泊中抽搐时，克莱德对着吕岩跪下：“大人，克莱德感谢大人帮我报仇，克莱德从今以后誓死追随大人！”

　　吕岩点点头，暂停吸收元素，上前将克莱德扶起来，然后站在抽搐的飞熊身边，抬头平静的对神殿之中鸦雀无声的惊恐人群说到：“我对于你们的生命没有兴趣，但是你们最好不要试图挑战骷髅战士的尊严，今日伦特尔城大变，我要全力迎战。你们若不想死，立刻躲到神演大厅的北角将自己的双手双脚捆牢，十分钟后，任何敢在大厅中随意走动的人类，杀！”

　　冰冷的语气令在场所有人类如坠冰窟。


第四百八十三章 黑暗入侵

　　听到吕岩的命令后，人类们都愣住了。

　　吕岩向着入口投射白蜂·刺神的场景，大部分人类其实没有注意到，并不知道那些岩浆和冰风暴是谁弄出来的，但是刚才安德莉娜撕碎力熊的一幕，风紫乱箭瞬杀卫兵的一幕，克莱德和艾莲娜联手虐杀大武者飞熊的一幕都在这些人类脑海中回荡，居住在中央平原的“善良”人类，哪里见识过这么凶残和厉害的骷髅，他们中有许多是贵族，也带着武者甚至金花武者级别的护卫，这个时候却早就连腿都吓软了，没有半点反抗的意识。

　　沉寂了五秒之后，人群中突然爆发出惊恐的吼叫，然后开始涌向神演大厅的北角，那里倒是堆放了不少庆典用的道具，人们赶紧将绳索取出来，互相配合着绑起来，神兵和神演大厅很快清空，吕岩忽然看到不远处有一个胖子，正趴在地上簌簌发抖，看他的衣服竟然有几分熟悉。

　　“胖子，你还不去绑自己，找死吗？”卡西小心翼翼的考了上去，喝问道。

　　“啊，骷髅大人，饶命啊，我有眼不识泰山，我是天下最蠢的蠢人，不，我不是人，我是畜生，我畜生不如啊，我就像是一个肮脏的骷……啊，不不，我该死，我这张嘴巴该死！”那胖子突然跪了起来，双手在自己脸颊上猛煽，胖嘟嘟的脸庞被打的红肿一片，嘴角血沫子都飞了出来。

　　吕岩这才看清楚，原来这个胖子就是第一天入伦特尔城的时候，在传送广场上碰到的那个胖子富商，后来这家伙在星辰拍卖行喊破了吕岩的身份，又数次讽刺吕岩，最后被吕岩命令卫兵将他赶了出去。

　　“啊哈，原来是你小子。”卡西也认出来了，爆发出冷笑，他早就看着胖子不顺眼了，当初为了隐藏吕岩身份而不敢动手，现在可没有这种忧虑。不光卡西，其他骑骨也非常看不惯这胖子，胖子数次出言不逊，讥讽吕岩，这对他们来说都比侮辱他们更难过，于是一个个蠢蠢欲动想要杀掉胖子。

　　“呜呜……我错了，求骷髅大人绕了我吧，我家里还有……”

　　“你还有五分钟。”吕岩冷冷的说到。

　　“啊？”胖子迷惑的看着吕岩，红肿的脸上挂着泪珠，他没明白吕岩在说什么。

　　吕岩又补充了一句：“五分钟后你还没有到神演大厅北角将自己绑好，我会杀了你。”

　　胖子突然明白了过来，骷髅不打算杀他，虽然认出了他，但却没有打算杀死他，天啊，这真是幸运女神的眷顾啊，胖子富商赶紧磕了几个头谢谢不杀之恩，然后兔子一般灵巧的钻进北角的人群，用绳索将自己的双脚绑了起来，动作迅捷无比。在整个过程中，吕岩都没有下令风紫射击。

　　人群之中，一个中年男人轻轻咦了一声，显然是对于骷髅的仁慈感觉到一丝诧异。

　　“大人，您太善良了。”卡西抱怨道。

　　吕岩笑了：“人类我留着有用。”

　　“这胖子打不能打，说不能说，也肯定没几个钱，大人要他何用啊？”卡西不解的问到。

　　瑞斯恩在旁边笑着对卡西道：“卡西，你听错了，大人说的是，人类对他有用。”

　　“人类有用？哦，大人是说等下可以宰了他们吸收生魂吧？”卡西笑道。

　　瑞斯恩摇了摇头：“你什么时候见过大人宰杀手无寸铁的人类贪图那点可怜的生魂。”

　　“既然不要生魂，那人类对大人有什么用？”

　　瑞斯恩笑了笑，在卡西头骨边小声说到：“大人的志向你还不明白吗，大人的目光已经不在一城一地，他看到的是整个大陆。”

　　卡西身体一僵，其他骑骨会心一笑。

　　※※※

　　四座巨大的石雕像在伦特尔城中漫步，这个景象谁看到都要吓个半死。

　　雕像巨大的双足踩塌无数的房屋，在房子里面避灾的人类被无情的踩成肉泥，在石雕走过的路径上，无数的浮空建筑被雕像捣毁。【伟大的安东尼】这曾经是伦特尔城居民的骄傲，是他们敬仰的英雄雕像，但此刻却化作了死神，不管是哭泣的孩童，还是呻吟的老者，这些雕像都会毫不犹豫的落下巨大的脚掌，将死亡带给惨痛的人们。

　　席本伽要冲向那些雕像，但夭火治却拦住了他：“你去对付督瑞尔，那个血魔法师恐怕要更可怕，这四个石像应该无法突破神殿的保护。”

　　席本伽和夭火治都是国王的大将，他们更注重伦特尔城的保护，所以全力对付督瑞尔，没有多余的精力对付黑暗魔法师，只能将神殿的麻烦留给它自己。

　　席本伽飞到督瑞尔结成的血茧子上方，开始咏唱一个浩大的土系魔法，他打算将整个血茧子都拔上天空，将它带离伦特尔城。雪烟带着一伙魔法师赶到了，她二话没说，直接配合席本伽开始联合咏唱，面对督瑞尔这个仇人，雪烟并没有乱了阵脚，她暗暗发誓，这次一定要杀掉奥尔本。

　　大量的碎石升上天空，席本伽和雪烟就在群石环绕间咏唱，承托着血茧子的大地也浮上天空，但血茧子下面长了无数血红色的根须，这让两位魔导师很头痛，雪烟不得不进行其他的咏唱来切断这些诡异的根须。

　　就在这时，突然情况发生了，靠近席本伽的一块巨石下面，突然冲出一个黑影，闪电般的扑向席本伽，是大盗真武者托鲁杰斯，他冷笑一声，数把飞刀射出，竟然将劳累了一晚上又再咏唱咒语的席本伽刺穿数刀，将老头的头颅也切碎了。

　　土元素疯狂的四处飞射，魔法崩溃了，以血茧子为中心突然出现了一个半径五公里的巨大地震区，区中的建筑全部被摧毁，托鲁杰斯完成了瑞布宁布置的任务，大笑着要逃走，但谁知道真武者席尔夸特赶到了，在托鲁杰斯逃跑的过程中一拳击中他的后背，大陆体术第一人的重拳，托鲁杰斯也无法轻易忍受，他在喷出一口鲜血之后踉跄着消失在复杂的街道之中。

　　夭火治看到这一幕，眉头死死的锁在一起，席本伽也死了，托鲁杰斯必然是受了瑞布宁的委托，而奥尔本能够闹出这么大动静，也和瑞布宁暗中提供魔法植物，发放红色小本子有莫大的关系，一切都有瑞布宁的影子，看来就和年轻国王说的一样，瑞布宁既然不肯投降，就必然有一条翻盘的毒计，但谁也想不到他的毒计如此狠毒，几乎要毁掉整个伦特尔城。

　　血巨人已经化作了十几个，另外满城都是疯狂的魔法植物，在伦特尔城外，大量的蓝杉树变成血杉，正像是攻城的怪物一样扑近伦特尔城，它们的树叶上释放大量的红色雾气，令士兵们一闻到就变得狂暴无比，有些人甚至发疯一边的砍掉自己的脑袋，一向温和的蓝杉被血魔法的邪恶力量转变成了可怕的怪物，正在吞噬伦特尔城。

　　看到一片废墟般的城池，高空中的夭火治心生退意。

　　※※※

　　半个小时后，四尊雕像来到了神殿前方，他们从四个方向包住神殿，那些黑色甲虫冲神殿的石壁中又爬了出来，受到这四座石雕的影响，黑色甲虫们就在神殿的外壁上开始排列大阵，白色的【永恒光牢】下面出现了密密麻麻的黑色符文，看起来十分的狰狞。在神殿的入口出，白色的光牢开始出现黑斑，似乎要被黑暗腐蚀出一个洞口。

　　西奥多哈哈大笑，命令所有近千名飞僵尸黑枭在入口外侧排队，准备冲进神殿之中。

　　随着洞口越融越大，神殿中的人类也看到了外面狰狞的黑色僵尸，惊叫和哭泣声立刻响起，谁都知道，一旦这些鬼东西冲进来，他们必死无疑。

　　吕岩也看到了黑色僵尸和入口处的黑色斑驳，他心中一动，如果这个入口被打开，他就可以出去了。吕岩一个闪身来到入口处，用手一推黑色的洞口，如果手可以伸出去，那么手下就能跟随手骨一同离开神殿。

　　但是，令吕岩失望的是，他的手骨伸不出去，在黑色的斑迹下，【永恒光牢】依旧在起作用，吕岩明白了，黑暗魔法师并非击破了【永恒光牢】，而是在它表面制造了黑色的入口，令黑暗力量可以进来，但是神殿中的骷髅和人类却无法出去。

　　“莱文！”吕岩见无法出去，立刻开始准备防御黑暗僵尸的进攻。

　　“在，大人！”

　　“你到跨厅浮桥上布置【流云】，待黑暗魔法师打开入口之后再进行攻击。”吕岩一边说，一边放出莱文的手下。

　　“放心吧大人，这种地形，嘿嘿，除了个别强者，一般人绝对进不来。”莱文领着队伍走上了跨厅浮桥。

　　吕岩又命令其他手下守在入口外侧一点，避开【流云】的攻击范围，分别守住了神演大厅和神兵大厅。其中左侧神演大厅是以史东为主，右侧神兵大厅以卡顿为主，其他强力打手在两旁守卫。

　　骷髅们严阵以待，神殿中惊慌失措的幸存者慢慢安静了下来，他们这次明白骷髅和那些黑暗僵尸不是一伙的，他们心中忽然对这批神秘的骷髅充满了期望，希望骷髅们能够挽救他们的性命，其中的贵族们已经忘记了尊严和耻辱用可怜兮兮的期盼眼神望着吕岩的身影，一定要守住啊，骷髅大人！

　　“吱吱！”第一个飞僵尸从融化的破洞中钻了进来。

　　“嗖……啪！”一支锋利的骨箭呼啸而来，射中了飞僵尸的颈脖，将它的整个脑袋掀飞了起来，一箭断首。

　　“好！”人类们爆发出欢呼声。

　　但瞬间，欢呼声戛然而止，转为巨大的倒抽凉气声音，那个失去了脑袋的僵尸毫不停歇的跳了进来，动作比一个武者还敏捷，在他背后潮水般的僵尸群涌入神殿。

　　恐惧抓紧了每一个人类的心脏。


第四百八十四章 暗兽将临

　　被射掉了脑袋还不死，僵尸的反应令神殿中的人们心脏几乎停止跳动，随后突然涌入的僵尸群，更是使得他们爆发出了绝望的尖叫，他们之中还有两名投降的狮鹫骑士，用颤抖的语气诉说飞行僵尸的恐怖，其中一人挣脱绳索从地上跳了起来，冲向被捆在一起的狮鹫坐骑，试图利用自己的力量逃跑。

　　就在这时，莱文搭建在跨厅浮桥上的【流云】爆发出了轰鸣。

　　那个巨大的搅拌机一样的圆筒形骨质武器，被莱文安放在跨厅浮桥的正中间，正好对着神殿的入口，当第一个飞僵尸冲进来的时候，莱文也开始对它进行热身，当风紫射箭失去作用，大量僵尸涌入的时候，【流云】正好完成热身，开始爆发出轰鸣，只见一条黑线从它的针状射击口喷出，直抵僵尸群中，密集的闷响传出来，僵尸的身体立刻被打的粉碎。

　　人类看傻了，那名逃跑中的狮鹫骑士也呆立原地。

　　吕岩这才明白莱文为什么给自己的骨技命名为【流云】，只见那些微小骨弹落点处，溅起的碎肉、血雾和岩壁残屑共同形成一团暗红色的云雾，果真像是一团云彩，而如果莱文推动武器的喷射口，那团云彩也必然会随之流动，这就是“流云”二字的意义。

　　莱文做完一台【流云】之后，就累的趴在地上无法动弹，他的手下们在附近做了一些箭塔和枪塔，帮助【流云】共同防守，密集的攻击将冲进来的僵尸打的形状都没有。

　　神殿中的人类这才意识到骷髅们果然有守卫神殿的实力，这台诡异的骨质炮台，就算是在大型攻城战中也有巨大的作用。他们重新露出笑脸，爆发欢呼，为骷髅的强悍和自己的死境复活而高兴。

　　不过那名逃离角落的狮鹫骑士有点傻了，他孤零零的站在大厅中，腿肚子有点转筋，他记得吕岩的话，谁敢在大厅中乱跑，杀无赦！

　　风紫和莫巴迪看向了那名胆小的狮鹫骑士。

　　莫巴迪舞动指骨和【伦布赛斯法杖】，坚固的冰晶从那名狮鹫骑士的脚下蔓延，迅速包裹了他的全身，令他动弹不得。风紫冷漠的拉开骨弓一箭射出，锋利的箭矢洞穿了狮鹫骑士的喉咙，热腾腾的鲜血喷在蓝色的冰晶上，带来一种凄惨的美感。

　　没有怜悯。

　　欢呼的声音戛然而止，这些人类又想起来了，骷髅不是他们的保护神，而是另外一伙恐怖的邪恶生物。

　　神殿之外的西奥多感觉到了不对，送进神殿中的两百多僵尸一点声音都没有传过来，而且神殿的入口像是被堵住了，进入的速度变得非常缓慢。他的脸孔扭曲的怒吼，左手用力将胸口的玉片又按深入了一些，随着他的愤怒意志，四尊巨大石雕的眼中流出黑色的液体，这些液体流淌到神殿的入口形成了一个五米长宽的水洼，每一具僵尸走过这道水洼之后，身体表面就出现了一层黑色的皮膜，就像是穿上了一层黑色的衣服。

　　“死怨之衣，我的战士们，有了这层保护，即使是金花武者的刀剑，也无法砍开你们的身体，给我冲进神殿，将里面的捣蛋者给我抓出来，我要将他亲自杀死，作为献给‘暗兽’的食物！”西奥多哈哈大笑，在他脚下开膛破肚的蝰怖也爆发出阴森森的冷笑。

　　套上黑色皮膜的僵尸穿过入口的黑洞进入神殿之中，形势立刻发生了怪异的变化，【流云】中射出的骨粒居然击不穿他们的身体，要知道【流云】可是连金花武者都可以杀死的存在，难道说这些黑皮僵尸的强硬程度已经超过了金花武者？

　　虽然难以相信，但事实摆在眼前，僵尸们开始向着神殿内部推进，他们中的一些低下头捡起前面同伴的残肢吞下，身体发生了新的变异，已经完全没有了人形，而是变成了一个个可怕的魔物。

　　“天啊，骷髅守不住了！”

　　“那些怪物要突破了！”

　　“他们的力量超过金花武者了吧，我们死定了！”

　　数百名幸存的人类躲在神殿的角落簌簌发抖，屎尿的臭味弥漫，这些高贵的人们早已忘记了祖先的荣耀，任由恐惧将他们死死抓住。在人群边缘，有一个背着长条布包的男人并未和其他人一样惊慌失措，他找了个石像的脑袋垫在屁股地下，正坐在那里饶有兴趣的看着战场，嘴角扬起一丝淡淡的微笑：“骷髅和僵尸打架，这一幕可不多见。”还有一些表情冷漠的人类，悄悄的散开在人堆中，看向骷髅的时候都微微皱眉。

　　与人类的恐慌相反，骷髅们反而都跃跃欲试，他们早已布好阵形，谁知道莱文的【流云】太过厉害，刚才打的僵尸进不来，他们也就没有任何发挥的机会，现在黑皮僵尸能够突破，反而让他们大为高兴。

　　“轰！”第一个黑皮僵尸扑向神演大厅的史东，史东迈出半步，左手握着骨盾狠狠的撞了出去，左臂上【恩斯之巨龙手套】威力发作，史东身体表面突然爆发出耀眼的金光，犹如一条巨龙的咆哮，巨大的力量通过骨盾传到黑皮僵尸身上，轰的一下将僵尸的身体撞的四分五裂，倒飞的碎块砸中其他僵尸，立刻摔倒一片。

　　恐怖的力量！

　　人类的惊叫再次齐齐停住，史东的形象在他们心中立刻变得更加高大起来。

　　这时，神兵大厅的卡顿也和黑皮僵尸接触了。

　　只见卡顿王的身体突然变高了近一米，身体表面布满了斑驳的石头纹路，他的岩石大脚像石墩一样牢牢扎在地面之上，然后双手一把搂住了扑上来的黑皮僵尸。卡顿用力一撕，发现黑皮僵尸比自己想象的更牢固，以他的力量居然撕不开，但他并不慌乱，而是双手抓住黑皮僵尸猛然一个倒转，将僵尸的脑袋向地面砸去，犹如农夫打桩一样，轰轰轰！一下又一下的轰在神殿坚固的石板地面，仍是将一个狰狞的僵尸完全夯实成了半米不到的肉坨子。

　　“这是圆顶洞人吗，这是石头战神吧！”躲在边上的人类泪流满面，怎么每一个家伙都这么强啊，这披着一身石头盔甲的圆顶洞人太可怕了，很多贵族从此在心中暗暗发誓，如果能够活下去，永远也不要去招惹那些卖矿的矮光头了。

　　接触战全面爆发，有卡顿和史东把关，其他强力打手在两旁守护，一时到没有危险，但入口处的黑皮僵尸越来越多，吕岩还是担心万一有个闪失，给这些鬼东西冲破阵脚就不好了。

　　可怎么办呢，用白蜂·刺神甩向入口处吗，岩浆和冰风暴可能会波及手下，而且作用也不见得明显，吕岩摇了摇头，似乎除非自己跳到入口处去以双仪圆旋枪术抵挡，否则真没有什么特别好的办法，可若是亲自参加战斗，那么就无法继续吸取石壁上的元素了，何时才能破开神殿的【永恒光牢】呢？

　　正犹豫的时候，吕岩灵光一丝，元素，光明元素！

　　自己吸收的不是光明元素吗？而这些黑皮僵尸都是黑暗魔法的产物，两者之间正好相克，如果将光明元素用来攻击这些黑皮僵尸……嘿嘿，吕岩将目光投向了【流云】。

　　吕岩聚精会神，将单项将环的方向从水晶指骨上移开，对准了【流云】，同时骨之真实继续吸收石壁上的光明元素，并试着控制水晶指骨中的光明元素外流……一道柔和的白色光芒笼罩了【流云】。

　　魔化将环！

　　魔化将环将光明元素的力量作用于【流云】，以及它其中的骨粒弹药。

　　“嗡嗡！”空气中响起了轻微的鸣叫，从【流云】中射出来的黑线变成了一个个白色的光点，它们击中黑皮僵尸的身上，最初仍无法穿透，但很快不同的地方就显示出来的，黑皮僵尸被集中的部位迅速溃烂开了，就仿佛是一颗看不见的火星掉到了它们身上，它们甚至感觉到了痛苦，尖叫着躲闪，但却逃不了被第二颗骨粒击穿，最后被打烂的命运。

　　起作用了，被光明元素魔化之后的【流云】射出的骨粒带有“净化”的力量，它们会驱散僵尸身上的黑皮，让他们变得不堪一击。

　　杀！杀！杀！见吕岩大人亲自出手，其他骷髅们也斗志昂扬。

　　安德莉娜的九尺聚魂剑发挥了神奇的作用，对别人来说难以割破的黑皮，对她的大剑来说如同豆腐一样脆弱，而且每杀死一个僵尸，她都感觉到大剑重了几分，安德莉娜意识到，这个黑皮僵尸体内有可能有腐魂，被大剑所吸收，于是她赶紧把自己的想法告诉了吕岩。

　　吕岩恍然大悟，在魔化将环中止的间隙，用吞魂戒扫过僵尸们用力一吸，果然大量活跃腐魂被吸入，吕岩突然意识到，原来这些僵尸和黑夜军团有几分相似。他大为欣喜，疯狂吸收活跃腐魂。

　　有了吕岩出手，吞魂戒吸收活跃腐魂，【流云】附带净化效果，战斗立刻变得轻松无比，不到两分钟时间，入口处的僵尸被清理一空，骷髅们又一次牢牢守住了神殿入口。

　　※※※

　　此时，伦特尔城的西门大路。

　　一支钢铁洪流从西北方向冲下来，他们全部都是骑着高头大马的骑士，坚硬的盔甲从骑士的头颅包裹到骏马的脚踝。这支铁骑绵延数公里远，组成宽阔的队伍向伦特尔城狂奔，路上的魔法植物和野兽还来不及袭击他们，就被撞碎或踩成肉泥，冲锋中的重甲骑兵，没有任何东西可以阻挡。

　　“将军，好像在西面听到了呼救声。”在距离城门还有数百米的时候，一名跟随在将军背后的副官喊道。

　　冲在最前面的将军转过头，那是一张有着浓密眉毛的冷峻脸孔：“伦特尔城已经快成废墟了，我们还有时间留在外面救死扶伤吗？”

　　“是，将军！”

　　将军不再答话，带着骑兵冲破被魔法植物覆盖的城门，冲进了伦特尔城中。

　　伦特尔城的兄弟们，等着，铁流军团回来了！

　　※※※

　　城西密林，阿九听到了几百米外的大路上传来沉重的马蹄声，她看到佐伊正在命令奴隶大声求救，但是却没有得到任何回应。

　　周围，上百颗张牙舞爪的变异蓝杉和无数野兽将他们的商队死死的围在了中间。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　西奥多发现僵尸又被挡住了，愤怒的无以复加：“妈的，里头是什么东西，难道有一队大武者吗，就算一队大武者也拦不住吧，难道有一队真武者不成！！真该死，是谁在破坏我的计划！”

　　正咆哮着，西奥多突然听到脚下传来蝰怖的声音：“黑暗魔使大人，黑域入口好像已经可以打开了，只要您能够激活那个入口，这个大陆上再没有任何人能够阻挡暗兽的降临！”

　　黑域入口已经打开了吗？

　　西奥多脸上露出了狰狞的狂喜！


第四百八十五章 双刀鬼猴

　　神殿入口处的僵尸越来越少，似乎是被打退了，但是吕岩却不敢掉以轻心，从最初的黑色甲虫，到后来的四道黑光，再到现在的僵尸进攻，黑暗魔法师的进攻一波接一波，他们要冲进这个神殿肯定是有某种目地的，在不知道黑暗魔法师的目的之前，吕岩绝不敢说自己已经获胜了。

　　“大人，下面出了点状况。”

　　果然，就在吕岩担心的时候，瑞斯恩发现了一些东西，吕岩按照瑞斯恩的指示，低头向神源大厅看去，看到在神源大厅的那口井的上方，出现了一颗拳头大小的黑色圆球，纯黑色，看上去没有厚度。

　　“它是什么时候出现的？”吕岩不敢掉以轻心。

　　瑞斯恩说到：“大概就在刚才，大人您看石壁上的黑色纹路，它们也是刚刚渗透进来。”

　　吕岩仰头，果然看到神殿的石壁内侧布满了黑色的纹路，那些纹路在微微流动，好像是几个小时前消失的黑色甲虫，吕岩立刻意识到那些黑色甲虫并没有逃走，而是将布阵的地点由“跨厅浮桥”改到了“石壁内侧”，他用白蜂刺向墙壁，却发现一道白光亮起，挡住了白蜂攻击那些黑色甲虫。【永恒光牢】居然保护了黑色甲虫，不知道是该说神殿的魔法陷阱愚蠢，还是应该说黑暗魔法师准备的充分，居然能够借用神殿的力量。

　　“那个黑色小洞像是一个空间的入口。”莫巴迪观察片刻后说到。

　　吕岩问到：“有没有办法知道里面有什么？”

　　莫巴迪想了想：“骨舞魔碑拓片上是有一个探测异空间的魔法，我试一下。”

　　就在莫巴迪翻出拓片开始施展骨舞魔咒的时候，吕岩忽然感觉到一股阴冷的气息从入口处传来，他转头看去，只见一个年轻男子跨进了入口，这个男人赤裸的胸口上镶嵌着一块玉片，黑色的纹路像是毒蛇一样遍布他的全身，他的手中握着一张摊开的人皮盾牌，那个人力盾牌的顶部还有一张丑陋的脑袋，正在嘿嘿冷笑。

　　这个男人吕岩在星辰拍卖行见过，正是为了铁叶公爵之死而痛苦不堪的柔兰公爵西奥多，一看到西奥多这个扮相，吕岩就大概猜到了背后的阴谋和故事，不过他并未有时间细问，而是冷笑道：“来得好，正好给他一个了解。”随后启动魔化将环，将光元素送入【流云】之中，带着圣洁净化之力的骨粒冲向西奥多。

　　“哼，原来就是这个东西挡住了我的黑暗战士吗？”西奥多冷笑着举起人皮盾牌，骨粒全部被挡下，不过人皮盾牌上面蝰怖的表情并不舒服，这种打击对他来说并非儿戏。

　　西奥多举着蝰怖身体构成的骨盾，一步步向中间的神源大厅迈去，他已经看见那个小黑洞了，只要他的手碰触到那个黑洞，黑暗魔法师这几十年来布下的所有机关就会启动，源源不断的黑暗能量会从大陆的各个角落传来，最终汇聚到神殿外侧的四座石雕身上，然后再从石雕身上送入黑域入口，那时黑暗之神亚伯伦科座下的最强暗兽“诡蚤”就会出现，亚伯伦科也将会像传说中记载的那样，重新回到偌丁伦大陆上。

　　西奥多内心深处的黑暗愿望变得越来越强烈，他的本心早已经在13岁那年被吞噬了，现在他完完全全成了一名黑暗魔使，迈着他坚定的步伐走向神源大厅的黑域入口，大量黑皮僵尸跟随在西奥多的身后。

　　“滚回去，恶魔！”突然一声如雷爆响，布塞罗出阵，从侧面轮动巨大的图腾柱【红曜之柱】向西奥多砸去，【红曜之柱】是吕岩在星辰拍卖会上买下来的，他送给安德莉娜，其实就是要她将这跟图腾柱使用起来，安德莉娜自己已经习惯了大剑，于是【红曜之柱】就传给了布塞罗，布塞罗从来没有想过自己一个乡下的小孩，居然有一天可以拿到牛头人传说中的神器。

　　【红曜之柱】被人类认为是来自虚空中的陨石，有许多强者都研究过它，却没有任何结果。它在牛头人的传说中是一件由圣树之心做成的图腾柱，是牛头人最强战士的武器，数年前安德莉娜的叔叔之所以能够轻而易举的发动所有牛头人进攻兰帝国，也是因为打着夺回【红曜之柱】的口号，而现在，这根柱子被布塞罗握在了手中。

　　这份认同和恩情，布塞罗愿意用鲜血和生命来回报！

　　所以在见到西奥多嚣张的挡住【流云】攻击之后，他毫不犹豫的跨了出去，用尽全身力气，将【红曜之柱】抽向西奥多的头部。

　　横打！

　　这是牛头人的经典战技，西奥多练了数年，早已非常熟练，四米多长的【红曜之柱】抽出去，带出一抹诡异的红色光芒，不过西奥多却丝毫不在意，他举起人皮盾牌一挡，【红曜之柱】犹如击中世界最坚硬的金属，倒飞而回，布塞罗被巨大的力量带着后退数步，虎口震裂，差点摔倒地上。

　　布塞罗吃亏，安德莉娜的九尺聚魂剑砍了上去，但是她的遭遇和布塞罗差不多，她数万公斤的挥砍力量，居然也无法逼退西奥多。

　　“愚蠢的凡人，你们也敢阻挡黑暗魔使的脚步？”人皮盾牌上，蝰怖的脑袋嚣张的咆哮。

　　吕岩冷冷一笑，取消了单向将环，而是将整个魔化将环都分散开来，所有的手下都被笼罩其中，他从【永恒光牢】上吸收的光元素，送入每一个手下体内：“先杀那个盾牌！”

　　接到吕岩的命令，骷髅们纷纷动手。

　　风紫一道锐利的箭矢飞出，箭矢上居然冒出白光，第一次感受到魔化将环威力的风紫自己都难以置信，那根箭矢准确的射进了蝰怖的眼睛里面，凄厉的惨叫响彻神殿。

　　布塞罗又动了，他满是鲜血的双手抱紧了【红曜之柱】，突然高高跃起，从天空砸向蝰怖的脑袋，这一次，他突然感觉到了一股奇特的力量从【红曜之柱】中传入自己的伤口，似乎力量大了许多。

　　轰！

　　【红曜之柱】和将蝰怖的脑袋砸塌了不少，四射的力量从撞击点发出，在西奥多身后跟着的两名黑皮僵尸身体突然倒飞而起，居然像是凭空受到了重击，布塞罗一愣，难道自己的攻击会产生“溅射”的效果？刚冒出这个念头，巨大的力量已经从盾牌上反弹回来，带着一团黑色的雾气，布塞罗被推了出去，被黑色侵染的身体立刻萎缩，他远远不是西奥多的对手。

　　“去死吧！”黑色九尺聚魂剑几乎是贴着布塞罗的肩膀划了过来，安德莉娜一剑砍在蝰怖的脑袋上，九尺聚魂剑表面裹着圣洁的光元素，蝰怖的脖子被隔开了，紧接着维持他重伤不死的活跃腐魂被吸入大剑之中，鲜血从他的颈脖出喷泉一般的涌出，“啊……”蝰怖刚来的及惨叫一声，安德莉娜的大剑已经将他的整个脑袋割了下来，人皮盾牌立刻像是失去骨架一般散落。

　　西奥多失去了盾牌，杀死他！

　　所有的骷髅几乎都向西奥多冲去！

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”黑光爆闪，撞进西奥多怀里的骷髅、石珂人和牛头人又纷纷飞了出来，无一不是重伤，最惨的是卡西身体断为两截，生死不明，布塞罗和卡顿的腹部都是一个大洞，里面黑色的气体正在拼命腐蚀他们内脏。黑暗魔使的全力反击，几乎要将吕岩所有的手下杀死。

　　“伟大的光明神莱芙，您最虔诚的信徒安琪渴求您的帮助，请赐予我温暖的光明之力，为勇士们缓解痛苦，治愈伤痕……”安琪挺起胸口，洁白的胸部上面【莱芙之爱】发出璀璨的光芒，令神殿角落中簌簌发抖的人类几乎无法直视，只能听到她歌唱一般的咏唱从光芒中传出：“……请抚摸他们的肌肉、坚固他们的断骨、理顺他们的筋脉、灌注他们的鲜血，我在这一刻让光明的力量清除一切伤痛，圣治疗术！”

　　安琪咏唱的是圣治疗术，一种全面治疗术，无差别的治疗断骨、断筋和皮外伤，并且有解毒和解除禁锢的作用，这是安琪掌握的最强治疗术，平常这种治疗术全面但效力很弱，但是有了【莱芙之爱】后，这种治疗术的效果达到了非常惊人的程度，而且还是范围魔法。随着安琪的咏唱，温暖的白光溢开，吕岩重伤的手下立刻得到了治愈，纷纷站了起来。

　　好强的治疗术，墙角的人类们也入浴春风，身上的伤痕瞬间全好，他们这才注意到不起眼的安琪，没想到这里还有一个如此强大的光明魔法师，识货的人都可以看出来，安琪的实力绝对在光明大魔法师层次以上。

　　西奥多吓了一跳，没想到这里有这么厉害的光明魔法师，要知道光明魔法对黑暗魔法可是有克制作用的，如果安琪给他来上一下他不一定受得了。不过西奥多并不知道，安琪信仰的莱芙基本上都是学习治愈系魔法，很少会什么攻击魔法，而安琪至今为止也是一个攻击魔法都不会。

　　西奥多开始冷眼扫视神殿内的这些骷髅、石珂人、牛头人和光明魔法师，他意识到这是统一的群体，虽然数量不多，但个个都是精英。西奥多没想到的是，虽然兰帝国的夭火治和席本伽被意外出现的血魔法师拖住了，但是这里居然又冒出这么一伙骷髅，看来不使用全力是冲不进去了。

　　西奥多看了一眼神源大厅的那个黑域入口，眼中突然变成一片黑色：“卑微的骷髅，不要以为凭你就能阻挡暗兽的复活，我西奥多将燃烧生命，然你见识一下什么才叫做黑暗。”

　　说完，西奥多闷哼一声，将胸口的玉片突然砸碎。

　　四道黑光从神殿的顶部射下，送入西奥多的身体之中，他人类的身体突然变得越来越大，最后竟然长到了近六米高，全身长出无数白骨倒刺，双手反握着两把巨大的弯弧形骨刃，背后生出一队暗黑色的翅膀，浓郁的黑色雾气组成了他的尾巴，他的脸部变得狰狞，长出一对锋利的獠牙，整个人佝偻着背部，就像是一个长了翅膀的巨大黑色猿猴。

　　“嘿嘿嘿，小骷髅们，你们今天开眼了，这就是黑暗魔使的真身，双刀鬼猴！”西奥多冷笑着走向神源大厅，浑身散发出真武者级别的强大气息。


第四百八十六章 黑暗蝙蝠

　　巨大的双刀鬼猴一步步逼近，风紫冷冷的连射十几箭，但都被鬼猴的黑色尾巴随意打掉，以风紫目前的强骨级别还远远不到能够威胁这种级别怪物的时候。风紫偷偷摸出了【黑杀霸箭】，这是吕岩送给他的宝物，大陆上只有最后一支，这支箭据说可以杀死魔导师和真武者，但是至于能不能杀掉双刀鬼猴这种怪物，风紫完全没有把握。

　　莱文的第二台【流云】架设了起来，两台【流云】对着双刀鬼猴猛轰，但却像是微风拂面，双刀鬼猴根本就不在乎，即使是它的眼睛也不怕那些锐利高速的骨粒。

　　太强大了。

　　其他近战重伤刚愈，正想往上冲，吕岩发话了：“你们对付僵尸，这个猴子我来对付。”

　　老大终于要出手了！

　　吕岩指骨一摆，骨蚁奥赛德斯出现在他胯下，巨大的骨蚁也有接近四米的高度，吕岩往它背上一骑，高度并不比双刀鬼猴差多少，吕岩催动骨蚁跳到神源大厅的入口，和双刀鬼猴相距10米而对，狰狞的白蜂一抖，锋利的毒刺枪尖对准了双刀鬼猴的面门。

　　双刀鬼猴嘿嘿一笑：“有点意思，你以为这就能挡住我？不知天高地厚的小骷髅，我会把你做成我膝下的一个奴隶，让你日夜为我劳作，永世不得停止。”

　　双刀鬼猴不相信一个骷髅可以挡住他，何止他不相信，在神殿角落的所有人类都不相信，他们没有见过吕岩出手，在他们看来，吕岩至多比他的手下稍微强一点，能强到哪里去，可这个双刀鬼猴的气势就太强了，感觉它那对巨大的白骨双刀可以秒杀任何人。人群之中一直很淡定的那个男人倒是仍旧不动声色，带着深意的眼睛一直盯着吕岩。另外那群神色冷漠的人类，倒是有些暗暗吃惊的样子。

　　面对双刀鬼猴的嘲笑，吕岩只是轻轻一抖白蜂，胯下骨蚁已经能够领悟到吕岩的意图，身体做出了很好的配合，在一瞬间协助吕岩完成了叠韵凤舞第一重的动作，只见白蜂在吕岩手中低鸣，一只白色的毒蜂在枪尖矗立起来，做出各种无法揣测的移动。

　　紧接着吕岩再度挺枪，白蜂舞出一个巨大的枪花，第二重叠韵凤舞的乱舞，他柔和运力，将枪花第二次收敛成一条线，居然完成了双重叠韵凤舞，进阶到将骨之后，又经过长期的武技训练，他的骨质已经足够坚硬到施展完整的双重叠韵凤舞，蕴藏在白蜂中的力量达到了他基础力量的81倍。

　　吕岩脸骨上波澜不惊，白蜂轻轻旋转开来，双仪圆旋的反八旋之枪！

　　“哼，雕虫小技！”双刀鬼猴向前一扑，从吕岩扑去，巨大的双刀扬起，他自信可以斩碎一切阻碍。

　　“轰！”双刀和枪尖相触，吕岩感觉到一骨巨大的力量扑来，臂骨立刻发生了咔咔的裂响，脚下骨蚁踉跄着后退半米。

　　不过双刀鬼猴也不好受，它被一股怪异的旋转之力掀翻，摔倒了一侧的地面滑出十几米远，白蜂特有的毒蜂枪芒在双刀鬼猴的脸上一阵猛刺，留下了数个冒烟的细洞。

　　居然挡住了，从表面上看，吕岩只是后退两步，而那个双刀鬼猴居然摔倒，竟然像是吕岩占了上风，这些神殿中的人类不淡定了，难道吕岩的实力已经达到了真武者的水准？骷髅中什么时候除了这么厉害的家伙？

　　双刀鬼猴也没想到自己被吕岩撂倒，他怒吼一声在地上几个刨腿又冲了上来，数米长的尾巴穿透枪幕刺进吕岩的胸口，咔咔咔扫断了吕岩一堆肋骨，不过他也第二次被吕岩挡了出去。

　　这次吕岩肋骨断了一半，算是重伤，不过安琪很快一道强力治疗术笼罩到了吕岩身上，同时吕岩自己体内生命精华中早已存储大量生魂，他的骨头在数秒内复原。

　　白蜂在双刀鬼猴的胸口撕裂了一道伤口，不过头顶的黑光射下，双刀鬼猴很快复原。

　　双刀鬼猴第三次扑来，这次还是用黑色的尾巴做雾气攻击吕岩胯下的骨蚁，将骨蚁几乎快要打散架了，不过坐骑和骑骨的要害早已连为一体，不会轻易死亡，生命精华内部的生魂，迅速治愈了骨蚁。

　　嘭嘭嘭！

　　连续数次进攻，双刀鬼猴就是杀不死吕岩，不过吕岩也杀不死双刀鬼猴。吕岩有生魂和安琪疗伤，双刀鬼猴有黑光疗伤，两个非人的家伙每次相撞都是重伤，都每次都又从死亡线上爬了起来。看起来这像是两个莽夫在缠斗，进行着一场毫无意义的拉锯战。

　　但真的是如此吗？

　　吕岩的骨魂凝聚在左手指骨的吞魂戒上，吞魂戒悄悄对准双刀鬼猴，正在贪婪的吸收活跃腐魂。

　　※※※

　　伦特尔城中。

　　铁流骑士团冲进了伦特尔城，立刻像一道钢铁洪流冲进废墟中分散开来，夭火治飞快的落下来，对着领头的将军大喊：“迪牙，怎么这么久？”

　　铁流骑士团的将军迪牙扬起一头褐色的头发：“夭火治，我一直在等北边爱丁山的队伍，所以来晚了。”

　　听到迪牙的话，夭火治大喜道：“你们接到【冰牢看守者】了？”

　　迪牙没有说话，而是向身后摆了摆手，一辆马车来到迪牙身边，夭火治感觉到一股浩大的寒气扑来，他看到双人驾驶的马车后面坐着一个皮肤透明的高个子男人，夭火治赶紧向那男人说到：“感谢你，尊敬的【冰牢看守者】，伦特尔城陷入了可怕的灾难，需要你们的帮助。”

　　那个男人用毫无表情的脸看向夭火治，冰冷的说到：“强壮的狮鹫骑士团团长，这次我们一共来了十五位【冰牢看守者】，我们会带走丛兰之城中所有的邪恶力量，包括那些鲜血恶魔。”

　　夭火治大喜点头。

　　铁流骑士团分割成十五个队伍，向城中的主要街道冲去，每支队伍都带着一名皮肤透明的高个子【冰牢看守者】，这种奇特的人种来自爱丁山北面的极寒之地，被魔法师们称为“人形水元素”，他们不是魔法师，却对水元素有极强的控制力，在他们附近的铁流骑士们，都自动的具备了寒冰的力量，被他们撞击的野兽、魔法植物、暴民，甚至是高大的血魔，都会很快被寒冰覆盖，最后被撞的粉身碎骨。

　　十五支铁流梳理下，伦特尔城迅速恢复原本的面貌。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吞魂戒吸收活跃腐魂，双刀鬼猴是没有感觉的，当初吕岩在黑狱城中，吸收黑夜军团士兵们体内的活跃腐魂，那些士兵都不知道，一直到他们失去了不死之身，都没有搞明白到底是怎么回事。事实上吕岩怀疑，这些家伙们根本就搞不清楚他们不死之身和活跃腐魂之间的关系。

　　吕岩的计划是吸光双刀鬼猴体内的活跃腐魂，也许就能破他的不死之身，但是双刀鬼猴体内活跃腐魂之丰富，令吕岩震惊不已。

　　吕岩接触活跃腐魂最多的一次实在海底，在超级乌贼的背上，那个六芒星魔法阵中，吕岩吸收了不少活跃腐魂，不过那也就是十几秒就吸空的份量，但在双刀鬼猴身上，吕岩感觉就像是在吸收一个浩瀚的大海。

　　无穷无尽！

　　双刀鬼猴身上的活跃腐魂可以用“无穷无尽”四个字来形容，吕岩和它对打了十几个回合，耗时近三分钟，三分钟内吞魂戒狂吸，但双刀鬼猴身上的活跃腐魂却源源不断的送来，这个魔物绝非一般。吕岩注意到那四道黑光不断笼罩在双刀鬼猴的身上，腐魂就来自这些黑光，突然之间，吕岩想起了海底的六芒星阵其实是收集活跃腐魂用的，而又将这些活跃腐魂送到不知名的地方，现在看来，吕岩认为有极大的可能，海底的六芒星阵就是这些黑光活跃腐魂的来源。

　　看来黑暗魔法师布了一个很大的局，先是在大陆各地搭建六芒星阵收集活跃腐魂作为黑暗魔法的动力来源，然后又在十几年前控制了兰帝国最大文臣武将的子女，其中文臣的女儿铁叶公爵年纪轻轻就执掌权柄，数年里在伦特尔城大兴土木，建造了四个源头向神殿供应活跃腐魂，然后又在神殿庆典前夕利用石树人的仇恨送入黑色甲虫。铁叶公爵虽然意外死亡，但柔兰公爵接上了任务，若不是吕岩阻挡，他就要成功了。

　　但吕岩能够彻底挡住他的道路吗？

　　“你休想拦住我！”柔兰公爵变化而成的双刀鬼猴似乎察觉到了什么，它突然张开双翼，飞过吕岩头顶，向神源大厅投去，双刀鬼猴终于不再试图依靠自己的力量击败吕岩，它要进黑域把暗兽带出来。

　　“哼，休想！”吕岩冷哼一声，吞魂戒对准空中的双刀鬼猴，吸骨之力爆发而出。当初在环海底部，吕岩吞魂戒就有近万公斤的吸引力，现在经过数分钟不间断的吸收活跃腐魂，它的吸骨之力达到了当时的数十倍，三十多万的巨大吸力发出，双刀鬼猴的骨头立刻发出裂响，它的身体像秤砣一样坠落下来。

　　吕岩白蜂一扭，双重叠韵凤舞成形，然后肩膀高速晃动，白蜂枪尖汇聚一点，双仪圆旋的反八旋，最强的刺击之枪！

　　噗哧，白蜂一枪捅穿了双刀鬼猴的胸口，将这个魔物挂在枪尖的，巨大的力量喷出，将它的双翼撕碎，漫天都是飞舞的黑色碎片。

　　骷髅居然杀死了魔物？人类不可置信的看着这一幕，他们无法明白刚才到底发生了什么，在他们看来，就像是吕岩的左手会释放出一种无形的巨大吸力，这个骷髅的恐怖超出了他们想象，有些人想得比较远，想到人类最终要和骷髅决一死战，他们的心中立刻充满了绝望。

　　但事实上，双刀鬼猴并没有死。

　　“啪！”被白蜂刺穿的双刀鬼猴尾巴一甩，将吕岩重重的抽飞出去，它没有要害，被刺穿胸部对它来说不算什么，但是它也明白了，吕岩有神秘的力量牵制自己，自己飞不进神源大厅。

　　“不要以为这样就能挡住我，渺小的骷髅！”双刀鬼猴冷笑一声，咬咬牙，用双爪突然撕开了自己的胸膛，无数黑色的小蝙蝠飞了出来，密密麻麻很快达到数万之多，它们在空中组成西奥多的脸庞，对着吕岩冷笑：“只要我进来了，我就已经赢了，前面的打斗，不过是陪你玩玩而已。”

　　说完，数万黑色小蝙蝠从四面八方向神源大厅的黑域入口飞去。

　　吕岩心沉谷底，这种局面，他真的束手无策。


第四百八十七章 死亡底牌

　　双刀鬼猴身体像碎布一样崩溃，化作满大厅的蝙蝠，然后这些黑色蝙蝠从四面八方向那个拳头大小的黑域入口冲去，这一刻，任谁也知道骷髅们阻止不了黑暗魔法了，人类们的心都在瞬间提到了嗓子眼，那些黑色蝙蝠进入黑洞之后会发生什么，是会引来比双刀鬼猴更厉害的魔物吗？

　　就在这时，突然一轮白圈在黑域入口周围出现，将那个拳头大小的入口包围了起来，莫巴迪将【伦布赛斯法杖】指向神源大厅的中央：“圣光护盾！”

　　原来是莫巴迪施展了一个光明系的魔法，他的反应相当快，一见到双刀鬼猴被吕岩刺穿胸口的那种无所谓和嚣张，就猜到这个魔物要施展更激烈的应变措施，于是他赶紧施展出自己仅知的几个光明魔法之一，这个圣光护盾原本是用来保护同伴的，此刻用来包裹黑域入口倒是正好可以阻挡那些黑暗蝙蝠。

　　“嘶嘶！”黑暗蝙蝠在空中发出怪叫，但是居然无法靠近圣光护盾，虽然莫巴迪不精通光明魔法，但是【伦布赛斯法杖】却对所有魔法都有加成效果，莫巴迪此刻的圣光护盾差不多也有普通大魔法师施展出来的水平，那些黑暗蝙蝠受到光明元素的克制，根本不敢靠近。

　　挡住了！

　　所有人类都抹了一把冷汗，同时也震惊骷髅中居然有两个强力法师，而且看莫巴迪手中那个造型拉风的法杖，就知道绝对不是简单货色，这伙骷髅到底是什么来头。

　　“大人，我不擅长光明魔法，恐怕撑不住很久！”莫巴迪用魂言向吕岩求救道。

　　吕岩当然知道莫巴迪能够做到这一步已经是相当不容易，他岂会浪费这个绝佳机会，指骨一摆，吕岩放出数个高大的巨人骷髅，是阿斯奎恩和他的手下们。突然出现的巨人骷髅高大10米，巨大的头骨几乎要顶到神殿边缘的顶部，那黝黑强壮的身体和冷酷的杀气，令所有人类都吓的说不出话来。

　　吕岩命令道：“阿斯奎恩，风紫，我给你们提供光元素，尽快击落所有的黑暗蝙蝠！”

　　吕岩一边吸收光明元素，一边构建单向魔化将环，将这两种元素送入阿斯奎恩和风紫的体内，让他们的攻击附带上光明的力量。风紫迅速出手，每一箭都能射中数只的黑暗蝙蝠，箭矢穿透黑暗蝙蝠的身体，将光明元素的力量送进它们体内，黑暗蝙蝠如同被点燃的碎纸片一样焚化坠落，一旦它们坠入神源大厅底部，就会触发可怕的陷阱，立刻被烧的渣都不剩。大厅上响彻了蝙蝠凄厉的惨叫，不过那数万只蝙蝠密密麻麻，看起来风紫的弓箭速度再快，也不可能将它们都射下来。

　　人类们的心仍旧提在嗓子眼，他们知道骷髅也不能始终堵住黑域入口，一旦那个光球消失，杀不尽的蝙蝠肯定会飞入其中。

　　“完了，骷髅虽然厉害，但绝对杀不完这么多蝙蝠。”

　　“就算是拉一个百人的射手营来也杀不完吧。”

　　“这个得靠高级光明魔法啊，可是刚才那个光明魔法师怎么好像不会攻击性魔法的样子，这次死定了……”

　　绝望的念头在人类的脑海中徘徊，就在这时，阿斯奎恩出手了。

　　阿斯奎恩低下头，双手举过肩膀，从背后的脊骨中抽出一柄巨大的弯骨飞刃，那狰狞可怖的动作令人不寒而栗，更可怕的是在他身边的十几名巨人骷髅，做出和他同样的动作，然后阿斯奎恩看着漫天飞舞的黑暗蝙蝠，将臂骨抡圆了，猛然把弯骨飞刃甩出去。

　　巨大的弯骨飞刃在空中发出尖锐的啸叫，然后突然“散”了。

　　巨大的弯骨飞刃在瞬间分解为一百三十多片稀薄的飞刃，向黑暗蝙蝠割去，在蝙蝠群中带一起一蓬黑色的残云，飞刃在空中自动追逐黑暗蝙蝠，一般要杀死两三个之后，才会回旋着回到阿斯奎恩手中，重新组成巨大的弯骨飞刃，也就是说，阿斯奎恩的一次抛投，就杀死了近五百只黑暗蝙蝠。

　　这……这是骷髅吗？这他妈的是战争机器啊！人类们瞪大了眼睛。

　　接着，他们看到其他十几个巨人都出手了，全部都是清一色的弯骨飞刃，其中有七个已经是强骨级别的巨人骷髅，也都有了“飞刃分解”的骨技，他们一出手，神殿顶部立刻出现了近千片纤薄锋利的飞刃，这千片飞刃带着白色的光芒冲进黑暗蝙蝠群中，立刻收割了一大片黑色。

　　仅四次抛投，死在巨人骷髅飞刃队手下的黑暗蝙蝠就超过五千只。

　　莱文也动手了，他的两台【流云】后方的支架升起来，转变角度后对准了黑暗蝙蝠最密集的地方，高速的骨粒冲击而出，将那些黑暗蝙蝠打的粉身碎骨。

　　有三位远程打手的卖力表现，吕岩只需要“轻松”的施展魔化将环就行了，当然他也不忘记用吞魂戒吸收那些黑暗蝙蝠体内的活跃腐魂，这种活跃腐魂可以刺激吞魂戒的吸力大幅度提升，是相当难得的好东西。

　　“嘿嘿，你们两个加起来也没我杀的多哦，每次都是你们出风头，我老阿这次可算是爽了一把！”阿斯奎恩哈哈大笑，神殿中的黑暗蝙蝠渐渐稀薄，莱文的扫射和风紫的单箭射击都变得效率低下，这个时候巨人骑骨的“活体引导”的恐怖才显现出来，每一张弯骨飞刃都像是索命的弯刀，会追着黑暗蝙蝠一直把它们斩碎才罢休。

　　风紫语气生硬的说到：“大个子的骨技确实厉害，我服。”

　　莱文有气无力的叹道：“老阿你要是个头再小点，我就该常年去空间袋里面蹲着了。”

　　见风紫和阿斯奎恩都不否认自己的强悍，阿斯奎恩赶紧笑道：“哈哈，我吹牛你们还真捧我啊，风紫你的致命一箭才叫厉害，碰上真正高手我不如你，懒骨头你的那两台骚包大桶子可比我的飞刃强力多了，我就是对付这些小杂鱼的时候还有点用处。”

　　属下说笑着，但看他们的动作并未缓慢，吕岩也就不去打断他们，他需要让这些家伙打出自信、打出霸气、也打出自己的特色的，这样每一个手下的作用才能发挥到极致，将来到大战场上争夺天下的时候，他们才都能担当重任。

　　本来绝望的战场，渐渐变得轻松起来，那些骷髅们居然打的有声有色，有说有笑，神殿中幸存人类们的心情也轻松下来，他们的命运已经完全寄托在这批骷髅的身上，原来在他们眼中肮脏、恶臭、邪恶、愚蠢的骷髅们，现在看起来变得极为可爱和伟大。人群中那位背着长布包的男人脸上也露出了浅浅的微笑和……思索。

　　消灭黑暗蝙蝠用了二分钟，在莫巴迪的魔法失去效果之前，阿斯奎恩杀掉了最后一只黑暗蝙蝠。

　　大厅中回归宁静，吕岩站在跨厅浮桥上看着神源大厅，神源大厅之中一片空旷，除了中央的那口古井和古井上方的黑色圆洞之外，什么都没有。掉落在神源大厅中的黑暗蝙蝠和僵尸尸体都被烧的连灰都看不见了，看来那个神源大厅中的魔法陷阱非常的可怕。

　　“黑暗魔法师已经退却了吗？”吕岩盯着空旷的神源大厅，默默沉思。看起来铁叶公爵死了，柔兰公爵也死了，黑暗魔法师布置的两个傀儡都被完结了，而黑暗的力量也被挡在了神殿之外，一切都被控制住了，但唯独那古井上的黑色洞口还存在着，这个入口如何才能消除，它里面会不会出来什么可怕的东西，吕岩不知道。

　　“瑞斯恩、莫巴迪，对于黑暗魔法师想做什么，你们两有没有什么想法？”吕岩问自己的军师和首席法师。

　　莫巴迪看了一眼瑞斯恩，先说到：“大人，他们召唤的这个黑洞，似乎是某个异世界的入口，如果他们不是要进去，就是要从里面带出什么东西来。”

　　瑞斯恩点头补充道：“大人，根据我在帝国图书馆翻看到了一些历史资料，传说中黑暗之神亚伯伦科有死而复生的能力，据说多年来，黑暗魔法师们隐藏在地底的秘密活动，都是为了复活这个黑暗之神。”

　　“黑暗之神亚伯伦科，他应该也是一个盘者吧。”吕岩疑惑道。

　　“嗯，应该是如此。”瑞斯恩和莫巴迪都点头认可此猜测，他们越是了解偌丁伦大陆的历史，越是不相信有什么“神”的存在，那些在稠磁纪打来打去的神灵们，恐怕都是为了争夺大陆控制权的盘者。

　　“看来那个黑洞中，若不是有亚伯伦科，就是有亚伯伦科的强大助手，莫巴迪，你觉得有什么魔法可以中和掉它吗？”吕岩问到。

　　莫巴迪缓慢摇头：“没有办法，我对光明魔法了解的很少，对于这种黑暗魔法和空间魔法混合作用的东西，实在不知道如何破解，我甚至不敢胡乱尝试，否则有可能导致空间崩溃。”

　　吕岩摇了摇头，他也不敢用“回引环流”或是其他空向圣系魔法，因为不知道到底会产生什么效果，最后他看向神殿石壁上的黑色纹路说道：“先等我吸收光元素看能否令神殿的【永恒光牢】失效，如果永恒光牢失效，我们就能攻击石壁上的黑色甲虫，破掉它们的大阵，这个洞口应该就能消失。”

　　莫巴迪点头：“大人这个方法是最稳妥的。”

　　“你们尽快疗伤，也要做好战斗准备，虽然黑暗魔法师被压制住了，但是盘者督瑞尔和兰帝国的强者都在神殿外面守着呢，他们随时都有可能会进来。”吕岩下令道。

　　“是！”所有骷髅恭敬的领命。

　　此时已经接近中午，铁流骑士团的十五支队伍在三个小时内扫遍了全城，将每一个血魔和暴民都击成了冰渣，那些会自动分身的血魔并没有想象中的那么可怕，在划分为数万个分身之后，它们变得和正常人类一般大小，在铁流骑士团的重剑下被一一斩碎。

　　雪烟咏唱了三个小时的魔法，召唤出一朵巨大的冰蓝色之花，这朵花将督瑞尔所在的血茧子完全包裹起来，其中极度的寒冰之力，将会维持万年不化！

　　伦特尔城的人们叹了口气，这场血光之灾终于被制止了。

　　但就在这种局面下，一件意想不到的事情发生了。英俊的瑞布宁从地下暗室走了出来，面对数万铁流骑士、面对漫天的狮鹫骑士、面对上百名魔法师，他毫无畏惧的飞到了天空，飞到夭火治的对面，脸上带着淡淡的微笑。

　　真武者夭火治将血淋淋的长剑悬挂在瑞布宁的头顶：“王子殿下，你终于肯认输了吗？”

　　谁知瑞布宁却微微一笑：“夭火治，你愿意对我瑞布宁效忠吗？”

　　瑞布宁是疯了？

　　还是终于要揭开他的死亡底牌了？


第四百八十八章 传送之镜

　　神殿内侧，吕岩一边吸收光明和黑暗元素，一边也在暗暗思索这次危机，伦特尔城显然是遭遇了盘者级别的危机，一个是死亡之神亚伯伦科的复活危机，一个是血魔法师盘者督瑞尔复原实力的危机，这两个盘者一旦真正站在面前，吕岩知道自己是绝对斗不过他们的，不光自己斗不过，大陆上的魔导师雪烟和席本伽，真武者席尔夸特、托鲁杰斯恐怕也都不是他们对手，也许那三个神秘老头魁老、萨老以及玉老和他们有的一拼，另外就是自己的两个师父伦扎伊特和埃米亚斯如果完成控盘，也可能和他们一斗。

　　但把希望寄托在那三个不靠谱的老头身上是不合适的，而两位师父远在盘衣之外，根本不会知道这里发生了什么，也不可能巧合到突然出现。

　　所以还是只能靠自己。

　　手中的底牌有三个。

　　第一个是圣系骨舞魔咒，吕岩倒是可以选择一个强大的骨舞魔咒来释放，可现在的问题是他根本不知道督瑞尔和亚伯伦科在哪，释放没有目标，而且也很难说骨舞魔咒就真的能够对付他们，要知道在大陆背面的时候，吕岩的魔法被一个渡仆给轻易掐灭了，而渡仆可是比盘者实力要差很多的存在，这个底牌不好用。

　　第二张底牌是不久前在星辰拍卖行买下的【群体传送卷轴】，可以帮助吕岩身边的100个人逃跑，不过它需要魔导师级别的水准才能使用，恐怕莫巴迪没办法激活它，这个底牌也不好用。

　　第三张底牌是死亡转生，吕岩已经是将骨级别，他怀疑自己死亡之后有一定的机会重生，其实这已经不算是底牌了，而是悲剧结局，真走到那一步的话，身上的宝物要被拿空，强力手下也都死绝，到时候再以一个小灰骨爬出腐土，恐怕再也不可能在盘者控制的大陆上重新站起来。

　　所以现在躲在神殿中看似安逸的吕岩，明白自己其实非常的危险，死神的镰刀早已经架到了自己的颈骨之上。

　　※※※

　　伦特尔城上空。

　　夭火治骑在体形巨大的狮鹫背上，冷冷的看着瑞布宁：“二王子，你投降吧，也许国王不会杀你。”

　　其他二千多名狮鹫骑士在空中围成了一个巨大的圆形，将瑞布宁紧紧包裹在中间，席本伽死后，一个大魔法师带队法师团，他们也穿插在狮鹫骑士中间，在空中布下层层罗网，保证瑞布宁绝没有逃离的可能，在所有的狮鹫骑士和魔法师们看来，瑞布宁已经因为惨败而疯狂了。

　　“哈哈哈！”瑞布宁哈哈大笑，金发在狮鹫带起的狂风中飞舞，他环视周围的狮鹫骑士，几乎每一个人都在对自己怒目而视，这些帝国最强大的战士们，经过了一天一夜的厮杀，身上满是伤痕和鲜血，但是这一刻，他们似乎都放松下来了，正在等待着杀死自己，好去一个干净的房间睡上一觉。

　　“愚蠢的人们啊，你们难道不知道这个帝国最聪明的人是谁吗，我难道会进行一场如此丑陋而无趣的战役吗？”瑞布宁冷冷的看着狮鹫骑士团的战士们，毫不留情的呵斥道：“如果你们不立刻降落尘埃跪在我的面前，我将会剥夺你们的骑士身份，赐予你们冰冷的死亡！”

　　没有人回答，讥笑挂满了士兵们的脸庞，他们都在望着夭火治，希望将军能够下令立刻击杀这个疯子。

　　夭火治却皱着眉头，他了解瑞布宁，这个男人号称帝国最聪明的男人，绝不肯打无准备的战斗，今天这场暴民屠城的事件，确实完全不像是瑞布宁的风格，瑞布宁得到了血魔法师的帮助后，他应该有更好的办法来攻陷伦特尔城，而不是这种野蛮低效的暴乱。夭火治在心中闪过无数念头，瑞布宁到底还有什么后招，是城外那些摇曳的魔法植物吗，是中央平原上失去控制的野兽吗，这些都不足以扭转败局，瑞布宁一定有他必杀的一击！

　　“好吧，你们也许还不肯相信我，没关系，给你们演示一下，什么才是神的力量！”瑞布宁冷笑一声，对地面舞动双手。

　　什么都没有发生啊。

　　他在虚张声势吗？

　　突然，一个狮鹫骑士发现了什么：“啊，铁流骑兵在干嘛？”

　　夭火治大惊，只见一片狼藉的城市中，本来正在列队巡逻的铁流骑兵们突然开始互相厮杀起来，激烈的打斗声响彻云霄，一团团巨大的血花在队伍中爆发出来。怎么可能，夭火治不相信自己的眼睛，铁流骑士团军纪严明，领军者都是国王的心腹，怎么可能会突然反叛？

　　“不明白吧，你们看看同伴的脸就知道了。”瑞布宁冷笑着提醒狮鹫骑士们。

　　夭火治猛然扭头，看到一条污血正如蚯蚓一般顺着士兵的脸颊爬行，钻进他们的盔甲缝隙，钻进他们的眼睛、鼻孔和耳朵，这些污血并非来自士兵们自己的伤口，它们都是杀死那些暴民时候溅落在士兵身上的污血，谁能想到，这些血液居然成了瑞布宁最可怕的工具！

　　“啊，杀死他！”夭火治反应过来，扑向瑞布宁。

　　但瑞布宁身体表面光华大放，突然浮现出一套魁梧的盔甲。

　　“安东尼的铠甲？老国王把这套盔甲传给你了？”夭火治大惊，传说中的大陆第一重宝【安东尼的盔甲】居然在瑞布宁的身上。

　　“这只是【安东尼的盔甲】的仿制品，不过对付你们却是足够了。”瑞布宁的身影从头盔后面传来：“我的血战士们，为我杀死那些魔法师吧。”

　　数百个狮鹫骑士们突然无法控制的向身边的魔法师们扑去，血花四溅。

　　夭火治感觉到自己的身体正在失去控制，他知道瑞布宁身上的盔甲一时半会无法击破，而这个狡猾男人留在空中，就是为了引他去攻击，在攻击的逗留过程中，他最终会被瑞布宁所控制。

　　想通这一点，夭火治一拉狮鹫向北方飞去：“所有骑士随我撤离，快走！”

　　伦特尔城的形势在瞬间逆转，瑞布宁终于站在了这个城市的顶端。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩在聚精会神的吸取元素，其他骷髅在检查神兵大厅和神演大厅中的东西，因为据说神殿中的许多展品就是实际的宝物，所以吕岩想看看能否找到有用的东西。

　　石柯人在卡顿的带领下正在墙角挖掘地面，看看能否挖穿到神殿的外面，但和想象中的一样，神殿的【永恒光牢】一直延续到了地底。

　　牛头人布塞罗拎着【红曜之柱】在入口处砸【永恒光牢】，这也是一种消耗魔力和魔法元素的方法；莫巴迪趴在跨厅浮桥上研究神源大厅的陷阱结构；莱文制作了一个骨梯，准备探一探那口古井中有什么东西。所有的人和骷髅都在忙碌，为逃生或决战而努力。

　　“大人，找到了一些好东西。”瑞斯恩身后几个骷髅抱着几件东西过来，吕岩粗略看了一下，有一些宝石和龙晶，另外还有一个残缺的古旧瓶子，一个金光闪闪的腰带，一面两米高度的大圆镜，还有一个和空间袋一模一样的布袋。

　　“咦，这是？”吕岩接过那个布袋，指骨一动，将它收进空间袋中，空间袋立刻发生了变化，内部空间再度扩大，长宽高由原来的200米左右扩大到300米左右，整个空间扩大了三倍多，吕岩惊诧的用魂言问瑞斯恩：“这是空间袋啊，这么极品宝物也能随便找到？”

　　瑞斯恩嘿嘿笑道：“大人，可不是随便找到，这是伦特尔神殿啊，是偌丁伦大陆上最神秘的地方，神殿平常都是绝对关闭的，四年中也只开放几个小时，照理说魔导师和大魔法师都要来此守护的，这次我们的机会难得。”

　　吕岩轻轻点头，确实若不是神殿庆典，他也不会进入神殿之中。

　　“另外这些宝物都藏在古老的遗物中，平常受到神殿陷阱保护，一般人根本接触不到，至于那些强者，除非他们公然违反魔法师协会和兰帝国的规定打碎这些古代遗物，否则也找不到宝物，而这神殿中数千遗物，哪个魔导师会将它们一一砸碎。”瑞斯恩笑了笑：“不过我们的动作就稍显野蛮了一些，一件完整的展品都没留下。”

　　吕岩摆摆手：“上古遗产固然可贵，但现在时间紧迫，哪有那么多时间一一寻找，再说刚才黑暗蝙蝠和黑色甲虫闹出的动静，已经砸坏了大部分的展品，不必在意。”

　　接着吕岩和瑞斯恩研究了一下找到的宝物，龙晶是极好的元素引导物质，宝石可以制作强大的附魔装备，吕岩将它们收进空间袋中。

　　瑞斯恩拿起那个破损了缺口的瓶子，插净灰尘后念出上面的一段话：“在辽阔的草原上，有一些神秘的魔法师，他们会召集一种称之为‘雷’的元素，雷系魔法的威力非常强大，为了模仿他们的魔法，我制造了这个瓶子，它蕴藏着水元素和风元素两种力量，它可以释放雷系魔法一样的攻击，我请沃尔娜为它定名，她将之命名为【雷鸣之瓶】……”

　　原来这是和盘者沃尔娜一样古老的魔法武器，被称为【雷鸣之瓶】，吕岩将莫巴迪喊来，让他仔细研究一下这个破损的【雷鸣之瓶】是否还能使用。

　　瑞斯恩又拾起腰带，在腰带的背后有六个小字：“巨人是笨拙的。”

　　这句话没头没脑，但是却能看出一些端倪，这腰带莫非是为了缓解巨人的笨拙而打造的，那么它的作用应该是为佩带着加速咯？吕岩想通了这点，将腰带丢给卡顿：“想办法找到灌入魔力药水的机关，虽然它是给巨人用的，但看起来你的腰也足够粗了。”

　　卡顿笑眯眯的接过腰带，脸上乐开了花，在星辰拍卖行没有领到宝物，没想到在神殿得到一件，他赶紧屁颠屁颠的去找莱文了，莱文对于附魔武器的机关也有一点研究。

　　最后还剩下那面大镜子，瑞斯恩将它竖立到吕岩面前：“大人，这面镜子是从神兵和神演大厅的交汇口找到的，它藏在一个暗室中，不像是遗物，倒像是一件才做成不久的魔法装置。”

　　吕岩也不明白，他仔细看着镜子，镜面像是一汪清水，不知道是什么材料制成，看上去非常的清澈，镜子中倒映出来的身体也很清晰，吕岩这才发现自己似乎很少如此仔细的看自己的骨架身体。

　　吕岩看正面，瑞斯恩就在背面摸索，镜子背面有些灰，瑞斯恩用指骨将灰尘抹掉一些，忽然看到了暗金色的魔法阵符文，他心中一沉，这确实是一个魔法装置，这种东西可能很无用，也可能很危险，他准备喊莫巴迪来看一看。

　　就在这个时，吕岩突然看到镜子中的景象一变，出现了神殿入口外侧的四尊神祗雕像，紧接着他身体一闪，突然从神殿中消失了。

　　下一刻，十几道寒光射向瑞斯恩手中的镜子，将它击成粉碎。


第四百八十九章 千军难挡

　　吕岩只觉得周围的景物一花，已经出现在神殿之外，站立在神殿门口的四座雕像中间。

　　那面镜子是一个送魔法装置！

　　吕岩立刻明白过来，怪不得那个镜子看起来不像是古代遗物，原来是魔法师们特意制作的传送魔法装置，它被放在神殿的暗室中，可能是留作一个应对不时之需的暗门，没想到被瑞斯恩找出来，吕岩心头大喜，有了这面传送镜子，他和所有的部下都能离开神殿，远离伦特尔城这个疯狂的战场了，就算要破坏黑暗魔法师和血魔法师督瑞尔的计划，也可以在安全的地方进行。

　　想到这里，吕岩用魂言对瑞斯恩说到：“这是传送镜子，先把我拉回神殿，我带你们出来。”

　　谁知道魂言中传来瑞斯恩郁闷的信息：“大人，有几个家伙混在人群中埋伏我们，他们突然打碎了镜子。”

　　该死，那群一直装孬种的人类中居然有高手，人类果然是狡猾的种族。吕岩动了动联骨，骨蚁坐骑快速冲倒神殿入口，吕岩舞出一团枪花，白蜂猛然轰在神殿入口的白色光盾上，轰的一声闷响，光盾纹丝不动。吕岩将白蜂反插在脚边，双手靠上入口光盾，骨魂凝聚在掌故之间，元素吸收！按照一般的护盾类法术，吕岩这样应该能将光盾撕开一点……但是，和前面的情况没有任何变化白色光盾被抽取大量元素之后，依旧保持坚固的外壳，吕岩无法进去。

　　“瑞斯恩，情况怎么样？”吕岩大急问到，神殿中的那些潜伏者一直等到自己传送出去，才突然击碎传送镜子，切断两边的通道，他们的意图已经很明显了，就是要杀死自己的手下。

　　瑞斯恩的魂言传来：“大人，不要担心，我们还能扛得住，到目前为止没有死亡。”

　　扛得住……这三个字就已经表明了形势十分不利，吕岩知道瑞斯恩会将危险主动说的轻很多，以免分了自己的心神，从瑞斯恩的这番话看来，吕岩推测那些潜伏者中可能有数名大武者，自己的手下危在旦夕。

　　急也没用，吕岩双手压在神殿入口的光盾上，全力吸收光明元素，这已是他唯一的办法。

　　※※※

　　伦特尔城渐渐归于平静，伦特尔悬浮在空中，近百名嫡系魔法师跟随在他身边，再外围是大约1200名狮鹫骑士，这些骑士的脸上布满了狰狞的血纹，身体发出一阵阵不受控制的颤抖，他们胯下的狮鹫兽比原来膨胀了近一倍，大部分的盔甲都已经震裂，身体表面露出暗红色的血痂。

　　瑞布宁看着对面百米之外的魔导师雪烟，露出淡淡的微笑。

　　雪烟冷笑道：“瑞布宁，你难道还想对我动手吗？”

　　“不敢，尊敬的雪烟魔导师，我不但不愿冒犯你，而且还想和你合作。”瑞布宁笑道。

　　雪烟神色微变：“我们之间有什么好合作的，你以邪恶的魔法屠杀了伦特尔城数千万人类，已经成了偌丁伦大陆上最可怕的恶魔，虽然我不愿干涉王权的变更，但你这种恶劣行径令我厌恶。”

　　瑞布宁不急不缓的说到：“雪烟魔导师，您不知道，我这样做，完全是为了避免更大的灾难。”

　　“哦？”

　　“被您用冰花冻结的那个鬼东西。”瑞布宁指了指地面上被巨大冰花包裹起来的血茧子说到：“他是一个来自外世界的可怕恶魔，我虽然借他的手夺取了伦特尔城，但并没有和他分享大陆的兴趣，所以我愿意将他的弱点告诉魔导师您。”

　　雪烟盯着瑞布宁的脸，半响后缓缓说到：“说吧，他有什么弱点。”

　　“他是血系魔法师，所以最怕火焰，您只有将他丢进最强的火焰之中，才能彻底杀死他。”瑞布宁一脸诚恳的说到。

　　“最强的火焰？”雪烟皱眉道：“哪里有这种火焰？”

　　瑞布宁一指伦特尔城中心的神殿：“在那里，有魔导师也不敢轻易接触的火焰陷阱吧。”

　　雪烟眉头豁然舒展，瑞布宁说的不错，神殿之中确实有一些稠磁纪留下的魔法陷阱，足已杀死魔导师，将督瑞尔送到哪里去，杀死他的把握确实更大，不过雪烟并没有采纳瑞布宁的意见，因为她还有另外一个更好的办法。

　　脚下风声大起来，雪烟将血茧子拔地而起带上高空，架着它往头顶的苍穹飞去：“一个小小的恶魔，何须借助神殿的力量，我自有其他办法。”

　　瑞布宁看着雪烟飞上高空，心中暗暗冷笑：“本想借你的手破开神殿禁制，但既然你不肯中计，我只好用另外的办法了。”

　　※※※

　　神殿外侧，吕岩还在努力吸收元素，从瑞斯恩传来的魂言吕岩知道，有骷髅、牛头人和石柯人都有一些死伤，不过并不算严重，所有主力都没有死。

　　就在吕岩为神殿中的部下着急的时候，他忽然感觉到手腕上的【天星双环·死环】用力一缩，大量的骨魂被抽入其中，给他带来一种灵魂深处的剧痛。但吕岩来不及品味失去骨魂的剧痛，而是震惊的想到了阿九，是阿九遭到极大的威胁，【天星双环】才有如此反应。

　　轰！又是一下，大量骨魂被抽走，吕岩通过【天星双环】可以感觉到阿九的位置，大约在城西门外的密林，距离神殿二十多公里。

　　来不及多想，吕岩念头一动，胯下的骨蚁双翼震动。

　　瞬移！

　　吕岩突然出现在城西密林的上空，根本不用费力寻找阿九的位置，他一出现就看到左前方百米之外有一只二十多米高的火龙，正挥舞这两只前爪疯狂咆哮，不时对着阿九喷吐龙息火焰，督瑞尔刺激蓝杉树释放狂暴的气息，居然把这种罕见的龙族都给惹出来了，最一般的龙息火焰威力也堪比大魔法师的魔法，怪不得会引起【天星双环】的强烈反应。

　　吕岩飞快来到阿九身边，随手把佐伊和哈迪收进空间袋，然后将阿九抱在怀里，催动骨蚁就跑，他可不打算和一只强悍的巨龙搏斗。奥赛德斯的速度非常快，几个起落已经冲出上百米，眼看就要跑没影了。谁知道吕岩救人的举动惹火了巨龙，那家伙抖了抖身体，居然从背后长出两只火焰翅膀，从天空向吕岩飞来。

　　“这龙还追上瘾了。”吕岩冷笑一声，命令奥赛德斯冲进伦特尔城中。

　　城中死尸遍地，主街上有上百骑士正在列队，那些骑士的面目一个个都十分狰狞，已经不像是人类的表情，他们胯下马匹的盔甲被撑裂，身体膨胀，气息暴躁，犹如一只只狂化的魔兽，这些都是被血魔法控制了的铁流骑士，他们看到吕岩，一股脑的冲了过来。

　　前有狂骑，后有巨龙。吕岩别无选择，他低头对阿九轻声说到：“抱紧我。”然后一抖白蜂，迎着铁骑冲了上去。

　　阿九毫无畏惧，死死抱紧吕岩的脊骨，奥赛德斯的背甲居然升起一块，遮挡住阿九的身体，它跟随吕岩多时，渐渐进化出了一些坐骑特有的能力。

　　“杀！”

　　白蜂化作一团连绵不绝的枪圈，吕岩冲进了骑士中间，双重叠韵凤舞将吕岩将骨的力量放大了81倍，每一枪都有石破天惊的可怕威力，再被双仪圆旋释放开来，那些骑士根本靠不近他的身体，数百公斤的铁流骑士在白蜂数万公斤的攻击力下轻柔的就像是一团团空心稻草，一碰就飞上了天空，在加上吕岩骑在奥赛德斯背上，居高临下，比骑士们都要高上一头，他的每一枪都能击中骑士们的身体。

　　嘭嘭嘭！

　　沉重的盔甲骑士连人带马不断飞起，吕岩在人群中杀出一条血路。

　　“死吧骷髅！”突然有一个队长级别的骑士从马匹上跳起，高高向吕岩扑来，弯曲的短匕藏在他的小臂后面，他跳上骨蚁，一刀砍断吕岩的颈骨。

　　“哼，找死！”吕岩冷笑一声，左手吞魂戒对着那名小队长猛力向身后一拉一甩，数十万的吸骨之力爆发出来，那小队长的骨头立刻被全部拉扯出来，在盔甲内侧撞出轰的一声，将铁流骑士的制式盔甲都刺出十几个破洞，生生的白骨从盔甲中钻了出来，血泥顺着盔甲的缝隙流淌，那小队长瞬间死的不成样子，摔倒在吕岩身后。

　　一路杀去，无人可挡。

　　突然，吕岩感觉到背后传来炙热的气息，那巨龙追近了，他头也不回，用吞魂戒对着背后的巨龙用力一扯。

　　只听“嗷！”的一声惨叫，巨龙被从空中拉到地面，压死十几名铁流骑士，蓄势待发的火焰龙息从它的口中喷出，将一群追在吕岩身后的铁流骑士烧成灰烬。

　　哈哈，痛快！吕岩杀的心中畅快，驱动骨蚁向神殿方向狂奔而去。

　　刚转过街口，又是一队骑兵，这次人数更多，但吕岩只是哈哈一笑，挺着枪又冲进了人群，一条血胡同在人群中炸开，吕岩开始尝试双仪圆旋的第三组动作“外八旋”，外八旋又称钢八旋，舞动起来生硬钢板，以多次刺击为主，但又要形成特有的圆弧轨迹，十分难以掌握，不过吕岩早已多次练习熟悉，如今只是第一次将它用于实战而已，很快就慢慢发挥出了效果，白蜂的攻击范围随着每一次刺击达到十几米远，枪尖的毒蜂竟然离开枪尖来回飞舞，在这个范围内的骑士无不被巨大的力量击碎身体而亡。

　　吕岩战的上瘾时，天空中的魔法师们也发现了他，数十名魔法师打着招呼从远处飞了过来，紫袍魔法师布满天空，中间还夹着数个大魔法师，他们在空中进行咏唱，无数威力巨大的魔法在半空中成形。


第四百九十章 元素枷锁

　　这时已经有人认出了吕岩的身份，他们没有害怕，只是一阵阵狂喜，吕岩身上宝物众多谁不知道，无论是抓住还是杀死他都是大功一件，魔法师们稳稳的呆在空中，根本不惧怕会被吕岩攻击到，他们激动而安逸的咏唱着咒语。

　　“嘿嘿！”吕岩冷冷一笑，突然闪进了主街旁边的一条巷道，这条巷道两侧都是高数十米的建筑，吕岩一钻进去后，天空中的魔法师骤然失去目标。

　　“快，别让他跑了！”魔法师不及多想，一窝蜂的向巷道的入口上方飞去。

　　吕岩在骨蚁背上扭头，看到数十个身影挤在一起，出现在背后远处那一线天空，他冷冷一笑：“卡洛瓦，杀！”

　　吕岩时刻保持着复活卡洛瓦的习惯，在神殿内侧中恢复平静后，他就及时使用骨技复活了卡洛瓦，现在将天空的魔法师们甩到一堆，正好使用骨技。

　　卡洛瓦骤然消失，白蜂·刺神！

　　天空中的魔法师们看到了巷道中狂奔的吕岩，正兴奋的念着咒语，突然一只巨大的毒蜂毫无征兆的在他们前方出现，还未等他们反应过来，两团巨大的流星就喷射而出，首当其冲的一个大魔法师还来得急放出护盾，而他背后的几个魔法师就没那么好运了，立刻被流星撞中，在烧死之前先被撞碎了，崩溃的元素四处游走，紧接着毒蜂又喷出了一口巨大的冰风暴，空中混乱的元素完全被引爆了，各式各样可怕的魔法如同烟火一般在空中绽放，立刻有十几名魔法师坠落天空。

　　那名被毒蜂正对着的大魔法师正暗自赞叹自己的护盾厉害，却突然见毒蜂的身体一抖，他的胸口立刻传来剧痛，毒蜂的尾刺已经翘起，刺穿了他的心脏。

　　本以为要立功的魔法师们，却突然陷入了惨痛的失败中，另有十几人没有和其他魔法师扎堆，侥幸不死，他们心惊胆战的散开，飞到吕岩的头上，重新开始念咒，这一次他们没有那么嚣张了，咒语中透露着一丝害怕，他们不熟悉骷髅的骨技，不知道那可怕的毒蜂是否还会出现。

　　既然害怕，就让你颤栗吧！吕岩对着空中一个位置较低的魔法师使用了吞魂戒，吸骨！

　　巨大的拉力突然爆发出来，那名魔法师只听到自己的脊椎发出咔的一声脆响，身体立刻失去知觉，他下半身的骨头噗哧一下滑出了身体，紫色的长袍迅速被鲜血染红，同时他再也无法控制风元素保持平衡，惨叫着坠了下来，撞在一旁的建筑顶端，摔成肉泥。

　　还未等其他魔法师反应过来，吕岩又找到了一个对象，吞魂戒一扯，那魔法师直接在空中瓦解，肉体和骨头分开坠落，大量的鲜血像红色的浓墨一样泼下。吕岩惊讶的发现，在吸收了黑色甲虫、飞僵尸和双刀鬼猴体内的大量腐魂之后，吞魂戒的吸骨之力不但大涨，而且吸骨的距离也随之暴涨，千米之内的魔法师全都逃不出吞魂戒的吸骨范围。

　　左臂轻轻摆动，在短短一分钟内，吕岩从天空中扯落了十几名魔法师，其中包括两名大魔法师，至始至终都没有一个像样的魔法击中他，他的动作太快了，需要冗长咏唱的咒语根本就来不及释放。

　　这个骷髅太可怕了！

　　得到消息赶来的魔法师都远远的躲在近两千米的高空，在这个高度上看吕岩就是一个小点，普通的单体攻击魔法根本打不准，他们只能胡乱的释放魔法向下轰，十招中有一招能击中就不错了。

　　一个火龙落下来，吕岩抬起手，掌骨上彩色丝线放出，一把抓住了火龙，那条火龙惨叫一声迅速变小，很快就像是淋了雨的火把一样熄灭在吕岩手中。然后他抖动白蜂冲进了前方数百名铁流骑士团中。

　　吕岩承认自己杀起瘾了，不过他也不得不杀，他只有在运动中才最安全，一旦停下来，就会被包围，被强者锁定击杀，所以他只有不断的进攻，同时向神殿靠近。他心中略有些奇怪，伦特尔城中应该还是有几个强者能够对付他的，比如魔导师雪烟、席本伽，真武者席尔夸特和托鲁杰斯，但这四个强者至今一个未出现，却不知道是为什么。还有血魔法师督瑞尔也不知道在干什么，这些狂化状态的铁流骑士是谁在控制，他都不清楚，他只能拼命的厮杀。

　　进入伦特尔城已经超过五分钟了，他问骨蚁：“奥赛德斯，翅膀稳固了吗？”

　　“嗯，随时可以使用。”

　　进阶骑骨之后，奥赛德斯的瞬移技巧可以连续使用，只要间隔不短于五分钟就行，吕岩刚才瞬移救了阿九之后，没有直接瞬移飞回神殿就是这个原因，现在奥赛德斯的骨翼恢复，他随时可以瞬移回到神殿边上，不过他经过连续狂奔和厮杀，距离神殿已经不远了，于是索性一路冲到神殿，将宝贵的瞬移机会留下来对付魔导师。

　　“白蜂·刺神”配合“吞魂吸骨”配合“骨蚁瞬移”，这就是吕岩准备好用来伺候魔导师的杀手锏，突然爆发下，相信面对雪烟也能一拼。

　　眼前一亮，吕岩又凿穿了铁流骑士们的队伍，吕岩看到白蜂上一条纹路亮起白光，升级了。

　　不对劲，吕岩很明显的有一种古怪的感觉，这次升级的速度好像太快了一点，他已经做过无数次测试，骷髅吸收生魂，72分钟最多升3级，自己这次升级感觉似乎有点提前了啊？正纳闷着，吕岩发听到了一片喊杀声，前后左右的街道中涌出来密密麻麻的铁骑，更有无数雷鸣般的马蹄声从远处传来，铁流骑士团的大部队围剿上来了。

　　“杀这些狂化了的骑士，难道会加快生魂的吸收速度？”吕岩仍旧沉浸在新发现的变化中，他看向怀中的阿九，由于骨蚁背上升起了很完美的骨板保护和固定，阿九已经沉沉睡去，小姑娘从昨夜就一直紧张到现在，只有在吕岩怀中才感觉到绝对安全，一放松下来就睡着了。

　　吕岩一挑白蜂：“好，我就杀他个三进三出，看看这些疯子的生魂，是不是会被加速吸收！”

　　轰！

　　外八旋爆发出来，正面冲向吕岩的骑兵队立刻炸开一条十几米长的血胡同，巨大的骨蚁驮着吕岩冲杀进去，黑红相间的骑士如钢铁洪流一般涌上来。

　　瑞布宁躲在两千米之外，身体周围释放了隐形术，正眯着眼睛看向战场，但距离太远，只能看到一片混乱，根本看不到吕岩在哪里，他心中暗暗吃惊，一个骷髅能够在人类的都城闹到这种程度，在偌丁伦的历史上也算是罕见的，当年皇骨奥赛德斯比吕岩更强吧，可也不敢来人类世界放肆。

　　想到这里，瑞布宁不得不叹人类如今的实力实在是太衰弱了，现在能够稳压吕岩的只有四名强者，一个是雪烟，她已经飞上了数万米的高空，向天穹靠去；一个是席尔夸特，他因为吕岩在杀的铁流骑士也是受到了邪恶力量控制为由，居然不肯出手；一个是托鲁杰斯，但他偷袭席本伽后，受了席尔夸特的重伤，现在躲起来不敢露面，只是派人来找瑞布宁要【安东尼的盔甲】的下落；还有一个是流浪真武者切利慕斯，可是那个家伙好像根本不在伦特尔城，不知道去哪里游历去了。

　　另外还有神秘的魁老、萨老和玉老，不过他们果然又和传说中的一样，一旦碰到真正改变大陆命运的战争，就会躲起来不出现。

　　算了，靠不住强者只能靠自己，瑞布宁对身后的八名大魔法师和二十五名魔法师说到：“你们分开八组，施展‘元素枷锁’，一定要将他控制住。”

　　“是，王子殿下！”魔法师们答应一声，分头行动。

　　瑞布宁看着地面上乱成一团的铁流中心冷笑：“吕岩，你不是宝物多吗，这一次让你无处可逃。”

　　在一群铁甲中厮杀了20分钟，吕岩丝毫没有疲倦反而因为生魂的补充而越杀越勇，虽然他也会受伤，但是只要不受致命伤，他很快就会恢复过来，这就是骷髅相对于普通人类士兵的优势，而且吕岩将骨的身体非常坚硬，就算是摆在那里任由士兵拿刀砍，也不一定能够砍的断。

　　吕岩心中掐着时间，突然白蜂亮光一闪，又升级了，而时间确实只过了20分钟，这已经打破了以往吸收生魂的规律。

　　19分钟后，吕岩又升级了，他确定无疑，击杀狂化的铁流骑士可以快速升级，而且吕岩就发现了更大的好处，生命精华在快速进化，它似乎在吸收空气中所有的生魂，就像是一个巨大的海绵一般，始终吸不饱，这种变化应该不是生命精华本身突然变化，而应该是空气中的这些生魂有所不同，它们就像是更加的活跃，能够被更好的吸收利用。

　　吕岩脑海中浮现一个字眼“活跃生魂”，就像是黑暗魔法师制造了活跃腐魂一样，血魔法师控制的这些骑士，会释放活跃生魂，或者说是普通的生魂因为血魔法的介入而变得活跃起来。

　　吕岩暗暗一笑，这两种诡异的魔法还真算是对骷髅的胃口，怪不得人类要将他们统一归为邪恶势力，实在是怪不得人类。以后若是有机会，可以让莫巴迪研究一下这两种魔法，到不需要它们那残忍的法术，吕岩真正需要的是它们对骷髅的辅助作用。

　　一边想着，吕岩一边又杀进人群，既然活跃生魂可以帮助生命精华进化，就尽量多吸收一些吧，正冲杀的过瘾的时候，吕岩忽然感觉到了一丝不对劲的气氛，他感觉到身体忽然有一些沉重，大量的元素在身体周围聚集，他感觉到应该是被魔法师在暗中锁定了，当即他也不敢恋战，找了一个地下入口，嗖的钻了进去。

　　但天空中八组分布在不同位置的魔法师们纷纷冷笑，钻地可躲不开他们的元素枷锁。


第四百九十一章 逆元蛛反

　　吕岩在伦特尔城地下快速狂奔，但是他仍然感觉到一股无形的力量正在挤压着自己，身体周围的元素似乎越来越密集，空气都仿佛变得沉重起来，他明白自己肯定是被某种魔法锁定了，只是不知道是什么。

　　这时吕岩距离神殿已经不到1000米，他使用魂言问瑞斯恩：“怎么样，伤亡如何？”

　　“又死了几个强骨，不过局面慢慢稳定下来了，神殿中的大量生魂帮了我们，敌人好像是兰帝国的鬼武者，他们的意图应该就是乘大人您不在的时候先杀死我们，削弱您的力量。”瑞斯恩冷静的回复道。

　　吕岩恍然，由于黑悬心苗的存在，奥尔本不敢杀他，于是就派人先杀他的手下，一旦失去了所有的部下，那么光杆一个的吕岩也就蹦跶不了多久了。他对瑞斯恩说到：“务必小心，利用恢复能力和他们耗下去，时间越长，你们越容易获胜。”

　　“是，大人。”瑞斯恩简单的回答，看来战况紧急，他也没有多余时间说话。

　　吕岩又用魂言联系莫巴迪：“莫巴迪，你情况如何？”

　　“没事，大人，史东护着我，我没受伤，只是永恒光牢限制了元素进入，导致我的魔法威力越来越弱，帮不上什么忙。”莫巴迪着急的说到。

　　“等打退那些杀手之后，你研究一下那个碎掉的传送镜子，看能否找到出来的路。”

　　“是，大人，镜子碎片都已经收进我的空间戒指中了。”

　　吕岩又问到：“莫巴迪，我感觉到似乎被魔法师锁定了，身体周围大量元素挤压着我，仿佛让我越来越难以动弹，这是什么魔法？”

　　“大人，有没有感觉到元素躁动？”

　　吕岩否定道：“没有，没有元素崩溃的感觉，它们似乎很平稳，但却又没有魔法表象，所以我摸不清这到底是什么。”

　　莫巴迪的魂言中传来慎重：“大人，按你的说法，很像是‘元素枷锁’魔法。”

　　“它最终会锁死我的身体？”

　　“是的，元素枷锁是一种叠加魔法，施展人数越多，魔法效果越强，而且一旦被锁定之后，很难摆脱，它最终会召集大量的元素形成大陆上不存在的高致密物质来裹死目标，这个魔法很危险，如果施法者超过6名大魔法师，它将会达到准禁咒级别。”莫巴迪说了一堆，语气中很担心。

　　吕岩明白了，他让莫巴迪小心，然后掐断了魂言联系。

　　看来逃跑是没用了，必须赶紧中止这元素枷锁，否则被它的威力完全释放出来，吕岩估计自己肯定扛不住。瑞布宁手下虽然没有魔导师，但是大魔法师不少，他若是出手必然用到极致，所以肯定会是准禁咒级别的魔法，而准禁咒就算是领骨也无法轻易抗住。

　　吕岩不再在地底躲避，他找了个出口又转出地面，正好看到旁边一座高塔，二话不说，命令骨蚁顺着高塔爬了上去。吕岩并未注意到这座高塔的形状，他只是想爬到一个高处，先避开地面上铁流骑士们的追踪，至于那些魔法师，由于有吞魂戒的存在，魔法师们早早的躲到天边去了，或是用隐身术藏匿起来，不敢在靠近吕岩。

　　瑞布宁远远的躲在高空，看到吕岩爬上黑色尖塔的顶端后，冷冷笑道：“这骷髅已经慌不择路了。”

　　身后一名大魔法师附和道：“王子殿下，骷髅死定了，要不要我们再释放几个魔法攻击……”

　　“不用生事，它肯定逃不过元素枷锁，我们不要再动用其他魔法，万一摧毁了这座塔，那女人要找我麻烦了。”瑞布宁嘿嘿道。

　　八组施展元素枷锁的魔法师都施展了隐身术，他们躲在漂浮的光影之后冷笑：狂骨吕岩，你这次再也跑不掉了吧！

　　希尔夸特站在一座隶属于星辰拍卖行的悬浮客房中，他心中有一丝犹豫，要不要亲手抓住吕岩，希尔夸特还没有出手，全因为吕岩是在对付瑞布宁。相比来说，席尔夸特更倾向于奥尔本成为国王，他目前也是名义上在帮助奥尔本，所以吕岩攻击瑞布宁的军队等于和他站在一条战线上，但另一方面，席尔夸特可是听说过吕岩在骷髅大陆上造成过几次毁城事件，这一次这个骷髅不会危害到伦特尔城吧，他眼中渐渐滋生出杀意。

　　骨蚁比一般兽类坐骑的强大优势发挥了出来，奥赛德斯的攀爬能力和奔跑能力一样出色，一千多米高的黑色方尖塔一眨眼就爬了上去。吕岩忽然奇怪的闻到了浓郁的魔力药水味道，他从路过的房间内看去，居然看到了上百个魔法师，黑袍、紫袍和蓝袍都有，这个塔里面全是魔法师。

　　难道中陷阱了？

　　吕岩先是一惊，但很快又平静下来，他从塔内的魔法师们脸上看到了惊恐，这些魔法师并非有意埋伏而是本来就呆在这处塔中忙碌。吕岩立刻明白过来，他上下一看，这不正是魔法师协会的标志性建筑吗，被称为“联盟之塔”的标志性建筑。联盟之塔并非指的是不同种族的联盟，而指的是信仰四元素神的魔法师们的联盟，魔法师协会成立的意义就在于终止无休无止的魔法师之间信仰的争斗，统一确认四元素神至高无上的地位，让所有魔法师都联合起来，一致对抗少数诸如黑暗魔法师这样的邪恶力量。

　　居然爬到魔法师的总部来了，吕岩不禁为自己的慌不择路感叹，前几日在伦特尔城中游览，他就远远的见过这座高塔，但一直并未靠近，因为他知道雪烟就在这里，他不想惹上雪烟。

　　但是现在箭在弦上，他想到的时候已经爬到了塔顶，雪烟并未出现，看来那位魔导师若不是被什么事情拖住了，就是暂时不在伦特尔城中。

　　机不可失失不再来，吕岩决定开始对付元素枷锁。

　　吕岩对抗元素枷锁的办法只有一个，启用脑海中的圣系骨舞魔咒，虽然不愿意承认，但是吕岩发现自己确实技穷了，在面对大量魔法师的时候，他有点使不上劲，最终还是要依靠神秘的骨舞魔咒。

　　钻进了尖塔顶端的一个房间，这大概是一个魔法实验室，到处是水晶和宝石，吕岩一进去就触发了两三个陷阱，但是他愣是用元素吸收将这些陷阱一一破坏掉，除非是【永恒光牢】那种级别的陷阱，否则真没有什么魔法陷阱是能够困住吕岩的。房间布置的很优雅，有女人的味道，吕岩猜测这是雪烟常用的房间，他一枪挑碎墙角的柜子，里面的魔法药剂打翻一地，全都是极为高级的魔法药剂，房间中的元素立刻活跃起来。

　　环境很不错。

　　吕岩将阿九放在地毯上，然后对骨蚁下令：“奥赛德斯，到塔中搞一些破坏，让他们摸不清虚实。”

　　奥赛德斯去了。

　　吕岩珍惜时间，开始凝聚意志，向脑海中索要那种骨舞魔咒的图形。

　　回忆！愤怒！

　　然后是那引起强烈不快的骨舞魔咒。

　　指骨、臂骨和全身舞动，三个动作出现在眼前。指骨动作一般是指向性魔法，攻击特定的目标敌人；臂骨动作是“拟物性”魔法，攻击需要引导可以单体或大范围攻击；全身舞动一般是范围性魔法，威力发作起来不管是敌人、阵法还是城池，统统都对其产生破坏力。

　　吕岩选择臂骨动作。

　　吕岩使用过两次臂骨舞动，一次是风火玫瑰，塑造了12朵火焰玫瑰；一次是环引回流，塑造了一个巨大的空间吸收器；他发现在摸不清对手位置和实力的时候，还是这种臂骨舞动魔法最好用，而且由于魔法的可控性，使用起来也比较安全。

　　“根据目前环境和承载体质，自动选择圣系895号魔法：逆元蛛反，元系数5，目前承载体可发挥81%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　看到骨头上的一行小字，吕岩心中暗暗点头，和他想象的一样，果然会出现【多向圣系】。

　　在过去的几个月中，吕岩没有少测试脑海中的骨舞魔咒都有那些魔法，经过数十次测试，他发现：序号21-49的，都是【水向】圣系魔法，序号51-79的，都是【火向】圣系魔法，序号81-109的是【土向】圣系，序号111-139的为【风向】圣系，321-349为【暗向】圣系，351-379为【光向】圣系，之后序号881-909为【多向】圣系魔法，911-939为【阵向】，941-969为【空向】。

　　【水向】、【火向】、【土向】和【风向】是驱动一般元素的圣系魔法，元系数一般都在2、3左右。

　　【暗向】和【光向】是驱动黑暗和光明元素的圣系魔法，元系数居然只有1。

　　【阵向】专门作用于魔法阵，元系数一般超过5，例如圣皇临阵的元系数是6，阵廓轮化的元系数是8。

　　【空向】作用于空间，元系数尤其的大，例如吕岩在环海底部使用的“环引回流”，元系数达到21。

　　而现在选中的这个【多向】圣系魔法，元系数一般在5到7之间，它是一种同时作用于多种元素的圣系魔法，比如吕岩第一次使用骨舞魔咒时使用的“四元华爆”，就是序号为882的多向圣系魔法。

　　吕岩本还想多做测试，但他发现，只要调用一次骨舞魔咒图，引导结束后的那个数字就会增加1%，不论吕岩是否施展骨舞魔咒，都不会改变这个数字的增加。吕岩原来使用了十几次圣系骨舞魔咒，再加上三十多次的测试，现在引导结束后的数字已经变成了53%，吕岩不知道达到100%的时候会发生什么，所以不敢肆无忌惮的尝试。

　　周围的空气渐渐凝固，吕岩有些行动不便，他不敢再耽搁了，赶紧依照着脑海中多向圣系魔法“逆元蛛反”的动作舞动起来。

　　元系数5，算是高的了，再加上吕岩体质比以前强了无数，能够释放出81%的效果，也就是说实际发挥出来的元系数威力大概是“4”左右，进攻星辉城的冰裂蛇腾被发挥出来的是“1.2”左右，在黑狱城施展的水元黑洞是“1.8”左右，而现在是以前的两倍多，那到底会是何等威力的魔法！

　　吕岩要发飙了！


第四百九十二章 超强体术

　　瑞布宁眼角爬满了诡异的青色纹路，他施展了一个高级鹰眼术，仔细打量着联盟之塔。

　　吕岩钻进了雪烟的高级实验室，然后就将窗户都挡了起来，在瑞布宁所知的魔法中，没有透视这一种说法，他也无法在两千米外看到房间中的情形。一般来说要探测看不见的位置，顶尖的大魔法师可以采用“辨别元素微小波动”的方法，但可惜瑞布宁对吕岩使用精神枷锁，吕岩所在的房间周围充满了死板而固执的元素，根本探测不到他的情况。

　　“那骷髅故作神秘，难道他躲在塔里面就不用死了？”瑞布宁冷笑。

　　身后的魔法师讪笑道：“王子殿下，听说吕岩会一些奇怪的威力巨大的魔法……”

　　“哼，四元华爆、风元碎体、圣皇临阵、水元黑洞，火元盘界、冰裂蛇腾，这几种魔法虽然威力大，但在伦特尔城都不好用，那个水元黑洞恐怕他根本不敢释放，否则他自己就先被杀死了。”瑞布宁将吕岩的魔法打听倒是很清楚，不过他并不知道在大陆背面释放的“风火玫瑰”和在环海深处释放的“回引环流”。

　　见瑞布宁如此了解吕岩，其他魔法师也都暗暗松了一口气，他们可是听说有一些去黑狱城试炼的魔法师碰上了吕岩，死的那叫一个惨烈，希望今天悲剧不会重演。

　　联盟之塔中涌出一股股尘埃，似乎有一个东西正从塔顶向下破坏，瑞布宁撇了撇嘴：“那塔里可没有东西可以救你，小骷髅。”

　　此时，吕岩正在塔顶的房间全神贯注的施展“逆元蛛反”魔法。

　　双臂在身体两侧平平伸开，指骨紧缩，仿佛在抚摸一道无形的丝线，伸开之后又缓缓收回，一道红色的火元素丝线出现……5%

　　左臂高扬，右臂低落，同样是伸展到极致之后重新收拢的动作，一根白色的风元素丝线顺着指骨的末端出现……11%

　　转换方向，前后探手，拉出第六根丝线，是土元素之丝，它显得有些僵硬，吕岩不得不小心翼翼，深怕碰断了它，不过幸好它的实际硬度比吕岩预想的强的多。……15%

　　远处，席尔夸特皱起了眉头，他和吕岩见过面，一看知道这个骷髅是个狠辣的角色，而且进退有度，事事计划周密，按理说他不应该会钻到联盟之塔中等死，难道说那座塔中有什么可以保护他的宝物？席尔夸特不敢肯定，只是以一个真武者的本能感觉到事情有些不对头，不过他还是没有出手，无论对瑞布宁还是冷酷自傲的雪烟，席尔夸特都不太喜欢，他愿意看到吕岩在联盟之塔搞点破坏。

　　阿九慢慢醒转过来，她坐在吕岩脚边的地毯上，仰头看着吕岩的动作。

　　“阿九，我们陷入重围了，几乎整个大陆的魔法师都在外面，把你牵扯进来了，不好意思。”吕岩一边在身体周围拉出第15根元素丝线，一边对阿九说到。

　　阿九脸上露出笑容，只是将脸轻轻的靠在吕岩的腿骨上，她的意思很明白了，和吕岩死在一起也是幸福的。阿九只是一个骷髅大陆上的弃婴，被一位猪形骷髅抚养长大，本来是逃不了悲惨的命运，像她这样娇嫩的女孩，注定会扔进理生司中沦为生育的工具，最终在某次痛苦的分娩中死去，是吕岩救了她，不但给了她安全的港湾，还给了她展示才华的机会，从13岁开始她就进入了吕岩的世界，这段时间正好是一个人类性格成形的时间，她对吕岩产生了深深的依赖和眷恋，所以此刻能够和吕岩死在一起，她无憾无悔。

　　吕岩心生感动，阿九的感情越来越直白而热烈了，他暗暗下决心一定要带阿九逃出去。

　　第二十八根丝线被拉出来后，动作开始发生变化，吕岩的双手在身体周围喜欢转，越过不同的元素视线，在它们的空隙间编制了一圈若有若无的线条，他双手在身前合十，那一圈线条立刻如同水波一般向外散去……68%

　　第二次重复同样的动作，吕岩感觉到自己就像是一只正在织网的大蜘蛛，他不禁好奇起来，这个逆元蛛反是召唤魔法吗，它最后是会创造出一只魔法蜘蛛吗？……72%

　　第三圈蛛网正在成形，吕岩忽然朦朦胧胧的感觉到了一些魔法师的存在……76%

　　瑞布宁感觉到事情有一些不对劲了，他看到联盟之塔散发出一阵阵的彩色光芒，仿佛有无数的彩光从其中放出，但是仔细看上去，却又找不到发光体在哪里，他立刻想到是吕岩的手段，同时他也懊恼的发现，吕岩似乎又在进行某种他从未见过的骨舞魔咒，这该死的骷髅为什么总有层出不穷的魔法，难道他是某位强大的骷髅法师转世吗？

　　“攻击联盟之塔，将它轰倒！”瑞布宁下令道，他顾不得许多了，雪烟跑到数十万米的高空中去对付督瑞尔的血茧，他来不及征求她的同意，只能先斩后奏了，反正绝对不能让吕岩释放出魔法来。

　　席尔夸特也终于动了，吕岩在骷髅大陆上的几次毁城事件太可怕，他不想让吕岩把伦特尔城也毁掉。

　　席尔夸特几步就冲到了联盟之塔的下方，这时天空中忽然坠落十几个巨大陨石，是大魔法师的“陨石天降”法术。

　　席尔夸特只好不走联盟之塔内侧，转而跳上旁边的一条副楼，想从半中间跳进去。

　　但是突然热气大冒，两条巨大的火龙围绕着联盟之塔浮现出来，是瑞布宁和另外一位大魔法师施展的“召唤火焰巨龙”，瑞布宁猜测到了蓝心龙血的作用，所以不用水系魔法，而都是用对水系有破坏性的火系魔法进攻。

　　席尔夸特站在副楼的顶端，看着火焰包裹的联盟之塔终于停住了脚步，他准备等吕岩被瑞布宁逼出来之后，在空中施展必杀的一击。

　　但事实上吕岩根本没打算逃跑，他虽然听到了外面山崩地裂的陨石呼啸声，也看到了巨大狰狞的火龙，但是他却没有感觉到丝毫炎热，28根丝线环绕在他的周围，形成一个立体的球状，一环一环的波纹从他的身体向外延展，周围数千米之内的元素都尽在他掌握之中，他有一种感觉，所有的元素都被这蛛网所捕获，只要他轻轻一震，就能让所有的魔法效果崩溃消散。

　　圣系魔法的威力，强大至斯。

　　感觉到联盟之塔岌岌可危，阿九将吕岩摆在地上的魔法药瓶都抱在怀里。

　　“奥赛德斯，回来保护阿九！”吕岩一边下令，一边在身体周围以眼花缭乱的姿势舞动双手，勾勒出一条彩色的蜘蛛腿，这蜘蛛腿的一头连接在吕岩的肋骨上，另一头连接在他勾勒出来的元素蛛网之上……92%

　　火焰巨龙的爪子从窗户里面捅了进来，撕裂了一大片塔壁之后，向吕岩抓来，吕岩将第三条蜘蛛腿按在自己的肋骨上，然后轻轻一抖蛛网，那火焰巨龙的爪子瞬间崩溃成无数火星……94%

　　骨蚁奥赛德斯回来了，阿九怀中抱不下所有的魔法药瓶，就将它们放到骨蚁的背上，放不稳或来不及的就直接倒在骨蚁身上。她也知道吕岩的生死在此一举，所以并不肯马上坐到骨蚁背上，务必要将所有的药水都抢救下来，让吕岩的魔法威力发挥到最大。

　　轰轰轰！联盟之塔的底部被无数陨石砸断，这座毅力了数百年的古塔斜斜的倒了下去，但吕岩的身体却诡异的停留在了空中，他肋骨上挂着六条由元素构成彩色蛛腿，第七条蛛腿刚刚成形……97%

　　阿九在最后一颗跳上了奥赛德斯的背上，全身都被魔法药水淋透了，手掌上玻璃碎片无数。

　　瑞布宁看到了吕岩的诡异姿态，头上的冷汗都冒了出来，以前吕岩的几个魔法虽然可怕，但还算有迹可循，但现在这个蜘蛛一样的状态是怎么回事，出于一种顶尖大魔法师的本能，瑞布宁感觉到了巨大的危险，他有一种逃离伦特尔城的冲动，可是如果现在逃跑，这种城市最终会回到奥尔本手中，他怎么舍得已经到手的胜利。

　　“杀死他！”奥尔本发出凄厉的尖叫，所有隐藏的魔法师都露出了身体，漫天瞬发的火球、冰箭向吕岩射去。

　　施展元素枷锁的那八组魔法师也早已完成了数轮咏唱，他们无法明白吕岩为什么还是能够行动，他们捏碎了更多的魔法药瓶，新一轮的元素枷锁开始往吕岩头上套去。

　　但比魔法更快抵达的，是席尔夸特。

　　真武者的动作迅如闪电，他在副塔上轻轻一蹬，足足跳起了上百米的高度，这已经不是靠人力可以实现的跳跃能力，但事实上，席尔夸特就是做到了，他全身穿着黑白两色的宽松衣服，双手空空如也，根本没有携带任何武器，事实上他也不需要武器，希尔夸特被称为偌丁伦大陆上体术第一人，他的双手就是最可怕的武器。

　　副塔和主塔高度相差千米，虽然席尔夸特跃起百米，但是仍然够不着吕岩，但这完全难不倒他，他在坠落的一块塔壁上轻轻一点，又窜出六十多米。

　　紧接着踏上一块射偏了的冰箭，又是八十多米。

　　踩上一块破碎的魔力药瓶，又向上数十米。

　　几个起落之间，席尔夸特居然跳上了数千米的高空，超过了吕岩的高度，他在空中转身，蹬住了一块呼啸而来的陨石，“嘭”的一声，整个身体犹如【流云】中激射而出的骨粒，向吕岩的头顶撞去。

　　席尔夸特的双手在空中迅速舞出几个简单的掌影，以泰山压顶的力量向吕岩头顶压去。

　　这雷霆一击，魔导师亦无法抵挡！


第四百九十三章 法师猎手

　　席尔夸特的体术之强悍，绝无仅有，仅以肉体之力在缤纷的魔法中跳上数千米高空，绝非常人可以想象的事情。在他攻击吕岩的那一刻，所有魔法师都松了一口气，在他们看来，吕岩死定了。

　　但是，事情并非如此。

　　在席尔夸特刚刚开始跑动的时候，吕岩已经坐在了奥赛德斯的背上，他正将最后一只元素蛛腿安在自己的身上……98%

　　席尔夸特闪电般攀爬的时候，吕岩将双手在胸口合十，发出剧烈的震动，一道道波纹顺着蛛网散开，就像是人类在冬日里抖被子一样，蛛网被吕岩整个抖开了，伦特尔城的空中和地下，都弥漫着无数肉眼无法察觉的细丝……99%

　　当席尔夸特跳上最高点，转身向吕岩扑来的时候，吕岩也向骨蚁下达了命令：“瞬移！”

　　同时吕岩的左手在胸口握拳，右手在背后握拳，两手抓紧在身体周围猛然一个环绕，相互重重的撞在一起……100%。阿九怀抱着的一大堆魔法药水，还有骨蚁奥赛德斯背上驮着的无数药水，以及它身上和地摊上湿淋淋的魔力药水，统统在瞬间变空。

　　“施法完成，本次骨咒引导结束……54%”

　　逆元蛛反施法完成！

　　奥赛德斯的双翼也在此时呼的一扇，带着吕岩消失在空中，席尔夸特的双掌击空了。

　　空气凝固起来，所有的魔法师面面相觑，吕岩到哪里去了，他的魔法为什么没有任何效果？席尔夸特在空中慢慢坠落，他皱起了眉头，吕岩消失在他的感觉中，说明吕岩在瞬间跑到了五十公里外的地方，能够做到这一点的人在大陆上屈指可数，这个骷髅越来越强了。

　　吕岩落在城东郊外，距离城门不远，他落地后发现八条元素蛛腿还在身上，忧虑尽去，他刚刚还担心瞬移会破坏逆元蛛反的效果，但运气不错，这种强大的魔法并不会因为快速移动而消散。

　　落地之处到处都是野兽，吕岩杀开一条血路向城中冲去，他还没发现逆元蛛反到底有什么用，但想必不会简单，所以他要趁着魔法效果还在的时候再回去找那些魔法师，尽量消灭他们，他才能顺利离开，而且城中被血魔法控制的铁流骑士也会带给他更多的活跃生魂，这会帮助他尽快恢复瞬移的能力。

　　“如果要是没有席尔夸特就好了，那样就不用瞬移逃跑，而是可以在原地弄死那些魔法师了。”吕岩心中暗叹，真武者的实力太强，不得不逼迫他使用骨蚁的瞬移能力。

　　“杀！”吕岩冲进城中，迎面就是一伙上百人的铁流骑士，他刚要冲杀进去，突然感觉到一丝异样，一股血腥的感觉从肋骨上传来，他感觉到一条元素蛛腿在微微颤动，感觉就像是蛛网上捕获到了猎物一般。

　　咦，逆元蛛反对这些骑士也有作用，吕岩猛然反应过来。

　　但等了半天，蛛腿并未发动攻击，那些骑士都一窝蜂的向吕岩冲来，吕岩心中揣测，难道逆元蛛反只能探测，无法攻击吗？这个结果对吕岩来说可并不理想，要知道那些魔法师可以飞到数千米的高空，吕岩的吞魂戒也无法伤害他们，如果只能探测无法进攻的话，吕岩将还是无法摆脱被动挨打的局面。

　　一边想一边厮杀，吕岩的突然感觉指骨扫过一条蛛腿，紧接着他听到一连串的惨叫，那条蛛腿所对应的方向上，数十名骑士的身体突然裂开，一根根硕大的鲜血倒钩从他们的身体穿刺而出。

　　攻击发动了！

　　吕岩大喜，立刻想起使用风火玫瑰和环引回流的时候，都有一个用手背推动魔法效果的过程，没想到这个逆元蛛反更加背动，整个攻击过程完全靠手背推动，他感叹之余，快速用双手手背在八只蛛腿上一一敲过。

　　扑哧！扑哧！扑哧！

　　连续一连串的闷响，周围的百名铁流骑士机会在瞬间被鲜血倒钩开膛破肚，逆元蛛反的威力之强令吕岩震惊。

　　收起惊讶，吕岩化作一道黑线冲向城中，所过之处铁流骑士们如同被收割的麦子一般倒下。很快有魔法师发现了吕岩，他们从天空中飞了过来，一些试探性的魔法从空中轰下来。来了，吕岩心中冷笑，当他并不急着动手，他要看到瑞布宁，如果能够杀死瑞布宁，其他魔法师就会作鸟兽散。

　　不过很快吕岩就发现他的想法是不切实际的，因为狡猾的瑞布宁根本就不出现。

　　空中的魔法师越来越多，各种魔法如同雨点一样落下，吕岩虽然可以拨动蛛丝和利用元素吸收抵抗魔法，但是经不住这么多狂轰乱炸，而且有些土系魔法会毁坏地形，让他移动艰难，他叹了口气，只能暴露自己的强悍。

　　首先是双手在八条蛛腿上一一弹过，周围包围上来的数百铁流骑士几乎同时毙命，从空中看去，就像是一朵艳红的花朵突然绽放，所有魔法师的心脏都在瞬间收紧了，如坠落冰窖之中。

　　然后一直在背动挨打的吕岩拨动八条蛛腿，这些蛛腿可以像真腿一样使用，他变成了一只巨大的蜘蛛，向着天空快速爬去。

　　魔法师们大惊，纷纷要逃跑，从遍布天空的蛛网之中传来了一阵阵波动，吕岩心中一动，八条蛛腿弹动蛛丝，蛛丝立刻发生变化，伸出一根根丝线将魔法师们给捕捉起来，令他们限制在空中无法动弹，转眼间，就有上百名魔法师被困在空中。

　　太可怕了，元系数为5的魔法，居然可怕的如此程度。

　　吕岩靠近一群魔法师，那些魔法师们在绝望的咏唱咒语，吕岩用指骨碰触蛛腿，咒语在魔法师们的口中炸开，火焰弯钩、寒冰弯钩……一根根锋利的元素倒钩刺穿了魔法师们的身体，倒是有几个吓的发傻的见习魔法师躲过一劫，不施展魔法，就不会被攻击到，吕岩没时间理会见习魔法师，他在逆元蛛反有限的时间中，还要击杀更多的魔法师，快速向其他地方冲去。

　　瑞布宁躲在万米之外，通过特殊的“监视之眼”看着吕岩的屠杀，心中的震惊到了极点，这个骷髅绝对是大陆上最可怕的异类，这种蛛网魔法简直就是所有魔法师的克星，不过同时他也发现，吕岩每次攻击魔法师必须靠近到50米之内，所以要对付吕岩的话，只要有一个魔导师可以用强力的单体攻击魔法在远程攻击吕岩，打死或打的他近不了身就行，但可惜偌丁伦大陆上早已衰败到没有强力魔导师了，唯一的一位魔导师还远在数万米的高空之中。

　　“快去把雪烟找来，否则我们都死光了。”瑞布宁对一个大魔法师说到：“她一定是去天穹边缘，将督瑞尔推进虚空之中，你只管上升到你的极限，然后对着天穹释放火系魔法，她会感应到的。”

　　大魔法师答应一声去了。

　　瑞布宁又将视线落回伦特尔城，他看到神殿方向，四尊黑气腾腾的雕塑正抱着神殿，那是黑暗魔法师的东西，不知道那些邪恶的东西在搞什么鬼，怎么会在这种时候来凑热闹，瑞布宁十分懊丧，伦特尔城被毁的不成样子，这可不是他想要的结果，不过在他心中，仍然未把吕岩当作多么重要的威胁，在瑞布宁看来，一旦那蛛网般的魔法消退，吕岩必死无疑。

　　吕岩突然被一颗巨大的火球击中，肋骨被击断了两根，这是高级火流星，一定是某个专精火系的大魔法师所为，吕岩向火球飞来的方向看去，有一个蓝袍的大魔法师躲在魔法盾的后面正不断召唤火流星。吕岩冷笑一声，八只蛛腿摆动，他向那个大魔法师扑去。大魔法师看到吕岩扑来，连忙想跑，但是却被元素蛛丝缠绕跑不掉，他吓得将火球全部推向吕岩，然后自己拼命加固魔法盾。

　　有了防备之后，吕岩轻易破除了那些火球，他来到大魔法师身前五十米处，冷笑一声，用指骨敲了一下蛛腿，激发了逆元蛛反的攻击效果。

　　“噗哧！”华光一闪，那魔法盾突然向内侧生长出十几根倒刺，将其中的大魔法师刺成了筛子，其他魔法师才意识到，抵抗这种诡异魔法，用魔法盾根本没用。

　　“狂风术！风暴术！大吹风……快，用风系魔法推开他！”另一队魔法师在吕岩不远处惊叫着，他们是刚才对吕岩施展元素枷锁的队伍之一，由大魔法师带队，有十几人，他们拼命的施展各种风系魔法，狂风吹在吕岩身上产生巨大的推力，居然推得吕岩无法靠近他们百米之内，也无法发动逆元蛛反的攻击效果。

　　“哈哈，拦住了，拦住了！”魔法师们高兴的大喊。

　　如果只是一般的魔法师施展逆元蛛反，可能就真的被这种吹风术给挡住了，但吕岩却是一个有着骨技的骷髅。

　　“卡洛瓦，杀！”

　　吕岩冷哼一声，骨蝶突然消失，下一个瞬间在那群魔法师的中间突然钻了出来，结局可想而知，大魔法师无法逃跑，只能当场被毒刺穿心而死，其他十几个魔法师被流星加冰风暴压的抬不起头来的时候，吕岩已经爬到了他们附近，指骨一拍蛛腿，元素倒钩在那些魔法师的身体中爆发而出，瞬杀！

　　简直就是杀戮之王，法师克星。吕岩所到之处，根本无人可以抵挡，十几分钟的时间，至少有十五名大魔法师和一百多名魔法师死在吕岩手下，瑞布宁的法师队损失殆尽。

　　席尔夸特到了附近，但是吕岩高度太高了，席尔夸特找不到借力点，只能在地面仰望。

　　吕岩发现蛛丝的感应范围很远，几乎覆盖整个伦特尔城，任何一点点元素波动都逃不出他的感知，他甚至感觉到了那只追杀过阿九的火焰巨龙，它还在城中肆虐，没人有时间管它。

　　蛛丝渐渐变淡，骨技快要消失了，瑞布宁在远处咬牙切齿做最后准备，等魔法效果一消失，就攻击吕岩，他向铁流骑士团发出命令，要求那名被控制的真武者团长“西奥”盯紧吕岩的落脚点，要在第一时间击杀他。

　　同一时间，雪烟刚刚艰难的抵达天穹顶部，她将包裹着督瑞尔的血茧子送向虚空。

　　同一时间，神殿内的骷髅们正和鬼寸带领的鬼武者们进行生死搏斗，谁也没有注意到在跨厅浮桥边缘，有一只失去了翅膀的黑暗蝙蝠被卡在无人能看见的死角中，它正在小心翼翼的挣扎着。


第四百九十四章 愿为你死

　　吕岩一边捕杀魔法师，一边向伦特尔中心的神殿靠去，他看到地面上的铁流骑士已经密密麻麻聚成了一团，犹如无数暗红色的食人蚁正昂着头，等待着他的坠落，其中有一个家伙骑着马冷冷的走在街中，所有铁流骑士都跟着他，但又避开他五米之外，这个男人身上的气息非常强烈，想必不是真武者，也是巅峰状态的大武者。

　　另一位真武者席尔夸特在建筑的顶部轻轻跳跃，跟随着吕岩移动的轨迹，也等着击杀他，情况非常危急。

　　“瑞斯恩，你们那里怎么样了。”吕岩终于靠近神殿，他赶紧问到。

　　“大人，情况还……行，我们杀掉了几个鬼武者，现在史东、卡西和安德莉娜一起挡住了那些杀手。”瑞斯恩的语气有些忧虑：“大人，您在外面还好吗？”

　　能好吗？吕岩环顾四面八方虎视眈眈的人类，他苦笑了一下：“还凑合吧，杀的挺爽……”

　　这时，突然一个魂言挤了进来，是莫巴迪：“大人，我复制了那面镜子背后的传送魔法，但只能实现从外部向神殿内侧的传送，刚才我拉了一个被血魔法控制的骑士进来。”

　　这是好消息。

　　吕岩大喜：“好，你准备一下，我大约三分钟后会到传送点，你拉我进去。”

　　虽然能进不能出，但是吕岩还是感觉到十分高兴，一则他可以进去救援自己的属下了，二则可以暂时避开城中的席尔夸特。但他知道，不能就这样直接去神殿，否则席尔夸特守在传送点，吕岩是无论如何无法靠近的。

　　先吸引席尔夸特远离神殿。

　　吕岩嗖的一下冲向地面，轰的一声砸在铁流骑士群中。

　　那些铁流骑士们都愣了，不明白一直像蜘蛛般在高空爬行的吕岩，怎么会突然落到了地面上，他们的迟疑仅有片刻，然后纷纷挺起骑枪向吕岩冲去，远处的则用飞斧攻击，这些铁流骑士都疯狂了，根本不顾及同伴的性命。

　　吕岩冷冷的张开双臂，用指骨分别敲过八只蛛腿！

　　唰！

　　数百只血红色的倒钩齐刷刷的从铁流骑士的胸口窜出，被血魔法控制了的这些骑士们，体内蕴含浓郁的血元素，正好是逆元蛛反最好的目标，每一把锋利的血倒钩都是从骑士们的体内发作，刺穿他们的腹腔之后，还能割破他们的【铁流之坝】，铁流之坝是铁流骑士团的制式盔甲，其中有大量借鉴【安东尼的盔甲】的部分，选用的材料虽然不如重甲步兵团那么强，但也是相差不远，一般武者也很难用刀刃劈开这种盔甲，但逆元蛛反释放的血倒钩却能穿透，可见其威力之大。

　　逆元蛛反被吕岩施展出来，元系数威力达到“4”，虽然它看上去不像冰裂蛇腾那么雄威壮烈，但是在细节攻击力上比那些魔法强了数倍，一般的大魔法师都难以抵挡逆元蛛反的威力，吕岩甚至怀疑，这个魔法能够威胁到魔导师和真武者！

　　吕岩在铁流中移动，乘风破浪，他所到之处人潮如鲜花般绽放崩溃，死者无数。吕岩体内的生命精华经过这一段时间活跃生魂的激化，已经大幅度提升，现在存储的生魂量足以吕岩升级18次左右，这一战生命精华的得益，强于以前二年的积累。

　　正惊喜之时，吕岩突然感觉到背后一道烈风袭来，高手来了。

　　无法逃避，吕岩只能施展双仪圆旋转身防御。

　　轰！一团黑影撞上来，黑影中探出一杆巨大的骑枪冲向吕岩，这杆枪至少长八米左右，表面布满暗金色的纹路，枪尖锋利，且散发着浓烈的血腥味道，这种长度的骑枪已经不能仅仅被称为骑枪，它是按照远古屠龙勇士的长枪打制，称为龙枪。

　　龙枪轰的一下刺中了吕岩的枪花之中，吕岩顷刻间倒飞而起，双臂咔咔咔出现无数裂纹，好强的一枪！

　　吕岩看到，偷袭者就是刚才那名走在大街正中的高手。

　　端坐在马背上的西奥冷漠的一夹战马，再次冲向吕岩的落脚点，他手中的龙枪又回到了冲锋的位置。西奥在还是大武者之前，就有大陆第一枪的威名，今年他新进阶成为真武者，实力更是飙升到了难以置信的底部，这一枪冲刺下，就算是领骨也要重伤，在他眼中，吕岩已经如死物无异。

　　但事实上，吕岩受的伤确实不轻，双臂骨裂缝严重，几乎无法使用白蜂，不过他的杀手锏又岂有白蜂一种，刚才被西奥突袭得手，现在有了防备，他自然不再会吃亏。倒飞途中，吕岩的手臂垂下，敲击身体周围的蛛腿。

　　噗哧，周围铁流骑士的胸口立刻涌出血钩，马匹的额头血花炸裂。西奥也是一声闷哼，口中吐出一口鲜血，不过他的体质远比一般的骑士强多了，竟然靠肌肉的力量顶住了血倒钩的攻击。

　　死吧，骷髅！西奥的面部盔甲护住了半张脸，他的双眼露出外面，瞪着吕岩露出凶横的目光，龙枪距离吕岩只有不到五米。

　　就是现在！吕岩的左手骨魂凝聚，吞魂戒数十万公斤的吸力爆发出来，拉着西奥用力向上一甩，同时吕岩自己在骨蚁背上躺平了身体。

　　数十万公斤的力量，又是在西奥和坐骑全力冲刺的方向，真武者也扛不住，西奥的身体立刻轻飘飘的飞了起来，吕岩一躺倒，骨蚁也适时的趴在地上，立刻就到了西奥坐骑的马肚子地下。

　　吕岩看到铁流骑士团团长那钢铁包裹的坐骑从自己头顶飞过，他丝毫不敢懈怠，吞魂戒改变方向，对着上方一阵猛扯，只听到一阵马匹的嘶鸣，马的脊椎断了，大量的鲜血从坐骑的盔甲缝隙间流出，虽然伤不了西奥，但是至少把他的马给杀了。

　　嘭！

　　吕岩和西奥的身影交错落地，吕岩右手早已准备好了，轻敲蛛腿，西奥体内又被引发一道血钩，闷哼一声鲜血吐出。

　　西奥毕竟进阶真武者不久，又被血魔法控制，战斗力和席尔夸特这样的老牌真武者不能比，他两击都没有杀死吕岩，反被吕岩杀掉了坐骑，不过他的体质还是相当强悍，连续挨了两记血倒钩之后，还能在落地的瞬间就调转龙枪，向身后的吕岩甩去，龙枪划过街道一侧的建筑物，锋利的枪尖将建筑隔开一个巨大的裂口，十几米高的建筑在他身后倒塌，吕岩被一枪扫中，横飞了出去，碎骨掉落一地。

　　骷髅，你别想跑！西奥一推龙枪向吕岩追来，吕岩其实已经重伤不轻，但他艺高胆大，冷静无比，知道此时逃跑反而危险，于是先是假装爬不起来，然后……在被龙枪刺中的前一瞬间，突然晃动身体躲过，然后用吞魂戒向着西奥一拉，将西奥的身体拉到自己身边，白蜂收入掌心作为短刃，和西奥扑在一起扭打，完全就是近身肉搏的姿态。

　　西奥冷笑一声丢掉龙枪，从怀中掏出一把短剑，第一刀就切断了吕岩的肩胛骨。

　　哗啦一声，骨蚁奥赛德斯突然发威，他的身体骨头向内侧收缩，居然形成一副盔甲防护在吕岩的身体表面，这时骷髅坐骑中罕见的铠化技能，奥赛德斯早已进化出此技能，但他一直抗拒使用，今天生死关头却忍不住用了出来，不过他的骑骨体质并无法塑造多硬的铠甲，最多能挡下西奥一两刀而已。但这短短的时间已经够了，吕岩吞魂戒对准西奥的脖子用力一扯。

　　咔嚓！

　　喉软骨碎裂。

　　对付克米特时摸索出来的招数，屡试不爽，西奥立刻一阵剧烈咳嗽，呼吸困难，刺向吕岩的第二刀穿透了吕岩的骨质铠甲，却停留在里面，暂时无力拔出。

　　吕岩左手反转对准西奥持刀的手腕，骨魂凝聚，吸骨！

　　咔嚓，腕骨碎裂，西奥惨叫一声失去了战斗力。

　　吕岩右手弹动蛛腿释放血钩，左手捅到了西奥的眉心：“结束了，勇敢的骑士。”

　　西奥的眼中闪过一丝慌乱，他下意识的向逃，但吕岩的吞魂戒已经发动，数十万公斤的力量放出，只听咔嚓……撕拉一声，西奥的整张脸骨被扯碎撕烂，抽出了头盔之外，那一脑袋花白的组织哗啦一下流了出来，“噗通”一声，尸体向一旁摔倒。

　　杀死了一名真武者！

　　真武者实力和领骨同一级别，吕岩虽然只是将骨，但由于他的宝物众多，肯拼命，所以完成了一次跨级击杀，不过杀死西奥还不够，真正危险的是席尔夸特。

　　在将西奥的脸撕下的瞬间，吕岩感觉到一股无形的巨大压力从背后袭来，他赶紧驱动骨蚁向东跑，在他的计划中，先带着席尔夸特远离神殿，然后再用瞬移折返，由莫巴迪将自己拉进神殿内部。

　　啪！

　　吕岩刚要跑，一个铁流骑士被连人带马扔了过来，奥赛德斯被撞中，咔嚓两声，两根腿骨被折断，失去了奔跑的能力，更可怕的是，铁流骑士的长枪划破了奥赛德斯的骨翼，按吕岩的经验，奥赛德斯在伤势复原之前，只能施展一次瞬移。

　　该死，逃不掉了，吕岩心中一片空白，奥赛德斯无法逃跑就不能引开席尔夸特，如果无法引开席尔夸特，他就无法安心传送，这下死定了。

　　“骷髅，死吧。”席尔夸特的声音淡定的从铁流骑士们的头顶传来，他踏着骑士的铁盔，如大鸟一般飞到吕岩的头顶，轻飘飘的一掌拍下来。

　　不可挡！吕岩立刻意识到几乎不可能挡住这样一掌，他瞬间下令：“瞬移传送点。！”

　　奥赛德斯的骨翼一闪而碎，吕岩突然消失，然后又出现在三千米外的传送点，他用魂言对莫巴迪下令：“立刻对我进行传送。”

　　“是，大人，需要6秒钟。”

　　6秒，这个时间对于真武者来说太长了，第一秒席尔夸特就发现了吕岩的位置，并且闪电般的飞扑到了吕岩的身边。吕岩也自知不可能轻易躲过，所以施展了他第一次用于实战的里八旋。

　　双重叠韵风舞，81倍的力量。

　　双仪圆旋第四组动作，反八旋，又称为里八旋，开阔的枪圈有一种强大的吸引力，仿佛要将席尔夸特的身体吸进来。席尔夸特虽然强大，但却有点忌惮吕岩的宝物太多，不肯靠近，而是先以极强的双手入白刃之术，死死的抓住了白蜂。

　　反八旋被破，吕岩无奈指的推出白蜂尾部，激活骨技。

　　白蜂·刺神。

　　席尔夸特身体一晃，居然将刚刚出现的毒蜂闪过一旁，双陨石和冰风暴都被席尔夸特轻松躲过，最可怕的是，这位真武者一掌拍碎了毒蜂，瓦解了毒蜂最后的尾针攻击。白蜂·刺神对他丝毫无效。

　　这一切完成的时候，还有两秒才发动传送，这两秒，是吕岩跨不过的坎。

　　双指并拢，席尔夸特淡然的点向吕岩的额头，这一招【碎城】是席尔夸特最强的招式，其中蕴含的强大力量，可以摧毁一种真正的城市，在这一指面前，没有任何一个生物可以生还。

　　大陆最强一指！

　　吕岩感觉自己连躲避的力气都没有了。

　　突然，一个娇柔的身影挺起，挡在吕岩身前迎向了这一指！

　　是阿九。


第四百九十五章 反射伤害

　　阿九一直被奥赛德斯保护在骨甲之中，在吕岩要被杀死的最后关头，她不知道从哪里爆发出巨大的力量，一下挣脱了奥赛德斯的束缚，在骨蚁背上站了起来，挡在吕岩的身体前面，用她花朵一般娇嫩的身体，迎向席尔夸特的【碎城】一指。

　　阿九没有别的想法，就是本能。

　　不愿意吕岩死了，虽然她的身体脆弱的如同一张薄纸绢布，但是她也要顶上去，这就是她的觉悟。

　　坚决的意志给了阿九强大的力量，她的动作快到吕岩都没有反应过来。

　　席尔夸特的脸上浮起一丝微微的钦佩，但他的手指仍然毫不犹豫的点向阿九的脸颊，这一指的威力释放出来时，会将阿九和吕岩的身体同时摧毁，所以阿九的舍身一挡没有什么作用，只是席尔夸特有些诧异，没想到一个人类女孩可以为骷髅做到这种程度。

　　那一刻，整个世界仿佛都静了下来，无数眼睛盯着这一指，以及阿九那震撼人心的美貌。

　　嘭！

　　一声微响。

　　死亡……没有发生！奇迹出现了！在阿九的身体前方突然出现了一个巨大的白色护盾，席尔夸特的手指点在这白色护盾上，居然突破不了，能够抵挡席尔夸特【碎城】的护盾，大陆上极其罕见，所以有人都屏住了呼吸不明白发生了什么，只有吕岩、阿九和席尔夸特明白是怎么回事。

　　天星双环！

　　是阿九手中佩戴的【天星双环·生环】被激活了，它从吕岩手中的【天星双环·死环】中摄取大量的黑暗元素或骨魂，在瞬间形成了强大的防御力量，挡住了席尔夸特的【碎城】。

　　不过这个抵挡的时间非常短，护盾几乎实在出现的瞬间就开始裂开，席尔夸特的手指被耽搁了两秒之后就继续点了下去。

　　但这两秒已经足够，莫巴迪在神殿内侧的传送需要6秒时间，吕岩自己争取了4秒，阿九的自我牺牲为他争取了2秒，时间刚好够。

　　护盾碎裂，席尔夸特的手指点在阿九的身上，但却并未爆发出任何效果，阿九的身影和吕岩一起渐渐淡化，消失在空气之中，他已经被传送到了神殿之内。席尔夸特愣了愣没想到自己居然两次失手，这在他以往的岁月中可并不常见。周围的铁流骑士们迟疑了一下后都轰的冲了上来，将吕岩刚才所在的位置填满，但哪里还有吕岩的踪影。

　　“大人，你回来了！”

　　吕岩一出现，就听到了瑞斯恩欣喜的声音，他往周围看去，原来所有的骷髅、牛头人和石珂人都躲在神殿入口的通道之中，史东、安德莉娜和卡西三名骷髅守住了入口，莱文断了一条腿骨在他们背后布置陷阱，其他骷髅也大都重伤，牛头人和石珂人各死了四五人左右，卡顿的眼睛好像伤了，布塞罗腹部有一条狰狞的伤口，两人在接受安琪的抢救。另外吕岩注意到朵兰也受了重伤，鬼武者是不会无故攻击她的，看来她也帮助了自己手下进行抵抗。

　　怎么这么惨烈，吕岩向前方看去，有四名黑衣人类正在不断抢攻，四人居然都有大武者的实力，为首一人掌缘布满一寸长的刀片，双手挥舞之间寒光闪闪，他身上血迹斑斑，显然有许多牛头人和石珂人都是他杀的，这个领头者是大武者巅峰水准，而其他三人应该是刚进阶大武者，手法略显生硬，不过每一击也都是石破天惊的。

　　史东是唯一全身完整的骷髅，他挡在入口通道的中间，不停挥动骨盾，吕岩看见史东的骨盾比以前大了一倍，近四米高，三米宽，就像是一堵巨墙拿在他的手中，骨盾的中部有一片是透明的，可供史东观察对面的情况，但却并非空心，防御力和其他部位差不多。看来史东是进阶了骑骨，骨技发生了变化。

　　安德莉娜和卡西都只有上半截身体，他们绑在史东的身上，一左一右守护史东的两边，如果有谁要从侧面偷袭史东、或是想绕进通道中屠杀其他骷髅，就必须先经过他们两位。

　　仔细一看，吕岩发现四名杀手的身上都有一些伤口，外面还有数具人类尸体，看来自己的手下也没让这些杀手好过。杀手们攻击的时候都尽量走安德莉娜那边，有点像是怕了卡西的骨刃，看得出来，卡西在刚才没少杀人。

　　“史东，我回来了，你稳住！”吕岩第一时间用魂言告知史东，现在史东以一名骑骨身份阻挡四名比他高级的大武者，实在是非常的不容易，若非有强悍的减伤骨技，又有【恩斯之巨龙手套】，他一定早就被杀死了。

　　“大人，您来了，放心，我一定守住！”史东回道，吕岩的回归令他信心大增。

　　吕岩脚下一动，想要上去帮忙，但是却突然一下摔倒在地上。

　　“大人，您怎么了？”瑞斯恩和莫巴迪吓了一跳，赶紧上来搀扶，吕岩发现自己的骨头酸软无力，体内产生一种巨大的虚浮感觉，略一思量后吕岩就明白了，这时阿九刚才救自己的时候，天星双环吸收了太多骨魂，令自己有点吃不消。想到这里吕岩才来得急对阿九说了声谢谢。小姑娘的脸红着，也帮着用力搀扶吕岩。

　　吕岩重新用魂言对史东说到：“史东，你的新骨技是什么？”吕岩想知道史东还能抵抗多久。

　　谁知道史东却传来郁闷的声音：“不知道啊，大人，我的骨盾似乎有一些变化，但我无法明白如何控制它。”

　　主动骨技！吕岩明白了，史东原来的骨盾和减少伤害都是被动骨技，史东从未接触过会变化的主动骨技，所以他不知道如何处理，又恰逢杀手偷袭，这家伙本来就不算聪明，哪有时间琢磨。

　　咔咔，说话的功夫，史东在正面挨了狠狠一锤，居然退了两米，似乎是【恩斯之巨龙手套】中的魔法被耗光了。

　　“莫巴迪，给史东补充魔力药水。”吕岩先指挥莫巴迪，然后用魂言对史东说到：“史东，控制骨技和控制骨之真实一样，用你的骨魂接触骨盾，凝神静气就能掌握它的规律。”

　　一语点醒梦中人，吕岩简单的一句话却让史东恍然大悟，他体内的黄色骨魂立刻移向左手，并最终贴上了骨盾的内侧，又连续被击退数米之后，他终于领悟到了诀窍，骨盾突然发出微微的声音，隐隐约约鼓了起来，同时在骨盾的边缘，一些锋利的锯齿缓缓游走。

　　骨盾的型态变了！

　　攻击史东的鬼寸等四名鬼武者吓了一跳，他们躲在人群中混入神殿，在吕岩被传送出去的瞬间立即出手击破了传送镜子，就是为了杀死吕岩所有的手下。鬼寸带了十几人，大武者就有四个，但没有想到的是，以他们的实力居然无法全歼骷髅，甚至被那个用双匕首和用大剑的骷髅反杀了好几人，最后还被一个盾牌骷髅死死挡住了十几分钟。

　　鬼寸见过安德莉娜、卡西、莱文和克莱德杀狮鹫骑士的过程，所以他们上来就重点攻击这四位骷髅，但对于史东他们并未太过在意，因为史东看起来只是一位纯粹的盾战士而已，空有防御和力量，没有进攻，在他们眼中根本算不上什么，但知道被他死死挡住的时候，鬼寸才后悔，最该先弄死的就是这个史东，若没有史东，他们此刻也许都已经完成任务了。

　　现在史东的骨盾突然有发生变化，怎么能不令他们心惊。

　　“杀！”鬼寸下令，两名鬼武者立刻扑了上来，其中一个是链子流星锤，另一个用的肉掌，几乎同时击中史东的骨盾正中。

　　“嘭！”

　　骨盾被击中的瞬间，盾牌中心略微凹陷了一些，而它边缘的锋利骨刃却突然消失，骨盾周围的骨刃有52片，它们消失后，在骨盾的正面立刻像花朵一样分化伸展成2500多片骨刃，延伸出三米左右，犹如在骨盾的前方突然绽放了一朵巨大的黑色荆棘骨花，两名鬼武者猝不及防被这纷乱的骨花击中胸口，立刻留下无数血口子。

　　这是什么骨技？

　　骨盾的突然攻击是毫无征兆的，速度之快完全超越了大武者的识别能力，就连吕岩也看不清其中的变化过程。

　　鬼寸迟疑了，这骷髅太狠。

　　鬼寸迟疑，但史东可上劲了，他左手用力，一拳挥出，巨龙的咆哮，骨盾向一名鬼武者撞去，那名鬼武者使用的是一把重剑，鬼寸没有说退，他不敢后退，只好举起重剑舞出一个绚丽的剑花，然后狠狠的砍向骨盾，他这一剑名为【断峰斩】比刚才两位同伴的攻击威力要大多了，能够逼退史东主要就靠他。

　　轰！

　　大剑和骨盾相交，两股巨大的力量撞的神殿内的地面都是一抖。

　　这时可怕的情况出现了，史东骨盾的环形骨刃再次突然消失，骨盾的正面突然爆发出一朵巨大的荆棘骨刃之花，“花朵”比刚才更大更远，那名手持重剑的鬼武者根本来不及抵抗，立刻遭到重创，脸上被割的献血淋淋。

　　鬼寸大惊，带着受伤的三人赶紧后退到十米之外，盯着史东的骨盾暗自纳闷。

　　史东兴奋的用魂言问吕岩：“大人，我的骨技，这到底是什么？”

　　吕岩沉吟片刻后说到：“根据白骨百科上面的记载，你的这个骨盾可能是一种相当罕见的盾牌攻击类骨技：反射伤害！”


第四百九十六章 关门升级

　　反射伤害，在白骨百科上仅有过两次记载，一次是埃米亚斯曾经猎杀过的一名皇骨，全身骨头坚硬无比，被攻击时候身体表面会出现大量的黑色骨刃反击进攻者，那次伦扎伊特完全无法靠近，都是靠埃米亚斯用魔法一点点杀死了那名皇骨；另一次记载是黑狱城的南门力士，黑狱城南大门有一名守门力士，居然进化出盾状骨技，后来整个南大门的门板就是用它的骨盾来充当，在它的捍卫下，从没有任何一只军队能攻破南门，直到整个黑狱城被吕岩所摧毁。

　　反射伤害，其实就是骨头内部又滋生出了复杂的回力结构，能够在瞬间将进攻者的攻击力转变为能量，刺激骨盾内侧的弹力结构发作，攻击越猛烈，反射的效果就越强，而且随着骨技的进化，反射力量的比例也会越来越高，甚至出现翻倍增幅反射，也就是反射的伤害比攻击者的攻击力还强。

　　吕岩战斗经验非常丰富，他基本上能看得出来，史东反射出去的攻击力量，大约是那些鬼武者攻击他力量的三分之一左右，等于是初始30%的反射伤害，不知道史东骑骨阶段每升级一次是提升多少反射伤害，如果提升快的话，那么史东将会迅速成长为一个可怕的“刺猬”，谁要打他，先伤自己。

　　吕岩不禁感叹，史东之所以能够得到这么强的骨技，并不是偶然的，反射伤害这种复杂骨技需要复杂的骨质结构支撑，史东的战骨分级是52级，看似资质非常差，但其实却让他拥有了复杂的骨质成长，一旦真正成长起来后却是可怕的。

　　“史东，守住通道口，不要贸然攻击！”吕岩看打四名鬼武者退开，他也命令史东不要追击。

　　“是，大人！”史东非常沉稳，吕岩的命令和他的想法一样，他将大盾在通道口一放，冷冷的看着那四名鬼武者。

　　鬼寸真是郁闷到家，原本以为很简单的任务，现在看来竟像是要失败，他无奈下令：“投掷毒烟瓶！”

　　原本怕神殿的陷阱，鬼寸不敢使用毒烟，现在他也知道等下去就是死，所以终于肯冒死一拼。四名鬼武者向通道中抛投毒烟，这种毒烟带有腐蚀性，对骷髅也有杀伤力，是他们带来专门对付骷髅的。

　　咔嚓！瓶子摔碎，浓郁的毒烟向通道中涌去，鬼寸等四名鬼武者立刻像猴子一样左右跳动，以防神殿的陷阱击杀他们，但是令他们欣喜的是，神殿没有任何陷阱被触发，看来是为了维持【永恒光牢】所有的陷阱都关闭了。

　　好，看这些骷髅怎么死！鬼寸大喜。

　　但事实和鬼寸期望的不同，灌入通道的毒烟很快就变淡了，最后迅速消失，全部被吸入了安琪肩膀上的黑球之中，安琪在刚才使用黑球破坏黑色甲虫布阵的过程中，对黑球的使用有了一些感悟，发现它竟然可以吸收毒烟。

　　“该死的女人，刚才应该先杀她的！”鬼寸大怒。

　　旁边一个鬼武者叹了口气：“我第一个就攻击她，但是她身体周围有一层很强的光照护盾，我的攻击对她丝毫不起作用。”

　　“哼，我就不信杀不死他们了。”鬼寸又喝道：“扔火酸瓶！”

　　十几个瓶子又被扔了出来，史东挡掉了一半，其他的钻进通道中炸裂，强酸溅出，火元素也受到符文的刺激，开始酝酿火焰，温度骤升，火星四溅。

　　就在火焰将其未起的瞬间，莫巴迪快速的舞动了一下指骨，然后顿了顿【伦布赛斯法杖】，从火酸瓶中散发出来的火元素立刻响应他的号召，集聚到他手边形成一个个凝固的火球。莫巴迪正愁神殿内没有元素供他指挥，这批火酸瓶可算是如他愿了，在【伦布赛斯法杖】的强大震慑力下，火酸瓶中的那些点火符文根本不起作用，火元素被抢夺一空，火酸瓶也失去了作用。

　　“我靠，都是什么鬼东西！”鬼寸不是没有见过厉害的对手，不怕毒烟和火酸的大尤其人，但是像这次一样直接将攻击掐灭在苗头阶段的，还从未见过，这伙骷髅的能力太全面了。

　　后面鬼寸手段全部用尽，也难以对骷髅们造成像样的伤害，时间一点点过去，骷髅们渐渐恢复了过来。

　　吕岩的生命精华在刚才的战斗中获得了极大的提升，目前能够存储的生魂量够吕岩升级22级左右，更强大的地方是，由于活跃生魂的改造，吕岩的身体也发生了相应变化，他现在每10分钟左右就能升级一次，只要生魂量足够，他一个小时的39分钟可以升级4次，两个小时升级8次，这速度是原来的将近3倍。活跃生魂的好处不言而喻。

　　由于快速升级，吕岩的无力感很快消退，身体又重新充满了力量。

　　其他骷髅们也几乎都复原了过来，安德莉娜和卡西从史东背上解开了绳子跳了下来，他们冷冷的盯着不远处的鬼寸等四人，只等吕岩一声令下就去撕碎他们。牛头人和石珂人的伤势被安琪治愈的差不多了。阿斯奎恩等巨人骷髅刚才都被杀的只剩下上半截身体，现在也都渐渐活了过来，通道中放不下他们的完整身体，他们都来到了通道外侧排列。

　　鬼寸等人咬咬牙，向巨人骷髅扑上去，他们除了战斗，别无选择。

　　吕岩冷笑一声：“杀！”

　　骷髅们扑了出去，吕岩出手将白蜂投向鬼寸，白蜂·刺神！

　　紧接着吕岩命令骨蚁发动瞬移，他来到鬼寸胸口，吞魂戒吸骨之力发动，咔嚓一声就扯碎了鬼寸的整个胸腔，两团流星被冰风暴裹着冲进了鬼寸的胸口，整个过程电光火石，鬼寸在精疲力尽和心惊胆战下，实际战斗力发挥不到两成，当场被吕岩瞬杀！

　　其他鬼武者也无一幸免，通通死绝。

　　到此，吕岩的手下们终于获得了暂时的安全。

　　“大人，您看外面的情形。”莫巴迪将支离破碎的传送镜子给吕岩看，吕岩看到神殿外面的四神雕像下面，无数铁流骑士像无头苍蝇一样徘徊，那些骑士们的脸上布满了狰狞和迷惑，他们被血魔法控制后，智力也大幅度下降，无法明白吕岩为什么会在这片区域突然消失。

　　看到这些铁流骑士，吕岩想到了那珍贵的活跃生魂，他突然心中一动对手下们说到：“大家赶紧清理通道，莱文布置陷阱，我们有一些客人要进来。”

　　大家立刻忙碌起来，但谁也没有注意到，跨厅浮桥的边缘，那只失去了翅膀的蝙蝠轻轻一蹬腿，终于从死角中挣扎了出来，落向神源大厅，最后被吸入了古井上方的黑域入口之中。

　　※※※

　　偌丁伦的上空，盘衣之下。

　　雪烟在一层薄薄的薄膜物质下方，她不知道这个东西是什么，但是她知道这层东西在一年前完全破裂露出了真正的“横条星虚空”，她也知道是一个神秘的老头领着一帮魔法师修复了这个薄膜，她还知道有一块大陆飞到了这层薄膜的外面，一位强悍的神使从大陆上跳下，保护了她意图杀之的一个骷髅。

　　这层薄膜就是凡人和神之间的隔阂，是无知和真知之间的障碍，雪烟非常想突破这层薄膜，但是她知道自己还做不到，现在进入虚空，她只会在瞬间死亡。

　　而虚空的威力，就是她这次要借用的地方。

　　几分钟前，雪烟用一张金属质感的大网将督瑞尔的血茧完全兜住，然后施展了一个风系魔法，将它推过了透明薄膜，推进了虚空之中。

　　在薄膜被挤开的空隙，雪烟看到了上方的那块倒悬大陆，她看到倒悬大陆上的火焰基本上都熄灭了，有两个老头正在山峰的顶端相对而坐，两位神使，雪烟心中升起敬畏的情绪，但她又想到这两个神使是骷髅吕岩的老师，敬畏中带上了妒忌和怨恨，就在这时，她听到咔的一声裂响。

　　包裹督瑞尔的血茧子裂开了。

　　雪烟心中一惊，血茧子在虚空中应该被冻的更死才对啊！

　　但事实和雪烟想的相差太远，督瑞尔从血茧中走了出来，他站在虚空中露出微笑，然后快步从虚空中走下来，灰色在他的皮肤上一闪而过，这种短程的虚空行走显然对他无损，最终督瑞尔来到雪烟面前，伸出两根手指托起她洁白如玉的下巴：“雪烟，愿意做我的神仆吗？”

　　雪烟止不住的颤栗。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　通过莱文和他的手下们，吕岩搭建了一个狭窄的通道，从神殿的入口一直通到神源大厅之中，通道很窄，两侧是密密麻麻的陷阱倒刺，另外吕岩的手下也都分别守在两侧的要害之处，用坚固的掩体将自己保护好。在稍远一点的跨厅浮桥上，莱文架好了三架【流云】，然后正在抗拒身体的疲惫准备第四架【流云】。

　　“都准备好了吗？”吕岩环顾通道两侧所有的手下，所有骷髅和人类脸上都露出饱满的斗志！

　　“好了，大人！”群情激昂。

　　在神殿角落的人类们都露出惊恐的目光，不知道这帮杀神附体的骷髅们又要干嘛？

　　吕岩白蜂一挥：“好，莫巴迪，开始吧。”

　　随着吕岩一声令下，莫巴迪开始舞动双手，固定在入口通道顶部的传送镜子被激活，一道光芒从镜面射出到入口通道的末端，传送开始计时。

　　六秒……

　　五秒……

　　四秒……

　　三秒……

　　二秒……

　　一秒……

　　光华一闪，五名铁流骑士突然出现在通道之中，他们看着两侧严阵以待的骷髅们，脸上浮现出一丝丝茫然。


第四百九十七章 鲜血狂徒

　　传送镜子被打碎之后，莫巴迪重新修复了它的部分纹路，使得它实现了单项传送能力，可以将神殿外侧四神像正中间的那片区域中所有的生命传送进来，并且莫巴迪只要持续供应魔力，那传送镜子就能持续发挥效果，所有进入四神像之中的铁流骑士们，都会被传送到神殿内侧。

　　当然，如果席尔夸特进入四神像中间的话，他也会被传送进入神殿之中，难道说吕岩不担心吗？当然不是，吕岩也知道席尔夸特可能会进入神殿，不过他相比之下，与其等将来在平地上面对席尔夸特，不如在这种自己占优势的情况下去面对这位真武者。所以吕岩甚至期待席尔夸特进来，他愿意选择“面对”而不是“逃避”。

　　在第一批五名铁流骑士消失后，其他大量的铁流骑士发出怒吼，冲向四神像的中心区域，一波波消失。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　看着一堆出现在通道尽头的铁流骑士们，吕岩露出了冷笑：“兄弟们，盛宴开始了！”

　　嗖！风紫的一箭射出，连续穿透了两名铁流骑士的喉咙之后又射穿一名铁流骑士的面盔，通过他的上颚钻进脑部，巨大的力量喷发而出，将脑浆从那名骑士的口鼻之中压了出来。屠杀的序幕揭开了。

　　嗡嗡嗡……嘭嘭嘭！跨厅大桥的上的【流云】发动，无数高速骨粒飞冲而来，立刻将铁流骑士打的人仰马翻，莱文立刻感觉到充满活力的生魂进入自己体内，他惊讶的发现布置【流云】的疲倦一扫而空，于是他立刻按照吕岩的指示，在神兵和神源大厅布置更多的【流云】，以应对未来可能出现的敌人。

　　铁流骑士们被打了晕头晕脑，但血魔法令他们失去理智的时候，却也加强了他们的体力和狂性，他们开始反抗，向神殿中央冲锋，但还未跑出十米，他们就遇到了史东。

　　史东站在通道中一个较低的位置，【流云】的骨粒从他头顶和两侧飞过，所以那些铁流骑士要进入神殿，就必须撞翻他……撞翻史东？这几乎是一个不可能的任务。

　　两匹大马同时冲到，马上的骑士没有速度使用骑枪，于是就直接拉动缰绳令马匹人立而起，之后用马前蹄去踩史东，一名铁流骑士连人带马，加上全身盔甲，重量接近500公斤，这双马前蹄踩下来，一般的金花武者都要骨断筋折，何况一个小小的骷髅……但史东的表现让骑士们那唯一的智慧彻底错乱，他左拳握紧举起骨盾迎着双马狠狠的推了出去。

　　【恩斯之巨龙手套】发作，史东仿佛一只金龙附体，力量暴涨数十倍，骨盾猛烈的轰在马蹄上，两方相撞，这力量就大的吓人了。同时骨盾的“反射伤害”被激活，一朵璀璨的黑色骨刃之花瞬间爆发出来，双马的腹部坐骑盔甲较薄弱，立刻被撕烂，那些黑色的骨花开到了它们的肚子里面，两马在瞬间被解体。

　　坐骑被分解，两名骑士当场向后倒飞，摔倒在了地上，他们还没来得急爬起来，左边砍来一柄黑色大剑，将一名骑士拦腰斩成两端，右边挥来一根红色的巨柱，将另一名骑士打成肉泥，布塞罗和安德莉娜一左一右，专拣测漏的骑士。

　　有这样的防御，骑士们哪里冲的过去，被传送进来的骑士越来越多，他们挤压在一起，胡乱的向外挤着，很快就被凶残的骷髅们碾成了碎片，有一些骑士意识到不对劲，想借助钩爪之类的器具从通道的顶部飞渡，但迎接他们的是卡西的【猩红毒牙】和【致死双连】，除了尸体，没有骑士能够越过史东的头顶。

　　阿斯奎恩带领巨人骷髅们也不时甩出弯骨飞刃，不过有莱文的【流云】，他的弯骨飞刃在这种情况下起的作用很小。

　　卡杰尔也被放出来参与进攻，他现在也是吕岩的重点培育对象。

　　莫巴迪一直在对传送镜子输送魔法，所以他一直未进攻，吕岩对他说到：“莫巴迪，让你的部下来驱动传送镜子，你也参与到进攻中去。”

　　其实莫巴迪有些奇怪，局面已经控制住了，应该不用他在出手才对，但吕岩的话他怎么会不听，立刻按照吕岩指示，对那些狂暴的铁流骑士们施展火焰焚烧术，通道的尽头立刻变成了一片火海，但诡异的是，这些被血魔法控制了的人类，居然直到烧死都不会发出惨叫。吕岩回想起十几分钟前，自己在神殿外面击杀铁流骑士的时候，也未听到一声惨叫，这种诡异的感觉让他觉得铁流骑士们根本已经不是人类，自然而然的产生了厌恶的感觉，所以对于杀死他们，吕岩并未有任何不安，因为一旦神殿的护盾解除，这些铁流骑士将是他手下最大的敌人，所以吕岩要尽量创造有利地形，将潜在的敌人都消灭掉。

　　“啊，大人，这……这生魂！”莫巴迪在不到两分钟后，突然惊讶的喊了起来，他发现了活跃生魂的独特之处。

　　吕岩笑了，他之所以叫莫巴迪动手，最主要的就是看看活跃生魂是否会有助于莫巴迪的伤势，莫巴迪在被拔魂降级的时候触发了骨质变异，失去了晋级的能力，这种活跃生魂会起作用吗？

　　“莫巴迪，这生魂的活性比一般生魂更强，你感觉到什么变化了吗？”

　　“是的，大人！”莫巴迪无比激动：“我的骨质正在变得紧密，我感觉到了那种久违的提升感，我在吸收生魂，我身上的红色斑点正在退却……大人，您又一次救了我！”

　　“哈哈，回头再道谢吧，现在专心杀敌。”吕岩抽出水晶指骨中的元素，通过将环送入莫巴迪体内，供他施展魔法。

　　莫巴迪压抑住狂喜，一遍遍将魔法浇在铁流骑士的身上。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　瑞布宁带着他最后的数十名魔法师有些心惊胆战的来到神殿上空，虽然遍布伦特尔城的元素蛛网已经消失，但是他对吕岩算是彻底怕了，这个骷髅的手段层出不穷，着实让人胆寒。脚下的铁流骑士们正一波波消失在四神像的中间，瑞布宁无法确认这是神殿的传送出了问题，还是吕岩命令手下有意为之，他决定暂时采取放任的态度，任由铁流骑士们进入神殿，如果顺利的话，这些发狂的骑士们会杀死神殿中的人类和骷髅，如果不顺利的话，这些骑士身上的毒血也会遗留在神殿之中，当神殿外侧的光盾解体的时候，他就能迅速控制神殿里面的人。

　　席尔夸特在不远处的屋顶盘膝而作，显然暂时不打算进入神殿。

　　瑞布宁发现托鲁杰尔站在另外一个屋顶正低头看着那些铁流骑士若有所思，瑞布宁心中一动，对托鲁杰斯说到：“托鲁杰斯，你想进神殿？”

　　托鲁杰斯冷笑：“你又想利用我？”

　　瑞布宁脸色一变，从怀中掏出一个精致的圆桶，向托鲁杰斯晃了晃：“不用说的那么难听，这是名画【沃尔娜的微笑】，进入神殿之后只要将它投入神源大厅，就能知道【安东尼的盔甲】的位置，只有你进去杀了吕岩，我才能进入神殿，到时候我就将大陆第一重宝双手奉上，我们兰巴特家族的人从不言而无信。”

　　托鲁杰斯看了一眼【沃尔娜的微笑】，脸上露出一丝讥笑：“你们家族的人若是言而有信，就该按誓言般团结，又怎么会自相残杀到如此程度，为了你们，整个大陆的人类死了多少！”

　　说完托鲁杰斯跳下房顶，不知所踪。

　　瑞布宁愕然，然后看着托鲁杰斯消失的方向冷笑：“什么时候，一个强盗也学会悲天悯人了，真是天大的笑话。”

　　“你在说什么笑话呢，我的二王子殿下？”一个声音突然在身后响起，瑞布宁吓的一激灵，回头看到了督瑞尔那张似笑非笑的脸，以及低眉顺眼像小女人一样跟在督瑞尔身后的雪烟。

　　督瑞尔居然活过来了，雪烟不但没有杀死督瑞尔，反而成了他的仆人和工具！

　　瑞布宁冷汗迸射，脸色连变了三变才缓过神：“尊敬的魔导师督瑞尔，您终于复原了。”

　　“呵呵，战况如何？”

　　“神殿被坚固的光盾封印，我们进不去，只有四神像中间的那个传送点可以传送进去，不过却是只进不出，不知道里面的情况如何。”瑞布宁一边随口回答着，一边心中百转，自己将督瑞尔的弱点告诉雪烟的事情，有没有被督瑞尔知道？以他的才智敏锐当然明白督瑞尔肯定应该知道了，可是他却有点无法相信这个事实，因为这意味着他的性命该走到终点。

　　“这很简单啊，既然不知道的话，亲自进去看一下就行了。”

　　“尊敬的魔导师督瑞尔，您准备亲自进去？”

　　“不，你错了，是你，兰帝国的二王子殿下亲自进去。”督瑞尔看着瑞布宁，脸上的表情充满了讥讽和杀气。

　　瑞布宁顷刻间面如死灰，他知道督瑞尔要杀自己。口中念了一个瞬发魔法，瑞布宁的身影逐渐消散，他要逃跑。

　　但督瑞尔怎么会让他跑掉，手指一弹，一滴鲜血从督瑞尔手中飞出，莫入瑞布宁的眉心之中，瑞布宁惨哼一声，坠入尘埃。剧痛在他体内爆发，他的身体变成赤红色，眉心有一个鲜红色的角正钻出来，转眼之间，他几乎失去了正常人类的型态。

　　“一个小小的基盘王子，也敢在我面前搬弄小聪明，我就让你当一次血狂徒，过一次巅峰强者的瘾！”督瑞尔冷笑道，手指连弹，又是十几道鲜血射进瑞布宁体内，瑞布宁的身体膨胀到两米左右，全身鲜血淋淋，他惨叫着用右手抓住额头的角，将其一点点拔出体内，竟然是一把血红色的长刀。

　　瑞布宁的神智渐渐迷失，他感觉到无穷的力量在体内澎湃，他本能的意识到，自己的魔法水平达到了魔导师的水准，而右手的血刀之中，竟然蕴含着真武者的实力，魔武双巅峰！

　　“去吧，血狂徒，给我把那个神殿里面的东西都杀光！”督瑞尔一指四神像中心的传送点，瑞布宁变形的脸颊上露出一个痴迷的狂笑，大步向着四神像中心的传送点走去。


第四百九十八章 目标是我

　　吕岩一直在摸索将环的使用方法。

　　吕岩知道自己的将环有极大的作用，但是他经常无法送出纯粹的元素，因此会使得将环的效果混乱，无法有效使用。前面在吸收光元素的时候，吕岩发现一边吸收一边使用将环，可以达到发送单纯元素的效果，所以吕岩找到初步的控制方法，就是用骨之真实向水晶指骨吸收元素的时候，尽量吸收单纯的元素，这样能够达到初步控制。不过吕岩也很清楚，这是权宜之计，真正要用好将环，还是要将所有的元素都能同时分化送出才是王道。

　　吕岩一心测试将环，并未出手攻击敌人，但是他摄取的生魂量也不少，此刻铁流骑士的尸体已经将通道几乎完全堵死，活跃生魂十分浓郁，吕岩手下的骷髅们吸收不完，都被他的生命精华所吸收。

　　“莫巴迪，将尸体清理一下！”吕岩尝试着从水晶指骨中抽出风元素，送向莫巴迪。

　　莫巴迪立刻会意，指骨动作变化，一团无形的狂风从通道中涌起，将数百具尸体顺着通道推进神源大厅，神源大厅底部一阵阵光华闪动，火焰不知道从哪里冒了出来，将那些尸体和盔甲都烧成灰烬。这已经是第三批尸体被送入神源大厅，吕岩注意到，神源大厅这次“消化”尸体的速度比刚才又满了几分，也许大量的消耗也会令神殿的保护体系最终崩溃。

　　终究还是要出去，吕岩无时无刻不计划着如何破坏这个神殿的魔法保护体系。

　　“大人，我好像进阶了！”莫巴迪欣喜的声音传来，他的体内亮起一颗骨魂，居然进阶强骨了，升级的速度好快，同时莫巴迪的骨技也重新出现了。

　　“莫巴迪，你的骨技到底是什么？”吕岩忽然问到，他从未见莫巴迪使用过骨技。

　　“嘿嘿，大人，我的骨技叫做：符骨制作！”莫巴迪难得的将阴冷情绪一扫而空，爽朗的大笑，他手指快速舞动，召唤出一条火蛇，让并未将火蛇扔出，而是反手将它拍进自己体内，火蛇变得很小，被骨魂顶到一块骨头上，最后嵌入骨头之中，莫巴迪将那块骨头撇断，递给吕岩：“大人，这个符骨就和人类的卷轴是一样的，可以存储魔法！”

　　吕岩一喜，莫巴迪的这个骨技能够存储魔法，非常实用。

　　“咦，存储低级魔法这么轻松，莫非我已经能够存储中级魔法了？”莫巴迪似乎又发现了什么，他双手挥舞，全身扭动，片刻之后召唤出一条两米多高的巨大火蛇，这种已经是中级火蛇术了，他也是同样让那火蛇钻入自己身体里面，火蛇慢慢变小，最终钻入莫巴迪的一块肋骨之中。

　　莫巴迪一脸的狂喜：“大人，我的骨技好像比以前更厉害了，原本在强骨阶段也只能存储低级魔法，骑骨阶段勉强可以存储中级魔法，可是现在，我才刚进入强骨，就能存储中级魔法了，那等我到骑骨的时候，岂非可以存储高级魔法了！”

　　高级魔法是大魔法师才能施展的魔法，一般咏唱时间长，威力大，如果莫巴迪能够在战斗前就将高级魔法封印进入符骨之中，那就太可怕，想象一下莫巴迪全身都是瞬发的大魔法印记，这样哪个军队在他面前不是渣？吕岩欣喜的笑道：“莫巴迪，你可能是因祸得福，遭遇拔魂降级，但却刺激了骨技变异，这是好事，也是因为你自强不息的结果，以后要更加努力！”

　　莫巴迪早已跪在地上：“若不是大人救我、收留我，我早已成了野地的碎骨，大人之恩莫巴迪无以为报，必然用生命终身捍卫大人！”

　　莫巴迪的忠诚早已到顶，吕岩笑着拍了拍他的肩膀，示意他回去战斗，越早抵达骑骨阶段，莫巴迪的作用越大。

　　就在吕岩感觉形势一片大好的时候，通道尽头突然出现一个红色的高大人影。

　　危险！

　　吕岩第一时间就感觉到了浓郁的血腥气和致命的危险临近，他一甩手，手中莫巴迪刚刚给他的符骨甩出，击中墙壁上方的传送镜子，将镜子打的粉碎，传送立刻终止。吕岩知道进来了一个强者，所以他立刻先掐断传送，以免更多的强者同时进来浑水摸鱼。

　　“全部退后！莱文动手！”吕岩大喊，一声，所有骷髅、石柯人和牛头人都退回神殿之中，莱文指挥手下将布置在左右大厅和跨厅浮桥上的【流云】全部激发，一共九台，密集的骨粒向着通道之中冲去，里面还活着的铁流骑士立刻被打成了碎末！

　　莫巴迪一步后退悬空，在空中狂舞起来，他背后十几名骷髅法师为他做协同舞动，他在酝酿一个高级魔法。

　　吕岩也调动了刚刚重生不久的卡洛瓦，白蜂·刺神。

　　一道白光在通道尽头亮起，找出那里两米高的血红色人类，岩浆和冰风暴都没有伤害到那个人影，毒蜂的尾刺起作用了，猛然穿透人影的胸口，但……却没有听到任何痛哼。

　　“哈哈哈，又是你，吕岩，我们又见面了。”那血红色人影毫不在乎的从通道中走了出来，无数骨粒穿透他的身体，但他却毫无痛苦表情。吕岩认出来了，这个男人是瑞布宁，曾经号称大陆最帅气的男人，但是现在他的脸和身体都变成了血色火焰一般的存在，不断扭动着，说不出来的怪异和狰狞。

　　吕岩偷偷用吞魂戒对着瑞布宁一拉，数十根碎骨被拉扯出来，瑞布宁的身体微微一晃，但很快又站住了：“嘿嘿嘿，那些骨头有什么用，你喜欢就拿去吧！”

　　这家伙早已经不是人了！吕岩从不知道哪个人类在失去这么多骨头后还能活着，他只能挺起白蜂，以双仪圆旋枪术来抵挡试探。

　　瑞布宁右手举起，血刀对着吕岩轻轻一劈。

　　“嘭！”的一声闷响，吕岩倒飞数十米，撞上跨厅浮桥上的一台【流云】，差点掉进神源大厅之中，全身骨头散落，白蜂碎裂成两截，几乎当场陷入昏迷状态，瑞布宁的攻击好强。

　　阿九眼泪哗的掉了下来，冲向跨厅浮桥，安琪和朵兰公主也快步走上浮桥查看吕岩伤势。

　　神殿内彻底寂静，这个血人表现出来的攻击力，超出了所有人的想象。

　　“哈哈，你太弱了！”瑞布宁大笑着跨步，向跨厅浮桥走去，要杀死吕岩。

　　“你休想！”史东一个急冲，挡住了瑞布宁。

　　瑞布宁愣了一下，显然没有想到一个小小骑骨也有勇气阻挡自己，他脸上露出鄙夷的笑容：“就凭你一个小东西？”话未说完，瑞布宁的血刀已经劈下。

　　“轰！”史东的全身爆发出一条金龙的影子，【恩斯之巨龙手套】被激活，他用强大无比的力量将骨盾撞向瑞布宁。血刀在骨盾上砍下一条深深的痕迹，不过却真的没有砍穿，【反射伤害】被激发，一团黑色骨花在瑞布宁身上炸开，但很可惜，这些血花似乎对瑞布宁没有任何伤害。

　　“有意思。”瑞布宁又一刀电光火石般的斩下，将刚才的骨盾缺口一斩两半，同时史东的身体从上到下劈成两半，不过幸好史东躲开了头骨，虽然受伤极重，但却还没有当场死亡。

　　安德莉娜此刻刚刚扑到瑞布宁的身后，九尺聚魂剑自下向上撩去，黑色的剑身滑过瑞布宁的身体，仿佛是一根热铁捅进了冻油中，将血人一割为二，瑞布宁发出惨叫，摔倒在地上。九尺聚魂剑有吞噬邪恶力量的特性，居然起作用了。

　　杀死了？

　　大家几乎不敢相信这个事实，但安德莉娜却毫不犹豫，高高跃起，对着瑞布宁的脑袋劈去。

　　“滚！”突然瑞布宁爆发出一声怒吼，他的左手发出一团绚烂的血光，猛然击中安德莉娜，将她整个身体都轰到了神殿的顶上，撞的支离破碎，九尺聚魂剑高高飞去，跌落到神源大厅之中。

　　安琪赶紧一道治愈术笼罩安德莉娜，重骷髅中就安德莉娜能够和她说话，所以感情很深，安琪可不想看到安德莉娜死亡。

　　瑞布宁在地上慢慢爬起，身上的裂口正在愈合，就和吕岩想的一样，他已经不是人类了。

　　“高级绝焰落！”天空中突然传来莫巴迪的怒吼，众人抬头，只见莫巴迪将【伦布赛斯法杖】对准瑞布宁，一团炽烈的红色光芒照耀在瑞布宁身上，从瑞布宁的头顶，一朵白色的莲花瞬间开放，无数火雨落下，那些火雨对于血人瑞布宁似乎有很强的腐蚀作用，瑞布宁立刻发出一声声惨叫。

　　莫巴迪对于魔法的感悟是有强大天赋的，他一见到瑞布宁无视【流云】的物理攻击，就知道要对付这个怪物只能靠魔法，而他早就在思考如何对付血魔法，在莫巴迪看来，水系对血魔法可能有助益作用，而土系和风系对付血魔法如同隔靴搔痒，黑暗系的魔法可能会引起血系魔法变异，光明系魔法攻击力不够，所以最终只有火系魔法，应该是对血魔法克制性最强的。

　　所以他施展这个“高级绝焰落”，这个魔法是骨舞魔碑上最强的几个火系魔法之一，比较适合目前的环境，也能更好的克制血魔法。

　　所以在安德莉娜的九尺聚魂剑重伤瑞布宁的时候，莫巴迪也及时出手，果然取得了惊人的效果。

　　但是……

　　这效果只持续了三秒就结束了，因为莫巴迪根本没有足够的火元素可用，吕岩半躺在跨厅浮桥，身体零碎的站不起，也无法为莫巴迪输送火元素。

　　火焰莲花渐渐熄灭，瑞布宁重新站直了身体，他用左手挥向莫巴迪等骷髅法师：“恶心的骷髅们，去死吧！”

　　无数血枪从瑞布宁的掌心飞出，立刻将这些骷髅法师从空中打翻在地，有几名莫巴迪最喜欢的部下头骨被击碎，当场惨死，莫巴迪自己也摔断了脊骨，伦布赛斯法杖掉在跨厅浮桥上，然后又坠落到神源大厅之中。

　　其他骷髅还想上，但瑞布宁彻底发怒了，他爆吼一声，单脚蹬地，一圈巨大的血潮向四面八方喷出，将所有骷髅和人类都撞飞出去，一些哭泣的贵族们被这圈血潮覆盖，立刻像遇到热油的冰块一样融化，很快结束了他们愚蠢的生命。

　　整个神殿之中再没有一个人类或骷髅还能站立起来，全部成了瑞布宁手下的待宰羔羊。

　　瑞布宁对着脚边上的一名骷髅抬起血刀，准备给他致命一击。

　　“瑞布宁！”一个身影突然在跨厅浮桥上颤悠悠的站了起来：“督瑞尔要杀的骷髅是我，来做一个了解吧！”

　　瑞布宁看向浮桥上方，是重伤的吕岩用半截白蜂支撑着站了起来。

　　是的，首先要杀死的是他！

　　要杀死吕岩！

　　督瑞尔的意志影响着瑞布宁，他脚下一动，冲上了跨厅浮桥！


第四百九十九章 我还活着

　　看到血人瑞布宁冲向吕岩，在场的骷髅们无不大急，但是他们都身受重伤，难以移动，所以根本无法上去救援。莫巴迪在地上挣扎着，他发现瑞斯恩在自己身边，于是急切的喊道：“瑞斯恩，推我站起来，我还能施展一个魔法。”

　　瑞斯恩没有动。

　　瑞斯恩的忠诚度一直是被其他骷髅津津乐道的，他这个时候绝不可能放弃大人，莫巴迪惊讶回头，却看到瑞斯恩脸上带着一丝狡黠而敬佩的微笑。莫巴迪立刻明白了这个微笑中的意思，瑞斯恩看出了大人在干什么，大人并非送死，而是有克敌制胜的方法。莫巴迪转头看向跨厅浮桥，他突然看到，阿九小姑娘，以及朵兰和安琪都并未待在吕岩身边，而是退到了神兵大厅，莫巴迪立刻想到若不是吕岩有办法，绝无法说动阿九退开。

　　但重伤成那样，又面对刀枪不伤、真武者实力的瑞布宁，大人还有什么办法呢？

　　在这份担心中，瑞布宁站在了吕岩面前，举起手中的血刀：“吕岩，你这两年风头出了不少，今天你可以死了！”

　　吕岩脸骨上浮现一个皎洁的微笑：“你错了，我的路才刚刚开始！”

　　说完，吕岩突然从地上跳起，一下扑到瑞布宁面前，和瑞布宁紧紧抱在一起，瑞布宁一刀挥下，越过吕岩的身体斩断了他的双腿骨，吕岩只剩下半截身体挂在瑞布宁的身上，看起来已经是半只脚踏进了鬼门关。瑞布宁大笑：“吕岩，你干嘛，抱住我就能不死吗？你的诡异魔法这种情况下可用不出来啊，你的长枪也碎了，你的吸骨之力……我根本没有骨头给你吸，你还有什么，哈哈哈，你技穷了！”

　　“你错了！”吕岩冷冷一笑，突然用魂言对神兵大厅的安德莉娜喊道：“安德莉娜，固定身体！”

　　安德莉娜立刻领悟，双手死死抱住身边凸起的一块石柱。

　　吕岩的骨魂向手中吞魂戒涌去，戒面对准安德莉娜，吸骨巨力发作。只不过这一次吕岩屏蔽了噬魂之心·体心的作用，任由那股巨大的吸引力反作用在自己身上，由于安德莉娜的身体被固定，于是吕岩抱着瑞布宁血色的身体飞了起来。

　　瑞布宁这时才反应过来，他大惊：“你要干嘛！”

　　吕岩哪里会回答他，带着瑞布宁的身体脱离跨厅浮桥飞起，在浮桥边缘，噬魂之心·体心突然发作，吕岩不再受到拉扯力，他带着瑞布宁的身体坠向浮桥下方的神源大厅。吕岩在瑞布宁耳边冷笑：“战斗不能光想着自己，还要考虑到环境！”

　　神源大厅，分布无数陷阱机关，吕岩在神殿中待了几个小时，推下去无数东西，发现全部都被烧成灰烬，所以在最后关头，他意识到这个神源大厅中的陷阱一定可以杀死瑞布宁，但至于自己是否能够活下来……他只有赌！

　　嘭！吕岩和瑞布宁摔在神源大厅地面上，白光淹没了他们的身体。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　督瑞尔的眉毛轻轻一跳，他忽然发现和血狂徒失去了联系，这怎么可能，神殿中并没有魔导师和真武者，就算有，也很难在这么短的时间里面对付瑞布宁变成的血狂徒吧，更令督瑞尔郁闷的是，就算血狂徒失手，但他也可以在最后控制血狂徒自爆，可谁知道血狂徒竟然突然就消失了感应，仿佛从来不存在一样，是什么可怕的力量秒杀了它，而且还将它的躯体焚烧干净，化作虚无？

　　这个偌丁伦基盘的盘井不简单，督瑞尔想起了这块基盘的古代历史，那些无缘无故消失的盘者，他开始变得谨慎起来。

　　“烟奴，你去把所有的魔法师都召集过来，我要在这里布魔法阵。”督瑞尔对雪烟说到。

　　“烟奴”这个充满屈辱性的名字令雪烟有点无法接受，但她在迟疑的瞬间，督瑞尔那毒蛇一般的手指已经摸上了她雪白的脖子：“烟奴，我不介意再派一具血狂徒去神殿中探路，难道你想尝试一下？”

　　一行泪水滑下，雪烟缓缓点头：“听从主人的吩咐，烟奴这就去准备魔法阵。”

　　※※※

　　一片耀眼的白光。

　　吕岩挣扎了很久才睁开眼睛，他感觉到全身都是刺骨的疼痛，不痛的地方是已经麻木的失去了知觉。头顶上方是数个光源，正发出柔和的白光，整个房间四四方方，到处都是一片洁白。

　　“醒了，他醒了！”身边传来惊喜的声音，然后吕岩感觉到后背的床板轻轻抬了起来。他的身体随之坐起，看到了周围房间中的情形。

　　除了几个穿白衣服的人之外，房间中还有许多穿笔挺衣服的人类，年纪一般都偏大，留着怪异的短发，正在以殷切的目光注视着自己，然后很快就迫不及待的说到：“吕岩，带我走吧，就说我是你的叔叔！”

　　“小吕啊，我是你远房伯伯，还记得吗？”满脸严肃的老者沉吟着。

　　“吕岩小弟，我们可是穿一条裤子长大的交情，你可不能忘记我啊。”一个满脑袋都是皱纹的家伙急切的说着。

　　吕岩摇了摇头，这应该是进入回忆中了，这伙人在干嘛？求自己……在记忆中自己只不过是一个十几岁的少年，他们求自己什么事情，这伙人看身份打扮，以及眉宇间的气色，一看就是久居上位的人，他们来低声下气求自己一个小孩子，图的是什么？

　　吕岩将头转向左边，惊讶的看到了一扇打开的窗户，窗户外面的世界一片狼藉，无数拖着火焰尾巴的流星从天而降，陌生的大地上一片废墟和火海。吕岩看到他所没有见过的飞行物遍布在窗外的世界，似乎不时在对地面进行攻击。吕岩感觉到自己心中充满了愤怒，是什么鬼东西在摧毁自己的家园？

　　“吕岩，这里也有一个叫吕岩的吗？”空气中突然响起一声阴沉怪异的声音，一个虚幻的身影出现在房间中，身影的上半部分有点像是人形，下半身渐渐收缩扭转犹如一缕烟雾，它整个外形看上去就像是一个从神灯中放出来的怪物，但吕岩更觉得它像是一坨倒置的大便。

　　那怪东西停留在吕岩面前，吕岩看不清它的脸，只觉得它仿佛一团烟雾，又仿佛是布满鳞甲，令人琢磨不透。那怪东西过了好一会儿，似乎是确认了吕岩的身份，然后才开口道：“这里的人，有你的……亲人吗？”

　　吕岩愣了片刻后，冷冷道：“我干嘛要告诉你？”

　　“我理解你的意思是没有。”怪东西没有感情色彩的说到，然后它的身体忽然一颤，一圈黑光散开。

　　吕岩不明白发生了什么，但这种迷惑只维持了三秒，他忽然看到那个要冒充自己伯伯的老头身体一分为二，上半截身体缓缓滑开，露出他还在蠕动的充满油脂的大肠……其他的人类也很快享受了同样的腰斩命运，他们摔倒在地上，在布满了鲜血的地面上爬行惨叫，吕岩突然想起历史课本上的一句话：“腰斩之后的犯人，如果没有被斩中要害，会神志清醒好长一段时间才断气，极其残忍。”

　　“你的亲人……还有吗？”那怪东西说到：“我们明天离开，你可以把你想带走的人，带到这里来。”

　　吕岩愤恨的瞪着怪东西，但最后竟然点了点头。

　　怪东西像雾气一样消失在房间中。

　　吕岩忽然感觉到，自己对怪东西的话并不意外，似乎自己早就知道会有这么一个怪东西来找自己……他忽然意识到，自己的记忆是跳跃式的，中间遗漏了很多东西，比如为什么要给校花王晶晶送东西，为什么要躲避叶茗薇，在街角被撞之后是谁在呼喊自己……

　　“大人……你没事吧？”一个声音闯进吕岩的脑海。

　　“大人？”

　　“大人！大人！大人！”纷乱的喊叫充斥而来，吕岩觉得自己的脑子里面全部都是各种各样的声音，不过这些声音并不陌生，它们带给自己一种强大的安全感，这是自己的基石，是自己的支柱……

　　“吕岩！大人！”……自己一定可以战胜它们！

　　吕岩身体一抖，突然醒了过来，他听到的杂乱喊叫来自手下们的魂言和喊叫，还有布塞罗和卡顿粗犷的呼喊，有安琪充满关切的声音，有朵兰忘记了仇恨的呢喃，还有阿九悲伤的呜呜哭泣。

　　吕岩看到阿九站在跨厅浮桥上，正一副随时要跳下来的模样。

　　“别跳，我还活着！”吕岩高声大喊，他蓝汪汪的身体站在神源大厅中间，向着上方一伙目瞪口呆的家伙们挥动双臂！一具看不出形状的尸体正在吕岩脚边燃烧，渐渐化为灰烬，那具尸体的身上，有一副盔甲在逐渐融化，是瑞布宁仿造【安东尼的盔甲】制作的仿品，其坚硬度还是不足以抵挡神殿的陷阱。

　　吕岩还活着，他赌赢了。

　　在抱着瑞布宁跳下神源大厅的瞬间，他脑海中停止了一切恐惧或杂念，尽全力想着自己吞噬蓝心龙血后的那种全身水元素状态。吕岩的计划就是，神源大厅虽然杀死烧尽一切东西，但却有一种东西是它们不会去攻击的，那就是元素，吕岩要让自己的身体变成纯粹的水元素，这样就骗过了神源大厅的魔法陷阱。吕岩赌赢了，在最后关头，他的身体绝大部分实现了元素化，魔法陷阱对他视而不见，而和他一起坠落的瑞布宁就没这么幸运了，立刻被烧成灰烬。

　　看到大人不但杀死了瑞布宁，而且活了下来，所有的骷髅和人类……包括那些躲在墙角侥幸未死的人类……都狂呼起来，吕岩的智计百出和手段繁多让每一个手下都佩服到了极点。

　　朵兰抹掉眼泪躲到一边，悬起的心放下了。

　　安琪掏出小本子记载吕岩刚才的战斗过程，脸上若有所思。

　　安德莉娜松了口气，赶紧准备拉吕岩上来的绳索。

　　阿九轻轻跪坐在跨厅浮桥的边缘，脸上留下喜悦的眼泪。

　　就在这时，吕岩脚边瑞布宁的尸体突然发出“嗡”的一声怪响，然后一下膨胀了数百倍，血红色的光芒瞬间覆盖了整个神源大厅，将吕岩的身影也淹没其中。

　　难道瑞布宁还没死？


第五百章 第一重宝

　　红色的光芒突然填满了整个神源大厅，吕岩还以为是瑞布宁又复活过来，但很快红色消退，变成一片柔和的蓝色，吕岩看到一副巨大的蓝色画卷在神源大厅展开，画面上似乎是一个女人，但是以他的角度，搞不清楚到底画的是什么。吕岩看到瑞布宁的尸体中，一个精美的画卷正在一点点燃烧。

　　“瑞斯恩，你在上面能看清楚吗，神源大厅中是不是出现了一幅画？”吕岩用魂言向跨厅浮桥上的瑞斯恩问到。

　　瑞斯恩很快回答到：“大人，这是……水之女神沃尔娜啊。”

　　沃尔娜的微笑！

　　吕岩立刻想起来了，这是那副在六星拍卖会上卖到高价的拍品之一【沃尔娜的微笑】，原来它不仅仅是一副名画，而且还是一件魔法物品。看来瑞布宁当时参加了拍卖会，并且买下了这幅名画，并将画卷随身携带，现在他死了，画卷受到神源大厅的魔法刺激，开始发挥出奇特的效果。

　　可它的作用是什么呢？

　　才想到这里，瑞斯恩的魂言又传来：“大人，沃尔娜的眼睛，似乎有东西，左右两个眼睛的位置上……我看不清楚，是一团淡淡的影子。”

　　吕岩心中一动，难道这幅画卷是一张藏宝图？他迈开大步，向沃尔娜的眼睛位置走去，途中路过安德莉娜的九尺聚魂剑和莫巴迪的伦布赛斯法杖，都帮他们先收了起来。以水元素的身体行走，感觉很怪异，似乎腿骨一不小心就会变形软化，吕岩不得不十分小心，需要集中精神维持腿骨的形状，在每一次迈步的时候，也必须要维持整条腿同时迈动。

　　大约耗费了三分钟，吕岩才抵达沃尔娜的右眼位置，透过薄薄的画卷幻影，看到地面上似乎是有一块模糊的方块虚影，他双手探下摸了摸，果然在本来应该是空无一物的地面上摸到了一件东西，吕岩轻轻用力，发现这东西的重量很轻，很快被他捞了起来。当那方块虚影脱离画卷的幻影后，突然一下变得实体化，露出了它的真面目，是一张羊皮卷。

　　羊皮卷上画着乱七八糟的线条，有一些吕岩不认识的文字，初一眼看上去，像是一副地图。在这羊皮地图的一脚，有一个方块形状的印记，但是吕岩从未见识过这种印记，不知道它是什么东西。

　　想了一想，这可能是兰帝国的一张藏宝图，不过这东西能够不被神源大厅的陷阱烧化，又被郑重的藏在陷阱深处，肯定有它的重要意义。吕岩将羊皮地图放进了空间袋，以后再研究。

　　再往沃尔娜的左眼走去。

　　几十个各种不同的脑袋趴在神兵、神演大厅和跨厅浮桥的边缘，看着一身蓝色的吕岩在神源大厅中漫步，作为吕岩的手下，自然一个个都充满了自豪，他们大人到哪里都玩得转，即使是到了人类的神殿禁地，也像是在自家后院散步；作为那些人类，他们大着大着胆子看向吕岩，心中的畏惧已经到了极点，一些有远见的人类心中已经暗暗明白，人类强者的衰败似乎已经定局，而骷髅之中正有一个，不是一伙强者正在崛起。

　　吕岩花费了十几分钟，才从沃尔娜的右眼走到左眼，他看到画卷幻影的下面，似乎有一堆带棱带角的东西，凝视了片刻，吕岩突然心中一喜，他猜到了这是什么。

　　弯下腰，在地板上来回摸索，吕岩的指骨碰到了坚硬冰冷的金属，心中的猜测越发肯定。

　　感觉了一下这件东西的大小，吕岩双手兜住了它的底部，轻轻用力……好沉！吕岩只好再加重用力，不过在拟水元素的身体状态下，用力可不是件简单的事情，费了九牛二虎之力，吕岩总算是将那东西抬动了。最先穿透画卷幻影浮起来的是它的顶部，那是一个灰色的头盔，紧接着一灰，一金两截护肩，护肩下面是金色的胸铠，无论是头盔、护肩还是胸铠，表面都刻满了密密麻麻的雕纹，在胸铠的心口位置，有一行兰帝国的通用文字“安东尼以雄狮之心永远守卫偌丁伦！”

　　这就是【安东尼的盔甲】，传说中的大陆第一重宝，它果然藏在神殿中，只不过它平常根本无人可以看见，必须要销毁价值数百亿金币的【沃尔娜的微笑】后才能发现，同时还得有能够抵抗神源大厅魔法陷阱的能力，才能将它取出。吕岩猜测，瑞布宁可能早就知道他父亲把重宝藏在这里，并且也知道如何寻找，而星辰拍卖行对于极品拍品都是在两三年前就公布的，所以瑞布宁也知道如何得到【沃尔娜的微笑】，这一切背叛、屠杀和夺宝，可能筹划了数年时间。

　　金色的胸铠下面，是层叠在一起的腿铠、战靴、护手和一副金属手套。吕岩发现这些铠甲部位都是金色的，整幅铠甲中，只有头盔和一只护肩是暗灰色，金色的盔甲自然是金母炫甲蟹的壳打造而成，但暗灰色的头盔和护肩是怎么回事？吕岩意识到这幅盔甲还有更多的秘密，但是他没有时间一一探究，将整幅盔甲都抬出画卷幻影之后，艰难的施展摆动了一下指骨，将它收进了空间袋中。

　　吕岩并不着急离开，他先是到那口古井的边上看了看。但井里黑乎乎的，就像是一个无底洞，什么也看不到。

　　吕岩又抬头看了看那个黑域入口，还是拳头大小，没有变化，不过吕岩却不知道为什么，有一种不好的预感。

　　“啪！”一声微弱的响声，那卷画卷烧完了，神源大厅中的画卷幻影消失一空。

　　吕岩这才一步步向着入口方向走去，最终回到了神兵、神演和神源这三座大厅的交汇口。圣殿内立刻欢呼声雷动，石柯人和牛头人兴奋的喊着，为吕岩的胜利而感觉到狂喜。卡西大笑着：“大人，您总算是弄到将骨盔甲了，穿上呗，让我们开开眼！”

　　“是啊，大人，【安东尼的盔甲】可是大陆第一重宝，您穿上让我们看看吧！”

　　“想到大人一身金色盔甲的样子，我全身的骨头都要激动的发抖啊，哇哈哈哈！”

　　骷髅们也热烈的大笑，连日来的战斗后，终于得到一丝喘息的机会，令他们感觉到无比放松，而且吕岩得到重宝，实力必然飙升，更让他们感觉到由衷的高兴。躲在角落的那群人类却愁眉苦脸，他们奉若神明的大陆第一重宝居然要给一个骷髅穿上身，怎么会不难过。在人群之中，那个背着长条布包的男人脸色渐渐变冷。

　　“好，我就穿穿看吧。”吕岩也有心试一试，将【安东尼的盔甲】从空间袋中取了出来，放在神殿的地面上，立刻金光闪烁。骷髅、石柯人和牛头人都围了上来观摩，他们知道这是由大螃蟹壳做成的，无不啧啧称奇。

　　吕岩用手摘下头盔，准备开始穿戴盔甲。

　　“吕岩，你好大的胆子！”突然一身冷哼响起，那个手持长布包的男人从墙角中走了出来，一步步走向吕岩，他每走一步，气势就变强一分，数步之后已经是狂气四射，似乎神殿中都刮起了一股无形的飓风。

　　“保护大人！”骷髅们立刻行动起来，史东手持骨盾挡在了最前面。

　　那男人笑了笑，背后的布包突然四分五裂，露出一柄双手剑，那双手剑迎风变宽，在瞬间就变成一柄巨大的宽刃剑，他一刀向史东的骨盾正面劈去，但是在接触的瞬间，剑锋犹如刺中一块滑腻的卵石般游动，一直滑到骨盾的边缘，然后轻轻一震，将史东弹飞出去，根本就没有激发出伤害反击的效果，他就将史东击飞十几米外。

　　其他骷髅刚要动手，吕岩却忽然摆手：“都住手。”

　　男人也在距离吕岩十米的位置停下，将大剑扛在肩膀上。

　　吕岩见过这个男人，在西岭海上，和托鲁杰斯同时行动的另外一名真武者，这个真武者在人群中潜伏很久了，但从来没有趁乱偷袭，也没有帮助鬼武者杀骷髅，就在刚才吕岩发现被弹飞的史东，并未受到重伤，而以真武者的实力，完全可以秒杀掉史东，所以吕岩感觉他没有太过于针对骷髅的意思，也许不一定是敌人。

　　“尊敬的真武者，我可以知道你的名字吗？”吕岩问到。

　　“我叫切利慕斯！”男人笑了笑：“在西岭海上，我们见过。”

　　“切利慕斯，你刚才的话，是什么意思？”吕岩淡淡道。

　　切利慕斯潇洒的摆动肩膀的大刀：“安东尼的盔甲，就连安东尼在自己老朽之后也不敢轻易穿戴，甚至不肯轻易传给大儿子克米特，这可不是一副简单的盔甲，穿上它的那一刻，就要担负起守卫偌丁伦大陆的责任，你吕岩，能做到吗！”

　　最后几个字的时候，切利慕斯的话中有一丝奇怪的语气，吕岩感觉到，切利慕斯并非在阻止自己，而是在提醒自己。对于切利慕斯这位传说中的真武者，吕岩也有一些了解，据说切利慕斯原本就是安东尼的好朋友，曾经帮助安东尼训练狮鹫骑士团，并担任首任团长，后来兰帝国大局稳定后，切利慕斯开始云游天下，他似乎并不在意名利，也并不太在意宝物，看切利慕斯现在身上就是布衣布鞋，连那柄大剑看起来也并非名贵到哪里去，吕岩意识到，这是人类中那种品格高尚的稀有品种。

　　“切利慕斯，我听懂了你的意思。”吕岩态度也变得认真起来：“我也有的原则和道义，这块大陆也是我和我的兄弟、亲人们生活的地方，我会尽全力守护它的。”

　　切利慕斯似乎早就料到吕岩有此一答，他毫不犹豫的举起左手，露出三根指头：“三剑！”

　　“嗯？”

　　“你挡住我三剑不死，我切利慕斯从此不再找你的麻烦。”切利慕斯淡淡道。

　　周围骷髅一阵躁动就要动手，但吕岩却伸手一拦：“都退开！”紧接着，吕岩从掌心从缓缓抽出复原了的白蜂长枪！

　　吕岩将直面真武者的进攻！


第五百零一章 流浪之心

　　众骷髅在吕岩的命令下渐渐退开，不过风紫和莫巴迪等远程攻击手都保持着警惕，万一切利慕斯要杀他们大人，他们也会毫不犹豫的出手阻止，其他骷髅也会奋不顾身的上去拼命。对于骷髅来说，恐惧是家常便饭，所以它们很少会在恐惧面前退缩。

　　吕岩将白蜂拉开，起手就是叠韵凤舞第二重状态下的，正八旋！

　　最强防御！

　　切利慕斯淡淡一笑，一步步向吕岩走去，速度不急不缓，但却步步如巨山碾压而来，惊人的气势澎湃而发，仿佛整个神殿都要被他的气息所撑爆，吕岩不由得暗暗惊讶，这就是真武者的实力，几个小时前他对战席尔夸特都是一触即闪，并没有真正的正面对抗，此时和切利慕斯正面对抗，果然感觉难以抗拒。

　　不过吕岩心中有数，打败切利慕斯可能做不到，但是扛他三剑一定可以做到，而且吕岩有一招杀手锏：拟水元素态，若是真的避无可避，他就化身水元素，相信就算被刺穿身体也不会死吧！

　　“来了！”切利慕斯轻喝一声，大剑突然笔直的捅向吕岩的枪圈之中。

　　正八旋是连绵不绝的八个枪圈，反复舞动，在枪圈的外围有一股发散的力量，一般的战士碰上就飞出去了，而一般来说捅进枪圈中心这种事情是不可能的，因为吕岩舞枪的速度非常快，角度诡异，腕骨轻轻一抖白蜂就会以不可琢磨的轨迹溜走。但是切利慕斯显然不吃这一套，他的大剑不徐不缓，却稳稳的进入吕岩的枪圈之中，那柄两三个普通人都不一定抬得起来的巨剑，在切利慕斯的手中犹如孩童的火柴，轻飘飘的像是没有重量，随着正八旋的枪式摆动，然后一步步斩向吕岩持枪的手骨。

　　厉害！吕岩心中暗叫厉害，手中立刻变招，身体忽然摆动起来，枪尖向毒蛇一样刺向切利慕斯的小腹，双仪圆旋的第二招，反八旋。

　　“哈哈！”切利慕斯右手大剑继续捅入，右脚随之迈步上前，左手迅速搭上白蜂，轻轻一带，吕岩只觉得一股巨大的力量袭来，他双手一松，白蜂飞了出去，同时大剑也到了面前。

　　吕岩大惊，只得就地向后狼狈翻滚躲避。

　　切利慕斯并不追踪，只是淡淡道：“第一剑算你躲过去了，第二剑来了。”

　　吕岩蹲在五米之外，来不及多想，对着远处的白蜂使用吞魂戒，将它吸回到手中，这时切利慕斯已经高高跳起，整个人以泰山压顶之势扑向吕岩的头顶，吕岩想躲开，但却感觉到四周都是狂暴的气流，他震惊的发现，切利慕斯在上方连连挥掌，竟然是用他的掌风就将吕岩的位置给锁死了。

　　“里八旋！”吕岩躲无可躲，只得在电光火石间推出白蜂，第一次将双仪圆旋的第四种枪术用于施展。里八旋，又成为“柔八旋”，是一种身体和白蜂同时舞动的枪术。只见吕岩迈着奇怪的步伐，双手将白蜂举过头顶，身体迅速扭动中，白蜂在上方带过几个柔和的枪圈，枪尖的轨迹行云流水不可捉摸，带着一股绵绵不绝的吸力。

　　切利慕斯脸色微微一变，这招枪术超出了他的认知。看得出来，骷髅背后有高人。不过吕岩的动作还很生疏，这枪术的威力还无法施展出十分之一，切利慕斯自然不会怕他。只见他在空中右手一晃，大剑突然绕着他的右手腕旋转起来，一层层的刀光突然雪片一般压下，半空中立刻响起一片密密麻麻的撞击声，吕岩感觉到自己白蜂中的力量被破坏殆尽，里八旋枪术分崩瓦解。

　　最终白蜂被磕飞，雪片刀光落在吕岩身上，吕岩无处可逃，居然被数道刀光刺入身体。

　　周围响起一片惊呼。

　　但在切利慕斯落地的瞬间，吕岩的身体突然完好无损的向外跳开，身体表面的蓝色这才一闪而逝，骷髅们发现吕岩身体完好无损，他们这才想到，吕岩可能是借用了拟水元素的技能，没想到这种方法还能对付真武者，骷髅们立刻感觉到胜利在望，都情不自禁的欢呼起来。

　　“能从我‘落雪剑’下逃生的家伙整个大陆上不超过十个。”切利慕斯看着吕岩：“你还不错，不过拟水元素那种技巧，用过一次就不好用了，下面我将施展的狂风剑，你必须要打起全部精神来对付了，如果还是靠化成水元素态逃跑的话，恐怕将会失望了……来了，第三剑！”

　　说完切利慕斯整个人突然一分为二！

　　吕岩愣了一下，很快明白是怎么回事，他看到了切利慕斯的脚，在做着微微跳跃的动作，这里并非是有两个切利慕斯，而是切利慕斯的动作太快，在他的视觉中留下了残影，就像是他骑着奥赛德斯瞬移时候一样，也会留下残影。

　　突然，两个切利慕斯再度一分为二！

　　四个切利慕斯，轻轻晃动着身体，带着淡淡的微笑看向吕岩。吕岩如果有汗腺的话，这会一定冷汗直流了，他不明白一个人类的身体怎么能够达到如此高速，而且切利慕斯还扛着数百公斤重的大剑，为什么他却像是扛着一根稻草。

　　旁边观战的安德莉娜也是彻底无语了，她从始至终都在死死盯着切利慕斯的每一个动作，安德莉娜使用大剑完全是自学，她这次在星辰拍卖行中买到了几本剑术书，不过感觉都很难领悟，而且似乎也没有太多效果，今天看切利慕斯用剑，她算是大开眼界了，原来一柄大剑可以舞的像稻草一样灵活轻便，原来并非是大开大合才是正确的用剑方法，安德莉娜的心中对剑术有了诸多顿悟。

　　再下一刻，切利慕斯又一分为二，总共出现八个人影，他们以一个扇形包围了吕岩，然后突然绕着吕岩旋转了起来。

　　“八影狂风剑！”切利慕斯的声音在暴风中响起：“大陆上还没有人可以挡下我这一剑，如果你做到了，你就有资格穿上那副盔甲！”

　　吕岩感觉到了可怕的巨大压力，但是他已经没有时间去考虑，手中白蜂一抖，叠韵凤舞第一重，然后三连推刺，旋、扭、弹射……整个身体突然化作一道虚影，直冲神殿顶端，他是想逃跑吗？

　　吕岩的动作不慢，但周围的狂风剑影更快，它也整个飞了起来，就像是一团灰蒙蒙的圈子套在吕岩的身体周围，同时迅速缩小向吕岩的身上收缩而去。

　　“嘭！”吕岩碰到了神殿顶端，他的位置正好在一个内凹的夹角中，他的双腿倒悬卡进夹角中，手中的白蜂进入到乱舞动作。原来吕岩并非逃跑，他是特意找到了一个地形，在这个夹角中，他的身体有一半被神殿石壁保护，而露出的部分则完全被白蜂长枪遮挡，吕岩发现在前面的两招中，切利慕斯都没有完全和白蜂硬拼，就连第二招落雪剑，看起来像是刀枪相碰，其实吕岩回味，每一刀都是绕过了枪尖，从枪杆的侧面进行斩击，所以吕岩才会最终无法拿枪。

　　所以吕岩这次务求要和切利慕斯硬碰硬。

　　没有选择完整的第二重叠韵凤舞，而是只施展到第二重的乱舞阶段，要得就是缤纷错乱的枪花。

　　然后吕岩再一次凝神甩臂，以倒挂在神殿顶部的姿势，施展出里八旋，数不清的绵柔枪圈从他的手中推了出来。他不信，在这样密集而没有固定规律的乱舞之下，切利慕斯还能将大剑顺利切进白蜂的侧面。

　　果然，吕岩就像是变成了神殿顶部的一个倒挂漩涡，正以里八旋的诡异姿势所造成的力量，将切利慕斯的狂风吸进去。

　　吕岩平时从未拉下苦练，他仍然在不断的变强，这一枪算是他的巅峰表现。

　　手下们对吕岩充满希望，觉得他一定可以挡住这一枪，不过安德莉娜却不乐观，她明白切利慕斯虽然一直用的是巧劲，但绝不代表他不擅长强攻，那样的大剑都能够舞动的像稻草一样，那么强攻起来的话，将是多大的力量……

　　“哈哈，有意思的枪术！不过你并不熟练啊！”上方传来切利慕斯的大笑，同时他所形成的狂暴剑风突然一下全部冲进吕岩的怀里，就像是整个被吕岩的里八旋吸进去了一样，但是能吸却不能消化，吕岩的枪势就像是被撑爆了的肚皮般陡然炸开，突然失去了型态，白蜂呼的飞起，扭断了吕岩的右臂之后飞向远处。

　　“大人危险！”安德莉娜猛然一甩，九尺聚魂剑向切利慕斯飞去。

　　风紫一箭射向切利慕斯后脑，然后火速抽出【黑杀霸箭】搭上弓弦，若非吕岩反复强调无论如何不准他使用这支神箭，他早已出手了。

　　莫巴迪摇动伦布赛斯法杖，一团火绳在切利慕斯身边成形。

　　莱文扔出了一个陷阱。

　　卡西请巨人阿斯奎恩将自己抛出。

　　……

　　几乎每一个骷髅都在奋力营救吕岩，但是，切利慕斯的身影突然现形，左掌在背后轻轻扫动，已经将所有的攻击都冰消瓦解！同时他的右手将大剑捅进了吕岩……头骨一侧的岩石中。

　　切利慕斯没有杀吕岩。

　　“哈哈！”切利慕斯从神殿顶端跳下，手中还抓着安德莉娜投上来的九尺聚魂剑。

　　吕岩落在切利慕斯身边，他敬畏的看了一眼切利慕斯留在岩壁中的大剑，那是一柄材质很普通的大剑，但是切利慕斯居然可以将它捅进坚硬的神殿石壁中，而且还刺穿了神殿的【永恒光牢】，这份实力绝对不必希尔夸特差，他甚至可以媲美吕岩的老师伦扎伊特。

　　“感谢真武者切利慕斯手下留情。”吕岩心服口服的说到。

　　切利慕斯哈哈一笑：“不必客气，刚才我的剑势已经被你破坏，就算能重伤你，也不一定可以杀死你，既然不能杀死，我又何必再勉强，这三剑赌约，你赢了。”

　　吕岩惭愧的微微摇头，但却没有说话，他见切利慕斯有话要说。

　　“我在这块大陆上游历了二十年，什么生物都见过了，早已经腻味了，今天在走之前，能够碰到你这样一个小家伙，让我忽然对偌丁伦又有了几分期待，虽然你现在还很弱，但可以看得出来，要不了几年你就能超过我，很快就能够达到大陆最巅峰的程度，偌丁伦的未来，注定是属于你吕岩的。”

　　切利慕斯的一番话，令神殿内的所有人类如坠冰窖，而吕岩心中的疑惑也攀升至极点，切利慕斯说他已经厌倦了偌丁伦大陆，今天就要“走”，他是要走去哪里？


第五百零二章 信念原力

　　切利慕斯听到了躲在神殿墙角的人类们传来的低声的惊呼和咒骂，显然对他不杀死骷髅而颇有怨言，他转过头看向那些人，其中有几个在伦特尔城还身居要职，不过在他面前当然狗屁都不是。一看到切利慕斯的冰冷目光射来，这些多嘴的人们立刻吓的冷汗冒了出来，几个胆小的立刻跪在地上，全身如筛糠般颤抖。

　　切利慕斯不屑杀死他们，只是冷冷道：“你们以为自己生活在安逸和平的世界里面吗，大错特错，别说伦特尔城，就算是整个偌丁伦大陆也处于极端的危险中，任何一个瞬间，它都有可能被摧毁，你们其实每天都挡在刀尖上睡觉！”

　　那些贵族和游客听不懂切利慕斯的话，只是傻呆呆的看着他。

　　吕岩却明白，切利慕斯指的是盘者，也许切利慕斯并不知道盘者的详细情况，但是却应该知道大陆之外有数不清的超级强者，其中很多人随手一挥，就能将整个偌丁伦碾碎成一片粉末。这一刻吕岩理解了切利慕斯，一直追求武道极限的真武者，在得知了更宏伟的世界后，必然是想亲自去看一看的，于是那种对于偌丁伦的腻味就会加重，对这个大陆，切利慕斯再没有什么留念。

　　“愚蠢的人们啊，你们要想活下去，就要有如何活的觉悟，这个世界即将发生从未有过的可怕变化，真正能够活下去的也许不足万分之一，你们认为自己有什么资格比别人活的更长呢呢？哈哈哈哈！”

　　切利慕斯放声大笑，一甩手将九尺聚魂剑抛到了安德莉娜的面前，同时也抛过来一本破烂不堪的羊皮卷：“我切利慕斯今生未收过一徒，但这得自稠磁纪的‘风雪剑术’却不能随我而灭，小骷髅，只有你也用大剑，就便宜你了吧！”

　　安德莉娜惊喜的捧起羊皮卷，看到上面两个古老的文字：《风雪》

　　切利慕斯说完，看向吕岩：“记得你说过的话，你要保护这个大陆，而不是破坏它！”

　　吕岩郑重的点了点头，他感觉很奇怪，切利慕斯的话中带着一股浓浓的托付之感，这位真武者要干嘛，吕岩问到：“切利慕斯，你到底要去哪里？”

　　“当然是去这个大陆上我唯一没有去过的地方！”切利慕斯发出会心一笑，突然起跑，几步冲到跨厅浮桥上，然后纵身一跃跳下浮桥，化作一道虚影钻进了神源大厅中间的那口古井之中。

　　※※※

　　神殿外侧。

　　大约两百名左右魔法师围在神殿的外面，战战兢兢的看着督瑞尔，他们中有些人身上还带着伤，但却无人敢逃跑，他们中有一半是魔法师协会的成员，四分之一来自瑞布宁的手下，四分之一是跟随着席本伽的魔法师，经过一个上午的混战，除了少数脑袋聪明溜的快的，这些基本上就算是偌丁伦最后的魔法师队伍，偌丁伦大陆上魔法的凋零已经完全可以预料。

　　督瑞尔漂浮在空中，雪烟谦恭的凌空跪在他的身边，那清冰玉洁的下巴任由督瑞尔随意玩弄，魔导师的尊严荡然无存。

　　“你们不用害怕！”督瑞尔说话了，少年般的俊美脸庞，声音也是同样的年轻，但散发出来的冰冷气息却让人不寒而栗：“以前为了恢复神力，我是做了一些过分的事情，比如伦特尔城中的三千万人命。”

　　伦特尔城，从昨夜暴动到现在为止，死亡人数已经超过三千万，城市之中血流成河，尸体堆的比房子还高，每一条地下隧道中都堆满了数以千计的尸体。还说让大家不要害怕……这些魔法师们连在心中咒骂督瑞尔的胆子都没有了，他们大脑几乎都是一片空白，只等着死亡降临的那一刻。

　　“我用来刺激植物和野兽狂化的，叫做‘血狂术’，它的咒语是……”督瑞尔居然开始讲解他使用的几个血魔法，而且随着他的讲解，一些血红色的文字在空中浮现，记录下那些血腥的咒语。

　　讲解持续了二十分钟，督瑞尔一共告诉了所有魔法师三个魔法：血狂术、鲜血堕落、真血傀儡。

　　“你们可以忘记以前那些狗屁水神、火神之类的了，从今天开始，你们信仰血神督瑞尔！”督瑞尔大声宣布：“你们会明白什么才是真正的强大魔法！”

　　魔法师们都默默不语，很多人只是僵硬的等待，根本没有听懂督瑞尔在说什么。

　　“……这个城市中，充斥着血元素，我传给你们的是最简单的血魔法，只有真正掌握血魔法，才不会成为无用的弃民，你们是要成为我的信徒呢，还是成为等死的弃民？”督瑞尔冷冷道，有些魔法师终于明白了什么，其中脑子比较活的，开始学习天空中的咒语进行咏唱。

　　一个见习魔法师，狠下心咬破了自己的手指，然后咏唱到：“伟大的鲜血之王督瑞尔，请聆听您虔诚信徒的恳求，我愿意以我的真实之血，创造一个强大的生命，横扫一切渺小的敌人，真血傀儡术！”

　　从那个魔法师的手指中飙射出一股鲜血，紧接着地面上更多的鲜血漂浮起来融入到其中，在他的身前，出现一个和他一样大小的血人，这个血人跪在他面前，等着接受到的命令。

　　督瑞尔感觉到一股久违的力量涌入自己体内，这是微弱的信念原力，但是确实是星横世界中最强大，最神秘的力量，他满意的笑了起来，心中暗道：“虽然盘印没有完全修复，失去了那块基盘上的信念原力，不过在这块基盘上，我的信徒很快就会越来越多的，我的力量也将很快恢复到巅峰状态。”

　　“啊，这个血傀儡的力量好强！”

　　“是啊，也不会出现失去理智的现象，这并非是那些血疯子的低劣法术！”

　　“督瑞尔大人，我愿意信奉您为我的神明！”

　　“督瑞尔大人，我也愿意成为您的信徒！”

　　魔法师们或情愿或不情愿，都开始纷纷跪倒在督瑞尔面前，一股股柔和的信念原力被督瑞尔摄取，他哈哈大笑，双手挥舞，口中念念有词，在地面上围绕这神殿勾画出一个巨大的鲜血阵图。

　　“去为我驱动‘血化阵’，让我们打开这个盘井外面娇羞的护盾吧！”

　　督瑞尔一挥手，两百名魔法师纷纷落在神殿的外围，开始生疏的咏唱起来，整个伦特尔城的鲜血都感应到了这里的召唤，从四面八方涌来。

　　※※※

　　神殿上空大约三千米处。

　　萨老和魁老站在一块淡黄色的古怪平板上，魁老看着底下一片鲜红的城池说到：“萨老，都闹成这样了，我们还不出手吗？”

　　萨老淡淡道：“魁老，你难道还不知道规矩吗，除非主神允许，否则我们不得插手大陆上的一切战斗，以前比这还惨的战斗又不是没有发生过，我们又何尝插手过？”

　　“可是那个弄血的小孩，我看着很不爽。”

　　“血魔法而已，没有什么爽不爽的，你放心，他最终还是要进入盘井的，到时候就是他的死期。”萨老嘿嘿一笑，充满自信。

　　※※※

　　神殿之中。

　　吕岩惊愕的看着切利慕斯跳进了那口古井之中，进去之后一点声音都没有传出来，仿佛古井中是另外一个世界般。怪不得听切利慕斯的话中有一股赴死的味道，原来切利慕斯来神殿本来就带着跳进古井的打算，但最终却在计划实施前碰到了吕岩的一系列战斗，大概是做为强者想对未来有一番托付，所以才出来和吕岩比了三剑，又传安德莉娜风雪剑术。

　　“瑞斯恩，你可听说过这座古井，到底是干什么的？”吕岩越发感觉到，这口古井绝对不简单，它可能是这个大陆上最重要的东西。

　　“书中记载，神殿有一口无底深井，井中无水，深不可测，似乎是从上古时期就存在了，我曾经仔细考量过，它很可能就是神殿的起源，是先有井，再有神殿。”瑞斯恩说出自己在帝国图书馆得到的一些资料。

　　吕岩此刻多希望埃米亚斯老师能在这里，以埃米亚斯的智慧，一定明白这口古井的来历。

　　正在迷惑的时候，神殿内突然响起了一丝微弱的怪声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　像是人类的心脏跳动。

　　吕岩大惊抬头，看到古井上方，那个拳头大小的黑洞中，突然爬出一个没有翅膀的黑暗蝙蝠，只见那蝙蝠窄小的脑袋抬起来冲着吕岩“吱吱”怪叫两声，然后突然一下扑了出来，坠落在古井边缘，又滑落在神源大厅的地板上，被烧成灰烬。

　　吕岩陡然一惊，已经明白这是一只被漏掉的受伤蝙蝠，不知道在什么时候混进了那个黑色入口。

　　在他震惊的时候，神殿外面响起了雷鸣般的撞击声，同时四道浓郁的黑光从墙壁外围突然穿透进来，直射向黑色入口，那个黑色入口立即开始缓缓变大。

　　神殿外侧督瑞尔看到抱着神殿的四座石雕都站了起来，脸部对着神殿中射出黑光。督瑞尔冷笑挥手，神殿周围巨大的化血阵运转起来，无数鲜血狰狞的向神殿外侧包围而去。

　　当黑色入口变大到一定程度的时候，数万公里外的东尽城，自鸣钟的突然疯狂的鸣响起啦！数十名魔法师立即起飞，向着伦特尔城的方向飞去，带队的玉老脸色铁青。

　　此时，神殿中的吕岩正快速走向【安东尼的盔甲】，同时大喊：“大家准备战斗！”


第五百零三章 实力暴涨

　　吕岩冲到【安东尼的盔甲】边上，开始麻利的将盔甲往自己身上穿，他已经从切利慕斯身上见识到了真武者的真正实力，这是切利慕斯心无眷恋，又对骷髅并没有偏见，否则他必死无疑。吕岩很有自知之明，知道自己不是真武者的对手，既然不是对手，就要努力提高自己的战斗筹码，不管等下出现的是什么魔物或强者，他要先将这套号称大陆第一重宝的【安东尼的盔甲】穿上，也许就来在接下的战斗中多几分机会。

　　先穿胸甲，然后是腿甲和靴子，吕岩刚穿了一半，突然诡异的事情发生了，身上的盔甲突然自动消失，又重新归做一堆落在地上。

　　这是怎么回事？吕岩惊疑的又实验了一遍，但效果还是如此，那盔甲似乎拒绝将吕岩认作它的主人，会在吕岩穿戴了一半之后就自行退到地面上。

　　有古怪！

　　其他骷髅也看得奇怪，但都不知道是为什么，他们脸骨上都是焦急的神色，为吕岩着急。

　　吕岩并不慌张，他的视线很快落在头盔和护肩上，整副盔甲中，其他部位都是金黄色，只有这两个部件是暗灰色，如果有什么问题，很可能就出在这里。盔甲的头盔，一般都是最后阶段才佩戴，所以吕岩刚才一直都没碰头盔，现在感觉到古怪了，他举起头盔向里面看去。

　　好家伙，吕岩看头盔中有一根锐利的尖刺，大约一根手指长短，从顶部直伸下来，吕岩用手去掰了掰，纹丝不动，非常的坚硬。看样子要想带上头盔，就必须让这跟锋利的尖刺刺进头骨里面，吕岩喊来瑞斯恩：“安东尼当年为什么封存这件盔甲，可有记载？”

　　瑞斯恩答道：“国王卸甲的传说数不胜数，官方说法是安东尼认为封存盔甲是象征着国家稳定，他发誓要让偌丁伦大陆再无战火。”

　　“这肯定是借口。”

　　“嗯，民间流传较多的说法是盔甲因为染了安东尼太多的鲜血而有了自主思想，它自动脱离安东尼的身体，要去保卫神殿。另外还有一种说法……”瑞斯恩语速很快，他有过目不忘的本领：“认为安东尼在镇压牛头人的战斗中，受了重伤，不再适合穿戴这种沉重的盔甲。”

　　吕岩心中一动问到：“他受了什么伤？”

　　“头疾！血流不止！”

　　吕岩心中已经恍然，不管是为了什么原因，这幅盔甲的头盔被从安东尼的头上卸了下来，引起安东尼的重伤，同时也自动解除了所有的盔甲部位，安东尼后来可能是不再想忍受头部被刺穿之苦，所以就将盔甲封存在神殿之中。

　　想到这里，吕岩毫不犹豫的将头盔戴在自己头上，双手一用力，咔的一声脆响，尖刺刺进了头骨之中，刺入之后，尖刺的末端自动分散开，像一个小伞一般打开，钩住了吕岩头骨内侧，轻易再也拔不出来。吕岩只感觉视线一暗，头骨被刺穿令他剧痛不已，但幸好有浓郁的生魂补充，他很快又恢复了正常，同时心中也暗暗佩服安东尼，人类的身体可比骷髅更加精细，居然能够忍受这种穿头之苦，真非一般人也。

　　头盔戴好之后，那一套盔甲随之消失，然后一件件出现在吕岩的身体周围，几乎在转瞬之间，就将吕岩武装成为一名金光闪闪的武士，吕岩将头盔面罩拉上，在十米之外就很难再分辨盔甲中到底是人类还是骷髅。

　　“老大，你帅呆了！”卡西赞美到，其他骷髅也纷纷表示同意，吕岩穿上这一套盔甲之后简直威风凛凛，犹如战神下凡。

　　吕岩却不急忙接受赞美，他赶紧实验了一下自己的诸多法宝，首先是使用空间袋，没问题，虽然手指也被盔甲包裹，但这套盔甲穿在身上仿如无物，指骨轻松摆动就能施展出魔法来，也可以轻易打开空间袋取放物品；然后实验白蜂，在右手掌心伸缩自如，盔甲的右手手套中心会自动裂开，任由白蜂移动；再接着实验吞魂戒，自然没问题，隔着盔甲也能吸骨；紧接着是骨之真实吸收元素，也没有问题；最后是将环释放元素，出现情况了。

　　吕岩突然发现使用魔化将环的时候，元素似乎都被盔甲瞬间吸掉了，而整幅盔甲也似乎活了起来，发出微微的光芒，光芒一起来，吕岩的形象更是显得神明魁梧，那些人类都看傻了，不明白一个骷髅怎么能够让大陆第一重宝发生这种变化。

　　※※※

　　神殿外围。

　　督瑞尔眉头皱了起来，神殿表面的那成光元素护盾之坚固超出了他的想象，虽然化血阵的效果在不断腐蚀它，但是它消融的很慢，似乎还在不断补充，这是督瑞尔在偌丁伦基盘上遇到的最强防御魔法了。

　　另外令督瑞尔不安的是，他感觉到了剧烈的空间波动气息，附带着阴冷和黑暗，这个基盘的附近居然有大型异空间，这可不多见，督瑞尔知道异空间就像是水中的气泡一样，是很难长久维持的，而这次出现的异空间似乎和黑暗魔法师有关，难道是预谋已久的要从异空间中放出什么东西来？督瑞尔意识到不妥，因为能够生存在异空间的一般都不是什么简单的玩意。

　　击碎那些石雕！

　　督瑞尔一边下令，一边在手中射出一道轻巧的血箭，血箭击中石雕【伟大的安东尼之斩牛像】的头部，突然一下散开，像滚烫的开水一样在石雕表面沸腾，然后石雕被它迅速融化……可之后的情形就更让督瑞尔眉头大皱了。

　　石雕被毁灭了，但一个纯黑色的巨大虚影仍然存在于那里，固执的向神殿内侧输送着黑暗元素和活跃腐魂。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩感觉到盔甲就像是一个饥渴的野兽，无论灌输给它多少元素，它都疯狂的吸收，好在这种吸收是背动的，若吕岩肯给，它才吸收，否则的话吕岩还以为是掉入什么陷阱了。就吕岩所知，大陆上的盔甲虽然有很多都带有附魔效果，但是像这套【安东尼的盔甲】一般能够如此大量吸收元素的情况很少见，他索性一狠心，拼命施展将环外放元素，看这盔甲到底会出现什么变化。

　　于此同时吕岩下令所有骷髅，石柯人和牛头人都分散站位，避免被突然而来的打击给一网打尽。莱文的【流云】是防守主力，已经布置了十四架，全部对准了神殿中心的那个黑色球体。

　　手下们都在准备，吕岩将吞魂戒对准黑色球体，那里果然有大量的活跃腐魂。他当然毫不犹豫，立刻开始猛吸起来，对于黑暗力量能削弱一分是一分，吕岩只能尽力而为。在吸收活跃腐魂的同时，吕岩仍然不停的向盔甲输送元素，他的感觉就像是意识同时分成了两个，骨魂也渐渐分开，一部分凝聚在左手吞魂戒附近，一部分散布在全身骨骼内部……这是一种极为高明的骨魂使用技巧“分魂”，吕岩因为难以计数的战斗，对于骨魂的使用技巧已经越来越高了。

　　莫巴迪在吕岩身边，掏出几个高级魔力药瓶，将魔力药水向吕岩身上倾倒，那些绿色的药水飞快的吸进头盔之中，于是他也不敢停息，一瓶又一瓶的加药水。

　　大约三分钟后，吕岩突然感觉到盔甲一阵微弱的震动，和自己的身体贴合的更加紧密了，这时他感觉到自己的魔化将环突然一松，元素向远处送去，整个神殿突然出现一片淡淡的彩色光晕，那是他的将环外放的结果。

　　“盔甲吸够元素了？它到底产生了什么效果？”吕岩心中一动，向前迈出一步，谁知道轻轻一抬脚就跳出三米多远。是速度！吕岩猛然发力，身体瞬间出现在十米之外，神殿中的人类看到了两个吕岩，那是速度太快产生的幻影。

　　吕岩发现自己的感觉变得灵敏无比，对神殿内的每一个空隙和障碍都了如指掌，他心中大喜，脚下突然加速在神殿内全力跑动起来，立刻十几道幻影在神殿中闪烁，仿佛突然出现十几个难以琢磨的金甲武士，跑到性浓之时，吕岩掏出白蜂舞动，却发现力量倍增，轻而易举就施展出了叠韵凤舞的第二重，于是他干脆大着胆子冲击第三重叠韵凤舞！

　　三连推刺！

　　吕岩轰的一枪刺在神殿的石壁上，居然一枪将石壁扎出一个窟窿，他这一枪突破了【永恒光牢】的束缚，破坏力居然可以媲美刚才切利慕斯的巅峰一剑。

　　怎么可能？骷髅们都看着吕岩，差点被巨大的喜悦所击昏，他们的大人怎么在瞬间就提高了这么多实力。

　　“大人将骨本来就有五千公斤左右的力量，这幅盔甲看来有力量加成的效果，至少翻倍，大人的基础刺击力量应该超过一万公斤，而后刚才大人施展的可是第三重叠韵凤舞的三连推刺……不，似乎只有二连”瑞斯恩冷静的分析道：“即使是两连推刺，也是第二重叠韵凤舞的18倍力量，而完整的第二重叠韵凤舞是81倍的基础力量，也就是说刚才大人刚才的一击……”

　　瑞斯恩看了看周围震惊的目瞪口呆的同僚们，缓缓说出自己的推论：“那一击的力量达到了基础刺击的1458倍！超过1500万公斤的力量！！！”

　　白蜂没有碎裂，真是奇迹！

　　吕岩将布满裂纹的白蜂从墙体上拔下来，【永恒光牢】随之闭合，露出一个白色的圆洞。他暗暗捏紧拳头，这股力量来的太及时了，活下去的希望有大了几分。

　　此时，古井上方的黑色圆洞已经扩大到三米直径，就在吕岩刚刚实验完盔甲的威力之时，突然黑洞中吹出一股恶臭的寒风，然后一只粗大的怪手伸了出来。


第五百零四章 黑暗诡蚤

　　吕岩感觉到神殿中涌起一股寒风，他立刻看到了从黑洞中深处来的怪手，吕岩赶紧吩咐所有手下戒备，但并不着急攻击，他知道盲目进攻不见得就能起作用。

　　那怪手表面长满了黑色的钢刺，伸出黑洞大约二十米之后就出不来了，似乎是被卡住了，它在四周来回划拉，不小心碰触到了神源大厅的地面，立刻引起一阵无形烈火，它被烧的一缩，表面掉了不少黑毛。但吕岩暗暗心惊，这个东西居然可以抵抗神源大厅的陷阱而不被烧毁，其强度太夸张了。

　　怪手的顶部有几个分叉的手指，但是却好像不太灵活，一直不见它们单独动作，整个怪手就这样在黑洞周围转动，当接触到神殿顶部射下的四道黑光的时候，它有一丝颤动，似乎感觉到很激动。

　　莫巴迪脸上的表情有些奇怪，他掏出了骨舞魔碑的拓片，在上面寻找起来。

　　吕岩没有打扰莫巴迪，他自己也有一些发现，他发现从那怪手上传来的活跃腐魂相当浓郁，似乎比黑夜军团、双刀鬼猴这些怪物身上的活跃腐魂更精纯，吸收起来速度更快，吞魂戒戒面上的骷髅也露出了迷醉的神情，贪婪的疯狂吸收着，吕岩估计，吞魂戒现在的吸骨之力，恐怕已经快要涨到百万公斤了。

　　那怪手摸到了古井，又是一阵哆嗦，吕岩能够感觉到它的兴奋，似乎这个古井就是它的目地。想来也是，黑暗魔法师为什么不在深山老林召唤这个怪物，而是耗费数十年的准备，在戒备森严的神殿内侧搞这么一出，唯一的原因就是，这个黑暗魔物的出场，必须要立即借用神殿中某些东西的力量，现在看来，恐怕就是立即需要古井中的某些力量。想到这里，吕岩更觉得奇怪，这口古井到底是什么，为什么神殿会保护它，为什么切利慕斯要跳下去，为什么黑暗魔物要借助它的力量。

　　“大人，我怀疑，这个魔物是‘诡蚤’！”莫巴迪惊讶的说出了自己的发现：“在骨舞魔碑的拓片上，疯舞者写下了一些他要猎杀的怪物，其中就有一个是诡蚤，据说是黑暗魔法师们喜欢饲养的强大魔物之一。”

　　瑞斯恩也恍然大悟：“是亚伯伦科，历史上关于这个黑暗之神的记载中，他身边总是跟随着一只像山峰一样高大的怪物，要升到极高的高空才能看清楚那怪物的轮廓，据说它就像是一只丑陋狰狞的跳蚤。”

　　从里面钻出来的是一只大跳蚤吗，那这只怪手是它的哪个部分？

　　吕岩看向瑞斯恩，瑞斯恩仿佛心有灵犀，突然开口道：“我明白了，这是诡蚤的触手！”

　　※※※

　　神殿上空数千米处。

　　萨老和魁老看着刚刚赶到的玉老：“玉老，城主真的是这样决定的？”

　　“是的，立刻开始准备‘合境’，城主的语气中没有任何疑惑。”玉老说到。

　　萨老还是不解：“只有一个盘者，我们三人联手足矣杀死他，为什么要浪费百年一次的‘合境’，城主会不会有点小题大做了。”

　　“萨老，你难道不知道神殿中被打开了一个黑域入口吗，诡蚤可能会出来的，那个玩意并不比盘者差。”

　　萨老笑着摇头：“我怎么会不知道，但我认为被亚伯伦科指挥的诡蚤可能可以对抗盘者，但现在那诡蚤独自出来，无人引导的话，它实力最多就是渡仆级别，而且有那个狠辣的骷髅在，我看它八成出不来，这次吕岩可算是把黑暗魔法师的整个计划给破坏的一塌糊涂了。”

　　“你还说吕岩，这次城主要进行‘合境’，主要还不是为了他。”玉老冷冷道。

　　“为了那个骷髅？不是说主神不准杀……啊，所以城主才要施展‘合境’，就像是对付法尔斯一样！”萨老忽然明白过来。

　　“嗯！”玉老点点头：“我们赶紧开始吧，城主正在调整藏宝阁的位置。”

　　萨老和魁老不再多说废话，都配合玉老开始布置起来。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　诡蚤的触须，可能是它探路的手段之一，它的身体就躲在黑洞之中，也许黑洞还太小，不足以让它的整个身体穿过，也许是它胆子小，不敢出来，所以它要先探测外面的情况，吕岩心中闪电般思考着，怎么办，这只诡蚤在传说中是和火焰之龙伦布赛斯差不多级别的怪物，若是让它完全出来，恐怕就变得难以控制了，但是现在攻击它，又怕无法击中它的要害，失去攻击它的最佳时机。

　　吕岩把自己的想法讲给瑞斯恩，请他帮忙分析。

　　“大人，诡蚤在传说中像山一样巨大，所以现在应该是它的缩小型态，在这种型态下，它的实力也可能会受到限制，所以攻击必须尽快进行。”

　　“嗯。”

　　“黑暗魔法师费力将它从这里召唤出来，必然要借助神殿的力量，而考虑到西奥多他们的野蛮入侵方式，他们根本不是需要神殿中的某件宝物，那么诡蚤到底需要什么力量……我认为有两种可能”瑞斯恩一指神源大厅的地面：“有可能是需要神殿陷阱的力量，这陷阱背后有大量的魔力和元素，如果能够吸收，对诡蚤肯定有帮助。”然后瑞斯恩又指向古井：“再不就是古井深处的某种力量，这个可能性更大，但对于这个古井我们一无所知。”

　　“嗯，你认为目前的办法是？”

　　“置换陷阱！”瑞斯恩斩钉截铁的说出了四个字。

　　吕岩脑海中灵光一闪，瑞斯恩果然给出了一条好计！

　　※※※

　　神殿外侧。

　　四尊雕像全部都被摧毁了，但四个黑乎乎的虚影仍然趴在神殿上方，不断的灌注黑暗力量，这四个黑影的脚下，无数细小的黑色脉络深入地底，不知道它们蔓延到哪里，就是它们给这四个巨大黑影提供了黑暗力量，然后由将力量送进神殿内侧，用来打开黑域入口。

　　督瑞尔气的脸色都变了，他从未见过如此无赖的黑暗魔法，连载体都被摧毁了，但它们还在发挥着作用，连黑暗元素都被血元素击溃，但那些该死的魂类物质仍然源源不断的涌来，他已经明白，这四尊雕像只是引子，真正起作用的是埋藏在大陆上的无数魔法阵，那些魔法阵完成了生魂和腐魂的转变，然后将这些腐魂送来神殿，就好像有一百个人在远处吹气，若想阻止这个过程，就只能去将那一百个人都找出来杀掉，可督瑞尔目前没有这个时间。

　　“加快，加快速度！”督瑞尔催促着魔法师，同时命令天空上的狮鹫骑士们攻击神殿，这些狮鹫骑士们被督瑞尔控制，一个个不要命的从高空俯冲，撞死在神殿的光盾表面，鲜血沿着椭圆形的盾顶流淌下来，增加了化血阵的威力，【永恒光牢】正在一点点被腐蚀。

　　“烟奴，你继续跟我说【安东尼的盔甲】。”督瑞尔见化血阵渐渐占了上风，低头问雪烟继续刚才的话题。

　　雪烟只能顺从的回答：“是的，主人，瑞布宁从星辰拍卖会上买到了【沃尔娜的微笑】，据说那就是指引【安东尼的盔甲】所在位置的藏宝图。”

　　“那盔甲是什么样子的？”

　　“那盔甲上古遗物，头盔和一只护肩是灰色的，但其他部件都是金色的，有金母炫甲蟹的外壳打造，胸口刻了安东尼的名字。”

　　“灰色的？”督瑞尔脸上略有喜色：“它有什么作用？”

　　“安东尼从没对外说过，不过安东尼只有大武者实力，但是他穿上盔甲之中，实力稳稳超过真武者！”

　　督瑞尔大喜，喃喃自语道：“灰色头盔，莫非那件东西，据说它的残片就流落在这一带，如果是那件东西的话，这次可就赚了。”

　　雪烟将督瑞尔的话都听在耳朵里，她心中疑惑，难道安东尼的盔甲还有什么特殊作用不成，不过她的焦虑很快从盔甲转移到自己身上来了，督瑞尔太可怕了，她默默琢磨着怎么才能安然脱身。

　　※※※

　　吕岩站在神源大厅中，白蜂凝聚力量地面扎去，轰的一下挑翻了一块砖石，果然露出里面一片金色的纹路，这些不是什么金子，而是魔法陷阱的阵图，就是它们在地下起作用，构建了神源大厅的死亡陷阱。

　　无论是吕岩的身体，还是他身上的盔甲，都不怕这陷阱攻击，所以能够安全的对这些陷阱进行破坏，瑞斯恩给出的计划的第一步，就是破坏神源大厅的陷阱，如果那诡蚤是冲着陷阱背后的元素力量而来的话，那么这些陷阱被破坏，取走里面的元素浓缩体，就能断了诡蚤的这条路。

　　有了盔甲赋予的超强力量，吕岩连连进入到底蕴凤舞第三重的初始状态，手中的白蜂成了犀利的钻机，很快将神源大厅的地面破坏的一片狼藉，那些死亡陷阱通通失去了作用，就连神殿外侧的【永恒光牢】似乎也受到了影响，变得更加暗淡。

　　不过，吕岩却发现了一个奇怪的地方，他没有发现任何元素浓缩体。

　　没有元素来源，这些魔法陷阱是怎么发动的呢？

　　吕岩看向那神秘的古井。


第五百零五章 置换陷阱

　　吕岩的破坏是围绕这古井周围展开的，他在不断的攻击中，白蜂难免和古井发生撞击，在无数次撞击他发现了一个很可怕的现象，白蜂居然无法破坏古井的石壁，哪怕是留下一道渺小的刮痕也不可能，这个古井的坚硬程度超出了吕岩的想象。

　　神源大厅的地面一片狼藉，最深处被吕岩掘开了三米，里面还能找到金色阵纹，但却看不到任何元素浓缩体，奇怪的是吕岩用元素吸收去感知，也无法感知到浓郁元素的存在，他意识到自己肯定是哪里弄错了，这样挖地的话，一定不能阻止诡蚤。

　　就在吕岩疑惑的时候，古井上方的黑洞继续胀大，突然出现了一些变化，有第二只触须伸了出来，诡蚤似乎感觉到了什么，向破碎的地面探去，发现了被挖开的地面之后，立刻开始活动起来，两只触须缩了回去，一只巨大的钢铁般的爪子伸了出来，猛然向吕岩踩去。

　　吕岩赶紧躲开，但那爪子突然一下化作黑烟，然后又突然一下凝聚出实体，瞬间出现在吕岩身前，轰的一脚踢中吕岩的胸口。

　　“嘭！”的一声闷响，吕岩感觉受到一座大山的撞击，不过身体并未受伤，只是移动的速度好像下降了很多，他立刻明白，盔甲消耗存储的元素抵挡了这一脚的破坏力，要继续为盔甲输送元素，才能恢复速度和力量，才能抵抗更多的进攻。

　　“攻击它！”吕岩一边大喊，一边开始奔跑躲避，同时魔化将环全开送出元素。诡蚤的这一只爪子鬼魅般的消失又出现，不断的追踪着吕岩，吕岩躲避的十分狼狈，他完全没有注意到，在他每一次踩踏在那些破损的阵纹时，那些细小的金色阵纹都会因为他的动作而稍稍变化位置。

　　嗖嗖嗖！最先出手的是风紫，他的骨箭速度非常快，几乎在吕岩大喊的瞬间就射了出去，而且不仅仅是胡乱进攻那么简单，风紫的骨之真实可是“锐利视野”，在他的眼中，可以看到诡蚤爪子的弱点！

　　“在爪子的中间，弯折处下方第二片黑甲处，那里有缝隙！”风紫将他感觉到的弱点告诉大家。

　　【流云】咆哮起来，这可是十六台【流云】……它们分布在神兵和神演大厅的边缘，对着下方的诡蚤爪子疯狂的射击，按照风紫的指点，莱文和手下们将【流云】的射击点对准诡蚤的弱点处，事实证明，即使是传说中的魔物，也并非完全物理攻击免疫，大量骨粒的高速冲击令诡蚤的爪子几乎动弹不得，一些黑色的碎片从上面崩落，化作一丝丝黑色的烟雾。

　　吕岩度过了最初的危险，赶紧向盔甲输送元素，同时尽快破坏地面，这个诡蚤的一只爪子就这么厉害，要是它完全钻出来还得了？吕岩无法阻止诡蚤的钻出，只能抢在前面破坏诡蚤的下一步行动，不过事实上这也是一个美好的愿望，吕岩至今都没有找到元素和魔力的来源，还谈不上破坏了诡蚤的复出计划。

　　到底是怎么回事！吕岩高高跳起，用叠韵凤舞的乱舞向下放轰击，然后迅速施展出刚硬的正八旋，大量的碎石在他下方爆出，一个十几米的大洞渐渐被他挖了出来，可令吕岩绝望的是，洞中依然布满金色的阵纹……

　　就在这时，古井上方“呼”的一声，又一根诡蚤的巨爪子伸了出来，吕岩躲闪不及被它一脚踢中，好悬没撞晕过去，力量太大了。

　　莱文赶紧调整一半的【流云】攻击第二条诡蚤巨爪，再加上莫巴迪、阿斯奎恩和风紫等远程攻击手的全力进攻，总算勉强将它克制住，但那黑洞中一拱一拱，好像是诡蚤的脑袋要出来了，谁知道诡蚤的头部会不会有什么特殊能力，比如喷吐黑焰或是酸液之类的，又或是幻术吸血之类，总之它的脑袋肯定会强大的攻击力量，让它出来大家都不好过，而且它会不会就此展开真正的重生计划也很难说。

　　不能再等了。

　　吕岩大喊：“来不及找到元素来源了，直接在井口布置‘销骨之禁’！”

　　这就是瑞斯恩和吕岩想出来的“置换陷阱”之计，将神源大厅原有的陷阱和元素魔力来源清除，然后再在古井周围布置“销骨之禁阵”，一旦诡蚤进入古井，就启动销骨之禁，这个魔法阵是一种空间魔法阵，它的效果连魔导师也能吃住，而诡蚤可以被异空间困住，所以想必也会被销骨之禁阵给控制住，甚至有可能被吕岩杀死。

　　这时早有几个忠心耿耿的骷髅法师跳下了神源大厅……幸好，那些被破坏的地面不再有魔法陷阱出现，他们迅速分散开来，在古井的周围布置魔法阵。布置大阵之前，瑞斯恩找到吕岩秘密商量了几句，吕岩面露凝重之色，然后喊来莫巴迪，从空间袋中找出了一些凝胶和易燃黑粉交给了他，为将来可能的变化留下了一些后手。

　　吕岩手头的“销骨之禁”阵图来至星辰拍卖会，这阵图对于普通人来说是罕见的禁物，但是对于部落首领级别的人物，对于大魔法师这样级别的人物来说就不算什么了，每次星辰拍卖会上，都会有两三份销骨之禁的阵图拿出来拍卖，这次也不例外，吕岩见识过这个魔法阵的厉害，自然毫不犹豫的买下了一份。

　　骷髅法师们开始布阵，吕岩则不再去破坏地面，转而全力进攻诡蚤的爪子，他明白，对诡蚤造成的伤害越大，这个魔物就越有可能直接跳进陷阱中，所以他要抓紧所有的机会。高高跃起，吕岩施展出正八旋，笔直的枪线射出，将爆炸性的力量刺进诡蚤的爪子中间，同时还有白蜂上的炙热枪芒，另外吕岩的吞魂戒也是一刻不闲着，拼命的吸取活跃腐魂，吕岩几乎是绝招尽出，疯狂的攻击着诡蚤。

　　躲在墙角的那些人类，到这一刻早已经被震惊的麻木，但是他们看到吕岩那样嚣张而疯狂的攻击即将出现的怪物时，心里还是再次产生了不一样的感觉，他们无法想象吕岩怎么能够如此不知疲倦的努力着，战僵尸，战双刀鬼猴，战真武者，战诡蚤……这个骷髅仿佛从来不知道畏惧为何物，不管是什么东西都敢拿着枪往上捅。

　　吕岩似乎感觉到了诡蚤的退缩，他突然一枪击中了诡蚤的一只爪子，狠狠一抖，再加上吞魂戒的作用，居然将诡蚤的一只爪子给击断了！

　　神殿中立刻响起欢呼声。

　　与此同时，销骨之禁阵也布置完成，以古井为中心三十米的区域内，将会是一片死亡区域！

　　※※※

　　神殿上空。

　　萨老突然脸色一变，他身体骤然消失，下一个瞬间，跨越数千米的距离来到玉老身边：“你感觉到了吗？”

　　“是的，销骨之禁阵！”玉老满脸恨色的说到：“那个小骷髅真狠，他居然准备销骨之禁阵。”

　　“以下克上，以弱胜强，偌丁伦大陆上，恐怕只有销骨之禁阵能够做到，他选的很对！”魁老也来到二老身边，他冷冷道，口气中有气愤，也有微微的欣赏。

　　“他选对了，我们就麻烦了，销骨之禁也是空间魔法！万一崩溃，再加上黑域入口的存在……”玉老摇头：“后果不肯设想！”

　　萨老叹了口气：“多说无用，你们赶紧加快布置‘合境’的准备，我下去帮那个盘者打开神殿的外面的【永恒光牢】，让他拖延吕岩发动销骨之禁的时机。”

　　玉老和魁老同时一惊：“你这是违反东尽城的规定啊！”

　　“生死存亡，还管得了那么多吗，大不了我等下接受城主的惩罚就是，你们不用再说了，我去了。”萨老说完，如同一道流星落向神殿的顶部。

　　※※※

　　神殿内侧。

　　吕岩感觉到周围的石壁上有微弱的红光，似乎是有什么魔法正在进攻神殿，而且已经取得了不小的进展，他猜测若不是督瑞尔的血魔法，就是萨老的火系魔法，不管是谁都不重要，他必须先解决眼前的问题。

　　诡蚤断掉的爪子又重生了。

　　数十秒前，他击断了诡蚤的一只巨爪，但要不了一会儿，那只爪子就又重生了出来，根本就是一副杀不死的模样，唯一令吕岩稍感安慰的是，断掉的爪子里面有冷森森的白骨，看来诡蚤只是再生能力强，而并非是纯粹的元素生物。

　　吕岩正打算再一次击断诡蚤的爪子，却突然感觉到迎面冲出来一团巨大的黑影，冷森森的寒气从已经扩大了数百倍的黑洞中刮了出来，吕岩听到了鬼哭狼嚎的声音，两个巨爪向下压去，给后方让出足够的空间，是诡蚤的脑袋要钻出来了。

　　来的好！

　　吕岩早就等着呢，他看到一团巨大的黑色东西从那黑洞里面向外钻，三角的形状，表面布满尖刺，嘴巴下面挂满了触须，正是诡蚤的脑袋，他当即下令：“卡洛瓦，杀！”

　　卡洛瓦消失，一只彩色的毒蜂顶着诡蚤的脑袋钻出来，双流星，冰风暴和毒蜂尾刺接二连三的杀上去，诡蚤似乎反应很迟钝，所有的招数全吃，脑袋正面被打的一片狼藉，吕岩此刻也高高跳起，白蜂顶着诡蚤脑袋的伤口上舞开了正八旋，爆炸性的枪势在诡蚤的头部内侧炸开，只见大量的碎片裹着黑气从诡蚤的头骨四散而出，吕岩给它造成了重创，诡蚤哀嚎一声又缩了回去。

　　周围欢呼和惊呼同时响起，传说中的诡蚤居然被杀退，人们有点无法相信。

　　吕岩落在地上，他心中并无一丝欣喜，诡蚤的表现太脆弱了，不像是一个传说级怪物应该有的表现，如果不是它真的在异空间被虚弱到极点的话，那就是一个可能……它在欺骗！

　　吕岩突然心生警兆，只见头顶的黑洞突然涨大数倍，将整个神殿的上方几乎全部占满！


第五百零六章 阵的重燃

　　人们的笑容还凝固在脸上时，那个黑洞的直径突然涨大到数千米，一团黑色的东西呼的从里面穿了出来，穿出来的东西半烟雾半固体态，它轰的扫过神兵和神演大厅，将上面骷髅和人类扫到了一大片。

　　吕岩闻到了血腥味，也听到了骨裂声，但他不知道到底有多少手下受伤和死亡。

　　安琪的治愈术光芒立刻亮了起来，覆盖整个神殿大厅，带给绝望中的生物们一丝丝微弱的希望。

　　吕岩的吞魂戒疯狂的吞噬活跃腐魂，他没有立刻展开吸骨之力，他在等待，要等怪物的头部凝聚出来才能进行致命一击。莫巴迪站在神源大厅中，暂时未受到攻击，他将伦布塞斯法杖插在阵眼上，身体轻轻舞动，将销骨之禁阵保持在随时可以激发的状态。

　　“桀桀桀桀！”上方响起喋喋怪笑，一个怪物的头部正在逐渐成形，神殿外侧的四道黑光也凝聚在它之上，它的外部轮廓才慢慢显现出来，是一个布满黑色鳞甲的三角形怪头，上下长约二十多米，挂满了狰狞的触须，在中上部有两颗鼓起的黑色凸起，应该是它的眼睛，它只是不断发出怪笑，然后将脑袋向下缓缓低了下来，吕岩仿佛能够感觉到这怪物那种藐视一切的傲慢。

　　其实诡蚤在神殿内是几乎无敌的存在，它根本没必要进行任何欺骗，但是它的战斗本能还是让它先用退缩来欺骗了神殿中的人们，然后在突然发动袭击，经过它的摧残之后，神兵和神演平台上还能动的东西不多，吕岩也没时间去查看手下们是否还活着，他所有的注意力都集中在这个诡蚤身上，如果不能克制住诡蚤，他终究要死在这里。

　　“桀桀桀，渺小……！”诡蚤发出怪异含糊的声音，它的身体逐渐成形，三对巨爪是它身体的主要部分，刚才吕岩对抗的是最短的前爪，之后的中爪有二十多米长，最可怕的后爪蜷缩起来也有垂直近五十米的高度，将诡蚤的整个身体都顶到了神殿的顶部。诡蚤的头有二十多米长，但事实上相比它的整个身体来说却要小的多，它的身体就像是一个巨大的椭圆形球体，将神殿的其他大部分地方都挤满了。

　　吕岩看到卡西和卡顿被诡蚤的身体顶到了神殿顶部，卡西和灵活的跳进了一个石壁缝隙中，卡顿的身体则完全石化，像一粒坚硬的石头般在黑色的诡蚤外壳和石壁之间来回滑动，他们两个都有办法躲避，但是像布塞罗、阿斯奎恩这样的家伙，个子大，防御力一般，他们能否活下来吗，吕岩不敢想象。

　　不能分心，现在救谁也救不了，就是要全心全意弄死这个鬼东西！

　　“喋喋！渺……小……”诡蚤又一次发出怪笑，脑袋向神源大厅看来，它的脸部中间是一条斜长的甲壳，凶横的眼睛凹陷在甲壳两侧的后方，带着阴冷和不屑，吕岩注意到透入神殿的黑光全部都照在那层甲壳的后面，换句话说，如果诡蚤身上有什么要害的话，那个甲壳后面的可能性最大！

　　开始攻击！

　　吕岩白蜂一投，扔了出去，白蜂·刺神！

　　毒蜂顶着诡蚤的巨脸钻了出来，两颗流星分别冲向它的两只凹陷眼球，然后毒蜂口中冲出一团冰风暴冻结诡蚤的脸部甲壳。吕岩此时已经驱动骨蚁瞬移到了白蜂的后面，伸手捞住白蜂的尾部用力一抖，白蜂由恢复到了长枪型态，这是吕岩试验过的，自己可以打断白蜂的刺神状态，重新使用枪术。

　　哗哗哗，白蜂舞成一团刺在诡蚤身上。

　　“喋喋……渺小……”诡蚤还在发出怪声，显然对于吕岩的攻击毫不在意，但吕岩也丝毫不在意诡蚤的狂妄，他将白蜂迅速进入到叠韵凤舞双重姿态，然后从骨蚁背上站了起来，对着诡蚤猛然推出，三连推刺！

　　吕岩全身的力量加上盔甲的辅助被放大到了极点，但是他的内心却平静如无风之湖，这就是吕岩厉害的地方，越是碰到危险，越是冷静，他居然在那一瞬间施展出了第三重叠韵凤舞的三连推刺，力量达到基础力量的2187倍！

　　白蜂要崩溃了！

　　咔咔的裂响在白蜂表面绽放，一些碎片被崩飞，飞出的碎片也携带了恐怖的力量，在空气中带起尖锐的呼啸声，在那一刻，吕岩的手中握着的不是白蜂，而像是一根古怪的乐器，奏响死亡的乐章！

　　诡蚤也明显有些紧张了，他的两个前爪突然消失，然后突然在吕岩左右出现，要抓吕岩，但是吕岩毕竟是贴着它的脸部推枪，他这时才反应已经来不及了。

　　身体一扭，吕岩在空中施展正八旋！

　　正八旋，又称为钢八旋，是双仪圆旋前四组动作中威力最大的一组枪术，刚烈之枪！

　　轰！仿佛有一个太阳在吕岩手中炸开，这个太阳在出现之后就瞬间变成长条状，猛然轰进了诡蚤的头部之中，数层甲壳在吕岩的刚烈之枪下变得粉碎，白蜂捅进去了，吕岩看到诡蚤的头部之中有一个黑珍珠般的结晶体，立刻引导白蜂推了过去，咔咔咔……那黑晶虽然坚硬，但也经不住千万公斤级别的力量，很快被轰掉了一半。

　　“嘎嘎啊……”诡蚤发出惨叫想要向后缩头，但是他很快发现的头部根本动不了。

　　神源大厅的地面上，莫巴迪早已经在吕岩跳起攻击的瞬间，发动了销骨之禁阵，大阵的范围锁住了诡蚤的大半个头部。诡蚤感觉到恐惧，它的爪子放弃攻击吕岩，不断消失又重现试图逃跑，但是他的爪子可以消散重建，可它的头部却没有这个能力，始终无法摆脱束缚。在它的喉咙中，不断发出刺耳的哀嚎声，强悍如它，怎么也想不通自己是如何突然被定住的。

　　吕岩冷笑一声，大跳蚤，去死吧！

　　第二次高高跃起，吕岩向着诡蚤来不及愈合的头部创口冲去，他完全有把握在这一次，击碎里面的黑晶！

　　※※※

　　神殿外侧。

　　【永恒光牢】已经十分稀薄，但最后那层却牢牢的抵挡住了化血阵，督瑞尔就是进不去，他已经看到神殿中的巨大诡蚤，心中暗暗吃了一惊，他当然看得出来，诡蚤肯定是受到了某种限制，实力连一成都发挥不到……等等，督瑞尔突然明白了黑暗魔法师的意图，将这只魔物召唤出来，就是为了让它进入盘核之中，它的能力很可能在短时间吞噬这个基盘的盘兽，从而变成新的黑暗盘兽，那时候它的强大将会超过普通的有盘盘者。

　　督瑞尔冒冷汗了，如果这个诡蚤跳进了盘井中，一旦成为黑暗盘兽，那么他督瑞尔很可能就活不下去了！

　　该死，怎么这个基盘上会有这么多怪东西！督瑞尔亲自落在化血阵中，不断狂念咒语，试图解开【永恒光牢】最后的保护。

　　这时，萨老飞到了神殿的顶部，他看也不看督瑞尔，只是在手中翻出一个金色的小陀螺，然后将陀螺放在神殿顶部，退开百米之外开始咏唱咒语……突然之间，小陀螺金光大放，幻化成一个近千米高的超级金色大陀螺，就像是一座倒悬的山峰，在神殿顶部快速旋转起来。

　　破阵金灵子？督瑞尔看向萨老，心中疑惑这些老头到底是什么人，这种宝物在式盘上也算是很罕见的东西，他一个基盘上的人类怎么会有？不过督瑞尔并没有多想，他赶紧做好了进攻诡蚤的准备，因为他知道，在破阵金灵子的攻击下，没有任何一个魔法阵能坚持5秒钟以上！

　　※※※

　　神殿内侧。

　　白蜂已经带着狂烈的枪风临近了诡蚤头内的黑晶，吕岩感觉自己就要成功了，他有一种强烈的预感，击碎这个黑晶，诡蚤就会死掉，这个黑晶对诡蚤来说绝对是最重要的东西，是它的要害，是它重生的关键，是它……咔，突然一声裂响打断了吕岩的思路，剩下的半个黑晶突然自己炸开了！

　　枪尖绝对还没有碰到黑晶！

　　但是它却自己炸开了！

　　吕岩在那一刻失去了目标，瞬间陷入了一种巨大的茫然之中。

　　呼……轰！轰！轰！

　　神殿内突然掀起一股狂躁的风暴，黑色的风暴夹着碎骨、碎甲、不知名的碎肉和腥冷的气息扫遍整个神殿，所有的东西几乎被摧毁殆尽，唯一安琪释放出来的一丝光芒勉强还在，但却基本上已经看不见了，神殿内在瞬间变得伸手不见五指。

　　在这种情况下，神源大厅中布置销骨之禁阵的骷髅们被吹的东倒西歪，一些体质脆弱的当场被撕成碎片，就连莫巴迪也被拦腰截断，幸好他临时掰断了一根肋骨，上面刻印着他准备好的魔法盾骨符，才勉强逃过一死。

　　吕岩感觉自己被诡蚤的前爪狠狠击中，他来不及赶到疼痛，只感觉心中失望到了极点……那个黑晶不是它的要害吗，这还怎么可能杀死它……他被重重的摔倒地上，诡蚤发狂一般的将愤怒倾泻在它身上，六只巨爪轮番在他身上剁下，每一脚都有山崩地裂的威力，吕岩被深深踩进地底深达五米，也幸亏这幅盔甲强大，他并未受到致命伤，但是吕岩明白，盔甲中的元素泄光了，他迟早要被诡蚤踩死的。

　　但就在这时，诡蚤突然停止了进攻他。

　　吕岩不解的从深坑中爬起来，看到诡蚤巨大的身体正往古井里面钻，是的，它的目地还是要进入古井，突然之间，吕岩意识到自己并没有失败，诡蚤没时间杀死他们就要赶着直接进入古井，这不正是他想要的结局吗！

　　骷髅法师死了一半，莫巴迪也被重伤，但这并不重要，重要的是……吕岩看向地面，他让莫巴迪布置的销骨之禁阵特意嵌入地面之中，表面覆盖了保护层，普通的风暴和碎片伤不了它，现在整个大阵几乎完好无损！

　　吕岩精神一振，斗志重新燃起！


第五百零七章 我的王牌

　　神殿之中还是黑风呼啸，但是吕岩却已经行动起来，他要做的就是，施展骨舞魔咒：圣皇临阵！

　　吕岩在布置销骨之禁的时候，就留了后手，他命令莫巴迪将销骨之禁的阵法纹路都布置在地下半米深，并且用凝胶和另外一种物质覆盖，将它们保护住，万一诡蚤摧毁了布阵的骷髅法师，但阵图却能保留下来，而这个时候，吕岩还有一种办法可以独自驱动销骨之禁阵，那就是使用圣皇临阵。

　　神殿周围的墙壁都被腐蚀了，露出一片红色血光，是督瑞尔的攻击。

　　神殿顶部是倒悬的金色山峰，吕岩不知道是谁，看上去有点像是萨老的金系魔法。

　　那些强者们都在外面疯狂的想进来，吕岩意识到自己的时间不多，他当下在没有半点犹豫，就站在诡蚤巨大的身体下面，开始回忆愤怒，调动脑海中的骨舞魔咒之舞。吕岩选择了全身舞动，他打定主意要选择圣皇临阵，这种危机时刻他可不敢随便尝试什么新的魔法。

　　其实莫巴迪画下了骨舞魔咒的动作，但那舞动图在莫巴迪的空间戒指内，而吕岩对这套动作的记忆也不深刻，所以他为求保险，只得调用脑海中的骨舞动作，要知道他的机会可能只有一次，无论是诡蚤获得力量，还是外面的强者杀进神殿，他都是死路一条。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体质，自动选择圣系931号魔法：阵廓轮化，元系数8，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　全身舞动的骨头上，出现的字迹发生了新的变化，吕岩呆了一呆。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%”这个指的是什么，莫非是【安东尼的盔甲】，吕岩心中一震，这副盔甲果然不是凡物，其中关键应该不是什么金母炫甲蟹的外壳，而是它那灰色的头盔和护肩，没有穿上盔甲之前，吕岩在伦特城中施展的逆元蛛反达到了元系数“4”左右的威力，现在他居然可以发挥出元系数“8”的威力，可见这副盔甲几乎将他的魔法实力整个翻了一倍。

　　不过吕岩并不需要阵廓轮化，他使用换咒手势，选取了圣皇临阵。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系932号魔法：圣皇临阵，元系数6，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　没办法，圣皇临阵的威力比阵廓轮化要小一点，但吕岩不敢冒险，他只能求稳使用熟悉圣皇临阵，在做出这个选择的同时，吕岩也在考虑对待这套骨舞魔咒的态度，是不是该考虑在安全的时候试验一下它们的作用，以让自己在碰到危险的时候获得更大的应变能力，不过他也很清楚，现在引导结束后的数字已经变成了54%，留给他试验的次数不多了，而【水向】、【火向】、【土向】、【风向】、【暗向】、【光向】、【阵向】、【空向】和【多向】，这里9类圣系魔法，每种有27个动作，一共是243个魔法……一时半会哪里能试的完，真是个头痛的选择。

　　好了，现在不是考虑这些的时候，吕岩抛开杂念，开始舞动。吕岩的脚下，无数金色的阵纹有生命般的靠了上来。

　　吕岩突然发现，脑海中那骨舞的动作加快了，再也不是慢悠悠的舞动，倒像是一个曼妙的骷髅舞者在跳一群节奏明快的舞曲，幸好吕岩已经熟悉了圣皇临阵，还能跟得上它的节奏。吕岩不由得奇怪这种变化是怎么产生的，是因为他调用圣皇临阵的次数过多，还是因为身上盔甲提高了承载素质后，发生的自动反应？

　　杂念太多了！

　　吕岩微微晃了晃头骨，专心的在身体周围构筑四道环形光柱，是红色的火环，黄色的土环、蓝色的水环和白色的风环，就剩下身体两侧的两条绿色魔力柱子了，将它们转变为光明元素柱和黑暗元素柱后，圣皇临阵就完成了。

　　不过诡蚤的速度也非常快，一大半的身体挤进了古井之中，吕岩再不赶快就来不及了。头顶传来嗡嗡的噪音，声音都传进来了，看来【永恒光牢】被破的时间不远了。

　　吕岩不敢多想，双手扶上了魔力柱，缓缓的往下捋，以前两次，这个动作会让吕岩感觉到无比艰难和缓慢，但是这一次，他感觉到前所未有的顺畅，几乎没怎么用力，他的双手就一撸到底，他感觉到水晶指骨中的元素有一种瞬间被抽空的感觉，当然那只是错觉，水晶指骨绝不能被一个魔法抽空，先前被吕岩扔出来的大片魔力药瓶倒是陡然一空，两根绿色魔力气柱立刻发生了变化，吕岩的右手雾柱发出了柔和的白光，而他左手的雾柱则很快变成漆黑的墨色。

　　右手光明！

　　左手黑暗！

　　吕岩站在破烂的地面上，无数金色的纹路正在有生命一般的爬动，当圣皇临阵激活的时候，最先反应的是这些阵纹，它们瞬间受到激发，立刻爬满了吕岩盔甲的小腿部位，吕岩陡然一惊，这些阵纹受到了圣皇临阵的刺激，它们的效果是什么……好像是供应元素……是的，那些金色阵纹从地底吸上大量的元素和魔力供入盔甲之中，吕岩这下明白，为什么自己刚才一直找不到魔法陷阱的元素来源了。

　　刚想到这里时，吕岩感觉到周围大大小小亮起了近千个阵图，这是神殿中的所有魔法陷阱，有些被他破坏了，有些没有，但是在圣皇临阵的作用下，都开始响应号召，接受吕岩的指挥，吕岩当然首先是刺激销骨之禁，只见那座被莫巴迪布置的销骨之禁阵陡然金光大放，将古井整个冻结起来，诡蚤的身体已经完全进入古井，但吕岩却通过销骨之禁感觉到，那个魔物的整具身体被固定在古井当中，丝毫无法动弹。

　　成功了，销骨之禁在圣皇临阵的增幅下，终于克制住了诡蚤。

　　“咔嚓！”头顶的【永恒光牢】突然发出裂缝，一丝金光射下来，那个金色的倒悬山峰要摧毁整个光盾了！

　　吕岩的圣皇临阵对其他魔法陷阱也有作用，但是他找不到哪个魔法阵是控制永恒光牢的，他是可以同时激发所有的魔法陷阱，但是他不敢，因为有许多骷髅就倒在神源大厅中，如果吕岩增强所有魔法陷阱的威力，强制激发它们，恐怕就会害死自己的手下。

　　“瑞斯恩、安德莉娜、史东、莱文、卡西、克莱德、风紫、阿斯奎恩、卡杰尔！你们还活着吗？”吕岩大喊。

　　“大人，我和卡西、风紫都没事。”瑞斯恩的声音传来。

　　紧接着是史东：“大人，莱文受了重伤，安德莉娜背着他，我们在一起。”

　　卡杰尔的声音也传来：“大人，我没事，我好像看到巨人骷髅受了重伤……”

　　“没事了，阿斯奎恩和我在一起……”

　　大家传来信息，虽然普通骷髅死伤惨重，但是幸好最强悍的这些家伙都命大的很，一个都没死，当然这里安琪发挥了极大的作用，但小姑娘因为使用魔法过度，已经晕了过去，最后将安琪抱到吕岩身边的，竟然是朵兰公主，吕岩看向她的神色带着一丝感激，朵兰冷着脸，但心里却有一股难言的释然。

　　听到主要战将都没事，吕岩自然心中大为轻松：“快，所有人都聚集到我身边来，准备抵抗下一批敌人，督瑞尔可能快要进来了！”

　　骷髅们恢复的很快，当【永恒光牢】彻底碎裂的时候，他们已经全部聚集到了吕岩身边，另外卡顿带着五名石珂人，布塞罗带着六名牛头人也来了，还有安琪、朵兰和阿九，这样基本所有人都围绕着吕岩，石珂人和牛头人都伤的很重，所以安琪醒来后，赶紧为他们治疗，莫巴迪也尝试着施展简单的治愈术。

　　这时【永恒光牢】已经彻底碎裂了，神殿的石壁外墙被化血阵完全腐蚀掉了，这一片狼藉的神殿内侧终于暴露在了督瑞尔和萨老等强者面前。督瑞尔带着雪烟和所有的魔法师凌空看着吕岩，萨老早已退到远处袖手旁观。

　　周围铁流骑士还有一万多人，他们密密麻麻的从各个角落钻了出来，将这团废墟死死的围在中间，冰冷肃杀的气氛死死的压迫在神殿废墟上。

　　神殿的废墟中，那群游客中还有几个侥幸没死的，其中就有曾经鄙视过吕岩的那个胖子富商，他颤巍巍的抬头，看到铁流骑士，立刻一下跳了起来，向骑士们冲去：“骑士大人们，救救我们啊，这里有可怕的骷髅，他们太厉害……”

　　胖子跑到骑士面前的时候，呼救声戛然而止，他看到那些强壮到变了形的大马以及马匹上表情狰狞怪异的骑士们，冰冷的寒意掠过他的脊椎末梢，他浑身打了个寒颤，双腿一软跪在了地上：“别……别杀……”

　　唰！血红的骑枪从一名铁流骑士的手中掷出，狠狠的飞向胖子的脑袋，将他的半张脸完全捅烂之后刺穿了他的头骨，从他的后脑穿出斜斜的扎在石头地面上，糊状的脑浆顺着枪杆流下，滴滴答答的掉在地面上。

　　“哼。”督瑞尔冷笑一声，根本不去看身体犹在抽搐的胖子，而是对着神源大厅中的吕岩说到：“小骷髅，这次你无处可跑了吧！在黑狱城你害得我好惨，我今天要好好的折磨你，不光是你，还有你身边那三个小美女，我会让她们和你一起生不如死的！”

　　魁老悬浮在天空中，冷冷的看着这一幕，他不介意督瑞尔杀掉吕岩，甚至还有几分期盼如此，因为他们因为主神莫名其妙的禁令而不能对吕岩下手。

　　雪烟看着吕岩，心中的情绪十分复杂，她希望吕岩能够帮她摆脱督瑞尔的控制，但是目前来看，吕岩根本就没有半分胜算。

　　吕岩身边，骷髅们都摆好了迎战之态，风紫将【黑杀霸箭】搭在弦上：“大人，要不要我射杀他？”

　　吕岩淡淡道：“这次还用不上那支箭，督瑞尔根本不敢杀我。”

　　不敢？督瑞尔在天空中已经开始咏唱，一支巨大的血龙在他身前凝聚，显然他有些迫不及待了！

　　与此同时，那种可以腐蚀神殿墙壁的化血阵也启动了，剧毒腐蚀性的血浪围了上来！

　　铁流骑士们开始准备投枪，近万只血淋淋的骑枪斜斜的对准了吕岩的队伍！

　　雪烟在督瑞尔的威逼下召唤了顶级水系魔法：三瓣冰花，冻结一切物质的可怕冰花向着吕岩徐徐飞来。

　　这种情况下，吕岩却是淡然一笑：“莫巴迪，摧毁一部分销骨之禁阵！”


第五百零八章 瞬临东尽

　　覆盖销骨之禁阵阵纹的凝胶中，早已布置了一种易燃的黑粉，这是瑞斯恩为吕岩贡献的计策，一旦发现有比诡蚤更可怕的敌人，如果确实无法摆脱的话，就以释放诡蚤来要挟，虽然这样是在走钢丝……但吕岩等骷髅早已被架在火上的钢丝烤着了，每一步生机都得靠自己来赢取。

　　接到吕岩的命令，莫巴迪早有准备，伦布赛斯在地上轻轻一砸，数米之外立刻爆起一团火花，销骨之禁的一条阵纹被破坏了，而吕岩这时也转移了圣皇临阵的作用目标，销骨之禁立刻偃旗息鼓，失去了对诡蚤的控制作用，古井之中那团黑影立刻咆哮着向井底冲去。

　　“啊，不要！”萨老脸色大变，从天空俯冲而下。

　　“住手！”督瑞尔的冷汗也冒出来了，他没想到吕岩还有这一招，如果让诡蚤成为黑暗盘兽，他也活不了。

　　嘿嘿，你们中计了，吕岩冷笑一声，同时爆喝：“都给我滚开，谁敢靠近，我立刻放它下去！”

　　萨老硬生生止住冲势，督瑞尔暴退数百米，所有铁流骑士放下了手中的骑枪，雪烟也收起了三瓣冰花。

　　吕岩重新移动圣皇临阵，控制销骨之禁再度发挥作用，又将诡蚤卡死，他对着上空冷冷道：“你们不要有别的想法，再试探一次的话，我也不能保证一直抓住它。”

　　“骷髅，你不要玩火！”萨老爆吼：“那玩意要是恢复了力量，这个大陆会经历一场浩劫。”

　　只是经历浩劫而不是被毁掉吗？吕岩心中一沉，看来萨老所代表的力量虽然不愿意诡蚤进入古井中，但却像是并非完全束手无策的样子。这时瑞斯恩的魂言也传来：“大人，似乎萨老所代表的势力甚至有办法对抗全盛状态的诡蚤，也许当初的诡蚤和亚伯伦科就是他们送进异空间的！”

　　这个推论的可能性很高，也许就是萨老背后的势力一直控制着偌丁伦大陆不被其他盘者控制。

　　“吕岩，你要什么，若是想活命的话，我可以保证不杀你！”督瑞尔也服软说到，从他的口气看来，他要小心多了，显然诡蚤的恢复对他来说是无法面对的灾难。

　　吕岩说到：“我的要求很简单，你们给我和我的同伴一条活路，我就将诡蚤交给你们。”

　　督瑞尔赶紧拍胸脯：“好，我保证不杀你们！等我下去捉住诡蚤，然后你们就可以自由离开。”说完，督瑞尔就想降落古井边上。

　　“滚！”吕岩冷哼一声：“我没有同意之前，你最好不要尝试再靠近，否则一定会后悔的！”

　　吕岩的喝斥将督瑞尔堵了回去，督瑞尔恼怒道：“你干什么，不是说了答应你，放过你们吗？”

　　“简单来说，我无法相信你，你给我拿出证据来，证明你在短时间内确实伤不到我和我的同伴，我就和你做交易。”

　　“我……我怎么证明，这种事情没法证明！”督瑞尔怒吼：“吕岩，你根本就是找茬。”

　　吕岩懒得理会督瑞尔，看向萨老道：“你呢，萨老，你有办法证明吗，证明我的同伴可以安全离开，如果你能够展示一条全身而退的路，我就会避免大陆遭受你说的那种浩劫，否则的话，我不介意以我的死亡来揭开这场浩劫！”

　　吕岩的声音冰冷而决然，萨老无法怀疑他的话。

　　“你等等，你的要求，我也许可以答应。”半响，萨老终于让步，他和其他二老配合，也许可以杀死吕岩，却没有把握在拦住吕岩将诡蚤放入盘井中。

　　“你不要想太久，圣皇临阵最多只能持续十五分钟。”吕岩说到：“如果时间到了，我不会再准备第二个圣皇临阵的。”

　　萨老正要回答，突然拄着拐杖的玉老出现在他身边：“吕岩，你不用着急，五分钟内，你就会得到想要的答案，生或者死。”

　　这时，魁老也出现了，他的位置却是在另一个方向，隐隐约约有将督瑞尔包围在其中的感觉，督瑞尔有了一丝不安，还未完全修复的盘印悄悄飞了出来，在他的脚底轻轻盘旋，以防任何可能的袭击。

　　时间一分一秒的过去，吕岩此刻也只能等，他相信萨老的话，他知道以萨老和魁老的实力，完全可以轰杀自己，但是他们从西岭海一战之后，却从来没有找自己的麻烦，这说明萨老他们必然是有某种行动上的限制，他们除非是为了达到某个目的，否则应该会尽量减少战斗和杀戮，所以吕岩相信，如果萨老真的有办法保证自己安全的话，他们会这样做的。

　　在漫长的等待中，吕岩突然发现了一些奇怪的地方，来自脚底，那些深埋土壤中的暗金色阵纹正飞快的包裹上来，缠绕着他的小腿盔甲，似乎有一些元素传递进入盔甲之中。

　　吕岩心中一动，忽然对于神殿之中的魔法陷阱有些某种理解，他刚才不断挖掘地面像找到魔法陷阱的元素和魔力来源，但却始终没有如愿，现在看到这些阵纹的表现，他已经明白，这里的魔法陷阱并不是普通的魔法阵，它除了分为外部的陷阱部分外，还有内部的吸取元素和供给魔力部分，而现在这些地面下面的阵纹，就是起着供应元素和魔力的作用，这就是神殿魔法陷阱力量的来源。

　　这些破损的阵纹被圣皇临阵刺激，慌不择路的向盔甲裹上来，它们还能起到供应元素和魔力的作用……吕岩开始调整圣皇临阵。

　　圣皇临阵的使用，吕岩已经是第三次了，对于如何选择范围内的魔法阵早已有了经验，只见他轻轻蹲下，一只手扶住身边的彩色元素柱，另一只手轻轻抚摸脚边的金色阵纹，那些阵纹仿佛立刻活了过来，大量的元素从地下抽上来。圣皇临阵若不控制的话，它是无差异驱动范围内的所有魔法阵，但它可以通过意志和动作驱动，有选择性的激活目标魔法阵，这样力量更集中，效果也更加强烈。

　　整个地下的阵纹似乎是连成一片的，被圣皇临阵激活后，吕岩看到脚下一片金色闪烁，数万条细密的纹路向地底伸去，而且不断扩散、扩大；浩瀚的元素灌入盔甲之内，盔甲来不及吸收，吕岩就启动骨之真实吸收，将其送入水晶指骨中，这下出事情了，水晶指骨被那些元素一灌，突然仿佛被激活了某种“饥饿”的感觉，它开始疯狂吞噬起元素来。

　　“呼！”圣皇临阵的元素光柱突然一闪，亮度开始逐渐变暗，竟然像是要熄灭一样，吕岩可以感觉到，圣皇临阵的元素光柱正在被水晶指骨疯狂吸收，水晶指骨就像是变成了一个无底洞。

　　“骷髅，你在干嘛！”萨老和玉老发现了吕岩的异样，都大喊起来。

　　“怎么回事，化血阵也……”督瑞尔震惊的发现，他留在神殿外围的化血阵开始涣散，血元素正向吕岩的左手涌去。

　　古井中传来诡蚤的惨叫，大量的黑暗元素从它体内被吸出来，令它十分痛苦，但同时它也因为销骨之禁的效果渐渐消失，而渐渐获得了移动的能力，它开始向古井深处钻去。

　　最可怕的是……吕岩发现自己的身体正在崩溃，是的，他是拟水元素态的身体，正在被水晶指骨吸收。

　　不行，这样下去会死的！

　　吕岩立刻明白自己的情况危急到了极点，头顶的强者随时可能不顾一切的出手，诡蚤随时可能跳进古井，自己的身体随时可能崩溃……必须要控制水晶指骨吸取元素的速度，吕岩带着水晶指骨几个月了，对它有深刻的了解，它是可以控制的，从它还是一滴神秘液滴的时候就能被他的意志控制，后来成为水晶指骨后，就更加听从自己的指挥，现在它也许被什么东西激活了，但是并不代表着控制力就会下降。

　　安静下来，首先要静下心来！吕岩突然坐了下来，按照伦扎伊特交给他的方法，将所有的危险置之度外，追求内心的宁静，周围的声音仿佛全部消失了，他开始将注意力集中到水晶指骨上：“缓和下来，减慢速度……”。

　　“可以不停的，慢慢的吸收……”

　　“吸收过程必须是缓慢而无害的……”

　　“要有选择性的……”

　　吕岩仿佛在对一个孩子讲话一般，一遍又一遍的默念着，注意力集中在水晶指骨上，引导它减缓吸收元素的速度，同时不再吸收他的身体和圣皇临阵，事情开始得到缓解，圣皇临阵稳定下来。

　　天空中，萨老散去胸前的一支金色箭矢，满脸凝重之色：“他控制住了。”

　　玉老举起的拐杖也放了下来：“没想到他居然会在这个时候激发出‘贪婪’。”

　　“我们早该想到，盘井边上都是魔法陷阱下部的‘吸魔纹’，它们肯定会受到圣皇临阵的刺激，而吕岩是有元素吸收技能……这一切，其实很明显了。”

　　“但是幸好，他能够在这么短的时间内控制钥匙的贪婪。”

　　“嗯，你应该记得，他的意志足以吞噬蓝心龙血，所以控制钥匙对他来说不算难事。”萨老有些不安：“我有一种感觉，也许今天城主不一定能够对付他。”

　　“怎么可能？”玉老大惊：“你的意思是，他有可能做到那件事情？”

　　“是的，虽然很渺茫，但在他身上发生了太多不可思议的事情了，也许他真的可以做到！”

　　吕岩感觉水晶指骨慢慢平稳下来，那种无差别的元素吸收停止了，转而专心通过吕岩的骨之真实来吸收元素，它发生了一些变化，不再需要吕岩使用将环供应，而是可以直接通过骨之真实吸收元素，仿佛经过刚才的一阵狂乱，它真正的融入到了吕岩的体内，成为了吕岩身体的一部分，直接得到了骨之真实元素吸收的能力。

　　这是好事，吕岩的紧张渐渐消退，就在这时，瑞斯恩提醒道：“大人，萨老说的五分钟时间到了。”

　　瑞斯恩话音刚落，吕岩忽然感觉到一阵轻微的震动，脚下的地面一阵波动，狼藉一片的神殿地面突然消失了，取而代之的是古朴完整的巨大青石地面，他茫然的抬起头，发现自己不知何时已经身处一座巨大的青石广场中央，在他的身边，一座七层石塔盖住了古井。


第五百零九章 天地宝玉

　　吕岩的思维暂停了。

　　前一秒还在一片狼藉的伦特尔神殿，这一刻却出现在一处完全看不出战争痕迹的青石广场上，神秘的盘井被更加神秘的石塔覆盖，远处是低矮的房屋群，此起彼伏的炊烟在落日余晖下腾起，最远处是一圈朦胧的群山剪影，这是一个古城。

　　吕岩晃了晃脑袋，第一时间看向自己的同伴，阿九和安琪都在，石柯人和牛头人也正抬着头茫然的看着周围的情形，瑞斯恩、安德莉娜等一干骷髅也全部都在，他们也疑惑的四处查看，莱文已经开始准备布置陷阱，他的【流云】全都消失，没有出现在这个青石广场。

　　周围的铁流骑士也都出现了，密密麻麻的分布在青石广场的边缘，他们都有些手足无措的来回走着，吕岩发现这些铁流骑士的眼神渐渐恢复了正常，似乎是已经摆脱了血魔法的控制。吕岩发现对面的督瑞尔也是满脸茫然，略有些惊慌，显然这个突变不是他弄出来的名堂，而且这种变化超出了督瑞尔的理解。

　　雪烟脸上有一丝丝迷惑，似乎在回忆什么。

　　没有看到希尔夸特。

　　再上方，萨老、玉老和远处的魁老，都露出放松的表情，看来他们一只就在等待这一刻，这个场景的突然变换，是这些人搞出来的。

　　一个中年男人突然出现在吕岩面前，他带着一股王者的霸气，以及隐士的飘逸之感觉，他出现在吕岩对面三十米左右的位置，迈步向吕岩走来，脸上带着淡淡的微笑：“吕岩，我们终于见……”

　　“站住！”吕岩突然爆吼一声：“你不要过来，否则立刻松开诡蚤。”

　　中年男人站住了，但是脸上却带着笑容：“吕岩，这里不是神殿，哪里来的诡蚤呢？”

　　吕岩神色一紧，这样的情况下，他以诡蚤牵制这些强者的计谋还有用吗？低头看向脚边，那里本来有诡蚤被销磨出来的骨粉，但现在却已经不见了，而且也没有新的骨粉出现。圣皇临阵的魔法效果还在，不过却看不见销骨之禁阵了，也看不见其他魔法阵，连脚底那些金色的阵纹也全部消失不见。

　　但是……元素还在源源不断的涌入盔甲，涌入水晶指骨中！

　　吕岩冷冷一笑：“我不知道你用了什么幻术，但是我很清楚，诡蚤就在古井中，仍然被销骨之禁控制着，如果你敢尝试靠近我，我立刻放它进入井底！”

　　中年男人刚要说话，萨老却降落到他身后，在他耳边小声说到：“城主，吕岩激发了钥匙的‘贪婪’，现在钥匙和盘核已经连上了，他可以感应到地底送上来的元素。”

　　中年男人这才眉头微微一跳，然后他看向吕岩：“你想怎么样，你的圣皇临阵坚持不了几分钟了。”

　　“很简单，你给我指一条路，我要带着所有同伴一起离开，如果你能证明，我就将诡蚤交给你们！”吕岩继续说到，他其实也是在试探，如果这个男人拒绝，吕岩会要求他们立刻杀死督瑞尔和雪烟，然后要求回到神殿，靠自己的实力逃脱。

　　“好，我明白了。”中年男人说到：“你不是怕自己跑不了，而是担心你的同伴，这样很简单，我有一件东西可以送给你。玉老，去取【天地玉】来。”

　　玉老一惊，但却没说什么，立刻飞向城中某处。

　　督瑞尔却不敢相信自己的耳朵：“什么，你有【天地玉】？怎么可能，你们是什么人？”

　　男人没有理会督瑞尔，而是继续对吕岩说到：“你还有什么要求，是否需要我帮你杀死督瑞尔和雪烟？”

　　吕岩心沉到底，这个男人太冷静了，面对有盘盘者督瑞尔也是如此轻松，他到底是什么级别的强者？偌丁伦大陆上为什么还有这样一个角色存在，他似乎比伦扎伊特和埃米亚斯更强的多，他到底是谁？留在这里又有什么目地？

　　督瑞尔心中一跳，这个看不透的男人令他感觉到畏惧，但他并没有马上发作，他要等等看。雪烟仍旧是一脸迷茫，来回打量着周围的环境。

　　吕岩正迟疑如何回答的时候，瑞斯恩的魂言传来：“大人，我怀疑，这里就是东尽城！”

　　东尽城！！！

　　吕岩感觉自己的骨头一下缩紧了，他来人类大陆上历尽千辛万苦，就是为了去东尽城，但是最后东尽城却自己找上来了？自己就这样轻而易举的出现在了东尽城中？

　　“东尽城曾经出过一些强者，这些强者都担当过东尽城的副城主，但是这些强者对于东尽城中的情况说不清楚，只有一个可能，他们辞去城主后就失忆了……也许有强者会拒绝成为东尽城副城主，但是为什么没人提到，这说明拒绝之后也会失去记忆……我们再引申一点，凡是和东尽城接触过的人，最后都失去了记忆，大人您看雪烟现在表现就说明她很可能曾经来过这里，所以虽然有些牵强，但是我有六成把握，这里就是东尽城。”瑞斯恩快速分析着。

　　吕岩也是聪明的家伙，一点就透，他直接问中年男子：“你是谁？”

　　“我叫龙轲。”

　　吕岩紧逼道：“你的身份是什么，也就是说，我想知道，这个城池到底是什么地方？”

　　龙轲的瞳孔骤然收缩，他从吕岩的问话中，听出来吕岩已经猜到了，没有想到吕岩这么快就能猜中，他对这个骷髅的智慧感觉到震惊。龙轲说到：“这里是东尽城，我是东尽城城主！”

　　足足有半分钟，吕岩说不出话来。

　　期盼了那么久，就是为了来东尽城，这一刻他终于站在了这里，他的心中怎么可能不激动，他有无数的话要问，但却又有点不知道如何问起。

　　这时，玉老回来了，他将一块巴掌大小的木盒交给龙轲，龙轲将木盒打开了看了一下，然后将木盒推向吕岩，史东立刻冲出十几米，用骨盾接着木盒，然后才将它带回到吕岩身边，吕岩打开木盒，看到里面有一块未经打磨过的玉石，玉石一半是蓝色，一半是绿色。

　　“这个叫做【天地玉】，你将它放入空间袋中，它会改变空间袋里面的环境，使得空间袋可以存放高级生命……也就是人类，是的，你可以将你的同伴都收进空间袋中了。”龙轲淡然道。

　　吕岩的手不禁抖了一下，这块玉石居然是这种神奇作用。

　　空间袋如果可以存放人类，那么吕岩就能将卡顿等石柯人，布塞罗等牛头人，以及阿九、安琪和朵兰都收进空间袋中，这样他自己骑着骨蚁逃跑就行了，骨蚁一次瞬移100公里，如果再不计较骨翼的破损还能再瞬移一次，就是数秒内200公里的移动速度，这个速度下就连雪烟也追不上，逃生变得轻而易举。

　　吕岩将【天地玉】放进空间袋中。

　　哗……空间袋中一成不变的灰蒙蒙环境突然发生了变化，在它的一个角落，出现了一个独立的岛屿，大约三十米长宽，上方还有两朵微小的白云，地面上是葱绿的草地。

　　吕岩看向阿九，阿九冲他点了点头。

　　摆动指骨，一缕魔法激活空间袋，阿九嗖的消失了，果然被吸进了空间袋中，她出现在那片葱绿的草地上，阿九看到周围是一片灰色，大堆的物质堆在一个角落，另外还有数千骷髅士兵整齐的排列在另外一个角落，在其中某个方向上隐约有一个巨大的骨架，正是吕岩的身体。

　　吕岩快速动手，将所有人都放进了空间袋中，虽然那处岛屿很小，但总共十几个人还是放得下的。天地玉的奇妙显示出来了，吕岩居然能够听到他们说话，他们也能听到吕岩的声音，吕岩将手下骷髅们也都收进空间袋，他发现如果将骷髅放在那块岛屿上的话，骷髅也能自由活动和讲话。

　　吕岩身边一空，他终于可以毫无顾忌的面对危险了。

　　“昂呜！”突然一声响亮的龙鸣，远处一个火红色的影子突然冲进了广场，吕岩向那边看去，居然是当初袭击阿九的火焰巨龙，居然一路追杀进来，而且还冲进了龙轲的幻境，这头巨龙的出现，更说明此刻的东尽城若不是幻像，也是和伦特尔城重合到一起的存在。

　　“杀了！”龙轲也没想到会突然出现一个外来者，他的“合境”可以挡住希尔夸特这样的真武者，但没有想到却无法挡住火焰巨龙这种对元素有天生亲和力的野兽，他虽然不能随便杀死人类，但对于野兽却没有什么限制，一声令下，魁老出手了。

　　轰！魁老一拳轰在火焰巨龙的身上，巨龙似乎在进入东尽城的时候就已经受了重伤，被魁老这一拳直接打倒在地，魁老上去又是一脚，将巨龙整个踢的高高飞起……吕岩突然看到，火焰巨龙的腹部隆起，似乎是肚子里有龙蛋了，怪不得它那么暴躁，都说是护子的野兽最可怕，它可能也是因为血魔法和身怀龙胆而发狂的。

　　啪，火焰巨龙摔在地上，再也站不起来，鲜血和火焰从它的嘴里流出来，发出滋滋的声音，忽然它的肚皮吃啦一下裂开，从里面滚出一个血淋淋的龙蛋。

　　魁老还想上去攻击，吕岩忽然喊道：“住手！”

　　龙轲看向吕岩：“怎么，它也是你的同伴？”

　　“那个龙蛋，我要了。”吕岩大言不惭的说到。

　　龙轲无语，命令萨老将龙蛋送到吕岩面前，然后问到：“你的圣皇临阵要崩溃了，你可以让我的人接收诡蚤了吧？”

　　“最后一个问题。”吕岩竖起一根指骨：“法尔斯在哪里？”

　　龙轲的脸色瞬间变得铁青。


第五百一十章 七层石塔

　　龙珂从出现起，就一直保持着微笑，即使是送出【天地玉】的时候，他也并没有什么不舍得的脸色，但是当“法尔斯”三个字从吕岩口中说出来的时候，他的脸色瞬间变得十分难看，他嘴唇轻轻颤动，似乎想要下达什么攻击命令。

　　吕岩立刻警觉起来，他命令奥赛德斯张开骨翼，随时准备瞬移。

　　魁老、萨老和玉老也紧张起来，另外在远处，一些黑影也蓄势待发。

　　督瑞尔感觉到了气氛的异样，他暗暗准备，如果这些怪人和吕岩打起来，他就立刻乘机逃跑。

　　但是沉默了片刻，龙珂终究还是没有下达任何命令，他轻叹了口气：“法尔斯在的地方一时半会说不清楚……”

　　“我们可以慢慢聊。”吕岩坚持到。

　　“他在某个异空间！”龙珂快速接话，他已经看懂了吕岩的性格，强横而不容商量，更不容欺诈。

　　“他还活着？”

　　“也许吧，我不知道，毕竟他进入异空间已经一万多年了。”

　　“你可以找到他吗？”

　　“不行，那些异空间就像是无数看不见的气泡，想找到特定的某一个几乎是不可能的。”

　　吕岩盯着龙珂，足足看了五秒，他无法肯定龙珂说的是否是真话，但是他也只能暂时相信了，否则他还能怎么样，上去对龙珂严刑逼供？别说他做不到，就算做到了，又怎么确定逼供出来的就是真话……好了，诡蚤的要挟到此结束了，吕岩向龙珂点了点头：“来吧，接收诡蚤。”

　　萨老、玉老和魁老立刻冲到七层石塔的边上，在石塔的角上一阵摸索，这时吕岩通过圣皇临阵制造出来的元素柱也刚好崩溃，只听一阵凄厉的惨叫，石塔里面挤出一团扭曲的黑色光芒，那光芒最后汇聚到一起，重新组成了诡蚤，不过这一次玉老和萨老很快在它身上布下了层层魔法禁制，它再也动不了。

　　督瑞尔在旁边看到三老的手段，心中暗暗害怕。

　　吕岩站在原地没有动，他发现脚下还在聚集元素，于是也就索性多吸收一会，不管是盔甲还是水晶指骨，吸收的元素越多，威力越大。

　　“龙城主，我很奇怪，你为什么不直接攻击我，我感觉你杀死我应该是轻而易举，而且绝对有能力不让诡蚤进入那个古井中……哦，对了，这是什么古井，你能告诉我吗？”吕岩说到。

　　谁知龙珂摇了摇头：“不，我不想告诉你。”

　　“那么你为什么要送我天地玉，还有我抢走的蓝心龙血也是你需要的吧，为什么你不杀了我？”吕岩继续问到，瑞斯恩在空间袋的小岛上暗道了声好，吕岩提到蓝心龙血是在试图激怒龙珂，在恳求无用的情况下，如果要对方多说话，就必须采取激怒的方式。

　　谁知龙珂再度摇头：“你不要尝试激怒我了，你太渺小，我犯不着和你生气。”

　　“嘿嘿，你不要骗人了。”吕岩冷笑：“你若只是要阻止我放诡蚤进入那怪井中，你只需自己飞来就是了，何必把整个东尽城都搬过来，这样的搬运肯定要耗费不少力气吧，若我真是如此渺小，你犯得着如此紧张吗？”

　　“吕岩，你虽然是闹了点事情，但在我龙珂眼中还不算什么，别的不说，就只谈一点：你能离开这个广场吗？”龙珂冷笑道。

　　什么？吕岩陡然一惊，当下催动骨蚁向数百米外的广场边缘跑去，先是穿过茫然的铁流骑士群，然后来到广场边缘，他看到了广场边上青石红瓦的矮屋，这种房子很少见，但他没心情欣赏，一步跨了出去。

　　但眼前景物一花，前方不再是矮屋之间的街道，而是一个和刚才一模一样的广场，广场上面全是铁流骑士，龙珂和三老站在广场中间正鄙夷的看着自己，瑞布宁和雪烟在半空悬浮着，也是一样的茫然。

　　吕岩大惊转头，背后已经是那矮屋街道，他等于从广场的一头，瞬间移动到了另外一头。

　　“东尽城，有进无出，你进来了，就不可能出去。”龙珂冷笑道。

　　天空中的督瑞尔听到此话心中一跳，他暗暗推动一衡丁的血元素向外游去，但是果然就像是龙珂说的那样，血元素也出不去，在广场的边缘一晃，就到了另外一头。督瑞尔心中眉头大皱，这样他趁乱逃跑的打算成了泡影。

　　“不可能。”吕岩摇头：“若是有进无出，那你身边的三个老头是如何自由来去的，还有克米特，他当年也是进过东尽城的吧，他又是如何出去的？”

　　龙珂道：“你仔细看，他们身体的周围，现在有一层薄膜！”

　　吕岩往萨老仔细看去，费了好半天劲才发现，果然在萨老的周围，有一层肉眼无法分辨的透明物质，他听龙珂说到：“三老和克米特，他们一旦进入东尽城，城中就会自动形成这种薄膜隔绝他们，所以他们，还有东尽城历次的第一副城主，其实从来都没有真正进入过东尽城中！”

　　据瑞斯恩从史料上找到的些许信息看来，三老是很早就在偌丁伦大陆上活动了，可现在说他们从来没进过东尽城，真是有点匪夷所思。吕岩忽然意识到自己的位置开始变得被动起来，虽然龙珂没有攻击他的意思，但是他却无法离开这个广场，如果这种禁锢是永久性的，那么和死亡又有什么区别？

　　“吕岩。”龙珂忽然说话了：“你找法尔斯到底是为了什么？”

　　“无可奉告！”吕岩也选择对龙珂隐蔽信息，也许龙珂暂时没有杀意，但谁知道当他知道自己的任务后，会不会大开杀戒，吕岩不敢冒险，所以不会轻易说出自己的故事。

　　气氛变得尴尬凝固。

　　这时，身处空间袋绿岛上的莫巴迪突然说话了：“大人，如果东尽城是一个空间魔法阵的话，那它必须有一个阵眼，如果破坏阵眼，也就有可能破坏了魔法阵，也许就能出去了。”

　　“对啊！”吕岩心中一动，看向石塔，整个广场上，就这么一个石塔最为特殊，如果说有什么是阵眼，那么非它莫属了。

　　龙珂却准确的猜测到了吕岩的意图，他淡淡一笑：“那个石塔……它可不是什么阵眼之类的东西，你现在看到的广场也并非魔法阵，以你的理解，是不能主动脱离的。”

　　吕岩抽出白蜂：“但我不想在这里困死！”

　　魁老怒吼道：“大胆骷髅，城主对你好言相劝，你敢主动动手！”

　　玉老也冷笑：“以为会几个普通魔法就了不起了，若非城主阻拦，我随便就能捏死你！”

　　龙珂却一摆手，封住属下的嘴巴，然后对吕岩说到：“吕岩，我知道你不肯信我，说实话在你得到蓝心龙血后，我也曾经想第一时间杀死你，但是因为某些特殊的原因，我不会杀你，不但如此，今天我还会给你指一条离开东尽城的路。”

　　龙珂用手指向石塔：“离开东尽城的唯一通道，就在这座石塔中，但并非是你想的那种破坏石塔的方式，而是闯塔！”

　　闯塔？吕岩看向石塔，七层的石塔，每层相隔五米高度，朴实无华，没有窗花和雕檐等任何装饰，从外面看起来，就像是一座实心的大石头柱子。在石塔的第一层上有一座门，写着藏宝阁三个字。以吕岩的谨慎，当然不可能立刻进去，他对龙珂的话不置可否，心中却在默默考量。

　　龙珂也不催促，他就地坐了下来，三老也坐在他的背后，龙珂淡淡道：“七个小时后，这个‘合境’就会复原，而它并不会改变伦特尔城和东尽城的环境……换句话说，现在在广场上的所有人，都会被送入一个新的异空间中。”

　　吕岩一颤：“龙珂，你说法尔斯也在某个异空间中，莫非就是这样过去的？”

　　“不。”龙珂神色微变的说到：“他是被另外一种方式封印。”

　　吕岩还想再问什么，但龙珂不再理会他。

　　龙珂、魁老、萨老、玉老四人坐在广场上闭目冥想，无人敢打搅他们，吕岩也按兵不动，最先动起来的是那些铁流骑士，他们中有些人试着离开广场，但是都和吕岩一样，在穿过广场的边缘后，又从另外一边回到了广场，广场周围就像是有一面无形的环形镜子，永远都会将想出去的人又反射回来。

　　督瑞尔和雪烟试着从天空突破，他们向上方飞去，可是诡异的事情发生了，他们离开地面大约100米后，就再也无法飞出去了，虽然风元素还在起作用，但是他们的身体却并没有远离地面，无论怎么努力，就是无法突破100米这个极限高度。

　　有几个铁流骑士开始发怒，向龙珂和魁老等人进攻，但这种行动是愚蠢的，靠近到龙珂20米之类的铁流骑士立刻变成了石雕，或保持着奔跑的姿势，或骑手的脸上还留着怒色，或还在张口大喊，但骑士们瞬间变成石雕，他们的动作被完整保留了下来。

　　进攻龙珂不行，于是又有些铁流骑士开始对付石塔。

　　但石塔的大门却是禁闭的，任何人也无法打开将其打开，有人开始强攻，强攻者立刻受到强大的力量推飞，力量之强大会令骑士连人带马，包括他们盔甲都变得四分五裂。

　　“烟奴，你去。”督瑞尔给雪烟下令。

　　雪烟无奈来到石塔前，用她最拿手的冰系魔法攻击石塔的大门，但石塔大门仿佛就像是吞吃元素的怪兽，雪烟召唤的无论是冰箭、冰龙，还是可怕的三瓣冰花，都会在碰到石塔大门的瞬间消失的无影无踪，魔导师也拿这个石塔没有任何办法。

　　时间流逝了近两个小时，吕岩和瑞斯恩反复进行了无数商量，最终认为龙珂的话中虽然有所隐瞒，但欺骗的成分不多，其中最重要的一点，就是这个怪异的地方恐怕真的会在数个小时后成为异空间，那时候吕岩担心很难再回到偌丁伦大陆上，他倒是会回引环流这样的空间魔法，可是他也听得出来，龙珂手下的玉老并不看得上他的魔法，也就是说，他脑海中的魔法不见得对这个空间有效，再加上那幕后黑手命令卡杰尔传递的信息中，让吕岩不要去东尽城，显示了东尽城和幕后黑手之间的敌对关系。

　　敌人的敌人就有可能是盟友。

　　吕岩终于决定验证龙珂的话，他走向了石塔第一层的大门。


第五百一十一章 开书弄骨

　　吕岩一动起来，龙珂和三老立刻睁开了眼睛。

　　督瑞尔和雪烟也看了过来。

　　其他所有铁流骑士也渐渐安静，让开了一条道路。

　　吕岩身穿金色铠甲，骑着骨蚁一步步走向石塔，整个广场上一万多人，只有他一个骷髅，可他却淡定从容，骨蚁高达六米的高度，吕岩满身金色的盔甲，这一刻他的形象多么接近当年的安东尼·兰巴特，一些铁流骑士目光渐渐呆滞，仿佛看到了他们国王重现人间。

　　“他……他窃取了国王的盔甲，但就算这样，他也不可能打开那个石塔！”一些铁流骑士咬牙切齿的说着，似乎不为了说服别人，只是为了说服自己。

　　“你们听说了吗，这个骷髅叫做吕岩，他创造了很多奇迹……”

　　“我知道，他在环海西边制止了大瘟疫。”

　　“你们不要相信那些光明魔法师乞丐和吟游诗人的话，恐怕大瘟疫就是他带来的才对。”

　　窃窃私语中，铁流骑士们纷纷退开，他们看着吕岩的身影，心中都在揣摩，这个骷髅真的能够打破石塔的大门吗？那个石塔之中，到底有什么？

　　“城主，我还是不相信他能进去。”魁老一脸冷然道：“除了您和法尔斯，我从没见过任何人……或别的东西能进入那扇大门，藏宝阁的魔法根本就不是我所听过的魔法。”

　　龙珂一语不发，没有必要解释，反正很快就能真相大白。

　　督瑞尔和雪烟也默默看着吕岩，此刻他们心中无语，明明可以杀死吕岩，但是他们却不敢动手，因为他们自己也在龙珂等人的禁锢下，几个小时后，他们将会被送入未知的异空间，这个时候和吕岩拼命没有任何意义，反倒是应该联合吕岩一起逃出龙珂等人的束缚才对，所以他们虽然不相信，但却是期盼着，吕岩能够打开这扇门。

　　最后一步，吕岩来到了石塔门前。

　　所有人都紧张起来，包括龙珂的瞳孔也收缩起来，紧紧盯着吕岩的每一个动作。

　　吕岩拔出白蜂，试探性的用枪尖向石塔看似木质但其实却坚硬超过金母炫甲蟹蟹壳的大门捅去。

　　吱呀……门开了。

　　惊愕与死一般的寂静！

　　※※※

　　火焰滔天的城池中，某位骨龙忽然叹了口气：“真有点想那个小东西了。”

　　※※※

　　盘衣之外，倒悬大陆的倒悬山峰顶端，埃米亚斯和伦扎伊特同时睁开眼睛：“不好，有东西来了！”

　　※※※

　　伦特尔城和东尽城的合境之中。

　　那扇雪烟和督瑞尔都无法攻破的大门，自己悠悠然的打开了，这一幕令在场所有人都难以相信自己的眼睛，就连诱使吕岩去开门的龙珂也露出了震惊的神色。吕岩却正好回头看了一眼龙珂，将龙珂的惊讶之色尽收眼底，他心中暗道一声好，这种惊讶不是装出来的，说明龙珂对他的行动有无法料中的情况，这样摆脱龙珂的机会就更大了。

　　吕岩毫不拖泥带水，心意一动，骨蚁立刻迈步走进石塔。

　　“哼！”督瑞尔冷哼一声，瞬间冲到石塔门口，他大概怕石塔有魔法保护，所以在石塔门口落下，靠身体的力量向里面冲去。

　　雪烟的速度并不比督瑞尔慢多少，她也冲进了石塔之中。

　　其他铁流骑士反应过来再想进去，但是石塔的大门已经重新关闭，又恢复到了那个死气沉沉坚硬无比的状态。

　　“城主……吕岩居然进去了，而且，还有一个盘者……这……这……”魁老震惊的说不下去。

　　玉老也是一脸的惊骇，他接过魁老的话头道：“这怎么跟城主当年一样？”

　　萨老默默不语，只是看着龙珂的背影。

　　龙珂睁大着眼睛看着石塔足足有半分钟之久，他的情绪才渐渐稳定下来，对自己的三位副手说到：“果然是和我当年接任城主前的情形一模一样。”

　　“城主，您……能说一下当年的情况吗，您在石塔里面到底做了什么，为什么上一任城主会消失？”魁老激动的问到。

　　龙珂沉吟了一下，说到：“好吧，这一天终究会到来的，我就在死之前，把当年的情形告诉你们吧。”

　　死之前？三老瞬间再度愕然。

　　※※※

　　石塔第一层。

　　吕岩进来后，发现督瑞尔和雪烟也进来了，他并未说什么，只是有些奇怪，以石塔的强悍表现来看，它完全有实力阻止其他人捡漏抢入，但是它却还是放进了督瑞尔和雪烟，这是因为它确实有这个漏洞，还是因为什么别的原因？

　　“吕岩，我不杀你，现在我们是盟友。”督瑞尔向吕岩示好：“外面那些人太厉害，这石塔里面又神秘莫测，我们必须联起手来，否则很难脱身。”

　　吕岩没有做任何表示，只是小心翼翼的退到一边。

　　督瑞尔脸上闪过一丝杀气，但终究还是压抑了下去，他命令雪烟：“烟奴，赶紧查一查这里面有什么阵法机关。”

　　雪烟无奈只得去查找，吕岩也悄悄打量周围。

　　石塔内部和它的外形一样，古朴简单，没有任何摆设，整个数百平方米的大厅一览无余，连楼梯也没有，吕岩抬头看去，直通通的看到数十米之外的尖顶……这个从外面看起来有七层的石塔，从里面看竟然是通透的仅有一层而已。

　　当然雪烟和督瑞尔也未找到任何阵法机关，这里面甚至连元素都没有。吕岩发觉原本一直联系在自己小腿盔甲的阵纹全部断裂消失了，那股来自地底的元素也终止了，不过水晶指骨却有一种澎湃无比的感觉，若吕岩需要，里面有浩瀚的元素可供他使用。

　　就在吕岩奇怪这里为什么会是所谓的东尽城出口时，忽然有一些变化产生，一个白色的圆球突兀的从大厅中间冒了出来，没有元素的感觉，但它这样的出现方式一定是某种魔法，也许是某种特殊的元素魔法，所以才无法被感觉到。

　　督瑞尔立刻躲的远远的，命令雪烟上去查看，雪烟自然畏惧不敢上前，在这样狭窄的空间中，她的实力大打折扣，而且她感觉到了，这个石塔隔绝元素，她根本没法召集水元素，所以她在这个石塔中，比一个普通人强不了多少。

　　这时，吕岩却走了上来，用白蜂轻点白球。

　　“你干嘛！”督瑞尔惊叫，这种鲁莽的动作岂不是故意激发陷阱嘛！

　　白球却没有进行任何攻击，而是发出了冰冷的声音：“请问是否愿意进行闯塔？失败者将会被送入无法逆转的异空间。”

　　督瑞尔脸色一脸，雪烟的脸也白了，这是什么意思，难道这个石塔是一个陷阱吗，就是为了骗他们进来杀死他们？

　　吕岩却笑了，如果龙珂和三老要杀死他，何必搞这么麻烦，他冷冷回答：“这个世界上，有什么冒险是没有代价的呢，我愿意。”

　　督瑞尔和雪烟不回答，但白球也不理会他们，片刻之后又问到：“需要开放第几层的挑战？”

　　“直到我能够离开东尽城的那一层。”吕岩回答道。

　　“确定第四层开放，一分钟后开放第二层入口。”白球最后说完这一句，立刻像遇到朝阳的雾气一样闪开了，吕岩感觉到一丝不一样的东西，他忽然心中一动，大胆将左手伸过去，骨之真实发动，对形成这个白球的雾气进行吸取，果然吸到了一些从未感受过的元素，他立刻将环发动，将这缕元素送进了水晶指骨中存储起来。

　　水晶指骨中，除了风火水土、光明黑暗、血元素、金元素之外，又多了一种绿色元素，表现形式是白球，但元素本色却是绿色，这并不奇怪，就像火系魔法也能制造白色火球和黑色火球一个道理，有些魔法师甚至故意借助魔法效果的色差来欺骗敌人。那缕绿色元素在水晶指骨中悄悄游动，不和其他元素融合，犹如一条绿色的蝌蚪。

　　过了片刻，大厅中忽然出现三个白色的光圈，分别出现在吕岩、督瑞尔和雪烟的面前。

　　这就是第二层的入口了，吕岩没有犹豫，一步垮了进去，他进去之后，身体立即消失在石塔中，雪烟一咬牙，也赶紧跨进了自己的光圈，最后只剩下一个督瑞尔，督瑞尔自讨不是龙珂的对手，出去是找死，留下肯定也有危险，于是他终于也踏进了光圈之中。

　　吕岩只觉得周围一片雪白，但很快这雪白就渐渐淡了下来，吕岩发现自己站在一个黄昏的草原上，湿冷的夜风吹过，青翠的草茎在脚下摇摆，他弯下腰，从地上折断一根草茎，端口处翠绿色的汁液是如此的真实。

　　就仿佛回到了瓦玛草原上。

　　吕岩就像是回到了三年前在草原上逃亡的情形。

　　这又是幻象，而且是那种和真实的幻象，吕岩对自己说到，东尽城的幻象类魔法真的十分强大，它似乎已经完全具备了将幻象实体化、空间化的程度，这种魔法运用在战斗中，如果运用得当的话，会有可怕的威力。

　　自己脑海中的空向圣系魔法，不知道会不会有这么强大的效果……

　　正想着，吕岩忽然觉得胸口一轻，一道白色的光芒从他胸口流出，来到他的正前方，重新组合成一本白色的绢书：白骨百科。

　　吕岩心头一惊，自从吞噬了蓝心龙血之后，他从来再没有取下过白骨百科，因为他不知道白骨百科中的“和媒”是否需要一直呆在身体内，才能稳定蓝心龙血，但谁想到，进入石塔之后，这《白骨百科》居然不听使唤的自己飞了出去。

　　这时，吕岩听到了那个白球的声音：“第二层为开书境，挑战时间为一个小时。”

　　声音消失后，白骨百科绢书瞬间飞到天边，在那里突然变成顶天立地的一本巨大绢书，它的页面随着草原风翻动，无数黑色的小点从中坠落，落到地上后，变成了一个个强壮的骷髅。

　　几乎在眨眼之间，一只骷髅大军成形，并向吕岩碾压而来。


第五百一十二章 舍弃杀戮

　　白骨百科中介绍的骷髅，有一千多种，从最简单的石骨，到最强大的龙行骷髅，从黑河中也罕见的骨鳐，到天上难见到的双头骨鸟，各种各样的骷髅都有，吕岩在骷髅大陆上三年，真实见到的骷髅不到其中十分之一，但是现在，他有幸见到了数百种稀有骷髅。

　　白骨百科中有记载的所有骷髅，全部都从其中跳了出来，变成真实的存在，种类五花八门，在辽阔的草原上铺天盖地的冲来，而且吕岩诧异的发现，这可不是一只杂牌骷髅军，而是真正可怕的将骨大集合！

　　是的，所有从绢书中跳出来的骷髅都是将骨级别！

　　吕岩意识到，这可能是感觉自己的体质而来的，因为他自己已经是将骨，所以这所谓的【开书境】就将他的对手也认定为将骨层次。

　　“嗖！”一道黑色的光芒突然出现在眼前，是一条骷髅鳗，修长的身体，锋利的骨刺，暗红色的骨魂在头骨内闪闪发光。

　　骷髅鳗是最稀有的几种鱼骨箭之一，它们的速度奇快无比，培养出骨技之后，在攻击时有可能会施展出禁锢类的骨技，于万马千军中取高级骷髅的首级是一件极好的武器。由于鱼骨箭培养的难度，很少有鱼骨箭能够培养到强骨阶段，到骑骨的就是骷髅大陆上有名的重型武器了，而达到将骨程度的话……那就是有了抵御领骨的资本。

　　吕岩甚至来不及使用白蜂，只能身手一挡。

　　“轰”的一声，吕岩的手臂盔甲被击中，整个身体倒飞而起，同时他感觉到身体僵硬，是骷髅鳗的禁锢类骨技发动了，这东西真的很强。

　　但吕岩的法宝之多，早已超过一般的高级骷髅，他左手轻转，吞魂戒对准了骷髅鳗，吸骨！过百万公斤的力量爆发出来，骷髅鳗咔的一声脆响，拦腰折断，吕岩身体一松，白蜂射了出去，立刻捅进骷髅鳗的头骨中一阵舞动，以外八旋的力量将它的头骨撕裂。

　　终于杀死了一只骷髅鳗，但铺天盖地的骷髅将骨们正扑上来。

　　吕岩咬咬牙，催动骨蚁，杀！

　　※※※

　　石塔外侧。

　　“我进入石塔后，才发现法尔斯也在里面，主神出现了，它问我们是否闯塔，我没说话，法尔斯说他要出去，于是主神就开放了前四层，允许我们进行闯关，很快石塔内出现了一些光圈，我和法尔斯各自走进了其中一个。”

　　龙珂轻轻讲述着，一万多年的事情，在他的讲述中就仿佛是昨日刚刚发生。

　　“石塔的第二层名为‘开书境’，进去后，我随身携带的一本拳法秘笈飞上了天空，它里面跑出很多实力比我还强的武士，我需要在一个小时内击败他们，否则我就会死……你们知道的，我做到了。”龙珂顿了顿，说到：“就是在那一层，我了解了东尽城的规则。”

　　※※※

　　吕岩发现空间袋虽然还能和其中的手下进行魂言沟通，但却无法使用，他只能靠自己了。

　　好在吕岩身穿【安东尼的盔甲】，左手有吞魂戒的百万攻击吸力，右手的白蜂有足以对抗真武者的双仪圆旋枪术，他的实力比一般的将骨要强的多，凡是单独和他面对面的骷髅，几乎都能在三秒内解决。吕岩催动骨蚁迅速侧移跑动，拉开距离，始终保持不被这些骷髅围住。

　　“轰！”正跑着，地面突然炸起，一只不知道什么时候钻入地底的岩鼠将骨突然跳了出来，两根森冷的骨牙突然从天而降，向吕岩的头骨咬去。

　　吕岩刚要出枪攻击，却突然想起白骨百科上的一段话：“岩鼠将骨喜欢成群结队，而且从战骨开始的同伴，会一直坚持到将骨阶段，所以岩鼠将骨很少有单独行动的，最少也得是一对，它们喜欢配合进攻，一明一暗，十分难防。”

　　吕岩想到这里不禁微微一抖，好悬没掉进岩鼠将骨的陷阱。他联骨轻动，对奥赛德斯下令：“高高跃起，从它头顶攻击。”

　　虽然奥赛德斯不太明白吕岩干嘛要如此玩花，但他还是照做了，他的骨爪突然一下跳起，高高跃到岩鼠将骨的头顶。同时身体翻转过来，滋生出骨甲扣死吕岩，吕岩则倒吊身体，向着下方推枪，这一枪位置相当精准，扑上来的岩鼠将骨和一只从地下钻出来的岩鼠将骨同时出现，吕岩的白蜂以刚烈的外八旋轰了下去，将它们两个瞬间击残。

　　骨蚁落在地上，十几只兽形骷髅将骨在侧面包抄，吕岩推出一个外八旋，虽然攻击猛烈，但是对于将骨来说，这种攻击无法一击毙命，他只能边打变跑，向着远离巨大绢书的方向跑去。在他身后，草原被染成黑色，又有无数各色骨魂在这片黑色中闪烁，犹如一颗颗狰狞的眼睛。

　　一些将骨开始就地进行融骨过程，结合成为更加巨大的骷髅，他们并不受到融骨漫长和危险的影响，而几乎是相互一碰就融合在了一起。这更说明周围的一切可能都是幻觉，但是吕岩却不敢大意，幻觉也是有致命效果的，何况这么真实的幻觉，他毫不怀疑，一旦自己在闯塔的过程中死亡，自己恐怕就会真的死亡。

　　一条九头蛇将骨和一名龙形将骨融合在一起，堵在了吕岩的正前方，九头蛇的九个脑袋吐出各种毒液和酸液封死了道路，龙形将骨从它背上喷出一股黑烟，向吕岩袭来。

　　这龙形将骨导游几分像是凯伦瓦尔，吕岩忽然心中一动，突然想到了那头腹黑骨龙，真是有很久没见了……这个念头只是一闪而过，对面的袭击太强力，他若不小心对付就要死在这里了。

　　白蜂抖动，吕岩施展了叠韵凤舞第二重，然后推出双仪圆旋里八旋，里八旋和外八旋相反，它的特点不是猛烈的释放攻击，而是将力量转化为一种向内吸引的力量，只见枪影一阵闪动，九头蛇将骨的九个脑袋全部收在一起，白蜂像是一个绞碎棒一样向它们绞去，同时左手指骨轻动了两下，施展出一团风元素挡在身前，将那些毒液都推了出去，有些推不掉的毒液落在盔甲上，却和吕岩想的一样，【安东尼的盔甲】根本就不会被这些毒液腐蚀。

　　咔咔咔！九个蛇头因为巨大的扭力而被挤压在一起，发出碎裂声，它的毒牙中喷出的各种毒液或被白蜂炙热的枪芒烧尽，或倒吹入它们体内，很快将它们的身体腐蚀的千疮百孔。吕岩吞魂戒对着九头蛇上方的龙形骷髅一扯，巨大的吸骨力量将那龙形骷髅扯了下来，他也不变招，继续用双仪圆旋的里八旋动作将那龙形骷髅笼罩进去，几乎在瞬间就发出咔咔的裂响，将巨大的骨龙头骨给扭了下来。

　　里八旋的威力令吕岩十分惊喜，而且他发现，里八旋一旦掌握了用力的方法，施展起来十分的轻松，几乎是一种借力打力的巧劲，而照成的伤害却是非常巨大的。

　　吕岩开始锻炼自己的里八旋枪术，不断的用吞魂戒将落单的骷髅吸到眼前，然后用早已准备好的里八旋枪圈套上去，他发现，几乎是来者不拒，任何骷髅，包括强悍的龟甲骷髅将骨，只要进入他的里八旋枪圈中，都会被绞的粉碎。

　　正八旋的防御，反八选的刺击，外八选的冲锋，里八旋的绞杀，只是凭借着身体或白蜂的动作，就能够将蕴藏在枪身中的巨大力量释放出各种鬼神难防的伤害，吕岩越来越认识到双仪圆旋这套枪术的威力巨大，他更加期待双仪圆旋的后四组动作，并下定决心有机会一定要将它们都全部练熟。

　　随着吕岩大量将里八旋用于实战，他的杀伤速度越来越快，所有的将骨都是一个照面就被他拧碎，他的杀伤力简直比得上一般的领骨。不过草原上的将骨数量并未减少，因为吕岩每杀死一个骷髅，就会从远处的巨大绢书中又跳出一个骷髅，令他杀之不绝。

　　这样下去什么时候是个头？吕岩在大约四十分钟后，已经带着骷髅追兵跑到了极远处，他忽然命令奥赛德斯张开了骨翼，瞬移！

　　唰！吕岩横飞近万米的距离回到巨大绢书的下方，那雪白的绢书顶天立地，横贯左右，就像一堵白色的巨墙挡在面前，吕岩用白蜂向它捅去，绢书突然燃烧起来，几乎在瞬间就焚烧一空，但是很快它的灰烬又飞到了另一头，重新成为一本巨大的绢书，继续对吕岩进行无休止的攻击。

　　“不能直接攻击，那到底要怎么样才能让它停下来？”吕岩并不气馁，他一边攻击围拢上来的将骨，一边静心考虑着，同时也和空间袋中的瑞斯恩交流，请教军师的意见。

　　五分钟后，瑞斯恩忽然提到：“大人，书是记载技艺、知识和历史的工具，对于人类有非常重要的作用，也许这个测试的目地不是要大人您毁掉这本书，而是要您爱惜它。”

　　“我爱惜它，可它不爱惜我啊，这么多将骨，我就快被他们埋了。”吕岩捅碎一个将骨的头骨，没好气的说到。

　　“也许，不是要大人杀死这些骷髅，而是要您将它们……”

　　“抓回去？”吕岩忽然明白了瑞斯恩想表达的意思。

　　“是的，大人不妨一试。”

　　吕岩再度使用瞬移飞到巨大绢书侧面，然后绕到它背后，隔着它使用吞魂戒，将一具将骨拉进绢书之中，果然……那刚刚跳出来的将骨重新碰到绢书之后，立刻消失不见，再也不重新出现了，从严格意义上来说，这是吕岩在第二层开书境中消灭的第一名骷髅。

　　果然是要将骷髅都送回巨大绢书中！

　　后面的事情就简单了，吕岩不断游走，将骷髅拉进绢书中，他的吞魂戒吸力巨大，有时候可以数名骷髅一起拉扯，大约忙乎了十分钟后，吕岩将大半的骷髅拉回了绢书中。

　　这时绢书突然发出光芒，变小又重新回到吕岩手中，化作一道白光流入他的体内，同时草地上剩余的骷髅将骨也全部消失，吕岩赶紧偷偷吸取元素，果然有些绿色的特殊元素又流入水晶指骨中。

　　草地中央出现了光球，以冰冷的声音说到：“观察、记录，才是你的职责，永远不要陷入无用而繁琐的杀戮之中，闯塔者，你通过了开书境的测试，下一层献宝境开放。”

　　一圈白色的入口在吕岩面前浮现。


第五百一十三章 献宝弄计

　　原来第二层测试的意义，就在于让闯塔者明白，靠暴力杀戮是没有用的，只有靠和平疏导才能解决问题；而且这个所谓的开书境也点明了“职责”是“观察和记录”，也就是说，这个东尽城的目地是为了观察和记录偌丁伦大陆上的事情……但为什么，这个大陆有什么特别，值得如何小题大做的守护着？

　　对于石塔想传递的“不杀”理念，吕岩并未有任何遵守的兴趣，他有他自己的处事原则，该杀的时候决不手软，不该杀的时候绝不嗜血，他自认为还只是一个小人物，现在的目地是为了生存，而并非什么治理国家。

　　一步跨进光圈，吕岩进入第三层。

　　周围景色骤然变换，忽然变成了一片茂密的森林，其中生长着许多吕岩从未见过的植物，例如形状类似倒葫芦形状的参天大树，只有两瓣花瓣却像人一样巨大的花朵，有如人类呼吸般一闭一合的草茎……到处都是花红叶绿，浓郁的清香扑鼻而来，地面上是厚厚的草皮，没有一丝落叶，仿佛有人将这个密林打扫的干干净净。光线很充足，金色柱子一样的阳光从上方斜斜的射下来，吕岩仿佛能够听到小鸟在树梢鸣叫。

　　这时，吕岩听到了那个白球的声音：“第三层为献宝境，挑战时间为一个小时。”

　　献宝？

　　刚才开书境的时候，那《白骨百科》从身体里飞了出去，成为召唤骷髅的巨大绢书，现在这个献宝境，莫非是要利用我身上的宝物？吕岩刚想到这里，忽然觉得身体周围一轻，安东尼的盔甲消失了……紧接着，吞魂戒也消失了。

　　※※※

　　石塔外侧。

　　龙轲在轻轻诉说：“从第二层的经验看来，我以为闯塔的原则就是不杀戮，通过整理秩序达到守护基盘的目的，所以我变得充满信心，但进入第三层之后，我才发觉自己错了。”

　　“大人，您在第三层碰到危险了？”见龙轲停住不说，魁老有些着急的问到。

　　龙轲脸上浮现一丝紧张：“是的，由于错误的延续了第二层的经验，导致我差一点就死在第三层。”

　　※※※

　　第三层，献宝境。

　　吕岩感觉周围传来一阵阵的潮气，脚骨碰触到的草叶上还带着露珠，这是一个密林的清晨。对于突然消失的盔甲和戒指，吕岩并没有太多担心，他知道只要能够闯过这一层，那两件宝物还是会回来的。

　　现在的问题是，到底有什么样的考验等待着他，是和开书境那样只能归位，不能屠杀的规则吗？

　　“大人，不能使用暴力杀戮的可能性比较高。”瑞斯恩这样分析。

　　不过吕岩却对此有不同意见：“很难说，这石塔没必要搞的那么教条吧，既然第二层已经表明了那个意思，第三层何必再多此一举。”

　　瑞斯恩想了想：“大人的推测也有很大的可能性，等敌人出现后，我们再根据具体情况来分析吧。”

　　“只有如此了。”

　　吕岩向着密林某处漫无目的的走去，没走多久之后，他突然听到了一些奇怪的声音，于是向着声音来源的地方找去，很快他来到了一处小小的林间空地，正好看到一个身穿金色盔甲的武士，正在和一头巨大的龙形生物搏斗……不，准确的说，是吕岩出现的时候，刚刚看到那个武士将巨龙一刀劈死。

　　吕岩看到了武士身上的盔甲，正是从他身上消失的【安东尼的盔甲】。

　　吕岩钻出来的声音惊动了武士，那个满身是血的人猛然转过头，他四四方方的脸孔带给吕岩一种很熟悉的似曾相识的感觉，武士见吕岩是一名骷髅，立刻戒备起来，摆出了攻击姿态。

　　“呃……我尝试着不杀先吧。”吕岩一边小心戒备着，一边问到：“我可以问下你到底是谁吗？”

　　“我是兰帝国的国王，安东尼·兰巴特！”武士冷冷道。

　　吕岩郁闷，这石塔的幻境魔法也太能恶搞了，有安东尼的盔甲，它就弄出一个真正的安东尼来，他随口道：“你是从哪本书里面跑出来的？”

　　“什么？”安东尼听不懂吕岩的话，但他的敌意却收敛了：“骷髅，如果在外面，我一定会杀了你，但这片森林太神秘危险了，我看你也有些实力，如果你帮我闯出去，我可以不杀你。”

　　吕岩心中一动，用魂言问瑞斯恩：“我碰到了穿盔甲的安东尼，他邀请我配合他闯出密林，这会是一个测试吗，配合他闯出去？”

　　瑞斯恩答道：“大人，我感觉事情不是这么简单，但是您可以先答应他。”

　　吕岩也有这个打算，他对安东尼说到：“好，走吧。”

　　虽然和安东尼同行，但吕岩却保持这警惕，他始终在安东尼背后两三米外，绝不肯把自己的背漏给安东尼，而且他数次提出要求看一看安东尼的手指，想确认另外一件消失的宝贝吞魂戒是不是在这个安东尼身上，但是安东尼却始终不肯答应脱下盔甲手套。

　　随着在密林中行进，路上果然碰到了一些怪物，有巨龙，有蜥蜴，有上百米长的毒蟒，有可怕的食人花，每次碰到怪物的时候，吕岩都是躲在后面放几个蹩脚的风系魔法，将厮杀的重任都交给安东尼，他惊诧的发现，安东尼的攻击力好强，大概和真武者切利慕斯差不多，而由于那身盔甲的作用，其防御力比切利慕斯还要高。吕岩暗暗揣测，如果是正面战斗的话，他不是这个安东尼的对手。

　　宝物之一的盔甲变化出这么厉害的角色，那另外一个吞魂戒岂不是也会……吕岩刚想到这里，就看到前面的土地突然隆起，数根大树被连根拱了出来，一只巨大的黑色怪物从地下爬了出来……是一只骨蚁。

　　“奥赛德斯，那是你吧？”吕岩看清对面的骨蚁后，愕然对胯下的坐骑说到。

　　奥赛德斯也愣了，对面爬出来的骨蚁高达十几米，正是自己曾经的皇骨型态，他的情绪立刻发射了强烈的波动，对当年皇骨阶段的记忆一下全涌了出来，想当初是何等的威风，统领数十领骨，近万将骨，如今却落得如此狼狈，成为一名将骨的胯下坐骑……啪，吕岩一枪敲在奥赛德斯的头骨上：“小蚂蚁，打起精神来，现在可不是缅怀过去的时候，我们的生死只在片刻之间。”

　　“嗯。”奥赛德斯强打精神。

　　这时安东尼回头看向吕岩：“上，你牵制它，我来给他致命一击。”

　　吕岩心中冷笑，说到：“不行，我不擅长近身攻击，还是你先上，我用魔法辅助你。”

　　“哎，你真是个窝囊废，这样也敢在外冒险。”安东尼怒吼一声，果然化作一道金光冲向骨蚁，吕岩心中疑惑，怎么真打，难道说这一层的目的，真的是要帮助安东尼走出去？

　　“瑞斯恩，安东尼真的攻击骨蚁了，你要知道，如果他们两个同时攻击我，我必死无疑。”吕岩一边释放简单的风刃术，一边和瑞斯恩紧急商量。

　　“大人，这石塔测试，似乎并非是诚心要杀死测试者，所以除非您选择错误，否则它们应该不会同时攻击您。”

　　“也就是说，到目前为止，我的选择都是正确的咯？”

　　“应该是的，可一直这样浑水摸鱼肯定无法过关……等等，大人，请您看一下安东尼和骨蚁现在是不是在真打？”瑞斯恩忽然做出了一个猜测。

　　吕岩仔细看向战场，果然，骨蚁和安东尼打的碎木横飞，天翻地覆，但两个家伙连续斗了数分钟，谁都没有受伤，体力也十分充沛，根本不像是搏斗，倒像是花样表演。

　　“没有真打，它们难道是在表演给我看吗？”吕岩忽然觉得骨头一阵发紧，危险的感觉笼罩了全身。

　　“我明白了！”瑞斯恩面露恍然神色：“大人，第一层的测试目地在于‘不杀’，那是一个大方向，大概指的是东尽城的人，对于偌丁伦大陆只能观察和记录，不能参与其中的杀戮；但我们想想，三老岂是真正不杀之人，他们在西岭海上就没少杀人，另外据说三年前的魔导师群体死亡事件，也是东尽城的影子刺客下的手……所以，他们其实还是被允许在大陆上进行杀戮的，只不过这些战斗都是隐秘而有特殊目地的。”

　　吕岩也跟上了瑞斯恩的思路：“难道说，这第三层的考验是如何暗杀？”

　　“不，不是暗杀，站在东尽城的角度来说，他们既然标榜和平和旁观，那么他们不会主动杀人，但却要培养一种防御的心态，对的，就是锻炼闯塔者抵抗危险的能力，只有不轻易被伤害的强者，才有可能持续性的完成东尽城的观察任务……所以这一层的测试内容应该是‘破计’！”

　　“破计？”

　　“是的，或许是破计，或许是选择时机，但意义是一样的，大陆有危险的时候，东尽城是不用去管的，但当东尽城受到危险的时候怎么办？那就是要识破敌人的诡计，选择合理合适的攻击方法。”

　　虽然稍微有些牵强，但是吕岩感觉瑞斯恩分析的八九不离十，那就是眼前这两个东西，骨蚁是明面上的危险，安东尼是暗地中的诡计者，两者都要杀掉。

　　都要杀掉……那还有什么说的，吕岩冷冷一笑，开始调用脑海中的强力骨舞魔咒。

　　一旦看破了测试的目的，事情就变得简单无比，吕岩开始施展“风火玫瑰”这个强力多向圣系魔法，其中三枚火球就能杀掉骨蚁，之后就看安东尼的表现了，吕岩估计，在骨蚁被杀死的过程中，安东尼的意图一定会暴露出来，到时候还有九颗火球可以对付他，足够了。

　　“老国王，你多顶一会儿，我弄个大招来助你！”吕岩又装模作样的扔出两片风刃，然后开始舞动身体，水晶指骨中抽出大量的火元素和风元素，吕岩开始悄悄的构建风火玫瑰。


第五百一十四章 城主之考

　　吕岩脑海中出现火向圣系魔法，选择臂骨舞动，选择风火玫瑰。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系893号魔法：风火玫瑰，元系数5，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　居然可以检测到“初级加强型物品”，也就是说，盔甲其实还是在自己身上，只不过在这个幻境中无法被察觉罢了，吕岩心中一喜，又多了几分胜算。

　　风火玫瑰的元系数有5，而且风火玫瑰更加凝聚，凝聚在一起的部分攻击力非常强。单体攻击来说，比逆元蛛反这样的魔法威力更强的多，而且通过埃米亚斯教导的方法，他似乎还能让风火玫瑰发挥出更大的破坏力，连渡仆也要小心翼翼的对付，那么攻击一个幻境中的魔法镜像，应该不会有任何问题吧。

　　吕岩开始舞动手臂。

　　突然，一股巨大的力量从远处冲了过来！

　　嘭！吕岩被一股巨大的吸力吸住身体，猛然向骨蚁飞去，他猛然醒悟，是吞魂戒的吸力，那枚戒指此刻正被嵌在骨蚁的头骨正中，骨蚁的骨魂正环绕着他，刺激它发出吸骨之力。如果被吸到骨蚁的面前，可能会被骨蚁重伤，那可是皇骨骷髅，更可怕的是，到时候会处于骨蚁和安东尼的中间，会形成一个可以夹击的局面，吕岩有一种本能的直觉，到时候安东尼一定会乘势偷袭，和骨蚁一起夹击他！

　　绝对不能靠近骨蚁战斗！

　　拟水元素态！

　　吕岩瞬间静心松骨，整个身体变成一片淡蓝色，骨头瞬间脱离吞魂戒的吸引，但这还不够，他还在以惯性冲向骨蚁。

　　“瞬移！”吕岩魂言大喊，幸好奥赛德斯不是骨蚁用吞魂戒攻击的目标，他还能展开瞬移。

　　但是，奥赛德斯没有反应！

　　吕岩感觉自己几乎停止思维了，他几乎是用灵魂第二次咆哮：“奥赛德斯，瞬移！”

　　嘭！飓风一鼓，奥赛德斯飞到数百米之外，吕岩的身体在空中拉出一条蓝色布带般的形状，这是因为水元素不如骨头凝固的原因，他慢慢凝聚心神，将身体恢复。奥赛德斯歉意的魂言传来：“对不起，大人，我失神了。”

　　“嗯，我明白。”吕岩应了一句，没有指责奥赛德斯，这种情况下，它的恍惚是难免的，而且责骂它无济于事，反而会加重它的郁闷和不安，最后搞不好引起它情绪反抗都有可能，所以只是轻轻的安慰，没有多说什么，奥赛德斯需要的只是一个安静思考的环境。

　　吕岩自己现在也是非常的烦恼，骨蚁居然可以识别他在进行的危险魔法，主动出手破坏了风火玫瑰的施展，幸好风火玫瑰才刚刚开始舞动，如果是进行到一半的时候遭到骨蚁攻击，恐怕引起元素崩溃都有可能。

　　吕岩在远处仔细观察骨蚁和安东尼，他发现了一些特别的地方，两个家伙好像都没有特别的招数，比如骨蚁，并未施展诸如卵化这样的骨技，而安东尼也并没有什么成套的攻击招数，两位强者都是在以身体硬碰硬的战斗，当然他们的身体普通攻击就足以对吕岩照成重伤害了。

　　“瑞斯恩，刚才骨蚁破坏了我的骨舞魔咒，它可能可以预感到危险。”

　　瑞斯恩听到了吕岩的魂言后，赶紧回答：“大人，没受伤吧。”

　　“嗯，没事，但是我好像难以同时偷袭他们两个，他们互相攻击时也都有所保留，都没有使用强力武技。”吕岩疑惑的说到。

　　瑞斯恩沉思片刻道：“大人，我忽然有个想法。”

　　“嗯？说！”

　　“大人，刚才我说这第三层的考验可能是如何识破敌人的计策，但现在安东尼和骨蚁的僵持战斗来看，它可能还有另外一层考验。”瑞斯恩说到：“不仅仅是破计，而且还应该是如何‘设计’！”

　　“设定计谋，引导这片大陆的强者相互斗争！”吕岩恍然大悟：“这就是东尽城在做的事情，这么多年来，他们从来不走上台前，但却在幕后不断的做着推手，推动整个大陆纷争不断，不停的从繁盛走向战争，走向衰败，此起彼伏，周而复始。这一次兰帝国像是要崛起了，他们就暗杀兰帝国的魔导师，让安东尼陷入猜忌，让几位王子被命运带到大陆的各个角落，将战争的风暴席卷了整个大陆！”

　　瑞斯恩笑道：“大人分析的真准，我也是个模糊的概念，由大人这么以分析，我更加肯定了，现在的考验就是，大人要帮助安东尼杀死骨蚁，然后又在安东尼重伤的情况下将他制服！”

　　“嘿嘿，若是在外部环境，做到这点可不容易，但是现在这个小小的幻境中，要他们二虎相斗实在太简单了……其实他们已经再斗了，我只要稍微点拨一下就行了！”吕岩嘿嘿一笑，突然冲安东尼喊道：“老国王，那骨蚁太厉害，我们快跑吧！”

　　安东尼挥剑打掉骨蚁的一只爪子，头也不回的怒吼：“胆小鬼，你若是敢跑，我等下将会亲手杀死你。”

　　吕岩苦笑：“可是老国王，它头上的吞魂戒太厉害，我根本没办法攻击它啊！”

　　“吞魂戒？”安东尼问到：“那黑乎乎的戒指有什么屁用！”

　　“老国王，那戒指可以吸取敌人的骨头，可以对付高高飞在天上的魔法师，对于您这样强大的武者来说，这个吞魂戒可是极佳的宝物呢，您要是能够得到它，就会成为大陆上最伟大的强者，最强大的国王，甚至……”吕岩微微一笑，抛出了致命的诱饵：“成为神！”

　　安东尼的眼神立刻变了，他看向骨蚁头骨顶部的眼神立刻充满了贪婪，之后他高高跃起，突然一下整个扑到了骨蚁的身上，向骨蚁的头骨方向爬去，他要去抢那枚吞魂戒。

　　吕岩的思维多敏锐，他搞清楚这第三层是要考验“破击和设计”的能力后，立刻想到这一层为献宝境，那么宝物将是所有贪婪的中心，于是他用这段话来诱骗安东尼，果然成功！不过吕岩也知道，他的时间不多，一旦安东尼真的得到了吞魂戒，那时候安东尼将会变得十分可怕，他必须要在那之前，准备好风火玫瑰。

　　骨蚁和安东尼扭打成一团，没有章法的在地上乱滚，骨蚁的脑袋到处乱摆，不断的躲避安东尼的捕捉，它再没有时间来拦截吕岩，于是吕岩赶紧开始施展骨舞魔咒。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系893号魔法：风火玫瑰，元系数5，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　吕岩的右臂和左臂分别快速摆动起来，坚硬的骨质摆动的如同水浪一般柔软，他同时调动元素吸收，将风元素和火元素从水晶指骨中抽了出来，然后紧接着用掌骨向着身体的前后左右四个方向推掌，风、火两种元素迅速在吕岩的身体周围快速流动，可怕的力量在凝聚。

　　吕岩的手臂舞动越来越快，几乎没有固定的型态，犹如两根在风中摇摆的野草，同时五根指骨也全部展开舞动，白色的风线在指骨的末端流动，很快形成无数细腻的白色纹路，这些白色纹路一层层累叠加，向白色的棉絮，又像是冬日的雪花一样堆积在吕岩周围。

　　骨蚁和安东尼还在纠缠。

　　骨舞魔咒很快进入到后期，吕岩开始剧烈的抖动手臂，以抽搐的方式向外猛地甩出去，在手臂伸直的时候会带起啪啪的风像，每一次甩臂都会有一颗红色的珠子就会从他的掌心飞出，然后和周围游离的白色丝线接触，红色珠子一碰到白色丝线，就开始滚动起来，将整根白色丝线都卷在自己的表面，形成一颗布满白色痕迹的小球，这就是风火玫瑰的雏形，只片刻功夫，吕岩就制造了十二颗这样蕴含这极大能量的小球。

　　风火玫瑰完成了。

　　剩下的事情就太简单了，吕岩稍作休息后，开始用手背推动被风火玫瑰，然后对着骨蚁推出，连续六颗，都是同一目标。

　　六颗风火玫瑰在空中连成一体，瞬间爆发出恐怖的高温，它下方的地面瞬间变成一片灰白，不但如此，距离它百米之内的植物都在瞬间变成灰白色，而百米之外则迅速出现一股冲击波般的火浪，飞快的向两侧席卷而去。连成一体的风火玫瑰变成一块赤红色的薄片，不可阻挡印上了皇骨骨蚁的头骨。

　　※※※

　　石塔外部。

　　龙珂苦笑道：“第三层，原来考察的是警觉性，要学会防备任何意想不到的攻击，要学会识破敌人的诡计，而那第三层的敌人，来自于我身上最重要的两件宝贝，但最令我痛苦的，我的那两件宝贝，一件是师傅送的，一件是父亲打造的……所以我第三层的敌人就是我的师傅和我的父亲，而最初我并不知道他们会攻击我。”

　　三老同时动容，龙珂要面对两个最亲人的暗杀，实在是太危险了。

　　“九死一生下，我才闯过了第三层，吕岩要想闯过那一层，希望不大……”龙珂刚说到这里，他忽然震惊的抬起了头，石塔的第三层亮了起来，有人闯过了第三层。

　　※※※

　　第三层，献宝境。

　　和吕岩预计的一样，凶悍的风火玫瑰之前，骷髅的身体迅速被焚烧成死灰色，但身为皇骨的骨蚁居然一时不死，是安东尼冲上去敲碎了它的头骨，当然安东尼也因此而受到了骨蚁最后的反击，受了重伤，吕岩没有和他废话，用剩下的六颗风火玫瑰结束了他的性命。

　　骨蚁和安东尼死后，吞魂戒和盔甲又回到了吕岩的身上。

　　那个白球出现了，他用冰冷的声音说到：“要时刻保持警惕，浩瀚的星空中有无数难以想象的困境。”

　　吕岩淡然道：“麻烦开启下一关。”

　　一道白色的光圈出现在吕岩面前，吕岩毫不犹豫的一脚跨了进去。

　　“第四层为合一境，挑战时间为三个小时。”白球冰冷的声音响起，这次却比前两次多加了一句话：“唯一的胜利者，将成为新一任的城主。”


第五百一十五章 合一乱斗

　　石塔第四层开始冒出微光，这是它已经开启的特征，龙珂的脸色变得有些难看：“没想到，他居然这么快就闯到第四层了。”

　　魁老在旁边问到：“城主，我记得您当年好像也是闯到第四层出来的，莫非第四层有一个出口，可以离开石塔？”

　　“嗯，第四层确实有出口，不光如此……”龙珂神色凝重，略有些落寞的说到：“第四层还有一个特殊的作用，能够在第四层获胜者，可以选择成为东尽城的城主。”

　　三老脸色大变，因为他们都记得，龙珂从石塔第四层出来成为城主的时候，上一任城主也忽然消失，万年都不再出现，难道今天龙珂的生命也将走到尽头？魁老有些恼火：“城主，早知道有危险，干嘛要施展合境？”

　　龙珂苦笑：“魁老，你难道不明白，这些家伙最终会进入盘井陷阱，之后还是会进入石塔中的，这么多年来，我们想尽办法阻止他们入塔，但又挡住了几个？他们总会因为各种机缘进入石塔的，所以我不想逃避，宁愿面对，石塔已经为我挡住了太多灾难，这一次它也会做到的。”

　　“哎。”魁老叹了口气。

　　龙珂却淡然道：“不用太担心，第四层合一境可不好闯，那一层光使用暴力是没用的，若没有找到办法，所有闯塔者都会死在里面。其实你们不知道，这一万多年来，进入第四层的闯塔者已经有过数次，他们每一个都比今天这几位更强，但却从来无一人可以过关。”

　　事到如今，说什么也没用了，三老只有默默期盼，没有人可以在第四层生还。

　　※※※

　　石塔第四层，合一境。

　　“杀啊！”

　　“哇哇！”

　　“啊啊！”

　　周围一片嘈杂声，吕岩渐渐适应了周围昏暗的光线，他发现自己站在一块浮空的小岛上，岛的面积不大，圆形，直径在五千米左右，岛上略有些岩石，除了草皮之外没有别的植物，在这片暗红色的浮空小岛上，至少有一万人……或其他生物在混战。

　　人类、野兽、骷髅、红皮肤的皱皮怪物、巨人、牛头人……，什么样的生物都有，到处都打成一片，到处都是惨烈的厮杀声和惨叫声。

　　吕岩正疑惑不已的时候，突然感觉到危险从背后袭来，他猛然向左前方冲刺躲避，但却感觉到一股无形的压力从四面八方涌来，他的感觉就像是在大海深处移动一样，不过幸好有三个月在深海中练枪战斗的经历，吕岩迅速调整了姿势和发力方式，仍然保持着一定的速度冲了出去，在他身后一连串的爆音响起，一颗颗血弹爆裂开来。

　　“咦，你小东西跑的挺快，但在这里……哈哈哈，你能逃到什么哪里去？”后方的半空中传来督瑞尔的狂笑，吕岩这才有机会回头，看到督瑞尔踩在一块浮动的岩石上面，正满脸得意的漂浮在空中。

　　※※※

　　石塔外侧。

　　“城主，您的意思是，第四层的合一境会把所有的闯塔者都聚集到一起？”魁老问到。

　　龙轲点点头：“是的，当时法尔斯，以及其他两位盘者和稠磁帝国的第一高手，都同时出现在合一境中，不但有他们，还有他们手下的士兵，那是一场大混战，我当时也只有真武者的水平，那两位盘者和稠磁帝国高手都差一些，比法尔斯更加不如。”

　　萨老震惊道：“法尔斯似乎有数块盘印在身，当时若非他被盘井中的陷阱捕捉，我们绝对无法将他送进石塔中……大人，您是怎么打败他的？”

　　“嘿嘿。”龙轲脸上泛起一丝淡淡的得意：“我承认，当时我的运气不错，否则绝不可能成功。”

　　“城主，您说的运气是？”

　　“在献宝境中的厄运，就是我在合一境中的好运！”

　　※※※

　　第四层，合一境。

　　吕岩陷入了巨大的危险中，他遭到了督瑞尔的追击，而且他并不知道，原来督瑞尔这么强！

　　“啪！”侧面的一个人类战士突然炸开，但却没有鲜血飞溅，那人类战士的双手、双脚落在地上爬行犹如一只诡异的怪物，而他的腹腔却整个暴露出来，一只鲜红的手臂从其中深处，对着吕岩狠狠一拳击来，这一拳的力量堪比真武者！

　　吕岩背后有四五名这样的怪物，所以他没有躲掉，被一拳集中左臂骨，咔嚓一声，虽然隔着盔甲，但是左臂骨还是被余力所震断，吕岩一下飞上了半空，他发现自己落地的方向上，有一个人类战士和一个红色皱皮怪物同时裂开身体，正准备置他于死地。

　　督瑞尔的实力，吕岩是第一次领教，他虽然和督瑞尔数次发生冲突，但其实至始至终都未真正见过他出手，而督瑞尔因为穿越漫长虚空而降低了实力，在那之后又被混元球击碎盘印而潜伏了很长一段时间，所以他的真实实力一直无人知晓，甚至乎吕岩都将他和一般的魔导师等同了起来，但今天吕岩算是吃到苦头了，督瑞尔可是盘者，而且还是有盘盘者，其实力比吕岩上次在大陆背面见到的渡仆还强，吕岩很难撑下去。

　　“哈哈哈！小骷髅，你这次死定了。”督瑞尔狂笑着，吕岩的身体下方有两只鲜血拳头怪等着他，一旦吕岩落下，就能将吕岩撕碎。

　　正在这时，突然一股寒风吹过，雪烟突然出现在吕岩身边，用一块浮冰托住了吕岩的身体。

　　吕岩大奇，雪烟怎么会救自己？

　　督瑞尔冷哼道：“雪烟，你找死！”说完，督瑞尔咏唱几个古怪的音符，几股血箭扑哧一声从雪烟的身体里面射出，雪烟闷哼一声脸色惨白，但却没有被撕裂身体，她用一团玄冰将自己的伤口死死封冻起来，抵抗督瑞尔的攻击。

　　“骷髅，快攻击那个恶魔！”雪烟几乎是咬牙切齿的对吕岩喊道，这是她摆脱督瑞尔的唯一机会，所以她才会在最后关头和吕岩联手。

　　吕岩也似乎想明白了这一点，他刚要出手，却看到了更怪异的事情，只见督瑞尔的右臂突然扬了起来，在他自己的脸上狠狠的打了一个巴掌，同时督瑞尔的后背突然爬出一个半米长的血猴子，对督瑞尔开始猛烈攻击。

　　于此同时，一道寒光从远处射来，直飞到雪烟的面前，是一个身穿白袍的魔导师，吕岩骤然一惊，这个魔导师他认识，是在黑狱城外被督瑞尔用魔法陷害拖死的艾尔斯。只见艾尔斯开始对雪烟进行猛烈的攻击，仿佛是生死仇人一般，另外雪烟的头顶浮现一朵卷轴模样的云彩，开始坠落三瓣冰花。

　　怎么会这样？吕岩心中危险感骤然浮起，雪烟，督瑞尔会遭到怪异攻击，那他自己也绝对不能幸免，但攻击将来自哪里……“骷髅，你敢骗我！”脚下突然传来一声爆喝，安东尼不知道从哪里冒了出来，他跳起数米高，一把大剑狠狠的砸了过来，将托住吕岩的浮冰砸的粉碎，吕岩在向地面坠落的同时，也听到了那只皇骨骨蚁的咆哮。

　　轰！吕岩坠落在地上，立刻受到了安东尼和皇骨骨蚁的猛烈攻击，另外他也注意到，周围的骷髅都是将骨级别的，它们正是第二层开书境中从巨大绢书里面跑出来的将骨。

　　此时，吕岩心中已经明白了这第四层合一境所面对的敌人是什么。它们就是第二层和第三层所有敌人的总和，还不光如此，还包括同时出现的其他闯关者带来的敌人，这真是一场大混斗。

　　“瑞斯恩……情况就是这样，你快帮我想想，所谓合一境，它到底要考验什么能力，如果不尽快找到石塔考验的意义，我估计很快就要被他们干掉了！”吕岩一边将周围的情况告诉瑞斯恩，一边躲避安东尼和骨蚁的追杀。

　　吕岩狼狈逃跑，当然白蜂也在不停的出手，挑飞每一个拦路的敌人，不过由于要逃命，所以吕岩一直没有机会真正杀死某个怪物，直到一名红色皱皮怪物撞到了他的枪尖上。

　　吕岩被骨蚁一脚高高踢飞，在骨头几乎碎裂的痛苦中，前方有一名红色皱皮怪物向他抱过来，这名怪物大约1.5米高度，全身蒙着一层红色皮肤，似乎没有什么肉，所以皮肤全部都是皱巴巴的，四肢有着像青蛙那样的蹼，没有头发，布满皱纹的头部上有两个黑色突出的眼睛，一个内凹的小洞……说不出丑陋。

　　“死！”吕岩将白蜂推出，对着那个怪物的头部刺去，他从前面的战斗中已经知道，这种怪物身上的皮肤非常有韧性，所以这一次白蜂中用了柔劲，施展出里八旋，将怪物的脑袋整个收进了枪圈中，然后用那股巨大的力量一绞……咔嚓！

　　红皮怪物的脑袋被绞碎，红色的脑袋炸开，里面是黑色的骨头和暗绿色的粘液，散发出一股腐烂的恶臭。

　　这是吕岩杀的第一个红皮怪物，他突然产生了一种十分怪异的感觉，一种温暖和澎湃的力量涌入自己体内，不是生魂，也并非腐魂，也不是元素……就仿佛是冥冥之中，吕岩感觉到自己变成了一个光球，而另外一个渺小的光点从那个红皮怪物身上浮起，涌入了自己体内，他就仿佛是泡了一天魂浴那么束缚，全身的疲倦都消失，甚至连身上的伤口都开始快速愈合。

　　“杀死这些怪物，居然会得到力量？”吕岩震惊不已：“这股力量是什么？”


第五百一十六章 化敌为兵

　　杀死红皮怪物，会得到神秘的力量，吕岩把这个发现告诉了瑞斯恩。

　　瑞斯恩立刻思索起来。

　　而此时，吕岩开始有意识的进行杀伤，他发现，杀死骷髅是没有效果，但是杀死追杀雪烟而来的人类战士，或是追杀督瑞尔的红皮怪物，都会得到这种奇怪的力量。不过这力量并不好取，那些人类战士也都有大武者的实力，而那些红皮怪物虽然不知道如何分级，但它们显然也有和人类战士以及将骨同样的水准。而且吕岩在杀伤他们的时候，还要躲避安东尼和骨蚁的追杀，其实若不是这片浮空岛屿上十分拥挤，吕岩可以来回躲避，他早就被安东尼一剑劈死了。

　　“大人，那种力量是一种奖励”瑞斯恩做出判断：“这个石塔，每通关一层，都会有奖励。”

　　“可前面两层，我没有得到任何奖励啊。”吕岩狼狈的躲过骨蚁的一抓，是盔甲救了它，金母炫甲蟹的壳真的很硬，皇骨的爪子也无法抓破它。

　　“大人，其实前两层是有奖励的。”瑞斯恩肯定的说到：“这座石塔的门口，挂着‘藏宝阁’三个字，所以我认为，通过开书境，就有阅读石塔藏书的资格；通过献宝境，应该就会打开这个石塔真正的藏宝阁，虽然大人还无法享受奖励，但那些奖励肯定已经向大人开放了。”

　　“你这样说倒是有点像，可惜不知道我有没有命去享受那些奖励了。”吕岩舞动白蜂，用反八旋杀掉了一名人类战士，那股神秘力量又帮助他提升了少许速度。

　　“这一层的奖励，就是这种神秘力量，当然还有前面光球告诉您的话，胜利者获得‘城主’的资格。”瑞斯恩说到：“也就是说，您要是通过了这一层，您就将取代龙轲，成为东尽城的城主了。”

　　“听起来倒是很每美妙，可这乱斗中我怎么能赢呢，就算能够杀光杂兵，但我也不是督瑞尔的对手，那个盘者恢复了实力，比魔导师还强，高我两三个层次……”吕岩郁闷的说到，但他斗志并未消失，说话间突然反手给了安东尼一枪，加上吞魂戒的力量，差点将安东尼的胸口穿透，不过也只是差点，他最后反而被安东尼一脚，差点踹到浮岛下面去。

　　浮岛的下面是无尽深渊，每一个被吕岩挑下去的怪物都回传了那种神秘力量，所以吕岩也确认了，坠落深渊，就意味着死亡。

　　“大人，我仔细想想，您别着急。”瑞斯恩苦苦思索。

　　吕岩只得狼狈逃窜，他根本没办法静心思考，此刻他不由得庆幸有瑞斯恩这个帮手，否则在这样的生死环境下，他很难从杀戮中找到正确的道路，而他隐约中可以肯定，这一层要赢，绝对不是胡乱杀戮就行的。

　　另一方面，那种神秘力量的摄取真的令吕岩感觉到十分爽，如果不是几乎所有会动的东西都会攻击他的话，他真想好好留下来练个三天三夜。吕岩发现，雪烟还在和艾尔斯纠缠，被曾经的老师加情侣追杀，确实够惨的。而督瑞尔却凶横的将自己叛逆的右手撕下来，这个盘者真的好狠，现在他用一条鲜血手臂扫过人群，在不停的屠杀，从督瑞尔脸上的狂喜看得出来，他也得到了那种神秘力量，而且督瑞尔知道那股力量到底是什么。

　　“第二层开书境，考验的是旁观和引导……”

　　“第三层献宝境，考验的是破计和设计……”

　　“第四层……合一境……它到底要考验什么……唯一的胜利者……城主……”瑞斯恩的喃喃声传来，这家伙的骨魂完全钻到脑袋里面去了，骨之真实“睿智”令他的思维飞快旋转，将无数信息碎片都归拢到一起，渐渐的，他脸上的迷茫转变为一种恍然和坚定。

　　“骷髅，你死定了！”吕岩被渐渐的逼到了一个角落，安东尼守在左侧，骨蚁带着十几名将骨守在右侧，他们两伙截然不同的势力居然联合了起来，不再茫然，而是一步步向吕岩逼去，要将他逼死在浮岛的边缘。

　　不远处的雪烟将头顶的卷轴云彩击碎，并且将三瓣冰花印在艾尔斯的眉心，带着眼泪杀死了她爱人的镜像。

　　另一侧，督瑞尔将背后的血猴子甩了下来，踩在脚下疯狂的轰击，他的鲜血手臂变得像巨人手臂一样巨大，疯狂的锤击着血猴子，渐渐将它砸成了一团血泥。

　　他们都脱离出来，但吕岩还未摆脱纠缠，而且眼看着就要死了……当然，退到边缘其实是吕岩想出来的计谋，他无法正面杀死骨蚁和安东尼，但是他感觉到了，骨蚁和安东尼都比较“直”，说白了就是这个镜像并不如真人那么灵活，还是有点反应木讷，他准备利用浮岛边缘的地形，将这两个追杀者都骗下深渊，以此来摆脱他们。

　　就在这时，瑞斯恩的魂言突然响起：“大人，我想到了。”

　　“说！”吕岩悄悄将吞魂戒对准了安东尼，他看出安东尼要冲锋了，他准备在安东尼冲锋的瞬间，用吸骨之力拉动安东尼，然后自己突然躺下，将安东尼的身体从自己的头上甩出浮岛。

　　瑞斯恩肯定的说到：“大人，您杀死对方的战士有奖励，而杀死己方的没有，就很符合石塔前面想传达的意思，不要进行无谓的杀戮，这个混乱的小岛其实就是一个浮空大陆的写照……作为东尽城城主生活在大陆上，就必须要面对一个永远四面混战的环境，他需要暗暗的帮助那些被允许幸存下来的种族，赶走或杀死其他不被允许存在的生命，这就是为什么东尽城这么多年来，总是要选择第一副城主的原因，他们一直在以石塔的方式来决定大陆的势力交替！”

　　吕岩看到安东尼的脚下开始弯曲发力，但是他并没使用吞魂戒，因为他已经被瑞斯恩的说明完全吸引住了，而且他本能的意识到，胜利的契机就在眼前。

　　“所以，大人啊！”瑞斯恩激动的说到：“这些从开书境和献宝境带来的骷髅们，他们不是您的敌人，而是……您的士兵！”

　　轰，吕岩的身体被安东尼猛然撞中，向着浮岛外面飞去。

　　※※※

　　石塔外侧。

　　第四层石塔久久都保持着微光，龙轲略感宽心的淡淡道：“因为到第四层时，我面对的是我的父亲和老师，虽然在第三层我已经‘杀’了他们一次，但那种痛苦却让我绝望，更让我思念远在虚空尽头的他们，于是在第四层我第二次看到他们时，我绝望的几乎要放弃，但谁知道，这种心态救了我。”

　　“莫非，第四层的考验，是不能杀掉镜像？”萨老在三人中比较聪明，他从龙轲的话中猜中了真相。

　　“是的，他们就像是偌丁伦大陆上那些顽劣的强者，虽然会不停的攻击我们，但我们却不应该对他们下杀手，就好比是克米特，曾经攻击东尽城数个月，但最终我却选择他作为副城主是一个道理。”龙轲感慨道：“主神想告诉我们，杀戮是没有用的，要学会宽恕，要学会如何去驾驭敌人，这样才能让东尽城长久的在这块基盘上延续下去。”

　　三老这下纷纷露出笑容，玉老道：“那骷髅吕岩据说嗜杀成性，在骷髅大陆上就杀死成百上千万的骷髅，毁灭城池数座，在伦特尔城中高级魔法猎杀大量魔法师，在神殿中也用传送阵吸引铁流骑士进去坑杀，他的残忍性格，绝对不会想到第四层的关键在于宽恕。”

　　魁老赞同的点头，龙轲淡笑不语，但萨老却微微蹙眉，他想起了西岭群山中，被吕岩掐灭在萌芽状态的大瘟疫，这个骷髅，可绝不是那种鲁莽的屠夫。

　　※※※

　　第四层，合一境。

　　吕岩的身体在空中倒飞，眼看向着深渊坠落，他用魂言对着瑞斯恩说到：“小东西，麻烦你下次分析的速度快一点，我已经被安东尼撞下浮岛了。”

　　瑞斯恩大惊，刚要说什么，却听到吕岩嘿嘿一笑：“不过，你这家伙的脑子比人类的要好用多了，这么难的转折，你也能想的出来，嘿嘿，咱们去收割胜利的果实吧！”

　　吕岩左手吞魂戒激活，一股吸骨巨力牵中了骨蚁巨大的身体，然后吕岩禁止噬魂之心·体心发挥作用，吸骨之力反作用到他的身体上，他整个身体骤然一转，又被拉回到了浮岛上方，撞向骨蚁的头部。

　　骨蚁双手举起骨爪要攻击吕岩，吕岩灵机一动，将吞魂戒退下，对骨蚁大喊：“小蚂蚁，我们不打了，你肯帮我杀敌，我就把这个吞魂戒暂时借给你。”

　　既然是因为宝物而起的追杀，那么就以宝物来平息，石塔中并未传授忠诚与信誉，讲究的都是欺骗与利用，于是吕岩也立刻活学活用。事情果然发生了奇妙的变化，骨蚁举起的骨爪突然放下了，他不再攻击吕岩，而是乖巧的让到了一边，吕岩又重新落到了浮岛上。而且吕岩发现，骨蚁的头骨正中出现了一枚吞魂戒，同时他自己手指上的吞魂戒也并未取下来，这等于说石塔将吞魂戒复制了一份，放到骨蚁的额头上。

　　这太好了，随口承诺，就有石塔付账……找到了窍门的吕岩大为欣喜，冲着用大剑看向自己的安东尼说到：“老国王，咱们联手吧，我的这套盔甲可以暂时借给你！”

　　安东尼站住了，黄金色的盔甲在他身上也出现了一套，这样从远处看起来，同样穿着金色盔甲的安东尼和吕岩，都有点分不清了，吕岩大喜，这可是件极为有利的事情。不过令吕岩高兴的事情还未结束，他听到骨蚁发出了仰天狂吼，然后整个浮岛上的局面发生了变化，所有的骷髅将骨都围了上来，他们居然齐刷刷的在吕岩面前列队，然后转身，向着浮岛上的人类和红皮怪物碾压过去。

　　果然，就和瑞斯恩推测的一模一样，从开书境带来的骷髅都成了士兵，从献宝境带来的两位强者成了大将，而且双份吞魂戒，双份安东尼的盔甲，吕岩的实力瞬间暴涨，他终于赢得了击败督瑞尔的一丝契机。


第五百一十七章 第四选手

　　碾压！

　　浮岛上本来是一片混乱的，但骷髅们成为整齐的军队后，立刻开始碾压，此时骷髅大约有五百名左右，按照吕岩教给骨蚁的战术，形成一个三角形的锥形阵，向着浮岛的中央碾压过去，混战中的红皮怪物和人类战士经不住这样的攻击，开始出现大量的死亡。此时令吕岩惊喜无比的事情发生了，刚才他单杀红皮怪和人类战士时那种神秘的力量，正在源源不断的涌来。

　　原来统御了士兵之后，一个更大的好处就是还能占有他们的战利品。吕岩一边得意，一边冷笑，这个石塔传递出来的规则并不高明，这是一个狡诈的势力留下的东西，吕岩暗暗下定决心一旦有机会脱离，绝对不能被石塔牵着走。

　　神秘力量的感觉，就像是寒冬中飞来的点点光点，吕岩感觉自己的体内……很难说清具体是哪里，好像是尾椎骨附近，又像是颅骨之中……反正是身体的某个位置，有一个光球正在接纳别的光点，吕岩感觉自己的身体有一种在不断沉淀的感觉，似乎骨质正在变得坚硬，而力量也变的更大，关节更加的灵巧。

　　索性，吕岩冲到了第一线，领着整个队伍展开攻击，他发现舞动白蜂越来越顺手，随手舞动攻击力最强大的外八旋，将面前的人类战士或是红皮怪物统统给打飞出去。吕岩越来越打的得心应手，他也有时间来观察这个战场，这时他发现了一个奇怪的现象，人类比红皮怪物和骷髅都要多不少，似乎是人类占了战士总数的一半，而红皮怪物和骷髅加起来占了另外一半，这个微妙的现象引起了吕岩的注意，他开始暗暗思索。

　　同时，骷髅们整齐的队列很快引起了雪烟和督瑞尔的注意，雪烟立刻也开始尝试聚集人类战士作为她的士兵，但是很可惜，她没有可供招降的大将，所以也没有人类战士听从她的指挥。

　　督瑞尔比雪烟来的直接，他看到密集列队的骷髅，感觉到这是一个赚取信念原力的大好机会，于是立刻飞向骷髅队伍的上方，咏唱咒语。

　　吕岩岂会让督瑞尔得逞，他用吞魂戒对着督瑞尔就释放出巨大的吸骨力，督瑞尔大意之下差点被他扯下来。但毕竟是盘者，督瑞尔很快摆脱了吞魂戒的纠缠，然后随手对着吕岩一甩，口中念了一个简单的咒语后喝道：“碎！”

　　地面上一团血迹瞬间向吕岩冲去，发出恐怖的爆炸声，吕岩所在的位置立刻血光一片，十几名靠近吕岩的将骨骷髅瞬间被炸的支离破碎。盘者的瞬发魔法，超过了魔导师需要长时间咏唱的高级魔法，督瑞尔在天空洋洋得意，一个小骷髅怎么斗得过他？

　　但督瑞尔的得意很快被打断了，那名镜像皇骨骨蚁猛然对着他使用了吞魂戒，一股吸力从另外一个角度向他袭来，同时血光散去后，吕岩被金色盔甲保护的身体又恢复，他也对着督瑞尔使用吞魂戒，两股力量差点将督瑞尔分尸。

　　“去死吧，恶魔！”安东尼从地上捡起一把人类战士的大剑，猛然向上甩了上来，高速飞行的大剑割破了空气，发出震撼人心的闷响。

　　“嘭！”督瑞尔将盘印放在身下挡住了大剑，但是他却再也不敢和吕岩在近距离作战了，赶紧摆脱两枚吞魂戒的吸骨之力，向高处飞去。吕岩暗暗叹息，不愧是盘者，吞魂戒中有百万公斤的吸引力，督瑞尔居然说走就走，实在是无法想象他是如何做到的。

　　知道督瑞尔休整之后，一定会从高空中发动攻击，于是吕岩赶紧想办法破坏督瑞尔的进攻，对付一个魔法师，最简单的办法就是隔绝他的元素和魔力，吕岩开始用空间袋吸收地面上的鲜血，将鲜血吸收一空之后，督瑞尔空有一身强悍的魔法，也就无用武之地。

　　同时，吕岩对雪烟抛去橄榄枝：“雪烟魔导师，我没有和你作对的意思，而且我们之间并无仇恨，如果你能够放下成见和贪婪，我们可以成为盟友。”

　　成见和贪婪……吕岩说的很直白，雪烟的脸一下变得有些微怒，但她很快明白吕岩说的是实话，而且只有和吕岩合作才有可能杀死督瑞尔，雪烟已经见识了督瑞尔的恐怖，她可不想在做督瑞尔的什么烟奴，所以她点了点头，很快来到吕岩的身边。

　　这下吕岩有一位魔导师，一位真武者，一位皇骨做助手，另有数百名将骨做打手，他对抗督瑞尔的实力越来越强了。

　　“大人，您确定，人类和红皮怪物的数量是二比一吗？”瑞斯恩的魂言传来，他刚才从吕岩那里得到信息，说是人类几乎占据了战场的一半，思索片刻后，他略有些紧张的向吕岩询问。

　　吕岩挑碎了两个人类战士后说到：“八九不离十，我手下死的都以人类战士居多，差多就是杀两个人类，才会干掉一个红皮怪。”

　　“大人。”瑞斯恩又有些紧张的问到：“你看那些人类战士之间，会自相残杀吗？”

　　什么！吕岩还真没仔细考虑过这个问题，他立刻仔细看去，可不是吗，人类战士在互相残杀，而红皮怪中冰没有这种现象，骷髅中也没有这种现象，他抬起手，命令整个队伍前进速度慢下来，然后谨慎的打量着前方的每一个敌人，同时用魂言问瑞斯恩：“瑞斯恩，你是不是认为，这里还有第四个闯塔者？”

　　※※※

　　石塔外侧。

　　“城主，吕岩是不足为虑了，但是那个督瑞尔呢，他可是盘者，万一让他闯过第四层的话……”魁老的面色有些着急，因为龙珂告诉他们，闯过第四层者，会被石塔封为东尽城的城主，而相应的，前一任城主会就此消失。

　　“不会的，第四层并非以杀死其他人为目标，而是让最多的己方杂兵活下来为目标，而同时还要满足一个苛刻条件，那就是不能杀死任何一个其他闯塔者！”龙珂淡淡笑道，他有绝对的自信，在那种激烈的战斗下，又有大量的信念原力作为诱饵，闯塔者不死是不可能的，而一旦督瑞尔杀死吕岩，或吕岩弄死雪烟……反正只要出现一个死亡的闯塔者，这一批家伙都会失败，然后滞留在合境中，最终被送入异空间。

　　在过去的历史上，曾经有两个强者闯到了第四层，但他们最终因为无法理解石塔的规则，而被滞留在异空间中。龙珂认为吕岩、雪烟、督瑞尔这样的死仇同时闯塔，不中招的可能性，不过他心中还是有一丝不安，因为“吕岩和督瑞尔”太像当年的“他和法尔斯”了，历史不会一模一样的重演一次吧……

　　※※※

　　第四层合一境。

　　“大人，同一位闯塔者引来的杂兵，是不会自相残杀的，这一点您已经确认过了，所以看似同样装备的人类士兵，其实并非都由雪烟带来，必然还有第四个闯塔者，他就藏在士兵之中。”瑞斯恩下判断道。

　　吕岩谨慎的扫视整个战场，人类士兵都穿戴着帝国重甲步兵的制式盔甲，整个脸部都被头骨的护罩挡在里面，看不清相貌，他们全身包裹在金属的盔甲中，手中挥舞着1.6米长的双手大剑，互相攻击的动作横平竖直，杂乱中透着整齐，完全看不出哪里有什么异常。

　　“瑞斯恩，全部都是重甲步兵，看不出异常。”

　　“能够隐藏在士兵中挥动双手大剑，而且动作还和一般的士兵毫无差别，说明隐藏的闯塔者可能是一名人类真武者，应该是男性。”瑞斯恩做出自己的判断。

　　吕岩似乎想到了什么，他正要找瑞斯恩印证，突然看到前方出现了一个巨大的红色漩涡，是由鲜血组成的可怕漩涡，漩涡正在旋转，不断吸收地上的鲜血，同时也在扩大范围，将更多的人类士兵和红皮怪物卷进去，在漩涡的中间，是深不见底的暗红色，不用想也知道，一旦被卷入那漩涡之中，必然只有死路一条。

　　“哈哈，吕岩，这‘地狱血门’是足以吞噬基盘的式级魔法，你和你的杂兵们，就好好享受一下吧！”督瑞尔在上空大笑，虽然吕岩和骨蚁镜像不停的用吞魂戒攻击他，但他仍然可以轻松躲避，甚至还抽空隙释放了这种强大的魔法。

　　雪烟惊恐的放出三瓣冰花，一团巨大的蓝色冰晶将鲜血漩涡整个包裹起来，似乎是要将它冻住，但是号称可以冰冻一切的冰晶在鲜血漩涡的表面仅仅停留了片刻，立刻就像是春天河道表面的薄冰一样被撕碎了，随之被漩涡吞没，无影无踪。

　　“完了……”雪烟绝望的呻吟着，这三瓣冰花是她最强的魔法，一旦失去作用，她心中的绝望也立刻升腾至极点。

　　漩涡还在成长，它渐渐占领了小半个浮岛。

　　吕岩没有放弃，他在脑海中迅速思索，这个情况下，如何脱困？

　　使用骨舞魔咒？那些骨舞魔咒都是用来攻击的，很少有救人的，现在鲜血漩涡已经出现，就算杀了督瑞尔，也阻止不了这个漩涡吞并整个浮岛，大家还是要同归于尽。

　　使用白蜂骨技？显然纯粹的武力攻击对这种情况无解。

　　吞魂戒？拟水元素态？

　　……这些明显都没有用。

　　“怎么办……一定要找到办法！！！”瑞斯恩也在空间袋中冥思苦想。

　　鲜血漩涡吞没了大量的士兵和红皮怪物，幸存者向着吕岩这边压过来，近两千剩余的士兵被驱赶到了浮岛的一侧，但这种躲避没有丝毫作用，死亡随时将会把他们拖下地狱。督瑞尔在天空狂笑，不断的咏唱加强“地狱血门”的威力，促使它成长，吞噬着浮岛。

　　雪烟几乎崩溃的跪在吕岩脚边，低声哭泣，虽然活了一百多年，但是她不想死。

　　吕岩一直在沉默。

　　冷静的沉默。

　　犹如一尊冰冷的骨雕！

　　突然，他抬起了头，脸骨上闪过一丝智慧的神采，于此同时，瑞斯恩的魂言也传入他的脑海：“大人，这是一块大陆盘啊！”


第五百一十八章 贪食行山

　　危机万分之时，吕岩和瑞斯恩几乎同时想到了一个可能的办法，吕岩脸上立刻浮现一丝兴奋的希望，他大声吼道：“所有人和骷髅听我的，排成一线，攻击地面！”

　　攻击地面？如果是在现实环境中，士兵可能还有一些犹豫，但是现在是在虚拟幻境下，骨蚁和安东尼，以及那些将骨骷髅都是魔法造物，他们其实并没有自我思维，所以立刻遵照吕岩的意思，开始列队，骷髅将骨们几乎在瞬间就排成了一排，然后狠狠的将自己的骨质武器轰向前方的地面，安东尼的大剑也重重的砸在地面上，身上的盔甲使得他的大剑有断山裂地的能力，他脚下立刻绽放粉碎性的裂纹，骨蚁皇骨也做着类似的事情，它巨大的骨爪每一次击中地面能都产生蛛网一般的裂纹。当然最有效的攻击来自将骨大军，数百名将骨的统一攻击发出惊天动地的声音，无数碎石和泥土被震起，浮岛上立刻腾起一条灰色的土线。

　　雪烟不明白吕岩的意思，但是她也照做了，她虽然是水系为主的魔导师，但是土系魔法却也不差，一个地裂术展开，大地立刻发出咔咔的声音陡然裂开。

　　天空中，督瑞尔看得清楚，吕岩居然是要将整个浮岛拦腰砍断，他心中暗骂狡猾，同时想要阻止，不过吕岩的白蜂·刺神已经扔了过来，再加上骨蚁不停的用吞魂戒牵制他，督瑞尔很难在短时间内有效阻止吕岩的计划。

　　不过短短数秒时间，浮岛整个爆发出咔嚓一声裂响，整个分成了两瓣，其中一半较小，带着“地狱血门”坠落深渊之中。

　　吕岩和瑞斯恩的计划成功了！

　　他们将这座浮岛当成一块漂浮大陆，以切除大陆被腐烂的部分而获得生存的机会。

　　督瑞尔气的没话说，这种能够逐渐毁灭真正基盘的魔法，就这样被躲掉了，督瑞尔没有再第二次使用“地狱血门”，一则这种魔法耗费魔力巨大，二则他知道没用，吕岩还能再切断浮岛。

　　必须要直接攻击吕岩的本体。

　　督瑞尔不是没有这个能耐，只是这里的环境太特别，他刚才有点不想冒险，但现在……督瑞尔看着浮岛上越来越少的人类，心中暗暗焦急，万一这些人全部死光，他的血元素也失去了来源，而他已经确认，坠入深渊的尸体是不会再给他提供血元素的，所以这个浮岛上最后的人类和红皮恶猴，就是他最后的武器。

　　看来，还是要使用那种近身战斗的魔法了，督瑞尔从天空落下，站在浮岛的一端。

　　一个人类战士向督瑞尔一剑斩去，督瑞尔却不躲不闪，仍由那柄剑劈开自己的身体，他的嘴唇至始至终都在轻轻咏唱，当身体被劈开后，那名攻击他的战士发现大剑拔不出来的，督瑞尔冷笑的向前迈了一步……诡异的事情出现了，战士的身体被吸到了督瑞尔的身上，居然成为他身体的一部分。

　　看些血红色的肉块像稀泥一样融合挪动，说不出的狰狞和恶心，更多的士兵冲向督瑞尔，但结果都是一样。

　　第二个……第三个……越来越多的人类战士和红皮怪物被吸在督瑞尔身上，督瑞尔的身体渐渐臃肿膨胀起来，他的身体外表面有无数只手脚在晃动，那些手臂都有着可怕的力量，居然可以硬生生将铠甲撕裂，揉碎，然后又将其改造，使其变成一副巨大而怪异的盔甲套在督瑞尔的身上。

　　不片刻，督瑞尔就变成了一个大约十五米高，五十多米长的巨大怪物，破烂的盔甲覆盖在他肥大的外表面，鲜血顺着粗大暗红的血管流淌，无数手脚或爪子承托着他的身体，犹如一座移动的肉山般向吕岩的骷髅大军压来。

　　“愚昧的基盘蝼蚁们！”督瑞尔在肉山的顶部，仅仅露出他长相妖异的脸孔，得意的说到：“就让你们再见识一个式级魔法：贪食行山！”

　　吕岩心中暗暗小心，这督瑞尔不愧是盘者，强悍的魔法一个接一个，这个“贪食行山”和刚才的“地狱血门”有异曲同工之处，都是先小后大，会不断成长，吕岩毫不怀疑，这个肉山一旦给它合适的空间和时间，它可能会成长为整个大陆都无法承载的怪物。

　　“恶魔，去死！滚出我的王国！”安东尼狂暴的向肉山冲去。

　　督瑞尔的眼睛中闪过一丝得意，如果安东尼这样的真武者扑进肉山中，不但无法伤害肉山半分，而且还将会大大增加肉山的威力。

　　吕岩发现了督瑞尔的得意眼色，赶紧用吞魂戒拉住安东尼，将他拉了回来：“安东尼，不要鲁莽！”

　　安东尼哼着气，但却也听话，这个幻境中的设计很奇妙，安东尼和骨蚁完全听从了吕岩的命令，吕岩怎么命令，他们就怎么战斗。

　　“吕岩，不要徒劳了，你们整个大陆上，都没有人可以阻止我的！”督瑞尔大笑着，身体再度拔高，向吕岩一步步碾压过来。

　　督瑞尔之所以选择施展“贪食行山”而不是“地狱血门”，肯定有他的打算，所以吕岩不敢在使用割裂浮岛之计，他也无法肯定第二次割裂浮岛之后，崩溃的会不会是他自己脚下的土地。不过吕岩并非完全束手无策，瑞斯恩为他贡献了一个方法：“大人，督瑞尔的肉山虽然厉害，但是它的体积却变大许多，控制力可能会下降，你也许杀不死它，但是您可以尝试推动它！”

　　推动它！我的天才军师！吕岩脸骨上浮起笑容，然后向雪烟吼道：“雪烟，我需要你用风系魔法阻挡督瑞尔！”

　　雪烟绝望的摇头：“没有风元素，我无法……”

　　刚说到这里，雪烟突然感觉到大量的风元素涌入体内，弥漫在身体周围，她大为惊讶：“你怎么会……”

　　“怎么会释放元素？”吕岩淡然道：“这就是你梦寐以求的‘神的眼泪’，它是我们现在唯一的希望，不要在犹豫了，开始吧！”

　　一圈白色的光环从吕岩身体周围释放出来，吕岩打开了将骨光环，同时将风元素从水晶指骨中抽出，于是除了雪烟获得了风元素补给之外，其他的骷髅也全部都得到了大量的风元素，吕岩命令他们扔出一切可以扔的东西，骷髅们立刻响应起来。

　　有投掷类骨技的就施展骨技，没有的就从地上捡石块投掷，骷髅们扔出去的东西都会激发出风系魔法，也许是一个微弱的浮空术，也许是一个残缺的风刃，也许是一面破损的风盾，单个来说，威力都很小，但数百个骷髅联合在一起，而且又都是力量强横的将骨，那威力却不容小觑，一次齐射就赶得上一名大魔法师的魔法，而几乎没有攻击间隔的不断投掷，其攻击总和已经接近魔导师的威力。

　　雪烟感觉到骷髅们浪费了大量的风系元素，她于是毫不客气的接手过来，配合她身上存储三瓣冰花的特殊宝物，施展出暴风雪的魔法，威力巨大的暴风雪横向砸在肉山身上，不断迟缓了它的行动，而且还将它向外侧推去。

　　不仅如此，骨蚁皇骨也展示了惊人的力量，它张开双翼，并不是用来瞬移，而是通过快速的扇动来鼓动风元素，由于魔化将环的作用，骨翼的扇动就像是一个大魔法师在施展“高级大风吹术”，狂风向肉山席卷而去，沿途的人类战士都被卷上了天空。

　　安东尼又岂会闲着，他将大剑插在地上，双脚蹲好马步，犹如在自己后院练掌一般，开始对着肉山隔空击掌，“嘭嘭嘭”无形的掌风发出猛烈的破空之声，可以明显看到安东尼每一次击掌，对面的肉山就要凹进一大块，碎肉、残肢和盔甲四处乱飞。

　　在这四重打击下，肉山居然止步不前，缓缓向着浮岛的边缘退却。

　　“你们这帮混蛋！”督瑞尔咬牙切齿的咒骂，但是却不得不由衷的感觉到窝囊，血魔法的特点都是持续时间长，耐攻击，无法抵抗，但缺点就是需要一个较长的成长时间，但是他现在被困在这个石塔浮岛上，一没有足够的血元素，二没有足够的魔力，三就是连时间吕岩也不给他，这么快就找到了对付“贪食行山”的办法，叫他如何能够不郁闷。

　　督瑞尔记得自己曾经去过一个无法征服的基盘，那个基盘上只有一种魔法师，就是风系风魔法师，他在那个基盘上培养起数万米高，横跨半个大陆的“贪食行山”，但最后仍然是被一群风系魔法师用数十个式解程度的风系魔法将他推出了大陆，推进了虚空，那一次之后，他再也不依靠“贪食行山”来夺取基盘控制权，但是没想到今天被迫拿出来，在第一时间就被吕岩看穿了弱点。

　　“贪食行山”的弱点就是扛不住大风，特别是在这种地形平坦的浮岛上。

　　巨大的身体兜住了几乎所有的风，将骨骷髅群的乱丢，雪烟的冰风暴，安东尼的空掌，骨蚁的双翼，这四骨力量刮起的大风足已将大陆上最坚固的城墙吹倒，督瑞尔的“贪食行山”虽然有很多脚，但却没有凸起的岩石或凹陷的裂缝可以扒靠，不得不缓缓的倒退向浮岛的边缘。

　　“你这骷髅，怎么这么多诡计啊！”督瑞尔爆发出绝望的呐喊。


第五百一十九章 你快出来

　　“盘者也不过如此，只要肯用心战斗，没有什么敌人是不可战胜的！”吕岩看到督瑞尔脸上的绝望，他的心中升起了强大信心，对于笼罩在自己头上的阴霾似乎都散去了一些，渐渐，吕岩也开始有了作为一名强者和一名战斗高手的觉悟。

　　雪烟脸上露出了狂喜的表情：“真的可以……吕岩，你居然能够如此轻易的抽取神之眼泪……不，应该是神之手指……”雪烟觉得怎么称呼都很别扭，称其为眼泪肯定不合适，称其为神之手指，岂不是等于说吕岩是神。她只好含糊带过，表明自己的狂喜之情：“你果然有些手段，我们把那个恶魔杀死了！”

　　吕岩对于雪烟的狂喜不置可否，他猫下腰，将身体放松到极限，一边释放将环，一边随时准备应对督瑞尔的致命反击，他本能的感觉到，督瑞尔一定还有反击的余地。

　　果然，就在“贪食行山”的一脚退出浮岛边缘的时候，它终于爆发了，整座巨大的肉山突然爆炸开了，强烈的气流席卷而来，将骨们不得不挡住要害进行防守，同时就看到那肉山之中飞出一条人影，手中挥舞着一条血红的长鞭向吕岩的方向扑来。十几名将骨要去拦截，那人影却随意的挥动了一下手中的长鞭，就将将骨抽打的支离破碎。

　　吕岩看得清楚，那人影正是督瑞尔，在督瑞尔的身体周围，有一条献血长鞭，自由灵活的游走着，就像是一条超长的灵蛇主动保护着督瑞尔，转眼间就在将骨群中杀开一条血路。

　　“来了，这是他绝境下的反扑，我最好的办法就是不和他硬碰硬！”吕岩命令骨蚁和安东尼挡了上去，他自己悄悄退开。

　　但事实上，吕岩低估了督瑞尔的实力，那条鲜血长鞭的威力，比他想象的更加厉害。

　　当骨蚁皇骨用吞魂戒拉扯督瑞尔的时候，督瑞尔也顺势而来，同时血鞭像灵蛇一般出动，转眼就刺穿了骨蚁的头骨，这可是皇骨的头骨，要刺穿它，至少需要准禁咒级别的魔法，由此可见，那条血鞭看上去一般，但事实上威力相当恐怖。

　　安东尼扑上去攻击督瑞尔，却被血鞭连续抽打十几下，安东尼的盔甲没事，但是他身上却多处受伤，战斗力直线下降。

　　雪烟意识到不妥的时候，她已经来不及逃跑了，督瑞尔的血鞭缠上了她的双腿，只是轻轻一带，就像是细绳切割豆腐一样，将雪烟的双腿轻松的切断，这根血鞭简直无坚不摧。雪烟倒在地上，痛的像个虾子一样弓起了身体。督瑞尔冷笑一声：“贱女人！”然后扬起血鞭就要抽碎雪烟的脑袋。

　　突然，一只彩色的毒蜂从督瑞尔的面前钻了出来，吕岩发现督瑞尔太狠了，若真的让他把自己帮手都杀死，吕岩自己也活不了，所以他只得冒险出手，使用了白蜂·刺神。

　　毒蜂对着督瑞尔的脸上喷出两颗流星，紧接着又是一团冰风暴，督瑞尔在瞬间将血鞭召回抵挡，轻松挡住了毒蜂的攻击，但这时候却突然觉得胸口一紧张，毒蜂的尖刺顶在了在他胸口上，不过督瑞尔强悍的盘者实力发挥出来，那一面盘印自动移动到胸口，挡住了毒蜂的尾刺。

　　督瑞尔刚要松口气，吕岩却突然出现在他背后，吕岩右手抓住白蜂，顷刻间舞出里八旋枪花，一股巨大的吸引力向督瑞尔袭来，督瑞尔的身体抑制不住的向枪圈中跌去。这是吕岩跨上骨蚁皇骨，施展了瞬移对督瑞尔进行的偷袭，此时不光有里八旋的吸引力，还有吕岩吞魂戒上的吸骨之力，不论如何也要在这一刻瞬杀掉督瑞尔。

　　“啊……你杀不死我！”督瑞尔狂吼一声，他的背部突然裂开，双手双脚反转进入体内，然后又从他的背部伤口飞出，狠狠的击中吕岩的枪圈，此时血鞭也赶了回来，将吕岩的身体轰的击飞出去。

　　吕岩坠落在地面的时候，发现自己已经身受重伤，完全动弹不得。

　　“哈哈哈，你们虽然逼我撕开了真血之体，但你们终究还是输给我了！”督瑞尔的四肢从背后反转伸出，支撑着他的身体像野狗一样趴在地上，不过他的脸上却露出猖狂的狞笑，吕岩和雪烟都被重伤，他赢定了。

　　“完了，督瑞尔赢了，我们死定了。”雪烟像流浪的小猫一样哭泣。

　　督瑞尔扬起的脑袋看着她露出狞笑：“烟奴，你敢背叛我，我不会让你死的那么痛快的，我有一百种方法，可以反复折磨你……”

　　“督瑞尔。”吕岩依靠盔甲的硬度，让自己的上半身直立起来，然后问到：“你以为杀死我们，你就能活着离开吗？”

　　“你说什么？”督瑞尔的脸色有些色变。

　　吕岩继续说到：“龙珂将石塔带到伦特尔城来，以他的经验，怎么会猜不到我们会闯进来，而这开书境、献宝境和合一境，虽然凶险，但我们三个中就一定没有人能闯过去吗，特别是你作为一名盘者，实力如此强悍，龙珂怎么会大意到让你闯过去，然后将城主拱手相让？”

　　是啊，这个基盘上的人类都是狡猾的狐狸。督瑞尔的脸色有些发白，他感觉到一柄看不见的利剑正悬在自己的头顶。

　　“偌丁伦大陆一万多年来，来过的盘者据说不下十名，结果不都是一一不明不白的失踪……”吕岩箭督瑞尔心神正乱，于是继续抛出猛药刺激他：“如火焰之神法尔斯，黑暗之神亚伯伦科，都是强大的盘者，他们巅峰时期都有移山填海的能力，可见他们是恢复了盘者实力的，可是到头来，他们还不是消失的无影无踪，难道你就没想过他们到哪里去了吗？”

　　督瑞尔冷汗直流，他到偌丁伦大陆才不过一年多，又一直运气不佳，处于隐蔽疗伤的阶段，对于这个大陆的历史还真不算是很熟悉，但当时他在魔法师协会中了解这个大陆魔法体系的时候，也简单的知道了一些元素四神的传说，他也一直很奇怪，为什么这个基盘上很早就来过盘者却一直没有被控盘。督瑞尔每逢想到这个问题的时候就会忧心忡忡，因为他虽然在基盘上耀武扬威，但在整个星横世界中就是一个小不点，否则也不至于会自己辛苦的来探索基盘，而他早就听说，有些基盘是吞噬盘者的陷阱，上去一个就死一个，这个偌丁伦基盘，不会也是这样吧。

　　督瑞尔被吕岩的几句话问的有些失神，而吕岩则乘机等待身体复原，周围的生魂和生命精华让吕岩的身体恢复速度很快，而且体内得到的那种全新的神秘力量也在发挥作用，吕岩在几句话的功夫里，一些骨头已经开始愈合。

　　“骷髅，你拿话吓我！”督瑞尔忽然反应过来，四肢拨动，向吕岩冲来，同时他的血鞭也抡了过来。

　　吕岩暗叫可惜，他的腿骨没有复原，无法发动进攻，只能勉强的舞出一个正八旋，狼狈的抵抗，血鞭劈头盖脸的砸下来，吕岩不断的被击打的后退，眼看渐渐退到了浮岛的边缘，刚才是他用风系魔法将督瑞尔吹到浮岛边缘，现在他快要被血鞭子赶下浮岛，形势真是瞬息万变。

　　“哈哈，你死定了。”督瑞尔大笑。

　　“不，我不能死！”吕岩出奇的狂喊起来，声音大到整个战场都能听到。

　　督瑞尔又甩出一鞭，鄙夷的冷笑道：“你求饶也没用。”

　　吕岩挡在这一鞭后，身体已经到了浮岛边缘，后背都悬空在外面，他又一次狂喊：“我不能死，否则大家都会死的！”

　　“小骷髅，你在干嘛？”督瑞尔看出吕岩并非对他求饶，这一声发喊像是冲着战场的士兵的们，可那些木讷的士兵出来厮杀之外，哪里回来救援吕岩？

　　“喂，我不开玩笑，这是最后的机会，我们谁也不能死，否则都得玩完！”吕岩又一次快速的大喊，他的脸对着督瑞尔身后，视线没有焦点。

　　“你吓傻了吧！”督瑞尔终于不想在和吕岩纠缠下去，他讥笑着扭动了一下身体，一甩头，那根血鞭向吕岩抽去，但就在督瑞尔扭头的一瞬间，突然一个人类战士从督瑞尔视觉的死角冲了过来，手中一柄血淋淋的大剑闪电般的滑过督瑞尔身体，咔嚓数声清脆的响声，将督瑞尔的四肢全部斩断。

　　吕岩终于松了口气，那一直隐藏着的第四名闯塔者，终于出手了。

　　※※※

　　石塔外侧。

　　龙珂脸上的笑意越来越明显，石塔第四层的光芒始终没有亮起，想必里面的闯塔者中必然已经有人死亡，哪怕只要有一人死亡，那么这一轮的闯塔就算失败了，幸存的闯塔者将会被送进异空间。这次浩劫下来，偌丁伦大陆的强者几乎全部死绝，那么将会有数百年的平静生活，也许会有一些小的纷争和战斗，但却绝不可能影响到盘井和盘核，他又可以安安心心的开发镜塔了。

　　“城主，他们在第四层已经五个多小时了。”魁老也十分高兴的说到：“再有几分钟，合境就该结束了，我们就能回到东尽城中了。”

　　“准确来说，还有五分钟。”玉老的脸上也有笑容，同时带着几分讥笑，那骷髅吕岩轰轰烈烈的闹了大半个大陆，但最终只不过云烟一场，还有那愚蠢的血魔法盘者，果然和其他的盘者没有什么区别，在石塔面前都只有死路一条。

　　萨老的眉头仍然皱着，心情十分紧张，他的直觉一直比较强，这一次却不知道为什么明明不可能了，但是他却感觉到一股强烈的不安全感。

　　“萨老，你还紧张什么，城主都不担心了。”魁老拍了拍萨老的肩膀。

　　萨老苦笑一下看向龙珂：“城主，不知道为什么我总是感觉到心慌。”

　　“呵呵。”龙珂笑了笑：“这次主神不知道为什么禁止我击杀吕岩，不过你不要担心，在石塔之中，主神也不会偏袒任何人，如果吕岩他闯不过去，那……”

　　说到这里，龙珂的声音戛然而止，他脸上的微微笑意骤然僵硬凝固，难以置信的震惊和恐惧从他的眼中射出，其他三老连忙扭头看向石塔，只见石塔的第四层亮起了代表着闯塔者通关的白色光芒！


第五百二十章 是否愿意

　　“城主！”三老几乎同时发出低低的惊呼，同时将目光从石塔转回龙珂身上。

　　龙珂的脸色已经不仅仅是震惊了，而是煞白，第四层被通关，说明东尽城的新城主已经诞生，而根据龙珂的经验，新城主诞生时，他作为老城主，就该消失了，至于消失之后去了哪里，他不是很清楚，但根据镜塔中得到的些许资料，老城主被镜塔杀死的可能性很大。

　　果然就在第四层光芒亮起的瞬间，从石塔的顶部，有一条光系射了下来，笼罩在龙珂的身上，龙珂发现自己无法走出光线的束缚。他看向身边的三老苦笑道：“没有想到，就和我当年没有想到会成为城主一样，他们中居然有人闯过了第四层。”

　　“城主，你会怎么样？”魁老急切的问到。

　　龙珂缓缓摇头：“不知道，也许会被送入异空间，也许会就此消失吧。”

　　魁老脸上浮起一股坚毅的神色，突然一步迈出，走进了笼罩在龙珂的光束中，玉老和萨老也不犹豫，紧跟着魁老，也走到了龙珂的身边。龙珂诧异：“你们干嘛进来，东尽城换城主，不会影响到你们的。”

　　“不，跟随城主已经这么多年，我们早已被影响到骨髓深处！”玉老坚定道。

　　魁老挥了挥拳头：“愿意和城主同生共死！”

　　萨老没有说话，只是冲着龙珂重重的点了点头。

　　※※※

　　第四城，合一境。

　　十五分钟前。

　　“原来是你，尊敬的真武者切利慕斯！”吕岩对突然出现的第四闯塔者微笑着点头。

　　藏匿在人类战士中，在最后关头重伤督瑞尔的原来是切利慕斯，他在神殿之中和吕岩比了三剑，然后将一切都抛给吕岩，自己跳下了古井之中，没有想到最后他也成为了一名闯塔者，虽然奇怪，但吕岩却在见到切利慕斯的那一瞬间，就明白了这其中的缘由，看起来石塔和神殿古井有着奇妙的关系，或者从某种程度上来说，石塔应该是在保护这古井，想进入古井中的强者，最终却会滞留在某个陷阱或空间中，最终仍然要接受石塔的考验。

　　“你小子不行啊，最后吓的大喊大叫呢。”切利慕斯摸了摸鼻子笑道，督瑞尔在他身边抽搐着，督瑞尔确实已经是油尽灯枯，他空有一声本事却发挥不出来，好不容易凑了几个魔法，又处处被吕岩用巧计破坏，最后他冒险搏出一丝生机，但谁想到却半路杀出第四个闯塔者，现在他躺在地上奄奄一息，再没有力气爬起来了。

　　“我若知道是你在，就不会那么着急了。”吕岩笑了笑，切利慕斯的性格他已经见识过，所以不用多说也能理解，切利慕斯绝对不会允许贪婪的督瑞尔活到最后。

　　切利慕斯用大剑拨弄了一下督瑞尔的血糊糊的身体，用一种奇特的手法将他的血管都卡死，放肆他因为大出血而死，同时问吕岩：“你说一个都不能死，为什么？要不是你那样说，我已经切掉他的脑袋了。”

　　“从前面两关就能看出来，石塔不喜欢在基盘上胡乱杀戮，即使敌人是盘者也是如此；从东尽城行事的规律也看得出来，龙轲明明有杀掉我和督瑞尔的实力，但是他却冒着风险让我们进入石塔，原因只有一个，他不能主动杀掉我们，如果他犯规，可能会遭到石塔的攻击。”

　　“这扯蛋一般的石塔，它在古井中设下陷阱拦住了我，然后又把我拉扯到这里来进行什么无聊的闯关……这就是其他大陆强者们爱干的事情吗？戏弄弱小大陆上的生命？”

　　“话语权永远都掌握在有力量的人手里，他有秒杀我们的能力，我们自然按照他的规则游戏，如果我们能够有超越它的力量，我们自然也不会手软！”

　　切利慕斯点点头，对于吕岩的话表示赞同。

　　此刻吕岩手下的骷髅们已经将战场上的杂兵全部清除一空，吕岩将雪烟和督瑞尔都拖到附近，保持他们的生命无忧，他凝神道：“合一境，而不是留一境，由此可见，这一层的目标是考验闯塔者危机之中的处理手腕，如何将纷乱的势力最终都统一起来。合为一股新的势力。”

　　“你小子倒是想的透彻，那我问你，既然大家都活下来了，谁才算是胜利者呢？东尽城总不能有四个城主吧？”

　　“嘿嘿！”吕岩皎洁的一笑：“虽然都活下来了，但身为胜利者的当然只能有一个，评判标准也很简单，谁的兵多，谁就是胜利者。”

　　吕岩说话之时，骨蚁皇骨和安东尼已经拖着重伤的身体，带着骷髅大军将剩下的人类士兵和红皮怪物都彻底清扫了干净，浮岛渐渐安静了下来，切利慕斯不禁哑然失笑：“你的意思是，你倒活了下来，反而成了所谓这统一之后势力的首领，也就是东尽城的城主？”

　　“不错！”吕岩毫不谦虚的挺起胸膛，他赢了，虽然那石塔光球还没说话，他是他能够感觉到，这一层他闯过去。吕岩在所有闯塔者中是最弱小的，他不是督瑞尔一合之敌，甚至也不是切利慕斯和雪烟的对手，但他靠着和瑞斯恩相互商量，集合大家智慧而摸到了石塔的意图和规律，终于渡过了难关。

　　切利慕斯带着一丝深意看着吕岩：“那我就等等看，看石塔是否也同意骷髅成为它的主人。”

　　雪烟躲在一边，她对吕岩的话不太相信，她不停的用眼神试探切利慕斯，想和切利慕斯一起偷袭吕岩，毕竟又安全了，她想掌控局面的野心又回来了，若非这里是无法高飞，元素稀少的石塔中，她早已开始飞上天空先轰杀督瑞尔，然后杀死吕岩了。但令雪烟绝望的是，切利慕斯对她的眼神根本不予理会。

　　安静了片刻之后，浮岛中的骷髅将骨全部消失，安东尼和骨蚁皇骨也渐渐涣散，果然是有通关的迹象，吕岩赶紧施展元素吸收，不过他发现吸收到的并非是绿色元素，而是普通杂乱的风火水土四元素，他将这现象告诉了瑞斯恩和莫巴迪，让他们试着分析石塔的魔法机理。

　　浮岛上的尸体和血迹也很快消失的干干净净，但吕岩摄取进入体内的神秘力量并未消失，现在吕岩可以时刻感觉到，体内有一团拳头大小的光球在游动，它像是会带来力量和活力，但是吕岩并不知道如何运用。

　　切利慕斯此刻明白吕岩说的不错，不用杀死任何一个闯塔者就能通关，他又多看了吕岩几眼，一个骷髅能够有如此智慧实在是令他暗暗震惊，切利慕斯走到浮岛的一脚坐下，静静等待石塔的审判。

　　督瑞尔渐渐停止了抽搐，但是他的血几乎流干，身体冰冷而虚弱，躺在地上用怨恨的眼睛瞪着吕岩。

　　雪烟暗中拼命聚集元素，但是得到的那点可怜元素根本拿不出手，她偷看着吕岩身上的金色盔甲，知道自己绝没有在这种环境下杀死吕岩，她也只有按捺等待。

　　终于，浮岛中间浮起了一个光球。

　　“第四层合一境触发，解除上一代城主龙轲的职务，镜塔开放度归零！”光球发出清冷的声音。吕岩清晰的听到龙轲的城主职务被解除，就不知道这光球说的话是否算数，如果是的话，那等下见到龙轲的时候，不知道那家伙会是怎么一副表情。

　　光球开始移动，它漂浮到雪烟面前：“请闯塔者报上名字。”

　　雪烟看着这个光球，心中的荒唐感不断涌起，她已经慢慢理解了东尽城和石塔的存在意义，偌丁伦大陆数万年的兴衰，难道都是暗中受到这个光球的操控？按她以前的脾气，早就一团冰风暴扔过去了，但是现在经过督瑞尔的奴役之后，她已经慢慢的收敛了傲气，几次从死亡线边缘爬回来，让她不敢在随意发作，小心翼翼的看着光球，雪烟嘴唇轻启：“我叫雪烟。”

　　光球之中立刻发出一团光芒照在雪烟身上，雪烟吓的想跑，但却根本动弹不得。

　　片刻后，光球报道：“雪烟，人类女性，无级别魔法师，弱水系专精。请问你是否愿意成为新城主的仆人。”

　　※※※

　　石塔外侧。

　　龙轲看着围拢在自己身边的三老，眼中有泪花闪过：“你们和我没有镜塔确认的主仆关系，不会和我一起消失的，你们还能继续为新城主……”

　　“城主，我可不愿意听那个血恶魔指挥！”魁老大大咧咧的喊道。

　　玉老也冷哼：“还有骷髅或那个女人，无论是谁成了新城主，我都没兴趣继续跟随他们。”

　　萨老也对龙轲说到：“城主大人，您就别说了，无论您去哪里，我们都会跟随您的。”

　　龙轲叹了口气，轻轻点头。

　　※※※

　　第四层，合一境。

　　雪烟郁闷至极，刚刚脱离了督瑞尔的奴役，难道现在又要成为吕岩的仆人？一个骷髅的仆人？雪烟刚想摇头，但是她看到了地上督瑞尔脸上那股玩味的讥笑，再看吕岩和切利慕斯，都有着意味深长的表情，她立刻醒悟过来，这个问题可不能随便回答，因为这里是“合一境”，如果她不答应成为吕岩的仆人，那么她还有什么存在的必要的呢？

　　“我愿意。”带着哭腔，雪烟点头。

　　光球移开，来到督瑞尔面前：“请闯塔者报上名字。”

　　“督瑞尔。”督瑞尔有气无力的回答道。

　　一道光芒笼罩在督瑞尔身上。

　　片刻后，光球报道：“督瑞尔，人类男性，盘级魔法师，血系专精。请问你是否愿意成为新城主的仆人。”

　　“我可以回答不愿意吗？”督瑞尔没好气的说到。

　　光球立刻亮起了红色的光芒，一股危险的气氛在弥漫，督瑞尔吓的赶紧大喊：“愿意，我愿意成为那个骷髅的仆人！”

　　接着是切利慕斯，光球问过名字后说到：“切利慕斯，人类男性，无级别武者，无特赋。请问你是否愿意成为新城主的仆人。”

　　好低的评价，切利慕斯苦笑了一下，看向吕岩。


第五百二十一章 啰嗦城主

　　看到切利慕斯投来的目光，吕岩微微一笑：“无级别，无特赋……这光球搞的自己好像全知全能一样，真想把它背后的魔法师揪出来，狠狠的暴打一顿。”

　　切利慕斯笑了，小骷髅在提醒他，只有活下去才能走的更远。

　　切利慕斯是一个喜欢探索神秘地域的真武者，他达到武学的巅峰后，在大陆上到处流浪，为了寻找令他能够再进一步提高和超越自己的奇遇，但是却再难有所提高，后来他根据一些古书上的记载推测，神殿中的那口古井下可能通往另外一个神秘的世界，但进入古井中的强者，从来没有一个还能回来的，他也是犹豫了很久，最后终于下定决心在这一次神殿庆典跳井，但谁知道井口数米之下就有一个他无法突破的神秘空间，他在里面困了一个数十分钟，最后却被送入了石塔之中。

　　“切利慕斯，你是否愿意成为城主的奴仆？”光球的光线在变红，危险的气氛不断浮起。

　　切利慕斯抬起头，没有看光球，而是看着吕岩，这小骷髅真的会走的更远吗，偌丁伦大陆上方的倒悬大陆据说就是他老师所控制的，他有一天能够走到偌丁伦大陆外面去吗，去那些真正的星星之上？

　　切利慕斯不怕死，但要他丢掉尊严承认一个奴仆的身份，却不是那么轻松的事情。

　　光球越来越红，第三次严肃的说到：“切利慕斯，最后一次向你确认，是否同意成为新城主的奴仆。”

　　切利慕斯终于点了点头，他无法舍弃那一丝希望，叹了口气，他说到：“好吧，我愿意，但如果三年之内无法见到更加广阔的世界，我会亲手洗刷这份耻辱。”

　　光球不知道有没有听懂切利慕斯的话，它的红光暗了下来，又恢复了奶白色，漂浮到了吕岩的面前。

　　“来了！”吕岩对空间袋中的瑞斯恩说到：“做好准备，我们得从这个鬼东西嘴里抠出点东西来！”

　　※※※

　　石塔外侧光柱之中。

　　萨老问龙轲：“城主，您当年通关第四层后，发生了什么？”

　　“是啊，城主大人，既然我们还没消失，您就给我们说说看把。”魁老复合道。

　　“嗯，好吧。”龙轲沉吟了片刻道：“当时和我同时闯塔的有法尔斯、恩斯、维德斯以及稠磁帝国的第一高手卒靳，他们四人打的焦头烂额，我却在两个镜像大将的帮助下将士兵都收拢起来，最终成了获胜者。获胜之后，光球出现开始轮番询问他们，是否愿意成为我的……手下。”

　　其实石塔光球说的是“奴仆”，但龙轲考虑到三老的心里感受，用了“手下”二字来代替。

　　萨老问到：“他们怎么反应？”

　　“当时我一直待在东尽城中，从未出去过，是个名不见经传的小子，恩斯和维德斯当场拒绝，但法尔斯和稠磁第一高手卒靳居然答应了。”龙轲笑道：“后来恩斯和维德斯被主神送进了异空间，而卒靳成了我的一名手下，你们都见过他，他就是影子零。”

　　原来影子零是稠磁纪的高手，三老都有些唏嘘。

　　“那法尔斯呢，他也答应了城主您的请求，可他不是被送入异空间了吗？”萨老问到。

　　龙轲点了点头：“是的，因为除了他们的意愿外，是否愿意接受他们成为手下，还需要我这个闯塔胜利者点头。”

　　※※※

　　第四层，合一境。

　　光球飞到吕岩面前：“闯塔者，请报上你的姓名。”

　　“石头。”吕岩大大咧咧的说到。

　　雪烟、督瑞尔和切利慕斯同时愣住了，吕岩居然报出了一个假名，他们怎么都没想到这一点，虽然不是说报假名就能有多厉害，但一种奇妙的味道在吕岩和光球的对话间产生了，这个骷髅正在尝试着突破石塔的规矩。

　　一道光照在吕岩身上，然后光球说到：“石头，人形骷髅，将骨，未觉醒。请问你是否愿意成为东尽城的城主。”

　　未觉醒！吕岩听到一个全新的字眼，前面光球测试的时候，魔法师级别后面陈述的是“专精”，武者后面陈述的是“特赋”，而现在检测他这个骷髅的时候，光球提到了“觉醒。”

　　骷髅会觉醒吗？

　　觉醒是什么东西，如何才能发生，又有什么威力？

　　将觉醒和元素专精比较的话……一个普通魔法师，如果不专精某项元素，根本无法跨入大魔法的门槛，这样说的话，如果骷髅不觉醒的话，是不是也会在某个阶段彻底卡壳？疑问太多了，但只能等待以后再一步步搞清楚。

　　吕岩没有回答，而是先将光球的提问重复给瑞斯恩，然后试着询问光球：“你是谁？”

　　“等你成为城主后，我才能回答你的问题。”光球冷冰冰的问到：“石头，你是否愿意成为东尽城的城主？”

　　一条路走不通，吕岩决定再换一个问题：“你说的东尽城，是东边尽头的‘东尽’，还是冬天镜子的‘冬镜’？”

　　“等你成为城主后，我才能……”

　　“喂，你不说清楚的话，我怎么才能答应你做城主，你既然要我帮助你来管理这个破城，总要说清楚一点吧！”吕岩无礼的打断了光球的声音。督瑞尔看着吕岩发愣，这个骷髅怎么竟然像是知道一些东尽城的秘密；雪烟也咬紧了嘴唇，这个骷髅身上到底还有多少秘密，为什么他永远都有办法，永远都能从意料不到的方向进行攻击？切利慕斯面色平淡，带着微笑听吕岩调戏光球。

　　光球沉默下来，安静了很久，就在吕岩几乎要对它失去信心的时候，它终于发出了声音：“在无尽寒冬般的虚空中，它们忍受着危险、冰冷、落后和黑暗，承担着监控原始基盘的任务，忠实的将那些危险基盘上的动态都反射给我，犹如那冬天雪地中一面面孤独的镜子，于是我给它们定名为冬镜城。”

　　大量的信息袭来，吕岩迅速将这段话原封不动的告知瑞斯恩，让他尽快分析，找出和光球搏斗的下一个切入口。

　　“有三个重点。”瑞斯恩抓紧时间，迅速报出自己的初步判断：“第一什么是‘原始基盘’，第二‘我’是谁，第三‘我’来自哪里？”

　　这个光球自称为“我”，让吕岩立刻联想到它可能和黑狱城上空，沃尔娜的那道残魂一样，承载着部分记忆，当然这个光球比沃尔娜的残魂更强，它还统领着一个城池，并通过这个城池控制着整个偌丁伦大陆数万年的时间。

　　“什么是原始基盘？”吕岩得到瑞斯恩的提示后，快速问到。

　　“等你成为城主后，我才能……”

　　“不，我必须知道自己在监控或保护什么东西，否则我怎么能够好好工作，你必须告诉我，什么是原始基盘？”吕岩坚持道。

　　“等你成为城主后，我才能回答你的问题。”光球这一次没有被吕岩说服，它的颜色微微发红，冷冰冰的问到：“石头，你是否愿意成为东尽城的城主？”

　　这个问题绕不过去，吕岩得到了瑞斯恩的提醒后，改变话题说到：“光球，我在成为城主之前，是不是可以知道城主的职责和义务，否则我怎么能够做出判断？”

　　“你真他妈的啰嗦！”督瑞尔躺在地上爆粗口了。

　　吕岩懒得理会他，静等光球回应，这一次光球没有再坚持，而是开始述说：“成为冬镜城城主后，您将获得镜塔的使用权，除了第二层的开书境、第三层的献宝境、第四层的合一境之外，您还可以开发镜塔的上三层。”

　　开发镜塔，这个说法令吕岩想起了光球刚刚出现在第四层时候说的话：“……解除上一代城主龙轲的职务，镜塔开放度归零……”

　　这个镜塔原来是可以继续开发的，只是换过城主之后，以前被龙珂开放的部分又重新封锁了起来，至于开放了什么东西，有什么好处，就只能吕岩自己去摸索了。

　　“城主有责任保护所在基盘的稳定，禁止任何盘者对基盘实施控盘，但不准肆意杀戮，不准暴露冬镜城的存在和其目的。”光球说到这里，吕岩终于明白了，为什么这块基盘数万年来有十几名盘者光临，却始终没有人可以控盘成功，就是因为有这个冬镜城，有这个石塔，有这个光球在暗暗阻止盘者们控盘。

　　“为什么，为什么你要这么费尽心机的保护一块基盘，虚空中的基盘不是有数千万之多吗，难道每一块上面都有和你一样的冬镜城？”吕岩问到。

　　“等你成为城主后，我才能……”

　　“好，我问你，法尔斯是被你送进异空间的吗？”

　　“等你成为城主后，我才能……”

　　“我当上城主后，你能不能帮我把法尔斯给找出来？”瑞斯恩认为光球有一定的回答机制，所以要吕岩开始快速提问，于是吕岩的语速越来越快，问题之间缺乏逻辑，都是在重复复述瑞斯恩给他提供的问题。

　　“等你成为……”

　　“我如果拒绝成为城主，你会杀了我吗？”

　　“等你……”

　　“这个问题也你要拒绝？你还有什么问题是可以回答的？”

　　“我……”

　　“盘井里面有什么东西？”

　　“有盘核，你先回答我……”

　　“好，乖孩子”吕岩已经发现了，光球并非死板的魔法序列，而像是某种智慧不高的生物，它在连番的提问下，已经有点糊涂了。

　　“我若当了城主，是否能够自由离开冬镜城？”

　　“不行，除非你能够闯过……”

　　“我拒绝的话，你会杀了我对吗？”

　　“不，但我会送你去异空间。”

　　“你是什么属性的元素魔法？”

　　“……”

　　“如果我先假装答应你，然后出去之后再逃走，你会怎么办？”

　　“……”

　　雪烟和督瑞尔已经看得目瞪口呆了，吕岩一个个问题迅速抛出，逼问的光球明显有些不支，虽然得到答案的问题仍然不多，但是不经意间，已经不断透露给吕岩一些重要的信息。切利慕斯看得饶有兴趣，这吕岩果然如传说中一般奇妙。

　　最终，乱七八糟的逼问和回答终于结束，吕岩得到了一些想要的重要信息，他的脸骨上露出淡淡的微笑：“好了，我就勉为其难的做一次城主吧。”

　　光球也似乎松了口气：“石头，你真是太啰嗦了。”


第五百二十二章 回归何处

　　吕岩连珠炮似的问了数十个问题，都是瑞斯恩为它提供的，虽然其中很多问题那光球都不愿意回答，但是通过不断的旁敲侧击，吕岩大概了解了一些情况。

　　这个石塔名为镜塔，是冬镜城的核心，它来到偌丁伦大陆上已经有将近五万年，曾经有过两任城主，吕岩是它的第三任城主，这个光球自称为“主神”，但却不肯透露它来自于哪里，它存在的目的在于引导城主管理冬镜城，开发镜塔。吕岩最关心的异空间问题，主神无法给出解释，法尔斯的去向无法探明，对此吕岩略有些失望，但并没有太在意，因为成为城主后，他有可能可以在第二层的开书境中查阅到相关的书籍记录。

　　吕岩第二关心的就是成为城主后，自己是否会受到冬镜城禁锢的问题，不弄清楚这个问题，他不敢轻易回答，但是答案令他十分意外：正常情况下，城主是无法离开冬镜城的，但如果镜塔开发到一定程度，具备了足够的能力后，却是可以通过石塔第四层的“元素出口”进出，这时吕岩才明白当初魁老和萨老为什么要抢蓝心龙血，因为蓝心龙血可以改变龙珂的体质，让他获得自由离开冬镜城的能力。

　　吕岩已经拥有拟水元素体，他可以自由出入冬镜城，这个疑虑解除，他自然再没有什么忧虑，终于答应了那光球的请求，成为冬镜城的城主。

　　“你的三位奴仆，你是否接受他们的忠诚？”光球的声音渐渐从刚才急促的问答中恢复了平稳。

　　吕岩看向雪烟、督瑞尔和切利慕斯。

　　雪烟心里咯噔一下，看向吕岩，白皙的脸颊上露出祈求，她听出来了，自己的生死就在吕岩的一念之间，她也顾不得魔导师的架子了，可怜兮兮的看着吕岩：“不要……不要杀我……”

　　吕岩略带一丝鄙夷的将目光移开，他不会杀雪烟，因为刚才光球说了，作为奴仆，这些强者会受到石塔的影响，如果他们进行背叛，会在短时间内失去力量，快速死去，雪烟已经吓破了胆子，没有再反叛的能力。

　　见吕岩没有在盯着自己，雪烟如蒙大赦，跪坐在地上，低低的哭泣起来。

　　吕岩的目光落在了督瑞尔身上，督瑞尔的脸色一震，变得十分难看，然后他堆起一个卑微的笑脸说到：“吕岩……不，吕城主，我们并无深仇大恨，你就让我在你手下做……奴仆吧，要知道我可是有盘盘者，我可以……”

　　“这个家伙我不要，送他去异空间吧！”吕岩冷冷打断了督瑞尔的话。

　　光球二话不说，一道闪光从它体内发出，笼罩在督瑞尔身上，督瑞尔的身体立刻变得渐渐透明起来。

　　督瑞尔的表情僵硬了，然后疯狂的大骂起来：“该死的骷髅，你知道我是谁吗？你敢碰我……我是恶魔之地……我的兄弟……杀……”

　　声音渐渐消失，督瑞尔的身体消失的无影无踪，大量的光点腾起，其中一部分向吕岩体内涌来，是那种神秘力量。

　　“这是什么？”吕岩讶然的发现，督瑞尔体内的神秘力量非常浩瀚，是自己刚才吸收的十倍都不止。

　　“信念原力。”光球冷冷道：“由其他生命体强烈意念而产生的力量，可以消耗用来创造元素，或是增强武者的体赋，也可以刺激骷髅的觉醒。”

　　创造元素！

　　刺激觉醒！

　　吕岩立刻明白了信念原力珍贵，他问到：“这个信念原力怎么取得，我如何再得到更多的信念原力？”

　　“使用方法你可以在开书境中找到，获得方法你可以通过开发镜塔得到。”光球略有些不耐烦的说到：“还有一个奴仆，请确认他的身份。”

　　“没办法，切利慕斯真武者，委屈你了。”吕岩对切利慕斯抱歉的苦笑了一下。

　　切利慕斯潇洒的摆了摆手：“没事，我就在这个无聊的大陆上再多待三年。”

　　“好了，小光球，我确定了，这位男性武者也成为我的奴仆。”吕岩对光球说到。

　　光球闪了闪：“城主确认仪式完成，以后你每隔20天可以在镜塔底部申请和我交谈，我会择机解决你的疑问或者答应你杀死重要目标的请求，你要切记，绝不能轻易杀死能够影响大陆局势的生命，否则我会送你去异空间。”

　　说完之后，光球扔下一脸愕然的吕岩，消失在空气中，吕岩周围的环境也骤然发生了变化，重新会回到那个石塔之中。

　　与此同时，石塔外侧的龙珂脑海中突然响起一个声音：“龙珂城主评价完毕，镜塔开发缓慢，不合格……”

　　评价？

　　龙珂愣了一愣，他猛然想起了自己在开书境中看到的一些说明，那些模糊晦涩的说明中提到，如果城主开发镜塔达到一定程度，就能够获得极高的评价，允许回归到镜塔被制造出来的地方，但是他想起来也没用，他的评价是不合格，也就是没有回归的资格，只能作为垃圾被扔进异空间之中。

　　“……但因为龙珂发现重大目标，允许回归汇报，超远处传送准备。”

　　绝望僵硬在脸上，然后突然狂喜突然涌上龙珂的心头，从来不苟言笑的僵硬嘴角咧到耳根之下，虽然开发镜塔速度不合格，但是发现了重大目标，获得了宝贵的回归机会，那重大目标是什么？龙珂突然想起几个月前，他因为在西岭海失去蓝心龙血而申请杀死吕岩的时候，主神下达的禁杀令，这莫名的情况不正说明了谁是重大目标吗？

　　吕岩，你身上到底有什么秘密？

　　龙珂将三老都聚拢到自己身边，直直的盯着刚从石塔底部走出来的吕岩。他嘴角浮起一丝冷笑，合境即将结束，没有处理经验的吕岩，恐怕会死在这一次合境复原中也说不定，这城主可不是那么好当的。

　　吕岩出来时正好看到龙珂，只见龙珂嘴角扬起一丝冷笑，然后一团光芒笼罩在他和三老的身上，突然间，吕岩感觉到大量元素从地下狂涌而出，向镜塔涌去，然后又通过镜塔射在龙珂等四人身上，四个人的身影渐渐变淡。

　　“镜塔大量吸收地下元素，那元素来自盘核之中，它要释放什么强力魔法吗？”吕岩结合光球的回答和瑞斯恩、莫巴迪关于镜塔中一些魔法的推理，已经对这个镜塔的魔法结构有一些了解，镜塔似乎是利用某种特殊的元素作为引导，然而借用盘井下面的盘核附近的元素来制造魔法，这点和神殿底部的魔法陷阱非常相似。

　　吕岩将莫巴迪和瑞斯恩放出。

　　“虽然有大量元素聚集，但却没有魔法效果。”莫巴迪疑惑的说到。

　　雪烟此刻也在吕岩身后，吕岩转头看向雪烟：“魔导师雪烟大人，你知道这是什么魔法吗？”

　　雪烟脸色很尴尬，她不知道如何面对吕岩，但她刚从镜塔中出来，还不敢这么快就不理会吕岩的话，她迟疑了一下说到：“像是空间魔法，传送阵的魔法效果就是这样，大量消耗元素，但却不产生可见的魔法效果。”

　　莫巴迪击掌：“对啊，这是传送魔法，可这么大量的元素消耗……它是要传到哪里去呢？”

　　“雪烟、莫巴迪，破坏传送！”吕岩心中一惊突然喊道。

　　雪烟还在迟疑，但莫巴迪已经摆动伦布赛斯法杖，数颗火球向龙珂撞去……出乎吕岩意料之外的事情发生了，火球穿透了龙珂和三老的身影，飞向远处，根本没有起到攻击效果，龙珂他们已经不在了。

　　龙珂四人虽然早就不在了，但是他们的身影变淡的过程持续了五分钟才消失，这其中镜塔释放的元素量之大，可能足够释放数个禁咒魔法。吕岩心沉谷底，龙珂的去向不明，但应该是脱离了偌丁伦大陆，很有可能是回到了镜塔来源之处，也就是冬镜城的发源大陆，龙珂会报告这个基盘上发生的事情吗，那个神秘的大陆会派强者来这个大陆吗？吕岩不知道答案，但是他却感觉到了强烈的危机。

　　但留给吕岩着急的时间并不多，他还有太多的事情要处理。

　　“大人，按照龙珂的说法，这个合境的时间快结束了。”瑞斯恩做出提醒道。

　　合境……合境结束的时候，广场上的东西全部会被送入异空间，吕岩看向雪烟：“你知不知道什么是合境，我们是否会被它影响？”

　　雪烟没好气的说到：“您才是城主，骷髅大人！”

　　该死，吕岩又看向切利慕斯，后者苦笑摇头，真武者对这个完全是一窍不通。

　　“走，我们回到镜塔中去！”吕岩下达命令，这也是他唯一的方法。

　　雪烟紧紧跟在吕岩身后，切利慕斯却指了指广场上的诡蚤：“吕岩，那个东西怎么办？”

　　“也许，它会被送入异空间吧。”吕岩脸骨上也有一丝难色，他也有点担心诡蚤，但没有时间给他去慢慢处理诡蚤了，也许收进空间袋是个主意，但是这种诡异的魔物，很难说他在空间袋内是否会有什么变化，考虑到空间袋中那些手下，还有阿九这样的非战斗人员，吕岩只好放弃这个想法，他决定先进镜塔中躲避，等合境结束后在根据出现的变化来处理残局。

　　切利慕斯也没办法短时间内搞定诡蚤，他点了点头，和吕岩一起进入镜塔。

　　广场上还留着一大堆铁流骑士，另外还有零散被带进合境的魔法师，他们不明白发生了什么，都在默默的等待着。

　　“叮！”似有似无的一声轻响传来，镜塔似乎微微震动了一下，塔中的吕岩疑惑的看向瑞斯恩：“合境结束了？”

　　“嗯，按照龙轲的说法，它应该结束了。”瑞斯恩点了点头。

　　吕岩走向镜塔的门口，将那扇木门拉开。


第五百二十三章 非我故居

　　镜塔大门之外依旧是那一片青石广场，不过铁流骑士和诡蚤都不见了，因为已经是夜晚，所以整个青石广场上空无一人，阴暗的感觉令人发冷。吕岩缓步走出镜塔，向着广场远处走去，他发现广场周围的房屋比刚才看起来清晰了很多，有稀少行人在远处驻足观看。

　　镜塔已经回到了冬镜城里面？吕岩迈步跨过广场的边缘，虽然脸上没有表情，但心情却非常激动。为了这一步，他从西边的黑暗大陆一路杀过来，时间过去了将近一年，途中经历了无数艰难险阻，现在愿望突然要实现了，怎么可能不激动。

　　被金色盔甲包裹的右腿轻轻的落在青石广场的外侧。

　　成功了！

　　没有任何阻扰出现，吕岩终于跨进冬镜城了！

　　不远处有几个打扮怪异的人类，他们狐疑的看着吕岩，不明白这个身穿盔甲的武士是怎么了，就像刚刚学会走路的小孩那般步履蹒跚，小心翼翼。吕岩慢慢走进石子小道，向着人类走去，忽然那几个人类看到了吕岩盔甲面罩下的骷髅头骨，全部都吓的哇哇叫起来，向远处跑去。

　　吕岩不禁哑然失笑，想了一想，他将安琪、朵兰从空间袋里面放出来，再邀请切利慕斯和雪烟帮忙，将这冬镜城中能够明白事情的城民找几个出来说话，吕岩迫不及待的想要知道，他有没有可能曾经是这个城市中的一员。

　　※※※

　　伦特尔城，神殿周围。

　　那些徘徊在远处的魔法师们，突然发现消失了数个小时的神殿又重新出现了，不过神殿外围的石堡已经荡然无存，只剩下废弃瓦砾和尸体，一片狼藉，更诡异的是几个小时和神殿同时消失的近万名铁流骑士没有回来，雪烟和督瑞尔也不见了。

　　一片死寂的废墟，散发着难以言喻的可怕。

　　很久，都没有一个魔法师敢上前去检查战场，他们在远处远远的看着，那些消失的恶魔们，似乎随时会从虚空中又钻出来。

　　这时，一只队伍从远处渐渐靠近，为首者是在整个首都浩劫都未曾露面的奥尔本，真武者夭火治和希尔夸特跟随在奥尔本的身边。一行人大胆的走到了神殿的废墟边上，奥尔本看到古井的边上那一片破烂状态的神源大厅，轻轻道：“父亲的盔甲被取走了。”

　　希尔夸特曾经在合境出现前，通过神殿的破口看到了吕岩身穿盔甲战斗的模样，他回答道：“是的，骷髅吕岩得到了它，并依靠它拦住了诡蚤。”

　　“诡蚤？”奥尔本脸色微微一变：“传说中黑暗之神的宠物，它真的存在？”

　　“确实存在，而且它差一点就钻入了那口古井中，似乎那个天外来的督瑞尔以及神秘的三老头，都很害怕它进入古井。”希尔夸特看下奥尔本年轻的侧脸：“国王，你知道那个古井是什么吗？”

　　奥尔本深吸了一口气，缓缓摇头。

　　夭火治在旁边狠狠挥拳：“管他是什么，反正这一场大乱之后，瑞布宁的势力彻底完蛋，都城中那些顽固的老家伙我正也会在天亮前清理干净，偌丁伦大陆将会在国王的治理下迎来新的辉煌。”

　　希尔夸特心中一惊，奥尔本看来对这次都城浩劫早有准备，不但躲开了危险，而且借着浩劫的名义清理了那些遗留下来的顽固势力，这少年国王的手段不可谓不狠辣，不过……希尔夸特问到：“国王陛下，我们现在最大的敌人应该是西边的骷髅，据说它们中间有一个叫凯伦瓦尔的领骨，已经快要统一整个骷髅大陆了。”

　　凯伦瓦尔……听到这个在耳边萦绕了几个月的名字，奥尔本的嘴角扬起一丝得意的弧度，他又岂会像瑞布宁那般短视，早就看透未来大陆战争走向的他，从数个月前就开始布局，也许就在此刻，那致命的一击正发挥出作用。他淡淡道：“骷髅那边应该会比我们更乱。”

　　希尔夸特看到奥尔本的笑容后，心中一惊，这位曾经的废材王子，果然有不属于安东尼的才能，奈林一直忠心耿耿的保着他，果然没有错。想到奈林，希尔夸特有些感慨，如今奥尔本是真的要统一大陆了，可那个唯一令希尔夸特认可的魔导师却不知道到哪里去了。

　　就这样，夭火治开始打扫战场，奥尔本沉思如何在短时间内进攻骷髅大陆，希尔夸特想起了失踪在环海深处的奈林……他们都没有发觉到，在不远处一些淡淡的黑烟贴着地面游走，在古井周围，销骨之禁的魔法阵和金色的地下阵纹连在了一起，元素和魔力在其中流淌。

　　※※※

　　冬镜城。

　　这是一个群山环绕的城池，真是小的可以，总共不过横竖5500米，城中居民不过3000人，房屋不过千所。不过城中的人都有很好的魔法天赋，3000人中有一半是魔法师，另外一半都是能和猛兽搏斗的捕猎好手，即使是70岁以上的老头，也有撕杀虎狼的力量。

　　对于吕岩的出现，这些居民根本不认同，他们和所谓的城主其实也是一种脱离状态，对于他们来说，这个城池不过是一个深山中无法离开的世界，这也就是他们全部的世界了，即使是那些魔法师，也仅仅是在玉老的带领下，才能离开城池，现在玉老消失，他们都被诡异的力量禁锢在城中，根本无法离开半步。

　　“这种群体禁锢术，像是一种高级的空间魔法。”莫巴迪分析道：“冬镜城就好像是一个透明的皮袋子，居民都活在这个皮袋子中，他们可以看到外面的世界，却无法出去。”

　　“可是冬镜城的魔法师在西岭海上救过人，这些居民也需要到附近的深山中打猎，如果是在皮袋子中，他们怎么能够做到的呢？”安琪不解的问到。

　　莫巴迪有些无奈的说到：“这个皮袋子比安琪大魔法想象的要大，而且不要将它看作普通的固定形状，它的外形应该是不断变化，而且可以分割出许多细小的分支的，甚至它还能允许对外发出魔法和收进猎物，从某种角度上来说，它更应该像是人类使用的一种漏筛了。”

　　安琪摇了摇头，她还是无法理解。

　　吕岩笑着摆了摆手：“总之是一种很复杂的魔法，里面的人出不去，外面的人进不来就对了，目前无法理解，就先不用纠缠了。”

　　安琪对吕岩的话是言听计从的，立刻点头表示明白。

　　这时，切利慕斯带着一个老头来到吕岩面前，那老头头发花白，背略有些驼，但精神很矍铄，一脸的正气，在他背后跟着数十名壮年，看来是保护老头而来。切利慕斯将老头领到吕岩面前：“吕岩，这位是城中的族长，他同意和你说话。”

　　吕岩看向老者，一时间许多话不知道从何问起。

　　老头却主动说话了：“你是骷髅？”

　　“是的。”吕岩想了想，点头回答。

　　老者脸色掠过一丝诧异：“龙轲到哪里去了？”

　　“不知道，我被镜塔认定为城主后，他就和三老在一束光中慢慢消失了。”

　　老者盯着吕岩半响，终于叹了口气：“好吧，没想到更换城主这种事情居然被我碰到了，我都快入土的人了，还要面对这种乱世，真是无奈啊。”

　　吕岩尴尬的一笑，这事他也不想碰到，不过他并未出言顶撞，要想问到自己想要的资料，他准备花出更多的耐心。

　　老者发完牢骚，看向吕岩：“新城主，你叫什么名字？”

　　本想说石头，但吕岩忽然想到自己可能就来自于这个城池中，报出真名，也许会唤起老者的某些记忆也说不定，他郑重的回答到：“我叫吕岩。”

　　“吕岩？”老者的眉头皱了起来。

　　吕岩心中紧张，莫非老者还真听过这个名字不成？

　　但很快老者摇了摇头：“怎么骷髅的名字反倒和我们有些相近。”

　　吕岩赶忙问到：“请问族长的名字是？”

　　“我叫宋大山”老者说完，转头对身后一个中年男子说到：“二柱，城里有没有姓吕的？”

　　那中年男子看了一眼吕岩，肯定的答道：“咱们城里只有十几个姓，没有‘吕’姓。”

　　吕岩心中失望，却又赶紧问到：“有没有‘叶’姓，我找一个名叫叶茗薇的女子。”

　　宋老头转身问其他人，半响后纷纷摇头，城中从未有过叶这个姓氏。

　　看来冬镜城并非自己曾经生活的地方，其实这个答案，在吕岩看到冬镜城的第一眼起，他就知道了，因为在他的记忆中，那个城市简洁明亮，房屋都是漂亮而高大的结构，路上的行人一个个穿着充满色彩的干净衣服，地面也是大块大块看不到痕迹的石板，和冬镜城的形象实在是差之千里。

　　既然冬镜城并非自己生活的地方，那么那些躲在背后的鬼魅黑手，为什么要制止自己前来呢？吕岩带着郁闷开始查看冬镜城的其他建筑，属于龙轲的建筑有三座，一个龙轲居住的宅院，一个是玉老传授魔法的学堂，还有一间黑乎乎的圆形石堡，不知道里面是什么。

　　雪烟向吕岩告辞离去，吕岩还不明白镜塔如何保证这女人成为自己的奴仆，所以他目前还不好多说什么，自然点头放她走。雪烟漂浮在空中后终于感觉到了安全，她看着被重重骷髅围在中间的吕岩，又看了看远处的镜塔，秀眉皱了几皱，终于还是不敢下手，叹了口气飞向西面。

　　切利慕斯没走，他饶有兴趣的跟着吕岩，这个城市对他来说倒是个新鲜玩意，他打算在这里好好看看。

　　吕岩让瑞斯恩和宋老头等居民进一步交谈了解这个城市，而他自己则开始检查龙轲曾经居住的宅院，看是否能够得到什么宝物或资料。


第五百二十四章 双祸临头

　　吕岩走进了清爽雅致的小院，一名曾经跟随过玉老的大魔法师跟在吕岩身后，小心翼翼的回答吕岩提出的问题。切利慕斯饶有兴趣的四处查看，这番际遇显然让他感觉到很满意。

　　“宋坚，龙轲平常就住在这里吗？”吕岩在一个石头棋盘前停下，问那名大魔法师。

　　“是的，从我出生起他就住在这里，经常数月都不出门。”名为宋坚的大魔法师赶紧回答。

　　在这样一个小地方住一万多年……吕岩忽然感觉到了龙轲的痛苦，镜塔赐予了龙轲无尽的寿命，却夺走了他的自由，这何尝不是一种悲惨的折磨。

　　吕岩又走进二层楼的房间中，房间打扫的一尘不染，所有的东西都摆放的整整齐齐，其中有许多书架，但是吕岩发现很多书架都是空的，这让他有些奇怪，这时他听到宋坚说话：“咦，我曾经跟随玉老进过一次城主的房间，我记得那些书架都是满的，上面摆放了不少古书……还有那边的台子上也摆着不少物品，据说都是极品宝贝，怎么现在都消失了？”

　　确实，房间内太空了，许多本该摆放东西的地方都明显空着，似乎是有个贼进来，将所有的东西都突然给搬走了。

　　吕岩心头一动，忽然想到了，这并非是什么贼偷走了东西，而是“镜塔开放度归零”的结果，想必这里的许多书籍和宝物就是从镜塔中取出来的，因为更替城主，镜塔又将那些东西给收了回去。

　　龙轲还真是留下了一个完全空白的城池啊，吕岩无奈的摇头，他正想继续仔细看看龙轲自己留下的手稿记录之类的资料，却突然听到了一阵刺耳的钟声。

　　“铛！铛！铛！铛……”

　　吕岩连忙跑出房间，看到数十米外，那座玉老用来传授魔法的学堂门前，有一座古朴的大钟正在发出响彻城池的刺耳钟声。

　　吕岩诧异的看向宋坚，宋坚的脸色却早已惨白，手指着那巨钟哆哆嗦嗦的说到：“自……自鸣钟，又响了！”

　　吕岩和切利慕斯都有很不好的预感，吕岩冷冷问到：“宋坚，那所谓的自鸣钟，是怎么回事？”

　　宋坚吞了口口水，平复了一下心情，然后才看向吕岩：“吕城主，这个我不是很清楚，但是它每一次响起，龙轲城主都会如临大敌，然后玉老就会带着我们出发寻找施展了空间魔法的区域。”

　　吕岩的身体一震：“这个自鸣钟会监控大陆上的空间波动？”

　　“应该不是针对所有的空间波动”宋坚好歹也是大魔法师，见识还是很不俗的，他说到：“三十年来，这自鸣钟自鸣的时间很少，上一次是在西岭海大战之时，再下一次就是奴骨城的销骨之禁阵崩溃，然后就是几个小时前，传说中的诡蚤从黑暗空间中爬出来，所以我们早就猜测，这个自鸣钟应该是在很危险的空间裂缝产生时，才会鸣响。”

　　危险的空间裂缝！吕岩突然一下明白了过来，他看向切利慕斯，真武者的脸上也浮现浓浓的担忧，然后他说出了吕岩心中所想：“那些送入异空间的盘者！”

　　※※※

　　神殿外侧。

　　一股危险的感觉突然产生，夭火治和希尔夸特几乎同时反应过来，他们突然扶住奥尔本，连续后退上百米，看向刚才危险感觉产生的地方。

　　一团黑色的雾气在神殿废墟的边缘游动，无数惨叫和怒吼隐约从中传来，其中还夹杂着怪物的喊叫和马匹的嘶鸣，似乎那黑雾之中正进行着一场惨烈的战争。

　　“点亮！”夭火治大喊了一声。

　　从他背后，无数火把和光明石扔了过去，将那片黑雾照的无所遁形，原来并非是什么黑雾，而像是一片巨大的鳞甲，被什么东西遮挡了，只露出狭长的一条横纹，犹如一只眯缝着的黑色眼睛，在火光之中轻轻闪烁。

　　“布破魔阵！”夭火治立刻下令，两侧的士兵开始向那黑色怪物摸去，他们身上都带有一种引走元素的符文，将这种符文胡乱插在怪物的身边，就能达到阻止魔法的作用，夭火治将其称为破魔阵。

　　不过很快又有出人意料的事情发生，就在一些士兵经过古井边上的时候，突然有人发出了惨叫，奥尔本向那边看去，却看到一些士兵的身体无缘无故的瓦解开来，凭空成为几个部分，断口处极为光滑，仿佛有锋利至极的线刃突然切割而成。

　　“啊……我的腿！”

　　“你……你的额头……”

　　“肠子，天啊，谁帮我捞回那些肠子！”

　　士兵们尖叫的时候，死神已经趴上了他们的肩膀，其中有些是装备精良的狮鹫骑士，但是很显然，骑士的重型盔甲也保护不了他们，那些盔甲和他们的身体一起变成切口平整的碎块。

　　奥尔本身后还是剩下几名大魔法师的，他们惊恐的望着古井周围的地面，直到这一刻，他们才看出来，那地上画着的是销骨之禁阵，其中一个大魔法师舔了舔颤抖的嘴唇，在奥尔本身边说到：“国王陛下，这是销骨之禁阵的崩溃，那一带出现了大量的混乱空间碎片。”

　　奥尔本眉毛扬了扬：“那个黑色眼睛一般的狭长裂缝，也是空间碎片吧？”

　　“很有可能。”

　　“这么多乱七八糟的空间碎片碰到一起，会怎么样？”奥尔本问到。

　　大魔法师的脸色惨白：“不知道，偌丁伦的历史上从未有过严重的空间崩溃，我们对空间魔法也是知之甚少。”

　　“索特，给我一个最可能的推断。”奥尔本淡淡道。

　　“我推断不出……”大魔法师满头冒汗，就在这时，却看到那销骨之禁阵的空间碎片开始增幅扩散，像凭空冒出无数水晶碎片一样向“黑色眼睛”涌去，而“黑色眼睛”也受到吸引而变得更加狭长，几乎在瞬间，两种截然不同的空间碎片碰在了一起。

　　唰！奥尔本就觉得眼前陡然一花，突然前方出现了一个巨大的方块体，一切都消失了，古井，神殿残骸，满地的尸体，还有刚才那些士兵，都消失的一干二净，取而代之的是面前出现一个高上千米，宽三千米左右的巨大半透明方块，方块中遍布大大小小的五颜六色的气泡，奥尔本仿佛看到了美丽的童话世界。

　　“这是空间崩塌的产物吗？”奥尔本喃喃道：“真美。”

　　其他人也看傻了，方块中的那些彩色气泡如同有生命般的蠕动着，不断变换着方向，它们甚至还反射火光，将周围人群的脸颊照耀的五彩缤纷。

　　盯着那些彩色气泡，奥尔本似乎有一种入迷的感觉，他不知不觉的走到了巨大方块体的边缘，轻轻的伸出了他白皙年轻的手臂，他想去摸一摸这奇丽的造物。

　　突然，一只手从气泡中伸出了出来，稳稳的抓住了奥尔本的手，然后一个人随之在众目睽睽之下走了出来，他身穿白色的魔法长袍，脸上带着淡淡的微笑：“国王陛下，这些空间错层可千万碰不得。”

　　“啊，你终于回来了，奈林！”奥尔本看清来人，脸上立刻露出狂喜。

　　※※※

　　镜塔之中。

　　吕岩明白自鸣钟鸣响的含义后，立刻赶回镜塔，进入开书境查阅是否有资料说明，如何寻找空间裂缝，并填补那些裂缝，否则让以前送入异空间的那些盘者们回来，非要搞的整个大陆天翻地覆不可。吕岩当然也想找到送入异空间的法尔斯，不过不是现在，他自知自己将骨级别的程度，还不足以叫板盘者。

　　但开书境的情况令吕岩无语，石塔倒是有第二层，可里面只有寥寥无几的数本书，都是介绍偌丁伦大陆历代历史的，并未介绍任何有关空间裂缝的情况，第二层的书柜很多都是被石板所封闭，无法用蛮力打开，看来要得到更多的知识，还需要不断开发镜塔。

　　无奈下，吕岩来到第一层呼唤光球：“喂，光球，出来！”

　　没有任何反应。

　　吕岩冷笑一声，再喊道：“空间崩溃了哈，自鸣钟都响了，你这鸟球再不出来，这破基盘就毁了！”

　　“吕岩城主，你要喊我主神，而不是什么……鸟球。”光球终于现身了，带着愤怒的语气说到。

　　嘿嘿，早就看透你是个弱智，随便怎么喊你！吕岩对于光球的抱怨不置可否，而是快速问到：“自鸣钟响了，怎么处理？”

　　“你是城主，当然是由你决定。”

　　“我刚上任，什么都不明白，上任拍屁股跑了，你让我怎么决定，快说！”吕岩呵斥道。

　　光球略带无奈的说到：“派魔法师去空间裂缝处，让他们用魔法进行修补。”

　　“修补魔法没人会。”吕岩烦躁道：“你可以把那魔法拿出来吗？”

　　光球晃了晃：“不行，我不会给你任何东西，除非你自己开发镜塔获取，既然没有办法修补，那就只有等着空间裂缝自动消失了，一般再大空间裂缝也最终会自动消失的。”

　　“如果那些盘者从空间裂缝中钻出来的话，怎么办？”

　　“异空间中的盘者体内的信念原力早已被镜塔吸收空了，他们的实力最多也是渡仆级别，无法攻破冬镜城的防御，你躲在城中就可以了，也不用担心他们去控盘，因为盘井中已经布置好了陷阱，他们进去后就会被重新捕获，然后等待你掌握了合境的方法后，就可以将他们送入镜塔中。”光球晃悠悠的说了一大通，最后慢悠悠的说到：“所以，你现在要做的就是开发镜塔，其他什么都不用做。”

　　吕岩算听懂了，原来光球就是要他开发镜塔，这镜塔中可能藏着大量的珍贵书籍和宝物，也有作用巨大的信念原力，得到它们的话会大大增强实力，吕岩确实有些心动，但如果任由那些盘者们在大陆上施虐……

　　刚想到这里，突然吕岩感觉到头颅中一阵冰冷的空虚感袭来，他全身的力气似乎在瞬间消失殆尽，整个身体一歪，居然软软的倒在了地上。

　　“大人！”“大人！”“大人，您怎么了！”

　　吕岩是带着手下们一起进入镜塔的，瑞斯恩、莫巴迪、安德莉娜等一干骷髅立刻围了上来，将吕岩从地上扶起，帮他打开头盔的面罩，他们看到了吕岩惊恐而痛苦的脸骨。

　　吕岩的喉骨轻轻颤动，发出他自己都不敢相信的声音：“凯伦瓦尔大人死了！”


第五百二十五章 随身镜塔

　　骷髅之间的联系感觉很微妙，特别是当上位骷髅死亡时，下属的骷髅全部都会在瞬间感知到，一些魔法师提出“心灵感应”的概念，认为骷髅，特别是那些有上下从属关系的骷髅之间，有一种类似光明魔法师和他们生命标的之间心灵静语的效果，但却要弱化很多，只能感应却不能用语言交流。

　　当然这是放屁，从一些魔法学徒口中拷问出这个看法之后，骷髅们对人类的智慧鄙夷到了极点，看起来那些能够飞天的家伙们出来在魔法上有些幸运之外，其他方面实在是差的很，这哪里是什么感应，这就是最简单的贡魂而已，当上位骷髅死后，那种贡魂一下失去了方向，就像悬崖边吊在绳子上的探险者们的绳子突然断掉了一样，又像是一直推着走的重物突然消失，力量推空一般。

　　这样还能感应不到吗？

　　这是什么狗屁心灵感应……靠，骷髅有他妈的心脏吗？

　　但没有心脏的话，为什么会这么痛？吕岩摔倒在地上，手下的骷髅都惊慌的围绕着他，安德莉娜将他的身体平躺放置在地上，轻轻扶住他的后背，关心的看着他那略略抽搐的脸骨，心中满是焦灼。史东拳头紧握，卡西嘴角的草茎被不自觉的咬断，莱文一扫疲惫和懒散，莫巴迪烦躁的摇着伦布赛斯法杖，风紫和克莱德都担心的看着吕岩，瑞斯恩双手抱胸，骨魂涌入头骨内，反复思考吕岩刚才那句惊呼中说蕴含的意义。

　　凯伦瓦尔大人死了？太突然了吧，不久前还听说凯伦瓦尔占领了大量领地，很有一统骷髅大陆的趋势，怎么突然就死了？

　　阿九坐在安德莉娜身侧，用她的小手轻柔的抚摸吕岩的脸骨，以缓解吕岩的紧张和痛苦。

　　大约过了十几秒，吕岩从最初的打击中清醒过来，他第一时间看向瑞斯恩：“瑞斯恩，怎么可能，我和凯伦瓦尔大人之间的联系断掉了。”

　　瑞斯恩眼中闪过一丝浓浓的忧虑：“大人，除了那种最坏的可能外，也可能是别的原因，比如有人打断了您和凯伦瓦尔大人之间的贡魂联系，也有可能是凯伦瓦尔大人重伤导致。”

　　吕岩摇了摇头，贡魂关系岂是那么容易打断的，瑞斯恩的安慰苍白而无力，他虚弱的问到：“瑞斯恩，你不久前不是才得到情报，说凯伦瓦尔大人已经快要统一骷髅大陆了吗，怎么会……”

　　说到这里，吕岩再次被伤感淹没，那个腹黑龙把他从死亡中救出来，带着他逃离魔法师的追踪，和他一同经历数千公里的大逃亡，又对他委以重任，赐予几乎所有的黑玉曼陀罗果实……可以说没有凯伦瓦尔，就很难有他吕岩的今天，可谁知道那家伙居然这么突然就死了。

　　瑞斯恩想了一会，才郑重道：“大人，凯伦瓦尔大人可能是遭到了奥古斯金的偷袭，那个骷髅既然能够偷袭皇骨，他就能再故技重演一次，所以西边的战场上他始终没有组织有效的抵抗，而是让凯伦瓦尔陷入繁忙的南征北战和领地管理中，然后再依靠他强横的骨技刺杀凯伦瓦尔大人。”

　　“奥古斯金会搞鬼，这是肯定的，我都想到的事情，大人怎么会想不到？”吕岩苦笑摇头。

　　“也许光奥古斯金还不够，但加上奥尔本就不一样了。”瑞斯恩说到。

　　吕岩的神色猛然一变：“奥尔本？他也有时间参与骷髅大陆上的战斗吗？”

　　瑞斯恩点点头头：“奥尔本的脑子很聪明，甚至比瑞布宁更强，但是这次伦特尔城浩劫，他却始终没有出现，我想他并非是赶不回来，而是要去布置另外一件大事，那就是对凯伦瓦尔大人的刺杀！也就是说，奥尔本也认识到人类和骷髅都在内乱，谁乱的更久，谁就会从这片大陆上消失，所以他才会如此做，他甚至有可能会联合奥古斯金！”

　　吕岩愕然：“可他的魔法师团和狮鹫骑士团都在伦特尔城中，高山雪人团却不擅长暗杀，他拿什么偷袭大人？”

　　“他还有一只秘密军队。”瑞斯恩肯定的说到：“鬼武者！来神殿刺杀我们的鬼武者只是其中一小部分，而其中最强的高手，可能被派去了骷髅大陆。”

　　吕岩没有再说什么，瑞斯恩分析就算不完全对，也必定准了十之七八，如果奥古斯金和奥尔本联手，是很有可能杀死凯伦瓦尔的，为了各自的利益，这个骷髅皇骨的争夺者和人类大陆的新国王是有联手的可能，而仔细想想，这种联手几乎是必然的。

　　吕岩站了起来，看向光球半响后，终于开口道：“我要出城。”

　　“你得意思是要接受出城考验吗，那将会有一定的死亡率。”光球冷漠的说到。

　　有死亡率又怎么样，吕岩冷笑，他必须要尽快赶回骷髅大陆，就算凯伦瓦尔死了，也要找到他的尸骨妥善掩埋，据说这样可以增加转生的机会，吕岩还要想办法找到重生的凯伦瓦尔，将其保护起来，否则在骑骨前再死一次，凯伦瓦尔就算彻底歇菜了。

　　另外，吕岩要赶紧回骷髅大陆上收拾残局，凯伦瓦尔好不容易即将统一骷髅大陆，随着他的死亡，那些领土一定会分崩离析，领骨们各自为战，甚至将骨们也会割据而望，不知道奥古斯金会不会就此重新崛起吞下整个大陆，就算奥古斯金不动手，奥尔本也绝对不会闲着，人类大军恐怕很快就会踏上那片大陆，不用指望人类会有任何怜悯，不论是骷髅还是奴隶，恐怕都会被屠杀干净。

　　“是的，我接受考验，开始吧！”吕岩的声音渐渐镇定下来，也许凯伦瓦尔是死了，但情况并没有到最糟糕的地步，他还能够弥补，现在他有这个实力了，他会爆发出来，让这片大陆上所有的生物都记住吕岩这个名字。

　　“那么闲杂人退出去吧。”光球淡淡道。

　　吕岩激活空间袋，将手下都收进其中，又冲着切利慕斯点了点头，后者自觉的离开了镜塔。

　　“前往第四层，所有的挑战都从那里开始。”

　　在光球的指点下，吕岩沿着镜塔内的台阶向上攀爬，一直抵达第四层。吕岩第一次进入镜塔的时候，看上去镜塔是一个通透的大厅，但现在镜塔在他眼前暴露了真实的型态，第二层布满书柜，第三层布满大大小小高低不同的石盒，第四层则是在出了楼梯口的位置就被一堵石墙堵死，在石墙的正面有一扇大门，上面写着“合一”二字，在侧面墙角还有一扇小门。

　　“中间的‘合一门’可以用来开发镜塔，侧面那个小门可以帮助你离开冬镜城，但前提是你能够应对那门中的挑战。”光球冷冷说到。

　　吕岩此刻归心似箭，急着想回去查看凯伦瓦尔到底如何了，哪里有时间和光球慢慢耗，他径直走向墙角的那扇小门，嘭的一下就将门推开，眼前骤然一亮，一个五彩缤纷的世界出现在吕岩面前，火焰通道、寒冰屏障，黑岩墙壁，风刃枪阵，鲜血漩涡……大约十几条魔法陷阱之路环绕在一起，元素与元素之间相隔无间，但却不影响彼此之间的状态。

　　光球已经忘记了吕岩当初从他口中逼问过这扇小门的情况，它颇有几分得意的说到：“嘿嘿，想要真正离开冬镜城，必须将镜塔开发到80%以上，获得……”

　　“开！”吕岩双手伸出，按在寒冰屏障上，那蓝色的寒冰屏障很快发生了变形，一条二米高的通道在他面前成形。

　　光球：“啊……你，居然打开了通道？”

　　“废话，你刚才左测试，右测试，却没有测试出我已经是拟水元素态了，你这蠢蛋，我先走了，过两年再来找你。”吕岩说罢，向着寒冰通道中快速走去。

　　“两年……不能那么久，太危险了，冬镜城会失控的，镜塔会休眠的……你别走啊！”光球突然喊起来。

　　吕岩不管它，只管向着寒冰通道的尽头狂奔。

　　“不不……哎，没有城主，又联系不上本体，镜塔会失效的……别跑”光球居然着急的喊了起来：“哎……那你把我也带走吧！”

　　嗯？吕岩停下脚步，回头看向光球：“我能带走你？”

　　“嗯，你可以把我收进空间装置中，你身上不是有一个嘛。”

　　“我带你走有个屁用。”吕岩冷哼一声，作势欲走。

　　“不光是我，还有整个镜塔，你可以在冒险中继续开发镜塔，其中得到宝物对你会很有帮助的。”光球说完，吕岩心中不由得一阵意动，但是他并未马上答应，而是问到：“你为什么特别优待我，似乎龙珂并未有过这样的待遇吧？”

　　沉默了片刻，光球说到：“因为你比较特别。”

　　“哦？”吕岩沉住气问到：“请问是哪里比较特别呢？”

　　光球又是一阵沉默，似乎不愿意说，但最终它还是无法面对吕岩的沉默，它缓缓道：“你的评价比较高，前三层的突破速度非常快，而且突破了元素之门，所以你拥有将镜塔随身携带的特权。”

　　评价高？

　　吕岩感觉光球似乎并未将话说完，但他已经无心在纠缠下去，于是说到：“说清楚，我如何才能将镜塔收进空间袋。”

　　“大人走出元素之门后，会出现在东尽城门口，您需要……”光球向吕岩讲述了如何收起镜塔的方法，虽然略有些麻烦，但吕岩还是一一照做了，毕竟光球说的不错，镜塔中有许多宝物，如果得到之后，将会对吕岩大有帮助。至于镜塔背后势力设立镜塔和冬镜城的目地，吕岩暂时无法对抗，不过他明白，冬镜城的背后，和脑海中骨舞魔咒的背后，可能是两股敌对的势力，他不是其中任何一个的对手，但夹缝中求生存是他唯一的机会。

　　东方亮起了鱼肚白，吕岩站在冬镜城的城门之外，经过几个小时的处理，冬镜城外部的禁锢已经被消除，镜塔进入了他的空间袋之中。吕岩和切利慕斯在城门口分手，切利慕斯还要在冬镜城逗留，吕岩却必须赶回去西边的骷髅大陆。

　　“祝你马到成功，统一骷髅大陆，我的城主大人。”切利慕斯向吕岩挥手道别。

　　吕岩脸骨上闪过一抹狠色，统一大陆什么的都在其次，但那些伤害凯伦瓦尔的家伙，他一个都不会放过，向切利慕斯道别，吕岩转身，在微亮的晨光中向西面狂奔。


第五百二十六章 日夜苦练

　　黄昏的芥希森林中，几名武者保护着两名魔法师正在和周围涌出的野兽苦战，他们是一只小型的佣兵队伍，为了采集珍贵的药草而进入环海东海东岸的芥希森林，这个森林一直以危险小，药材多而闻名，但是这一只佣兵队伍显然运气很差，从他进入森林起，就一直遭遇野兽围攻，激战了一天之后，他们更是陷入深处无法脱离。

　　死亡的恐惧写在每一个佣兵的脸上，其中一个脑袋尖尖的魔法师惊恐的喊道：“我早就说了，中央平原出现了古怪的可怕魔法，它的影响扩散了……我们死定了。”

　　“闭嘴，莫伦！专心进行你的咏唱。”一名身穿黑色盔甲的大胡子喝道：“我们快杀到海边了，到了海里，这些畜牲就追不上来了。”

　　尖脑袋脸色苍白的摇头，显然对大胡子的话无法认同，其他几人也同样是满脸的绝望。

　　“嗷！”一只四米多高的巨大野兽突然从侧面冲了出来，五彩斑斓的皮肤，宽阔巨大的虎脸，额头上长着一根长长的尖刺，这是芥希森林中最可怕的野兽“角虎”，只见角虎撞到了几棵大树后，向着这只佣兵小队冲来。

　　“啊，角虎！”尖脑袋惨叫一声，撕碎一张卷轴，脚下的风线腾起，他要独自逃命。

　　“莫伦，我说过你给我闭嘴！”大胡子对这个魔法师贪生怕死的表现早已绝望，跳上去一脚踢在他的腰部，将他的脊椎踢断成两截，那魔法师倒在地上惨叫抽搐。

　　“队……队长，我们怎么办？”另外一个队员惊恐的看着周围密密麻麻的野兽和扑上的角虎，声音嘶哑的问到，大胡子冷着脸，他也知道今天死定了。

　　就在这时，忽然地面有些微微的颤抖，大胡子猛然抬头，看到极远的东边有一些飞鸟从树林上空惊起，似乎有一股巨大的威胁正从东边从来。那威胁来的极快几乎在大胡子抬头的时候，他就听到了咔咔的巨木断裂声，紧接着大胡子看到了一些高高腾起的断木，那是被什么物体高速冲撞而飞上天空的结果。还来不及考虑好如何应对，突然一道黑影撞碎了前方的树林出现在空地上，和凶猛的角虎撞了个正着。

　　角虎号称是金花武者都难以杀死的东西，但被那黑影撞中后连续向外翻滚了无数个跟头，留下一地鲜血和惨叫，不过那黑影也因此而停了下来，是一只巨大的骷髅骨蚁。

　　仰头看着高达六米，全身纯黑的巨大骨质蚂蚁，大胡子和他的同伴们都感觉到一种刺骨的杀气和寒意，这骷髅蚂蚁令他们感觉到了死亡之神抚摸后颈的冰凉之感。

　　“嗷呜！”角虎虽然受伤，但凶性不减，一声大喊向骨蚁扑去，但骨蚁只是前爪猛然击出就双双嵌进了角虎的额头，将它硕大的脑袋捅了个稀烂。

　　好强的骷髅，大胡子心怀畏惧的仰视着骨蚁，突然，他看到在骨蚁的后背上绑着一个不起眼的布包，他立刻联想到，那一定是什么神奇的宝物，而这个骨蚁就应该是护送宝物的家伙。但大胡子的心里还来不及涌上贪婪的欲望，那骨蚁就已经嘭的一声消失在眼前，随后一条东向的通道在芥希森林中被撞开，大胡子看到那骨蚁一头扎进了环海之中。

　　周围的野兽已经被骨蚁吓的散去，大胡子带着队伍赶到环海边缘，看着骨蚁入海的痕迹，仅存的一名魔法师感慨：“这是骷髅吗，不是说骷髅都是愚蠢呆板的东西吗？”

　　“呆板的是被我们人类从地里挖出来的骷髅，真正西边的骷髅战士据说非常猛，有些甚至达到真武者和魔导师的程度，难道你们不知道西岭海上，有一只骷髅把整个大陆的强者都吸引过去了，但最后还是成功逃走了吗？”大胡子摇头苦笑，没想到今天会被一只骷髅救了。

　　“队长，既然得救了，我们就快走吧。”看着渐渐平静的海水，一名队员说到。

　　“嗯。”大胡子点了点头，刚要转身离去，却突然发现前方的海平面高了起来，转眼之间，一座数十米高的海水小山出现了，在那被晚霞映照成血红色的海水滑开之后，露出里面一个巨大的怪物……那是“小岛”一样的圆形顶部，看不出是什么怪物的一部分，但是大胡子能够感觉到，几乎整个环海都在因为这个怪物而晃动，那“小岛”下面的部分可能是“小岛”的数百倍。这种程度的海怪，大胡子闻所未闻……不，他想起来了，据说在数个月前，帝国舰队在环海西海遇到过一只超级乌贼，几乎全军覆没，难道这个东西就是？

　　这时，一只色彩斑斓的巨大触须从海水中抬起，托着刚才冲入海中的骨蚁，将它放到“小岛”的顶部，在骨蚁的背上，不知道什么时候起多了一个身穿金色盔甲的武士。

　　金色盔甲武士对着东方一挥手，“小岛”立刻高速移动起来，环海在那怪物的身前左右飞开，悄悄将它可怕的身躯露出了一瞬间，那一瞬间，大胡子看到了一片几乎没有边际的黑色皮肤，那种景象就像是海水突然裂开一个巨大的口子，露出了一个通往黑暗世界的巨大隧道。

　　这才是真正的强者。大胡子看着那消失远去的金色背影，眼睛不由自主的湿润了，随后他来不及下达任何命令，整只佣兵小队被狂涌而来的海潮淹没。

　　吕岩拍了拍缠绕在自己身边的绿色触须：“小古奇，你记住了哈，等送我到西岸后，你赶紧去收集那种金母炫甲蟹，不论死活都要，还有其他类似的海底生物，都帮我收集一点，我有大用。”

　　绿色触须欢乐的上下摆动，它对于吕岩的回来十分的高兴。

　　“好，那我回去了，镜塔的挑战真是非常头痛的。”吕岩说完，又消失空气中，只留下空间袋紧紧的绑在骨蚁奥赛德斯的背上。

　　自入空间袋，这是镜塔光球为吕岩提供的一项功能，可以让吕岩在任何时候进出空间袋中的镜塔，以保证吕岩有充沛的时间来对镜塔进行开发，而吕岩也明白镜塔的重要性，所以在向西边赶路的过程中，将赶路的事情交给奥赛德斯，他自己则进入空间袋开发镜塔。

　　奥赛德斯的奔跑速度非常快，甚至超过莫巴迪使用风系魔法飞行的速度，吕岩仅仅用了一天的时间，就从冬镜城抵达了环海东海东岸，下一步靠超级乌贼渡海，大约也仅需要一天一夜，就能抵达环海西海西岸。莫巴迪正躲在空间袋中进行另外一项重要的工作，抵达骷髅大陆上肯定是一场恶战，莫巴迪将需要接下一项艰苦的重任。

　　有手下操心赶路，有手下专心备战，吕岩自然全心全意处理这个镜塔，他也终于明白了镜塔是什么，以及对它开发所能得到的极大好处。

　　吕岩进入镜塔之后，直奔第四层，进入合一门，里面是一片广袤的草原，草原中是一队队半人马的军队在巡逻，远处有一座防备森严的巨大城池。根据光球的说明，这是偌丁伦大陆上大约三万年前的一个半人马王国的真实翻版，吕岩的需要一路杀进去，攻克这个城池，光球告诉吕岩，攻克这个城池可以提供镜塔8%的开发度，上任城主龙珂用了十五年才将其攻克。

　　十五年……光想想就觉得一头黑线，不过吕岩暂时并未感觉到郁闷，因为和半人马战士战斗带来的好处令他十分惊喜。

　　半人马是一种升高三米左右的生物，它有健马的四肢，但是在马头的位置却被一个强壮男人的身体所取代，同时它拥有强壮手臂，擅长使用弓箭或长枪，吕岩发现，镜塔中的每一只半人马都有大武者的实力，后来光球告诉他，这些半人马的实力是根据城主的体质来的，因为吕岩是将骨，所以半人马也有相对等的实力。

　　和与自己同等级别的敌人战斗，本身就是一件有着极大好处的事情，而且半人马的枪术别具一格，短短一天的战斗就令吕岩感觉到受益良多。

　　而更实际的好处来自信念原力，也就是吕岩在闯塔时候得到的那种神秘力量，他发现，每杀死一名半人马战士，都会有一个光球飞入他体内，为他带来信念原力，光球说这信念原力可以转变为元素，可以转变为生腐两魂，是相当重要的战略资源，也是吕岩将来立足星横世界的根本。

　　根据光球说明，镜塔中存储了大量的信念原力，一方面来自镜塔自身携带，一方面来自被镜塔捕获的那些盘者，比如督瑞尔，他被镜塔送入异空间的同时，它体内所有的信念原力都被镜塔抽出存储了起来。也就是说，如果吕岩将镜塔完全发开之后，他将会得到镜塔的信念原力以及十几名盘者的信念原力。

　　这是一份天降横财啊，吕岩虽然还不是很明白这种信念原力的所有作用，但是他也大概猜到，盘者之间实力的大小是由信念原力所决定，这些盘者在大陆上自称为神，留下魔法咒语和雕像供世人敬仰，也是为了摄取信念原力，现在他将得到十几名盘者积累下来的信念原力，这实在是天大的好处。

　　当然，好处再大也要自己努力去夺取，每一个半人马战士都非常难以对付，吕岩白蜂一扭，冲进了一只五人组的半人马小队中。

　　叠韵凤舞，第三重三连推刺！

　　双仪圆旋，刚烈之枪外八旋！

　　吞魂戒，吸骨巨力！

　　白蜂·刺神！

　　吕岩开始了艰难的苦练。


第五百二十七章 自创转换

　　白蜂·刺神！

　　毒蜂突然出现在一个半人马射手的面前，流星和冰风暴喷出，但半人马射手毫不在意，他手中一柄古朴甚至有几分破旧的短弓连拉，数道透明箭矢射出，居然在空中形成盾状，挡住了流星和冰风暴。不过毒蜂的尾刺却无法挡住。

　　噗哧！白蜂的尾刺刺穿了透明盾，刺穿了半人马射手的皮夹，刺穿了他的心脏。半人马射手刚毅而棱角分明的脸上浮现出一丝痛苦的神色，而这时吕岩已经躲过两名半人马枪手的阻拦，冲到毒蜂旁边，伸手一捞，黑色的白蜂长枪又回到吕岩手中。

　　在白蜂出现的瞬间，吕岩已经开始抖动送出叠韵凤舞，两次蓄力都顺畅无比，白蜂中瞬间蕴含了巨大的力量，紧接着吕岩的身体开始柔软的晃动起来，是双仪圆旋的里八旋，一股绵柔的吸力送出，将准备逃跑的半人马射手牢牢吸住。吕岩的左手吞魂戒此时也对准了半人马射手，拉住了半人马那强壮的四肢。

　　“死！”白蜂用力扭动，吕岩终于将这个半人马射手的脑袋扭断，紧接着吕岩翻身，躲过后面两名半人马长枪手的攻击，他躲避的慢了，肩头被刺中了一枪，盔甲中的元素顿时几乎泄空。

　　半人马战士的攻击力相当惊人，【安东尼的盔甲】蓄满元素，也仅仅能够抵抗五次攻击，如果吕岩不在盔甲失去防护力之前补充元素，他就会被半人马的攻击击碎骨头，甚至出现‘假死’，然后从锻炼环境下退出。

　　两名半人马战士冲刺到吕岩的上方，长枪从上而下，凶狠的向吕岩的头部刺去，巨大的力量令枪尖和空气摩擦出现炙热的火星，几乎在瞬间就刺到了吕岩的头盔之外。吕岩双脚连连蹬踏草皮，贴着草皮向外滑动，同时左手在外侧不断使用吸骨力拉扯，总算是拉到远处一截埋藏在土里的断骨，他的身体嗖的滑了出去，出去之后，吕岩拔腿就狂奔，在碧绿的草地上留下一串金色的残影，很快消失在远处，两名半人马长枪手似乎有固定的巡逻范围，不敢追远了，跑出数百米后就讪讪的回头了。

　　吕岩在一处挖掘好的大坑中停下，心中暗暗庆幸逃过一死。在这个镜塔中的“假死”并不会令他真的死亡，但是会令吕岩损失体内所存储的一半信念原力，而且相应的也会产生新的半人马战士，等于吕岩的开发进度会被拨倒退一半，这个残酷的惩罚令吕岩不得不小心应对，绝对不敢被半人马“杀死”。

　　吕岩感觉到远处一颗光点晃悠悠的飘来，这是吕岩镜塔中得到的第932颗光点，其中有851颗是在吕岩闯塔的过程中得到的，有81颗是吕岩在对镜塔的开发中杀死81名半人马战士得到的。

　　这些光点聚集在一起，每十颗组成一颗小小的卵胎，每十颗卵胎又会凝聚成一颗带核心的光球，现在在他体内的光团中，有九颗带核光球，三颗光卵胎，另外还有两颗游离的基础光点，吕岩就是通过这种等级划分来计算出了自己摄取的信念原力的准确数量。

　　可惜一旦死亡，就要失去其中一半的信念原力，也就是近460个基础光点，可吕岩每日不休不止的战斗，一天29个小时下来，也才干掉了不到40个半人马战士，如果一下失去460个基础光点，就意味着十几天的努力都将白费……这太痛苦了。

　　吕岩这才理解为什么龙珂有一万多年的寿命，都无法开发完全镜塔，因为一旦死亡就失去一半的开发进度，这完全就是一个折磨人的设定，更何况敌人还会根据城主的实力不断变强，那就更是难上加难了。

　　“要是能够将这些信念原力都使用掉就好了。”吕岩在心中默念着，他从光球那里知道，信念原力最重要的特点就是创造性，它可以转化成元素，也可以转化成生魂，但转化的方法却需要吕岩将镜塔开发到一定程度后，自己进入开书境获得，可现在吕岩就想得到这种方法，而且根据他和瑞斯恩讨论的结果，一旦将信念原力消耗掉，那么死亡惩罚也会改变，最重要的是因为没有信念原力反补充，所以开发度会被固定，不会出现减半掉落的情况，就算开发度仍旧会折半，但也会因为缺乏信念原力，导致实际敌人减少，开发难度降低。

　　总之，尽快将信念原力消耗掉，应该是有好处的……既然短时间内得不到开书境中的方法，那么就自己来尝试转化信念原力吧，其实吕岩已经摸到了门路。

　　躲在隐蔽坑里面，吕岩趁着休息的时间，又一次开始尝试生命精华和信念原力基础光点接触的实验，其实早在闯塔的时候，吕岩就发现了生命精华和信念原力之间的感应，就好像是信念原力基础光点的外围，有一层看不见的绒毛，每次它进入吕岩体内光团的时候，都会带动生命精华微微摆动，这种现象在吕岩的观察下，越发明显。

　　生命精华，根据超级乌贼古奇的说明，是一种高级生命体内才能滋生的特殊凝聚物，分为单质级，基础级和式形级三个阶段，它的作用就是不断吸收附近死亡的生命泄漏出来的生魂。这个过程是自发的，也就是说生命精华有自动吸收生魂的作用，就像是白木纸会吸收水汽一样。

　　吕岩就是就是尝试让信念原力和生命精华薄片接触，试图让生命精华发生自动吸收效果。

　　这个很难，因为吕岩虽然可以感觉到信念原力，但却无法找到它的存在，而生命精华又不太听指挥，被剥离后，又会在不经意间突然飘回头骨内侧，让吕岩的尝试非常困难。

　　不过吕岩还是找到一些办法的，他发现自己重伤的时候，信念原力会自动转换一部分成为生魂，被自己的身体吸收，这种现象被他称之为“自解”，于是吕岩就在受伤时候移动生命精华，尝试截断信念原力的“自解”过程，但因为伤势没有恢复的话，“自解”过程也不会停止，于是从而就变相的实现了生命精华从信念原力中摄取生魂，当然这个摄取不是关键，关键是在这种摄取中，生命精华会出现微弱的感应，也会慢慢靠近信念原力……

　　总之，两天的锻炼来，只要重伤，吕岩就尝试这一过程，而终于慢慢的生命精华和信念原力发生了实质的接触。

　　那种感觉就像是“脸”碰到了“屁股”上的肉，但不能用手去碰，而需要调动这两块完全不听指挥的肌肉相互运动……吕岩安定心神，集中全部经历，慢慢的，尝试着……一个小时，两个小时……一直静坐了五个小时，突然一颗信念原力的基础光点涣散开来，一股浩瀚的生魂涌入生命精华之中，吕岩狂喜的发展，这其中的生魂量，足够他将骨阶段攀升一级。

　　光球突然钻了出来，发出惊讶的声音：“石头城主，你找到了一种信念原力的转化方法……镜塔开发度奖励2%。”

　　吕岩得意的说道：“嘿嘿，小东西，你以为不教我就能难住我了吗？这转化方法原来如此简单。”

　　随之光球的声音又恢复了冷淡：“你只是摸索了一种简陋的转化方法，只能转化三成的生命原力，剩余的七成会被浪费，重新被镜塔吸收，相应开发度回调。”

　　说完，光球就消失了，留下吕岩愣在那坑中。只能转化三成，也就是说他使用这种方法转化掉信念原力的话，就等于只稳固了30%的战斗成果，70%的又还给镜塔，比死亡损失还惨。

　　不，比死亡损失好，吕岩想了想，还是确定了这种简陋转化方式的价值，转化为自身的级别之后，那些生命原力就被巩固下来了，不会因为死亡而剥离，这个镜塔的开发度不管如何计算，它最终的信念原力总数是固定的，将它的信念原力吸光，它里面的宝物自然拱手送出。

　　想通这一点，吕岩开始坐下耐心的转化体内的信念原力，虽然转化第一颗信念原力基础光点要五个小时，但摸到了门道之后，就像是挖通了水渠，后面的转化速度越来越快，最后定格在仅仅需要十几秒的时间，就能将一颗基础光点转化为生魂，而且吕岩发现了这种转化之后产生的是活跃生魂，导致生命精华的存储量迅速扩张。

　　每一颗信念原力基础光点，可以使得吕岩将骨阶段提升一级，932颗基础光点全部转化完全，吕岩的将骨阶段升级九百多次，白蜂上亮起了小小的一截花纹。吕岩整个将骨阶段一共有28561级，原本看起来是如此的遥不可攀，但现在却是让吕岩看到了更大的希望，至少在这片半人马战士的草原上，恐怕就有不下三万名战士。

　　转化光了所有的信念原力之后，吕岩再一次冲向半人马战士，他没有了失去信念原力的心里负担，白蜂舞动的更加灵动和强力，杀伤力比之前提高了至少10%，这10%就像是压倒在半人马战士头上的一根稻草，他们立即在吕岩的枪下变得脆弱起来，吕岩的击杀速度直线提升。

　　“哈哈，不怕损失，能放开来打，一个小时的击杀数，至少能干掉十个家伙，这速度比以前提高了七倍多，那么浪费的那70%信念原力又如何，我还是赚了。”吕岩越发认识到自己选择了正确的道路。

　　骷髅不像人类那么脆弱，不需要休息，而且可以被信念原力转化的生魂直接疗伤和解除疲劳，吕岩估计自己的开发速度应该达到龙珂的三倍以上，而且最关键的是所有的开发度都被巩固了下来，所以他相信在三年之内，一定可以攻破草原上这座半人马城池，到时候镜塔中会有一部分宝物开放出来，那又将会是一次实力的大提升。

　　又狂杀了六个小时，干掉了65个半人马战士，吕岩感觉到时间差不多了，他需要暂时离开镜塔，看看赶路的家伙跑到哪里了。


第五百二十八章 如临大敌

　　吕岩从镜塔中出来的时候，脚下是一片茫茫绿色，他身旁的莫巴迪正在专心致志的催动飞行中的寒冰平台，莫巴迪要的东西已经准备的差不多了，他开始接手下面的飞行，在伦布赛斯法杖的帮助下，寒冰平台的飞行速度稳稳超过奥赛德斯的奔跑速度，虽然还是不可能有奥赛德斯的瞬移快，但是在长途飞行中，总速度比奥赛德斯要快上几分。

　　“大人，您出来了。”莫巴迪看到吕岩出来，恭敬的点头。

　　吕岩点了点头：“莫巴迪，你的速度好快啊，这才一天多点，你就从西岭海飞到瓦玛草原了，给你三天时间，你岂不是可以飞到大陆的尽头。”

　　莫巴迪笑了笑：“大人如此精心栽培我，我岂能还做无能之骨。”

　　吕岩笑了，属下之间个个都是不服输的强悍家伙，这是好事，在即将到来的骷髅大陆统一战中，他们将会个个大放异彩，很快吕家军的名声，很快就会响彻整个大陆。当然，还是要略微布置一下，尽量拖延奥尔本率领的人类大军，他对莫巴迪说到：“先降下去吧，我要做些安排。”

　　莫巴迪自然立即遵命，几乎在瞬间就带着吕岩落在了地面上，冰台化作一团雾气散开，正好遮掩了周围视线，形成一个小小的封闭环境，莫巴迪对魔法的运用越来越如火纯清了。

　　吕岩将空间袋激活，从中将朵兰公主放了出来。

　　朵兰公主几天来，和安琪和阿九早已打成一片，出来之前正和二女说笑，所以被突然放出来后，脸上还带着浓郁的笑容，她就是带着这花一样的笑容，出现在了吕岩的面前。

　　看到是吕岩，朵兰的笑容顿时一僵，两朵绯红爬上脸颊，然后咬着嘴唇有点不知道说什么好，不过很快她发现了脚下青绿色的草地，熟悉的感觉让她立刻明白过来：“我们回到瓦玛草原了？”

　　吕岩点点头，淡淡道：“是的，回到你的家了。”

　　“我得家，啸阳部落已灭，我哪里还有家？”朵兰赌气式的说着，眼睛有些微红，手中的甲松神杖抓的紧紧的，看上去像是要敲吕岩一样。

　　“哎，说起来，我是对不起你。”吕岩叹了口气：“但为了我的兄弟和同伴，我只能那样做，你父亲的死和啸阳的败落，我向你道歉。”

　　一句道歉就能算了吗……但不算了，又能怎样，就算这个家伙伸出脑袋来让自己砍，自己又真的下得了手吗？朵兰看着金色盔甲包裹下的吕岩，脑海中回想起吕岩当初为了救自己而跳进怪物群中的情形，心中的仇恨早已无法再凝聚。

　　“朵兰，我希望你帮我一个忙。”吕岩时间不多，见朵兰不说话，他只好率先开口。

　　朵兰收起伤感，尽量淡淡的问到“说吧，我一个弱女子有什么能够帮你的？”

　　“我知道你手中仍有一支骑兵，你进入神殿中夺取甲松神杖，恐怕就是为了率领这支骑兵重振啸阳的威名。”吕岩看了一眼朵兰手中的神杖说到：“我在镜塔中，碰到了一种半人马战士，他们似乎是和当年的草原之父的形象很接近，那些战士很强，我想你通过甲松神杖，也许将能够建立起那么一支强大的骑兵来。”

　　听到吕岩的话，朵兰胸中也涌起一阵阵激动，甲松蛮神是长生天大神，是草原之父，拥有这根神杖，她将能够召集大量弱小的草原部落，而如果再像吕岩所说的那样能够建立强大的骑兵队伍，那么瓦玛草原将会唾手可得。

　　“不过，夜巴族这两年发展的很好，几乎快要打下大半个草原了。”朵兰收起了情绪，和吕岩仔细讨论起未来的战略。

　　“嗯”吕岩点点头：“所以我需要你尽快带着队伍离开草原。”

　　“离开草原？”朵兰迷惑不解。

　　“奥尔本很快将会率领大军向西边席卷，他没有必要留下夜巴族这个祸害在身后，所以他会尝试劝降夜巴，如果不成功的话，他会先一口气吞掉夜巴，之后会吞掉草原上所有的势力，然后再进攻骷髅大陆。”

　　朵兰缓缓的点头，吕岩说的不错，她知道吕岩的智慧比自己更强，她也不再多说，而是问到：“那吕……大哥觉得我该如何才能让啸阳保留下来？”

　　喊大哥吗，这小妮子……吕岩苦笑道：“我建议你带人向北走，躲入魔牙山脉的山谷之中，那里常年积雪，又有一些元素变异怪物，是个危险之地，以你们的实力，原本是不足以通过的，所以如果你取那条道路奥尔本就不会太过在意你们，他就算派队伍去对付你们，也不会是强力军队，你们在这种险境下，反而有较大的生存机会。”

　　朵兰倒吸一口凉气，好险的路线，就算能成，也至少会死掉一半的人，但朵兰沉默了许久之后，终于点头，没有多说一个字。

　　小公主长大了，吕岩满意的点了点头，对朵兰说到：“这是你们啸阳最大的危机，但也是你们最大的机遇。”

　　朵兰猛然一惊，看向吕岩。

　　吕岩郑重道：“你们若能够东出西岭群山，那么你能打下多大的底盘，未来你们啸阳部落就有多大的地域，这一战，你们将真正走出草原！”

　　朵兰双眼涌出泪水，父亲的愿望将由她的双手来实现。

　　数分钟后，吕岩和朵兰告别，向西面的骷髅大陆飞去，下一站的目标是黑水城，因为吕岩已经得到了一些消息，凯伦瓦尔最后是死在黑水城北面的一座圣地：岩浆心岛。

　　※※※

　　偌丁伦盘衣之外。

　　倒悬在偌丁伦上方数个月的燃烧大陆，突然开始徐徐上升，它并非是自己移动，而是有无数根锋利的倒钩刺穿了它数十万米的盘面，反向钩住它，将它缓缓向外拖去。伦扎伊特和埃米亚斯悄悄的顺着一条倒钩锁链，穿透到了大陆的背面，看到另外一个狰狞的基盘。

　　这时一个狭长型的基盘，看起来像是一条漂浮在虚空中的巨大蝎子，在蝎子的腹部，伸展出十几万条锁链倒钩，穿越近百万米的虚空钩住了埃米亚斯带来的倒悬大陆，正将它缓缓拉动，无数高山或城池一样的巨大碎裂体从基盘上脱落，向虚空中飞去，在这种基盘级别的动荡中，普通的生命实在是像蝼蚁一样渺小。

　　“这是什么基盘？”伦扎伊特知识不如埃米亚斯多，于是轻轻问到。

　　埃米亚斯摇头：“没听说过，不过看起来它们的力量也不会太强，至少没有可以直接穿越虚空的强者。伦扎伊特，你说它们用锁链钩住我们这块基盘干嘛？”

　　“很难说，虽然我猜敌人的战略总是很准，但我连敌人长什么样子都不知道的话，实在是猜不中。”伦扎伊特苦笑。

　　埃米亚斯没好气的说到：“不管怎么说，你负责指挥，我负责攻击。”

　　伦扎伊特笑了：“好的，那么你先造几百个魔法生物吧，不管是火焰的还是泥巴的，反正能够自己走动的那种就行。”

　　“你要欺骗他们？”

　　“当然，我们没见过他们，他们应该也没见过我们，先给他们一点诱饵尝尝。”伦扎伊特笑着说到，眼睛中闪过强大的自信和睿智！

　　※※※

　　黑水城。

　　当年的黑水城就是凯伦瓦尔的上司泽克西斯的主城，由于它的地理位置靠大陆中部，所以被凯伦瓦尔夺回来建设成为一级城池，如今这座城池围墙高筑，城中戒备森严，军队和战略物质充足，是一座易守难攻的城池。

　　萘濛是一名罕见的龙形将骨，他也是黑水城现在的城主，凯伦瓦尔手下有数名附庸领骨，萘濛能够以一名将骨之身成为中部第一重镇黑水城的城主，自然有他可取之处，除了对凯伦瓦尔的忠心之外，他的实力也是绝对不容小觑的。

　　身披金色龙鳞形铠甲，萘濛在黑水城议事厅的顶层和几个手下紧急商量军情。

　　“波兹曼，你得到的情况怎么说，那个吕岩到哪里了？”萘濛问手下的一名虎形骑骨，声音中隐约有一丝不安。

　　“大人，我接到一名超远距魂言的手下报信，昨天在草原上见到了疑似是他的飞行痕迹。”波兹曼回答到。

　　萘濛苦笑摇头：“他五天前还在中央平原的伦特尔城，居然这么快就到了瓦玛草原。”

　　一名萘濛的附庸将骨汇报道：“大人，根据吕岩飞行的速度，我们估计他最快明天清晨就能赶到黑水城，城中已经布置妥当，他来的话，必死无疑。”

　　萘濛知道这名将骨陷阱守城极其犀利，听到他的话，萘濛心中稍微安定。这时另外一名将骨冷笑道：“那吕岩虽然名声很大，但他前几次战斗，无非都是别打边逃，真正站定交战的话，他还是个不堪一击的人渣子。”

　　“哈哈……”在场的十几名骷髅都哈哈大笑起来，他们并非是凯伦瓦尔的老班底，一个个都狂放的很，而对于吕岩他们也并不熟悉，总以为一个人形骷髅怎么也不可能厉害到哪里去。

　　“都闭嘴！”萘濛挥了挥前爪，高达十米左右的巨大身躯在议事厅中来回踱步，同时冷冷说到：“当日吕岩还是战骨就敢向领骨出枪，这是勇！后来千里大逃亡他单身埋伏在敌军之中，这是智！后来捉骨蚁、破星辉、横扫西北区域五夺黑玉曼陀罗果实，哪一次不显出他的善战勇武，据说他在西岭海上和人类强者还有大战，居然被他稳稳逃走，还有人类首都伦特尔死亡数千万人，似乎仍有他的身影在其中……这样的家伙，你们哪个敢瞧不起他？瞧不起他，就是自己找死！”

　　众将骨们立刻哑口无言。


第五百二十九章 引蛇半击

　　萘濛的一番话，说的在场的骷髅们都低下了骄傲的脑袋，吕岩的战绩，确实令他们只能仰视。

　　萘濛说完后，自己也叹了口气，他本不想留在黑水城，可奥古斯金已经送信来，要他守在城中一个月，如果能够做到，就许他一片大封地，让他做一个自由骷髅。

　　萘濛不喜欢战斗，但因为战斗天赋太强而一直无法脱离这个混乱的战场，当日他被凯伦瓦尔说动，就是因为凯伦瓦尔貌似可以统一整个大陆，但现在凯伦瓦尔突然死亡，本来即将统一的骷髅大陆又乱了，这局面让他非常的头痛，谁知道奥古斯金的书信很快送来，说只要萘濛守住黑水城不被乱军攻下，并完整的送给奥古斯金，他就答应给萘濛一个没有战争的未来。

　　萘濛还在犹豫当中，该将黑水城送给奥古斯金吗？或是……该为凯伦瓦尔大人报仇吗？

　　在这份犹豫中，萘濛已经不知不觉的将黑水城打造成了铁桶一块，他的潜意识中已经做出了选择，凯伦瓦尔死后，骷髅大陆上还有谁能够和奥古斯金争天下呢？

　　“大人，您不用太担心了。”看出萘濛的踌躇，在议事厅主座的侧边，一名瘦小的狐形骑骨说到：“毕竟凯伦瓦尔的死和你没有关系。”

　　“和我没有关系吗？”萘濛自嘲的一笑，凯伦瓦尔在岩浆心岛被困到死，他这个距离岩浆心岛最近的黑水城城主却不去救援，现在还如临大敌的加强城池防御，说没关系，萘濛他自己都无法相信。

　　狐形骑骨名为宾贾，是萘濛的军师，他露出狡诈的笑容继续劝解性格摇摆不定的萘濛：“大人，就算吕岩真的来了，您也不必担心，就算我们杀不死他，但困住他肯定不是问题，然后立刻通知奥古斯金大人，嘿嘿，吕岩还不是轻而易举的被杀掉吗。到时候奥古斯金大人肯定少不了您的赏赐。”

　　呸，我要个狗屁赏赐，萘濛在心中暗骂，对于凯伦瓦尔的死，他是心中非常难过的，作为同样的骨龙骷髅，萘濛知道自己没有成为坐骑是一件多么幸运的事情，这其中若没有凯伦瓦尔的协调和帮助，他是走不到今天的，可当初……怎么就被奥古斯金给吓住了呢……萘濛对于自己的窝囊感觉到非常郁闷。

　　虽然萘濛难过，但其他骷髅却很高兴，他们都受到了收买，是他们一起说服了这头愚蠢的骨龙，看到萘濛又开始没头苍蝇般的瞎撞，他们发出会心的大笑：“哈哈，大人不必担心，我们会为您捉住吕岩的！”

　　“哦？谁要捉住我啊！”在大笑声中，一个人形骷髅突然出现在大厅中央出现，穿着黑色的披风，脸上蒙着面纱，但却是人形骷髅无疑，这个人形骷髅手中拄着一根不知道材质的法杖，用那副被面纱遮住了一半的脸骨冷冷扫视在场的骷髅。

　　萘濛做贼心虚的蹬蹬蹬，向后连退数步，甚至将黄金打造的巨大主座都踩翻在地。

　　那名狐狸骑骨眼尖，他没有看到标志性的白蜂长枪，所以无法判断这个家伙是否真的是吕岩，但是从这骷髅诡异的现身来看，更像是吕岩身边的那个骷髅法师。他不由得冷笑，吕岩自己不敢来，就派个手下来送死探路，看来也不过如此。

　　“什么玩意，敢惊扰我家大人！”那个叫波兹曼的骑骨一个虎扑向场中的人形骷髅扑去。

　　人形骷髅微微冷笑，指骨轻轻拂过腰间的一个布包，突然在他面前出现数名十米高的巨人骷髅，为首者正是阿斯奎恩。

　　“小猫咪，你也敢对我家大人出手？”阿斯奎恩微微弯腰一把搂住了波兹曼，将它猛然甩上半空，虎形骑骨虽然个头不小，但在巨人骑骨面前确实如同猫咪一般，再加上阿斯奎恩体表似乎有一层护盾，波兹曼根本伤不到他，被他狠狠甩起。紧接着阿斯奎恩从脑后抽出巨大的弯骨飞刃，猛然甩出，唰……唰！弯骨飞刃在空中骤然分裂成数百薄片，几乎全部轰入波兹曼体内，将波兹曼身体撞的粉碎。

　　狐狸骑骨脸骨上浮现惊容，他盯着那名黑纱人形骷髅的腰部，披风之下，布包若隐若现，这是吕岩的另外一件标志性装备，空间袋。难道这个骷髅真的是吕岩？

　　“找死！”两名骷髅同时扑向场中，其中一名是将骨，一名是短小精干的鼠形骑骨。同时萘濛也有点反应了过来，嘴巴微微张开，体内的骨魂涌动，释放出“碎裂将环”，这个将环是一种无差别将环，在他的将环影响下，所有骷髅都会变得像玻璃一样脆弱，包括己方和敌方的。

　　也就是说，萘濛打开这个“碎裂将环”后，在议事厅中的十几名骷髅，光靠撞，就能撞碎场中的阿斯奎恩等家伙，当然他们自己也会付出惨重的代价，不过这里是萘濛的城池，他随时可以给重伤骷髅疗伤，而阿斯奎恩等入侵者就没这么好的待遇了。

　　面对这种实力悬殊的战斗，黑纱骷髅仍旧是一脸淡定，他再一次拂过空间袋，又有两名人形骷髅出现在他身边。

　　手持骨盾的史东。

　　背着艾莲娜的克莱德。

　　史东踏出半步，左手握着骨盾向冲上来的将骨顶去，他没有佩戴披风，骑骨阶段的骨魂十分显眼，那名将骨心中冷笑，骨盾战士有个屁用，在萘濛的“碎裂将环”中，级高半点压死人，将骨撞击骑骨，脆弱的骑骨将会被撞碎成一地骨渣子。不光这名将骨如此冷笑，在场的骷髅们也都是同样的看法，史东死定了。

　　但事实太可怕了。

　　一个金色的龙影突然浮现在史东的身体外侧，仿佛那一刻有无声的龙吟在大厅中响起，然后史东的骨盾和将骨的身体狠狠撞在了一起，咔嚓……骨盾表面虽然蹭破了十几层皮，但却无伤主干，同时从它内部射出了一团巨大的骨刃之花，整个儿冲进将骨的体内绽放，将骨体内的诸多柔软要害被切断，硕大的身体突然失去力气，摔倒在史东的脚下。

　　萘濛傻眼了，他听说过吕岩手下有一个盾战士防御很强，但却怎么也想不到，这个家伙强悍到可以一盾拍死将骨……这他妈的还是盾战士吗？

　　“啊，米利斯……你干什么？”突然，萘濛手下的一个附庸将骨喊叫起来，萘濛抬头看去，却看到刚才扑向阿斯奎恩的鼠形骑骨掉头冲向自己的同伴，扑上去就撕咬起来，鼠形骑骨的动作非常快，眨眼间就咬断了一名骑骨的颈骨。

　　米利斯怎么可能会发疯？

　　萘濛惊慌的将目光重新投回场中，在阿斯奎恩和史东中间，那个背着小女孩的人形骷髅，正对着米利斯摆动双手指骨，难道说……萘濛感觉到头骨一阵阵发麻，难道说这个人形骷髅能够控制其他的骷髅？这是什么东西？

　　骷髅傀儡师，在骷髅大陆上极为罕见，埃米亚斯游遍大陆才碰到过两个，还都是不太成功的，萘濛短短数年的寿命，又岂会见过这种稀有品种。

　　“杀杀杀！”萘濛完全乱了阵脚，下令攻击，同时议事厅的警钟也响了起来，外面更多的队伍正在赶来。

　　六名骷髅冲向场中的阿斯奎恩、史东和克莱德，两名将骨，四名骑骨。但这个阵容还是不够看，史东挡住了一名将骨，克莱德又控制了两名骑骨，阿斯奎恩和他的手下干掉了两名骑骨，还有最后一名将骨却被小姑娘艾莲娜挡住了。

　　骷髅们从来未见过这么厉害的人类小女孩。

　　将骨啊，那可是吼一嗓子可以让整个城池小孩都停止哭闹的存在，但是在艾莲娜的面前，却变得如此不堪，艾莲娜不论是正面硬抗，开始近身绕击，都有着难以想象的战斗力，将骨身体巨大，防御力其实不如大武者，很快就在艾莲娜手中落了下风，加上克莱德操控其他三名傀儡在旁边助攻，艾莲娜最终以一记手刀斩断了将骨的颈骨。

　　这是吕岩的主力，又有空间袋，那个黑纱骷髅一定是吕岩……躲在远处观战的狐狸骑骨终于做出了判断，因为他无法相信吕岩肯把这么强力的手下扔进黑水城中送死。

　　“大人，快下令，封闭黑水城，封闭议事厅，发信号！”

　　嗖……啪！

　　嗖……啪！

　　嗖……啪！

　　十几颗火球从黑水城中腾起，在天空中炸开璀璨的光芒，数百道魂言向四面八方散去。黑水城的四门立刻紧闭，城池的上方开始拉出一张巨大的丝网。在黑水城中心的议事厅，所有的门窗全部关闭，无数骷髅工匠爬上房间顶部，将数万公斤的骨水原浆带上房顶，从上而下，将这个议事厅牢牢的封锁起来。

　　议事厅中，战斗暂时告一段落，场中围着三名人形骷髅，九名巨人骷髅和一名小女孩，萘濛站在一群将骨的后面，无数骑骨正亲自抱着鱼骨箭冲进来，迅速攀爬到议事厅的有利地形，将那种攻城时才用的重型鱼骨弩箭一一摆好，对准大厅中央的“吕岩”。

　　几乎在十几分钟内，议事厅被布置成铁桶一块，在众多攻城武器的压制下，就算是领骨也难以脱身，何况消息已经传出，奥古斯金的支援很快就能到来。萘濛到这时心中才稍微安稳下来，他看向场中那个黑纱骷髅：“你是……”

　　“萘濛！”黑纱骷髅突然主动说话，打断了萘濛的声音冷冷问到：“背叛了凯伦瓦尔大人，你想怎么死？”

　　什么，在场的骷髅们感觉到了无法理解的狂妄。

　　※※※

　　黑水城西北八十公里，一线谷。

　　身穿金色盔甲的吕岩静静的站在山谷的顶端，遥望北边黑蛇一般蔓延的长河，心中暗暗默念：“大人，如果你还没死的话，就请多坚持一会儿，吕岩来救你了！”


第五百三十章 不破之盾

　　黑水城，议事厅。

　　萘濛看着大厅中密密麻麻近三百名骑骨，另外还有十几名附庸将骨，他实在想不通在这种情况下自己干嘛要害怕，但那个手持木杖的人形骷髅冰冷的语气让他感觉到一阵阵的发慌，似乎畏惧已久的死亡今天就要降临，他略有些愣神，甚至忘记发布命令，整个大厅中陷入一片诡异的寂静。

　　狐狸骑骨看出了萘濛的懦弱，他也害怕，但却不肯再僵持，终于越俎代庖的发出厉吼：“射死他们！”

　　射死他们！

　　短暂的平静之后，整个大厅的上方，无数骑骨拨动鱼骨弩箭的机括，那些蓄势待发的鱼骨箭发出尖锐刺耳的啸叫，无形的风暴瞬间席卷整个大厅。

　　面对这样一群陷入重围而冷静无比的骑骨，黑水城的骷髅们没有一个不感觉到古怪和担心的，再联想到那些骑骨诡异强悍的技能，畏惧也随之而生，当有骷髅下令开始杀戮之后，他们都迫不及待的抛出了自己最强的杀招，恨不得将那些骑骨都立即碾碎。

　　射死他们！

　　“哼！”黑纱人形骷髅冷冷的将指骨拂过空间袋，在身前出现数个大木箱子，他弯腰从其中一个木箱中捡起一块骨头，在手中轻轻用力，咔嚓，骨头被捏碎，但那些碎骨并不散落，而是突然围绕着他和他身边的骷髅迅速旋转起来，一个元素的魔法护盾在他们周围形成。鱼骨箭轰隆隆的砸在魔法盾上，虽然数量极多，但却无法击破。

　　黑纱骷髅正是莫巴迪，这是他使用骨技“符骨制作”准备的高级魔法盾，这样的魔法盾正常情况下需要半个小时才能准备完成，其防御力也是不容小觑，在从人类大陆赶往黑水城的路上，他准备了一箱子魔法符骨。

　　空间袋有两个，所以吕岩取出来一个暂时让莫巴迪使用的，里面携带着一部分骷髅，莫巴迪的任务就是要在黑水城闹出动静，让所有的陷阱都被激发出来，让那些躲在暗处的黑手都伸出来，而吕岩将会在城外，斩断这些黑手。

　　这就是吕岩定下的“引蛇半击”之计！

　　※※※

　　黑水城西北。

　　一伙大约十三名骷髅在大地上狂奔，他们才从黑水河中爬起不久，身上还带着湿漉漉的水珠，有两个家伙骨头缝隙间还卡着跳动的鱼虾，但是他们都没时间清理，因为他们得到的命令很明确，第一时间赶到黑水城，帮助萘濛对付吕岩。

　　这十三名骷髅，有一名领骨带队，其他都是清一色的将骨，因为他们的老大很清楚，对付吕岩，用骑骨根本就是送死，必须靠级别压制，而级别压制下也许还不行，那么就拖住，这些骷髅都是以速度见长的家伙，他们打不过的话，保命还是有一手的，到时候只要远远的吊在吕岩身后，迟早能够等来大部队将吕岩围死。

　　“大人，前面就是‘一线谷’了，费因斯大人说了，要我们过一线谷的时候小心一点。”一名将骨提醒道。

　　“嗯，知道了，骨迦，骨宜，你们分别从两侧上山，以防有骷髅在山上做手脚。”领骨下令道，但他同时也不肯停下脚步：“其他人也不需要停步，我们必须尽快赶到黑水城，稍微冒点险也是必须的。”

　　“是，大人！”剩余的十名将骨，随着领骨冲进一线谷中。

　　但才冲到一半的位置，领骨就站住了，他忽然看到前方山谷狭窄的小道之中，站立这个一个全身金色盔甲的家伙，很像是人类战士。

　　领骨是一名豹形骷髅，他迈着小心的步伐靠近，同时问到：“你是谁？”

　　那金色盔甲战士一语不发，大跨步向他走来，此时是夜晚，天上的星光本来就弱，再加上山体的遮挡，更是阴沉沉呃什么也看不清，那金盔甲武士龙行虎步，走的气势磅礴，看的豹形领骨一阵发慌。

　　“撤！”豹形领骨并不胆小，但是事情诡异，他不想惹事，今天还是以去黑水城拖住吕岩为重要任务，后面大军随时赶到，他没必要在这个一线谷中招惹什么怪人，豹形领骨打算退出山谷，然后从山上越过一线谷。

　　但进来了再想退，就不是那么容易的了。

　　“哎哟，什么东西？”一名将骨刚后退，却突然发现脚下有东西滚来，他用骨爪一挑，是一个黑色的骨球，刚挑起就爆炸开来，一团更小的爆弹射进他的头骨中，第二次发生爆炸，将骨的头顶上都被炸出了裂纹。

　　“不好，有陷阱！”豹形领骨发觉不好，连忙要发挥速度优势逃跑，但那金色盔甲的人影一个箭步就冲到了他面前，一点白色的寒芒射出，向豹形领骨的颈骨点去。

　　“缓速领域，开！”豹形领骨感觉到危险，体内骨魂大闪，打开了领骨领域，在他的身体周围，形成一片凝胶般的空间，所有骷髅的动作都立刻变慢一半，而唯独他自己却不受领域影响，还能快速逃跑，这个领域是他的看家本领，也是为什么要他来拖住吕岩的原因。

　　但豹形领骨却看到那金色盔甲武士面罩下的骷髅脸骨上露出一丝淡淡的讥笑，然后对着他抬起了左手。

　　然后一股巨大的吸力涌来，将豹形领骨向金色盔甲武士猛然拖去。

　　“啊，这是什么，吸骨戒指！白尖长枪！你是吕岩！”豹形领骨终于明白了是谁在对付自己，他惊恐的喊叫起来，全然不记得吕岩只是将骨，比他的级别要低一阶。

　　其他将骨也大惊，但没有逃跑，都冲上来救援豹形领骨，围攻吕岩。

　　这时候，山谷两侧响起了【流云】的轰鸣声，无数高速骨粒冲下来，对这些将骨进行疯狂的打击，虽然一两颗骨粒杀不死将骨，但强大的力量会让他们的动作变形，会让他们感觉到剧痛，如果不小心被击中颈骨要害的话，还真的会死，所以【流云】一响，这些将骨立刻手忙脚乱，在地上胡乱翻滚起来。

　　吕岩也在【流云】的攻击范围中，他的盔甲虽然不怕骨粒攻击，但那股巨大的力量会令他也失去重心的，所以他不能让自己被骨粒击中，在埋伏之前，他已经向莱文仔细询问过了每一台【流云】的方位，确定它们的攻击路径，他就躲在这些骨粒飞行的路径之间，对豹形领骨和他率领的将骨们进行攻击。

　　吕岩在镜塔中锻炼的好处显现出来了，他的身体灵活无比，而且由于不断躲避半人马射手的箭矢攻击，他的反应速度越来越快，有时候数百米外风声一动，他的脑子还没来得急想明白，身体就已经做出了规避反应，深处数台【流云】的攻击间隙之中，虽然他说不上游刃有余，但是确实挨打的次数很少，完全能够操控白蜂，将那些将骨一个个扎死。

　　豹形领骨始终没有受到攻击，吕岩不主动攻击他，但也不让他跑，每当豹形领骨要跑走，吕岩就会使用吞魂戒把他拉回来，吞魂戒上有百万公斤的巨大吸力，豹形领骨那点力量根本就不够看，像个被捉弄的猎物一样，始终跑不出吕岩的控制范围，通过这样的战斗，吕岩也越发感觉到吞魂戒对骷髅的克制作用。

　　豹形领骨十几次都冲不出去后，发现手下将骨已经死了大半，他惊恐的下令：“都快跑，能逃走一个算一个。”

　　将骨们也吃不住了，转身欲逃，但是山谷中似乎到处都是陷阱，那些本来就重伤的将骨在仓皇逃跑时，又被陷阱杀掉几个，竟然没有一个能跑出去。

　　豹形领骨又用魂言通知山谷上方的两名将骨：“吕岩就在一线谷，快跑回去告诉大人……”

　　但他魂言还未说完，就有一个将骨从上空掉了下来，那身体在空中就裂成两瓣，竟然像是被什么人用剑可从中劈开的样子……豹形领骨忽然想起来了，费因斯交代过，吕岩手下的第一高手是一名大剑牛头骷髅，说是切不可和她单独战斗，一定要利用她防御力弱的劣势围攻杀死她。

　　原来是那个大剑牛头守在山上，她杀死了一个，另外一个应该跑掉了吧？豹形领骨正想到这里，另外一个将骨也跌落下来，正落在他脚边，他绝望的低头看去，却看到这个将骨全身完好无损，只是头骨有一个被刺穿的刀口，吕岩手下还有能够一刀刺杀将骨的家伙？这吕岩到底是将骨还是领骨……豹形领骨感觉到了绝望，他在又一次逃跑失败后，终于扑向吕岩，双骨爪寒光大闪，要和吕岩同归于尽。

　　迎接豹形领骨的是吕岩最强防御之枪正八旋，他的身体被像稻草一样弹飞出去，然后又在吕岩吞魂戒的吸扯下拉了回来，重重摔在吕岩面前。

　　※※※

　　黑水城，议事大厅。

　　“来了，来了。”几个骑骨在门口大喊：“大人，从北面请来的骷髅法师到了。”

　　说着，议事大厅门口让开一条缝，两名强骨级别的人形骷髅走了进来，他们看到如此多的骑骨和将骨，当然也不敢有任何倨傲，赶紧来到萘濛面前下跪：“萘濛大人，听到您的召唤，我们赶紧来了，请您吩咐？”

　　萘濛脸色露出一丝焦急：“你们快看看，大厅中间那家伙用的是什么魔法，为什么半天也攻不破？”

　　两位骷髅法师连忙向场中望去，看到的是一轮淡蓝色的光盾下面，三名人形骷髅，九名巨人骷髅和一名小女孩正好整以暇站着，密密麻麻的鱼骨箭、箭矢和骨质武器攻击在那淡蓝色光盾表面，但却始终无法攻破那光盾。

　　“不应该啊，大人，一个防御魔法盾，特别是大型的防御魔法盾，需要消耗大量的元素和魔力，而大人您说已经攻击了十几分钟了，这段时间消耗的元素和魔力量很大的，就算是人类的大魔法师也坚持不了这么久吧。”

　　听到骷髅法师的惊讶，萘濛更加郁闷，他没好气的说到：“我不需要你来上魔法课，现在你得给我想出怎么办！”

　　“哦哦！我们这就找。”两名骷髅法师心中苦笑，但见萘濛一副要发火的模样，他们只能仔细观察，但是以他们半桶水的魔法知识，哪里看得懂莫巴迪这个【水土双反嵌心盾】的厉害。


第五百三十一章 天罗地网

　　豹形领骨被吕岩抓在手中，骨蚁驮着吕岩一路向上狂奔，转眼间就抵达了山谷的顶端，吕岩手中一用劲，捏断了豹形领骨的腰椎骨，让它失去了奔跑的能力，然后将它狠狠的扔在地上。

　　这时，从远处一根利箭“嗖”的飞了过来，穿透豹形领骨的肋骨射中他的颈骨，咔的一声微响，虽然颈骨没有被射断，但那种刺骨的疼痛居然不低，估计再来十几箭，颈骨就会被射断了。

　　豹形领骨躺在地上，向远处看去，看到是一名手持鹰形长弓的人形骷髅，从骨魂的明亮度判断，是一名强骨，豹形领骨不由得心中一震，这个骷髅弓箭手仅仅是强骨阶段，就能够对领骨的身体造成损伤，虽然这个损伤很微弱，但也十分难得可贵，他若是成长起来，又是一个可怕的战士。

　　“第一个问题，你是否知道凯伦瓦尔的死活？”吕岩站在豹形领骨的面前，用脚踩住他的头骨，冷冷问到。

　　豹形领骨略一迟疑，远处的骷髅弓箭手一箭射出，又是射中他的颈骨，两次居然射在同一个部位，刺痛感加剧了。

　　“死了，我见到它的骨魂离开身体，而且他的尸体跌进了岩浆心岛的无底火洞之中。”豹形领骨连忙回答。

　　这个答案令吕岩十分难过，他沉默了片刻问到：“是谁主持了对他的偷袭？”

　　豹形领骨略一迟疑，颈骨上挨了第三箭，又是同一个地方，他感觉到颈骨被射的裂开了一些，但他顾不得喊痛，只得赶紧回答问题：“是奥古斯金，他亲自潜入到岩浆心岛，是他筹划了整场‘浆心城之变’。”

　　“浆心城，是大人要建立的城池吗？以大人的智慧怎么可能被偷袭，这其中，一定有骷髅叛变！”吕岩看向豹形领骨，后者赶紧回答：“是的，凯伦瓦尔大人手下有一名蛇形将骨和一名蜘蛛形将骨同时叛变，据说是他们导致凯伦瓦尔失手。”

　　一名蛇形将骨和一名蜘蛛形将骨！

　　吕岩的脸色顿时僵住了，他几乎在瞬间想到了两个名字：米欧和朱莉！

　　米欧和朱莉不是凯伦瓦尔最忠诚的手下之二吗，他们为什么会叛变，米欧，米欧！吕岩突然想起，米欧的野心似乎比较大，也许他们是为了权力而背叛凯伦瓦尔，但这愚蠢的骨蛇，难道杀死凯伦瓦尔，他作为一名叛徒就能获得权力吗？吕岩摇了摇头，不愿再猜测米欧的动机，反正很快他就将会亲自踏上岩浆心岛，让那些杀死和背叛凯伦瓦尔的骷髅们都付出代价。

　　“再仔细审一审，确定他不要有什么遗漏和隐瞒。”吕岩抽出白蜂将豹形领骨的四肢都打断，然后将审问的重任交给瑞斯恩和风紫。

　　瑞斯恩有条不紊的问着，风紫背着莲葫密浮袋，一箭一箭的射击豹形领骨的颈骨，每一箭都射在同一个位置。

　　十几分钟后，风紫终于一箭射断了豹形领骨的颈骨，将其当场杀死，这次死刑是吕岩批准了的，吕岩虽然看似平静，但心中却在狂怒之下，和凯伦瓦尔之死有关的所有骷髅，他都不打算放过，这场战斗，没有降兵。让风紫杀死领骨，是为了激发骨魂夺取现象，因为风紫是强骨，如果杀死领骨的话，有相当大的机会发生骨魂夺取，吕岩现在迫切需要更多强力手下，所以要尽快将风紫培养起来。

　　果然在射死豹形领骨之后，风紫立刻升了一级，这说明他触发了骨魂夺取，但骨魂夺取的效果是慢慢显现的，他到底从这个豹形领骨身上得到了多少骨魂还很难说。

　　瑞斯恩将问到的一些信息整理了一下，系统的说给吕岩听：“大约半年前，就是大人您还在海底练枪的时候，凯伦瓦尔大人就筹划在岩浆心岛上建立一座特别的浆心城，这座城池的建设难度很大，但凯伦瓦尔大人却找到了办法，不知道他用什么办法，让整个岩浆心岛的岩浆停止了喷射，那座火焰之岛迅速冷却下来，然后凯伦瓦尔大人就以黑水城为基地，迅速收服了附近几座城池，调来大量的骷髅建浆心城，而他自己则在外面四处征战，几个月的时间统一了大半个骷髅大陆，六天前，浆心城建成，凯伦瓦尔大人回来视察新城时，突然遭遇了叛变和偷袭，死于城中，岛上火焰再起，刚刚建好的浆心城重新毁于大火之中。”

　　瑞斯恩说这次偷袭中似乎还有人类刺客的身影，这个消息令吕岩微微一震，不知道是鬼武者还是影子刺客，但是鬼武者的可能性很大。

　　正讨论着，谷口望风的风紫传来消息：“大人，第二支支援黑水城的队伍来了，这次似乎有些硬骨头。”

　　“大家就位，准备攻击。”吕岩冷冷下令，他脸上浮起强烈的杀意，再硬的骨头，也得趴下！

　　※※※

　　黑水城，议事厅。

　　萘濛看着那两个废话了半天，却什么也说不出来的骷髅法师，心中的烦躁越来越重，但骷髅法师这种东西太难找了，现在他面对一个无法击破的魔法阵，必须要借助骷髅法师的知识，所以他按耐着杀意对两位骷髅法师问到：“怎么样，到底如何破他的魔法盾？”

　　“大人，这个魔法盾是水系的，这点很奇怪水系盾并非擅长防御……”

　　“我感觉到有一些土元素散发出来，这不会是那种传说中的多盾组合吧？”

　　“中间那个骷髅手中的魔法杖好像非常厉害，要击碎它，肯定能破阵。”

　　这他妈的说的全都是废话啊，萘濛无奈的暗暗摇头，看向魔法盾中的那个黑纱骷髅，只见他在魔法盾下悠闲的来回踱步，不时变出一个魔力药瓶放在地面上，或是用他手中的法杖敲一敲地面，那魔法盾就凝固到有若实质一般。

　　“你们给我看仔细一点，今天若破不了阵，我把你们都扔回魂隙去！”萘濛发出低吼威胁两名骷髅法师，给他们施加压力。

　　两名骷髅法师已经发现场中那个黑纱骷髅的魔法造诣远超过他们无数倍，但他们不敢反抗萘濛，只能苦着脸往前又靠近了许多，仔细观察着护盾。在近距离上，其中一个魔法师看到了地面上的淡黄色轮廓，似乎有一块旋转的淡金色轮盘在黑纱骷髅的脚下流转，这是什么魔法，是它和外面水系护盾配合而导致了整个魔法盾坚不可摧吗？

　　骷髅法师还未想明白，盾中的克莱德却对着他们挥舞起了指骨，只数秒的功夫，他们两个就被控制住了，然后身不由己的向萘濛扑去，萘濛惊慌加怒火之下挥出骨爪，将两个骷髅法师击的粉碎。魔法盾中莫巴迪和克莱德相视而笑，这两个骷髅法师虽然无能，不可能找到【水土双反嵌心盾】的弱点，但放在一边实在碍眼，除掉之后更加安心。

　　萘濛看着魔法盾中脸带讥笑的骑骨们，又看了看自己身前一地的碎骨，气的连连挥动骨爪：“快快，再去禀告奥古斯金大人，吕岩有非常坚固的魔法盾，需要赶紧调动一些骷髅法师来，或者……让那些人类过来。”

　　※※※

　　黑水河上，岩浆心岛外围。

　　大大小小的骨船大约有三千多艘，将岩浆心岛围的如同铁通一般，这种骨船最大的长约百米，宽三十五米，浮在水面上犹如一块小岛；最小的骨船只有六米长三米宽，仅能乘坐一两名骷髅。大部分古船都用铁锁链绑起来，以防被渐渐湍急的黑水河冲走，整个河面上的这三千艘骨船，将岩浆心岛两侧的河岸完全连接起来，仿佛一条超级宽敞的浮桥，若是平衡性好一点的骷髅，完全可以从黑水河的北岸直接跑到南岸。

　　骨船的上方都无一例外伸出许多细长的骨杆，杆子的末端连着一根几乎无法用肉眼看清的丝线，这视线伸展出数百上千米，在天空中远远的拴着一个火红色的灯笼，数千骨船，数万骨杆细绳，以及数万盏漂浮在岩浆心岛上空的灯笼，再加上岛中央那个被烈火笼罩的城市，一切都看起来如梦似幻，犹如一个梦中的火焰王国。

　　“这个灯……风筝笼，为什么它的名字这么拗口？”一个身穿雪白铠甲的人形骷髅骑着同样一身雪白盔甲的独角兽骷髅，傲立在一座骨船的顶部，看着烈火中呻吟的城池，以一副百无聊赖的口吻问到。

　　人形骷髅的面前，近六十名骷髅在整齐的站立着，其中身为军师的将骨费因斯就在其中，他快步走出回答：“大人，人类在春天有风的日子里，会将一种纸片和竹片糊成的小玩意放飞到天空中，仅靠一根细线牵连控制，他们将其称之为风筝，而这个【粘魂陷阱】和风筝很像，顶部有一盏灯笼飘着，下面是粘魂丝连着，所以被称为风筝笼。”

　　白铠人形骷髅淡淡道：“费因斯，你做的这个【粘魂陷阱】，真的能够挡住那头骨龙飞出来，或者是挡住吕岩进入岩浆心岛吗？”

　　费因斯略停了片刻道：“大人，凯伦瓦尔如果活着，他也是绝对飞不出来的，但吕岩的话……只要他不给他施展那种骨舞魔咒的机会，他肯定无法突破这十万粘魂丝。”

　　“还要这么多条件，是该说你厉害，还是该说你无能呢？”白铠人形骷髅吹毛求疵的讥讽道，费因斯知道他的脾气，淡淡一笑，丝毫不加反驳。

　　这时，骨蚁将骨奈迪从队伍中走出来：“大人，岩浆心岛上下五十公里的黑水河两岸，都已经布满了抗魔骨蚁，如果吕岩出现，我断然不会给他施展魔法的机会！”

　　白铠人形骷髅冷然道：“几个骨蚁也能抵挡住吕枪魔？你把他看得也弱小的一些。”

　　奈迪脸骨上有傲气：“若让吕岩在近距离放出魔法，我愿意自断颈骨。”

　　这时，又有一名身材胖大的鳄鱼将骨走出：“大人，黑水河中的十万鱼骨箭已经布置完成，任何骷髅都无法靠近。”

　　一名鹰形骷髅飞到骨船上：“大人，牒桀带领三千鹰骨队伍已经攻下北方卡斯城回来，现在全部集合待命。”

　　“大人，重型龙虎豹冲锋团准备完毕！”

　　“大人，附近高地的重型攻城武器全部布置完全……”

　　“大人，腐蚀陷阱准备完成……”

　　手下们一个个汇报，但白铠人形骷髅的脸色却始终阴沉着，他有一种挥之不去的危险感萦绕在脑海中，“吕岩”这个名字就像是他命中的克星一样，狠狠的压着他喘不过气了……他甚至忘记了自己不需要喘气。


第五百三十二章 鬼刃是谁

　　一道白色闪电从山谷顶端袭下，瞬间又突然闪开，成为一团巨大的枪花，向着一名虎形领骨的头顶照去。

　　虎形领骨反应也算是极快，他双前爪在地上一拍就要往后逃，但是却突然发现一股巨大的吸力涌来，他的身体都几乎被凭空从地面上拎起，就仿佛是一个无形巨人的大手抓住了他的颈骨，这让他根本无法逃跑，整个身体已经落入枪花之中。

　　“防御领域！”虎形领骨狂吼一声，全身散发出淡淡的金光，瞬间打开了他的领骨领域，防御至少强化一倍以上，这种强度下，一般的敌人绝对无法在短时间内杀死他，只要有短暂的间隙，他身后的二十五名将骨就会扑上来，将偷袭者撕成粉碎。

　　但虎形领骨失算了，偷袭者的枪花就像是一个充满吸引力的黑洞，他的身体被吸入了黑洞之中，无数扭动的巨大力量从盔甲外面渗透进来，抓住了他的骨头，然后在他的关节之间扭转。扭力可不同于正面的攻击力，也许虎形领骨可以抵抗百万公斤的正面攻击力不死，但他绝对无法抵抗同等程度的扭力，更可怕的是，这扭力远远不止百万公斤，而是超过一千五百万公斤的超级扭力。

　　“咔咔咔！”一阵乱响，虎形领骨的身体在吕岩的里八旋枪花之中迅速变形崩溃。盔甲像纸片一样碎开，然后是里面黑色的骨头一根根崩断弹开，被流骨击中的强骨打翻到在地，有两名立刻失去了战斗能力。

　　吕岩刚才从一线谷顶端冲下，在准备充足的情况下施展了叠韵凤舞第三重的二连推刺，这是他穿上安东尼的盔甲之后才能施展的最强招式，其中蕴含的力量达到1500万公斤，是绝对摧枯拉朽的力量，在这种力量下，白蜂表面出现了大量裂纹，吕岩杀死虎形领骨后，迅速在自己的双手间砸碎一个魂球，然后疾步后退。

　　“是，吕岩，杀死他！”

　　“快去几个报信！”

　　将骨一共有二十五名，其中两个被刚才的流骨击伤，有二十个向吕岩冲来，另外三个在队伍末尾的转头就跑，想回到岩浆心岛附近报信。

　　面对二十名将骨的扑杀，吕岩丝毫不怯，这种场面他在镜塔中已经经历过了，知道只要将速度拉开，就能一个个干死这些家伙。他在狂退三十米之后，突然在一块岩石上返身，锐利的反八旋送出，将一名冲的最快将骨透露刺穿，那将骨还没死，浑浑噩噩的想跑，但吕岩用吞魂戒一拉，已经将他破碎的头骨给拽了下来。

　　然后吕岩胯下骨蚁一跃，跳上十几米的山壁，顺着向上方爬去。

　　“追，跳跃将环！”

　　“疾速将环！”

　　“力量将环！”

　　将骨们一个个光芒大放，向山谷上方追去。

　　此时，北面返身的三名将骨也突然遭遇陷阱，然后被安德莉娜和卡西劫住，两骑骨对阵三将骨，吕岩手下两位最狠的打手丝毫不畏惧，几乎是在第一个照面就杀死了一名将骨。但剩下的两名将骨反应过来后，立刻对他们展开了反扑，安德莉娜和卡西陷入危险之中，若不是风紫偶尔一箭箭准确的射向将骨的颈骨，他们必然难以支撑。

　　※※※

　　岩浆心岛，南侧骨船上。

　　“哈哈哈，奥古斯金，你手下的骷髅们太无聊了！”一连串爽朗的笑声在骨船上空响起，将所有的骷髅们的汇报声都压了下去，一个坐在顶层船板边上的男人晃悠悠的摆着他悬空的双腿，金色的雕纹盔甲轻轻碰着骨质的船甲板，发出华而不实的咔咔声。

　　“哼，人类，不得放肆！”大力牛王法夫纳闷吼一声，走到那名男子的身边。

　　白铠人形骷髅摆了摆手：“法夫纳退下。”

　　法夫纳很听奥古斯金的话，退到了一边，不过他和其他的骷髅都恶狠狠的盯着那个坐在甲板边上，穿着花里胡哨盔甲的人类，在这个狂妄的男人身边，还有几个人类，他们就没那么轻松了，其中两个身穿蓝色长袍的大魔法师，更是脸色变了数变，恨不得能够立即飞上天空。

　　“鬼刃，你有什么高见？”奥古斯金牵动独角兽，走到约克白的身边问到，他距离约克白的距离不足五米，这个位置下面对一名真武者实在是太危险了。

　　被称为鬼刃的男人身体轻轻一晃，不知道怎么就站了起来，来到独角兽的旁边，周围的骷髅们立刻哗啦啦一阵响动，如临大敌。鬼刃却淡淡一笑：“奥古斯金，吕岩只是一个小小的将骨而已，而且还是……用你们的话说，还是一个人渣子，你何必如此兴师动众，几乎将整个军队都搬来了，简直就是拿石头砸蚊子，费事还不一定能够杀得了他。”

　　奥古斯金看着鬼刃那张令他妒忌的脸孔：“如果真的如此简单，那为什么小国王要在他最危险的时候，把你这位鬼武者的新领袖，派到这里来帮我呢？”

　　沉默了片刻。

　　“搅乱你们骷髅大陆啊，哈哈！”鬼刃毫不避讳的直言大笑。

　　虽然很多骷髅都明白这个道理，但当一个人类竟敢如此狂妄的方式挑战他们的能耐度，让他们实在有点无法接受，哗啦啦一片响动，有些骷髅当场就弹出了骨质武器。在场中附庸于奥古斯金的领骨还有九名，其中六名是老牌领骨，三名是新升领骨，新升领骨中有一名螳螂领骨尤其迅速，身形一闪就已经消失，然后出现在鬼刃的身边，双刀旋风般斩下。

　　“依瑞斯，住手！”奥古斯金爆吼一声，喝止了那名螳螂领骨。

　　双刀骨刃就贴在鬼刃的后颈上，那男人却是一如既往的微笑着：“依瑞斯，即使以我们人类的眼光来说，你的刀技也算是不错的……”

　　依瑞斯脸上露出一丝淡淡的得意，他一直以他自己的双刀之技而自傲。

　　“……不过，听说你也是和一个人类学习的武技，而那个人类老头，也是吕岩的老师？”鬼刃意味深长的看着依瑞斯：“你似乎不但背叛了你的大人，而且还背叛了你的老师和师弟啊！”

　　“找死！”依瑞斯脸色大变，双刀下压。

　　“依瑞斯，我说了退下！”奥古斯金突然跳下独角兽坐骑，出现在鬼刃的身边，伸手托住了依瑞斯的双刀，感觉到骨刃上传来坚决的硬度，依瑞斯脸色狂变数次，才慢慢将怒火压住，巨大的骨刃收回双臂之中，慢慢退后。

　　“奥古斯金，你这次虽然打败了凯伦瓦尔，但是弄来一堆叛将杂兵，想要将他们一一收服可不是件简单的事情啊。”鬼刃依旧调侃着。

　　奥古斯金看着这个男人深藏不露的面孔，淡淡道：“如何收拾局面是我的事情，鬼刃我只问你，你要如何帮助我对付吕岩，或者说，你根本就想让吕岩活着，好让骷髅大陆更乱？”

　　嘿嘿，鬼刃浮起狡猾的笑容：“四年前我让他在我手中跑掉，这一次，我说什么也不能再失手了。”

　　※※※

　　一线谷。

　　还剩下十六名将骨在攻击吕岩，他们终于完成了一个环形包围圈，从四面八方向吕岩围上来，都是有坐骑的家伙，手中的骨技也不弱，又带着五花八门的将环，在他们看来吕岩死定了，所有将骨的骨魂都被催发到了极致，犹如十六道彩色流星撞向吕岩，没有一位将骨减速，他们不计代价也要杀死吕岩，因为奥古斯金已经宣布了丰厚的奖励，杀死吕岩者，获得领骨升级许可，奖五座城池，最重要的赐予东部远征军先锋官一职！

　　谁都知道要和人类开战了，如果有什么比骨卡和魂球更吸引这些骷髅的，那就是指挥和人类之间的战役，到时候只需要派出大量下级骷髅去战斗，就会有源源不断的生魂供应上来，比天天泡在温暖浓郁的魂水中还要爽上十倍。

　　因为有了这些丰厚的刺激，所以将骨们都拼了命也要杀掉吕岩，就算杀不掉，只要能够留住吕岩，负伤都会变成一种光荣，变成赢得奖励的筹码。

　　吕岩面对四面围上来的十六名将骨，突然在一块凸起的悬崖上站定，手握白蜂冷冷的等着他们。

　　将骨们微微一愣，旋即以为吕岩逃无可逃要拼命了，所以个个更加发狂。就在这时，突然之间几个黑球在吕岩身边炸开，突然之间一片黑雾笼罩了吕岩的身体，将骨们大喊着“别跑”冲进黑雾，却突然从两侧的山壁中射出成千上万股黑水……这并非什么黑水，而是骨水原浆，它们被做了简单的处理，外面包着一层薄薄的膜，但一旦钻入将骨的体内，就会被撞破涌出，里面的骨水原浆立刻膨胀发涨起来，迅速填满将骨们的身体。虽然将骨们穿着盔甲，但是这些骨水原浆射出的角度很刁钻，纷纷从他们的头骨后侧或是尾骨下方等缺乏盔甲保护的地方钻入，转眼间将他们一个个都塞的满满的。

　　在这种一团糟的情况下，将骨们在黑雾中碰到了一起，却发现其中根本没有吕岩的身影，他们自己相互撞的气晕八素，正在迷惑之中，山谷两侧响起了攻城器械的咆哮，无数高速骨粒冲向他们，打的他们一个个抬不起头来。

　　与此同时，吕岩已经召唤出骨蚁坐骑，利用短距离的瞬移脱离这群将骨的包围，然后他从另外一个角度挥舞这白蜂杀进了将骨群，咔咔咔，碎裂声爆豆般响起，将骨们鬼哭狼嚎的叫了起来，这吕岩太狡猾了，总是不给他们正面发挥的机会……但这就是战场，吕岩让他们认识到，战斗并不是硬碰硬的傻撞。

　　将骨一个个被绞碎，在吕岩的白蜂下，失去了视力和关节灵活度的它们变得不堪一击。


第五百三十三章 叛骨螳螂

　　奥古斯金看着鬼刃，他没想到鬼刃居然和吕岩交过手，而且还让吕岩给跑了。四年前？不正是刚刚出现在这块大陆上的时候吗，奥古斯金狐疑的看着鬼刃，四年前吕岩也应该是刚刚成为一名骷髅，最多是战骨级别，而鬼刃是一个真武者，战骨吕岩怎么可能从一个真武者的手下逃走……这个鬼刃莫非是徒有其表，其实不过是一个耍嘴皮的废物？

　　不可能，奥古斯金很快推翻了自己的想法，鬼刃虽然看起来平平淡淡，但浑身上下都散发着强者的气息，在对付凯伦瓦尔的时候，鬼刃那鬼神莫测的一剑起了关键作用，这个家伙绝对是真武者，不可小觑。

　　“鬼刃，你……”奥古斯金刚要问鬼刃是如何和吕岩交过手的，突然天上一只骨雀直冲而下，是一名强骨骨雀，无法和奥古斯金之间建立魂言，所以它是直接用喉骨说话，骨雀的声音又尖又高：“大人，黑水城第三次告急，吕岩身边的骷髅魔法师太厉害，用一张魔法护盾就挡住了所有的攻击，萘濛城主申请魔法支援！”

　　一张魔法护盾就挡住了所有的攻击？听到这个奥古斯金脸骨微微变色，萘濛调动了整个黑水城的军队，使用的都是攻城武器，居然还奈何不了一张魔法盾？吕岩手下的那个骷髅法师叫做莫巴迪，他据说被拔魂降级之后已经出现骨质泛红，失去了升级的能力，他凭什么可以用一张魔法盾挡住整个城池的进攻？

　　这萘濛真是胡扯！奥古斯金无法相信，除非是吕岩真的在黑水城，否则萘濛带着十几名将骨，数百名骑骨，怎么不可能对付不了吕岩的手下。

　　“奥古斯金，吕岩真的在黑水城吗？”鬼刃问到。

　　奥古斯金摇头：“那个家伙继承了凯伦瓦尔的狡猾，他绝对不会蹲在黑水城等死的，我想他应该是半路埋伏我派去黑水城的救兵，也许也想顺便埋伏我。”

　　鬼刃讥笑：“于是你就躲在这里不敢出去？”

　　就算奥古斯金脾气再好，心烦意燥之下听到这样的话也不由得怒气渐升，他正要说点什么，突然身边的费因斯站了出来：“大人，刚刚接到魂言传信，去黑水城的救兵在一线谷遭遇伏击，黑豹领骨所带领的第一支队伍可能已经全军覆灭，乔伯特带领的第二支队伍死伤惨重，只有一名将骨逃了出来，其他将骨包括乔伯特在内全部死亡，逃出来的将骨确认袭击者是吕岩。”

　　※※※

　　一线谷。

　　吕岩轰的一声落在地上，双手空空如也，白蜂刚才已经掷出，用骨技杀死了一名逃跑的将骨，但最终他还是未能全歼这支队伍，有一名将骨逃了出去，想必不久之后，他堵在一线谷的消息就会传到奥古斯金那里。

　　看到吕岩摔在地上有点爬不起来的模样，安德莉娜和卡西也一瘸一拐的靠了上，刚才他们扶着拦住三名将骨，以他们的强悍和不要命的打法，居然将三名将骨一一杀死，只不过他们自己也负了重伤，卡西的一条腿都被打断了，安德莉娜的脊骨裂开，若不是她弟弟荷尔玛始终化作盔甲死死的护住她的要害，她已经死了。

　　见到两名主力打手的惨状，吕岩居然还能嘿嘿笑出来，他指骨一摆，几棵魂球送到他们面前：“快点，给自己疗伤。”

　　安德莉娜推辞：“大人，我知道魂球不多，您留着自己用。”

　　吕岩笑道：“傻妮子，我有另外一种更强大的力量，不需要使用魂球疗伤。”

　　安德莉娜不信，吕岩试着抬起一根指骨，慢慢的从他的指骨尖端浮起一颗亮晶晶的光点，犹如一颗悬停在吕岩指骨上的萤火虫。

　　“大人，你这又是什么新式武器？”卡西饶有兴致的问到。

　　吕岩笑了笑：“这个叫做信念原力，只这一个光点，就能够让我升一级，全身的伤势也自然康复完全。”说完，吕岩将那光点向自己的颅骨内侧送去，和生命精华接触后，这颗信念原力的基础光点转化为活跃生魂，吕岩的身体果然焕然一新，白蜂又从他的掌心钻了出来。

　　瑞斯恩和风紫此刻也从山顶爬下来，他们和安德莉娜和卡西一样都看得大喜：“大人，这光点实在是太强了。”

　　吕岩苦笑：“是的，不过我体内这玩意并不多，我需要进入镜塔之中，才能通过猎杀半人马战士而得到这种信念原力。”

　　“哦，我明白了。”安德莉娜一把抢过吕岩手中的魂球，在自己的伤口处压碎：“大人，您请去镜塔中和半人马战士玩吧，我们会在这为您监视山谷。”

　　卡西也笑呵呵的接过一枚魂球：“大人，短时间内不会有敌人了，一般的探子我就能解决，您去吧。”

　　莱文也在山腰上传来魂言：“大人，骨水原浆有的是，陷阱管够！”

　　风紫默默不语的抓紧了长弓，瑞斯恩也向吕岩点了点头。

　　吕岩于是说到：“好，敌人比我想象的更强大，我确实需要抓紧每一分钟，我这就去再猎取一些信念原力，有一个将骨跑了，所以下一批敌人的数量肯定更多，也许奥古斯金会过来，将是一场硬仗，大家都做好准备！”

　　“是，大人！”

　　※※※

　　岩浆心岛南，巨大骨船上。

　　奥古斯金转身看向费因斯：“你说，吕岩出现在一线谷？这个消息是否准确？”

　　费因斯点了点头：“大人，已经有两位领骨级别的领队死在一线谷，目前的骷髅大路上，虽然还有一些领骨没降服于您，但他们大多躲在自己的领地中，谁敢跑到距离您这么近的位置打埋伏，而且还有能力连接杀害您的两位附庸领骨，所以那个埋伏者是吕岩的可能性相当大。”

　　“杀死领骨就是吕岩？那黑水城中挡住整个城池大军猛攻的是谁！”奥古斯金郁闷的咆哮。

　　费因斯还未回答，鬼刃在旁边讪讪的笑道：“既然那么害怕，干嘛不自己去看一下？”

　　奥古斯金转头看向鬼刃，他的耐心几乎被磨到极限，但最终他还是没有发火，在吕岩死之前，他不想失去鬼刃这个有利的武器，他低沉的对鬼刃说到：“鬼刃先生，黑水城的魔法盾不是我擅长的，请你派出大魔法师去破解。”

　　“嘿嘿，你不是说吕岩最终会来岩浆心岛吗？”

　　“是的，但是他不把我的王牌都逼出去，他是不会进来的。”

　　“嘿嘿，最终还是要我的人出手。”鬼刃干笑了两声，然后才对身边的大魔法师说到：“你们两个谁去黑水城走一趟？”

　　两个大魔法师都想去，因为呆在这个鬼刃身边实在是太可怕了，谁知道他什么时候会把骷髅惹火了，要知道这里可有很多领骨，大魔法师的级别只是和将骨等同，他们对领骨还是十分忌惮的，如果能飞天还好，可鬼刃却不允许他们上天，所以他们待在这骷髅群中十分的难熬，早就想走了。

　　“我去吧，约……鬼刃大人，我擅长布置魔法阵，应该可以很容易的破掉那些骷髅的低劣魔法盾。”一名消瘦的大魔法师申请到。

　　另外一个略胖一些的也不甘示弱：“鬼刃大人，破那种魔法盾何须布阵，我对火系魔法非常精通，纯粹的攻击就能破坏那种破盾。”

　　“哈哈，你们都想去，难道是这里骷髅的臭味太浓了吗？”鬼刃哈哈大笑，完全不顾及周围骷髅们杀人的目光，最后他指着消瘦一点的大魔法师说到：“列泊，还是你去吧，我刚得到消息，吕岩将整个神殿都破坏殆尽了，他身边的骷髅法师的魔法造诣不会低，你去用心点，让骷髅们见识一下什么叫做真正的魔法。”

　　“是！”列泊答应了一声，高兴的腾空而起，两名鬼武者紧紧贴着他的身体，随着他一同飞上天空，这两人是列泊的护卫，现在每一个大魔法师都很珍贵，鬼刃当然也不想失去他们。

　　见鬼刃派了人，奥古斯金脸色稍缓，他环视手下：“谁去一线谷围剿吕岩？”

　　将骨们都默不出声了，毕竟短短一会儿功夫，就有两名领骨和数十名将骨死在一线谷中，他们虽然不信吕岩有这么厉害，但也绝对知道一线谷中有名堂，虽然虽然这些将骨都不是孬种，但也不敢随便送死。别说他们，就连那些附庸领骨也不太想动，这时，依瑞斯走了出来：“大人，我去吧。”

　　“同门相残，有意思。”鬼刃在旁侧打趣。

　　“你已经砍了凯伦瓦尔一刀，如果面对吕岩，他可是会对你毫不留情的。”奥古斯金看着依瑞斯意味深长的说到。

　　“我和吕岩之间迟早有一战，请大人批准。”

　　奥古斯金看着依瑞斯坚毅的脸骨，半响，终于缓缓点头：“好，我准你去一线谷和吕岩一战。不过……”奥古斯金突然话锋一转：“光你一个还太危险了，法夫纳，金鼻，你们两个也去和依瑞斯一起配合。”

　　大力牛王法夫纳也已经是领骨级别，他傲然走了出来，大声领命。

　　另外一名有着金色鼻骨的象形领骨走了出来，略不情愿但又毫无办法的领命。

　　奥古斯金继续说到：“我再允许你们各带领二十名得力将骨，三百名骑骨，将一线谷团团围住，如果真是吕岩在那山谷中，我要他插翅难飞！”


第五百三十四章 先死再说

　　一线谷。

　　吕岩从镜塔中退了出来，刚才进去了十五分钟，以极端冒险的狂烈战斗，弄死了五名半人马战士，猎取了五颗信念原力基础光点，现在他体内存储的信念原力基础光点总共有十七颗，每一颗都能够让他的重伤瞬间复原，应对一般的大战是没什么问题了。

　　莱文正在布置了一个浩大的陷阱，由于太过危险，莱文要求吕岩不要呆在谷中，但是吕明白自己就是最好的诱饵，所以他拒绝了莱文的提议，打算就在深谷之中将敌人引进来，让莱文的陷阱发挥最大作用。

　　“大人，北面有大量部队靠近，数量在一千名骷髅左右，领头的……好像是三名领骨！”风紫的魂言传来，他的视力最好，所以充当哨兵一职。

　　三名领骨！吕岩心中也是一沉，奥古斯金好大的手笔，他到底吸收了多少附庸领骨……在混乱的骷髅大陆上，各个领骨都该是各自为战才对，为什么这么多领骨肯附庸于奥古斯金，理由只有一个，那就是奥古斯金的弑神骨技太厉害了，一般的领骨根本不敢对抗他，所以只能屈居他之下成为附庸。

　　“领头的三名领骨是一名螳螂骷髅，一名牛头人骷髅和一名象形骷髅。”风紫继续报出情报，这些对吕岩很重要。

　　螳螂骷髅？吕岩心中咯噔一下，在来的路上，他已经听到一些传言，说凯伦瓦尔被属下背叛，其中最后一击是被其下属的一名螳螂骷髅击中，一刀砍翻跌落进岩浆心岛中心的无底火洞。而凯伦瓦尔手下最强的螳螂骷髅，不正是依瑞斯吗？

　　依瑞斯曾经在伦扎伊特手下学过一些武技，后来成了凯伦瓦尔的心腹，在对付迪菲尔德的时候，依瑞斯起了大作用，他那突然一刀令迪菲尔德连半点反抗的机会都没有……但是现在，他怎么又给了凯伦瓦尔背后一刀？

　　正惊疑之中，忽然听到风紫的魂言：“大人，那个螳螂领骨冲过来了，他的坐骑是一只跳蚤骷髅，好快！”

　　此时，吕岩已经看到一个黑点从一线谷的另一头射了进来，转眼就到了眼前，正是双前爪张开化作巨大锯齿骨刃的依瑞斯，“吕岩，战吧！”依瑞斯没有废话，双刀旋风般切割过来。吕岩只能挺起白蜂迎战，同时和躲在暗处的瑞斯恩迅速交谈：“瑞斯恩，你怎么看，依瑞斯真的背叛了大人？”

　　山谷外侧，法夫纳转化为巨大的化形龙骨架，在这种型态下，他的全身几乎处于无敌状态，体内只有一根隐藏的骨头是弱点，牺牲一根骨头的硬度，换来整幅骨架的无敌，是一种非常划算的骨技，至今为止，没有骷髅知道法夫纳的那根弱点骨头在哪里。

　　金鼻是一名象形领骨，他的身躯高达七米，比法夫纳矮不了多少，像一座小山般的拱到距离一线谷还有一百米的位置上，他扬了扬金色的鼻骨，没好气的说道：“那头螳螂干嘛冲进去，不是说好了由我先将整个山谷摧毁吗？”

　　法夫纳发出肆意的狂笑：“那个螳螂极为好斗，若你把吕岩压死了，他还怎么找乐子，放心吧，吕岩不是他的对手，你犯不着使用你的鼻子了。”

　　金鼻知道这几天来，依瑞斯一有机会就找法夫纳切磋，两位领骨都是奥古斯金手下最能打的强者，他们战斗起来，金鼻也只有仰望的份儿，论远程攻城金鼻是高手，但单打独斗，他在法夫纳和依瑞斯面前不堪一击。所以法夫纳既然说的如此有把握，他也就不好在多话了，毕竟他是外来的附庸领骨，也许比依瑞斯这样的判骨地位高，但是远不如法夫纳这种在奥古斯金手边跟随多年的心腹。

　　山谷中间，传来轰轰的撞击声，不像是在打架，倒像是一道道闷雷在其中炸响。法夫纳挥了挥他的爪子，向身后的将骨们下令：“立刻去一线谷的顶部，见到任何骷髅都格杀勿论！”

　　“是！”六十名将骨和近千名骑骨轰隆隆的冲了出去。

　　风紫、莱文、瑞斯恩、安德莉娜和卡西，看到那些蜂拥而上的黑点，相视对看一眼，都从同伴眼中看到了义无反顾的坚定，他们绝不会害怕，但这里并非他们的战场，于是他们开始向山谷内侧退去，涌入一个准备好的岩洞中，莱文布置在一线谷中的数十名强骨也纷纷向他们靠拢。

　　一团连绵不绝的枪圈送出，吕岩将依瑞斯逼退半步，冷冷道：“依瑞斯，你果真背叛了大人？”

　　依瑞斯双刀旋风般转动，在狭窄的山谷两侧带起大片的碎石和泥土，他化身为一团锋利的龙卷风暴向吕岩卷来，冰冷的声音从风暴中传出：“打就打吧，你问东问西算什么，难道是怕了吗，人渣子！”

　　吕岩神色一冷，白蜂以正八旋迎了上去。

　　依瑞斯是领骨，吕岩是将骨，论身体素质，吕岩不如依瑞斯，但吕岩的盔甲太强了，他已经被依瑞斯砍了几刀，但却不至于被砍断身体，而虽然骨头有被震裂，但他体内存储的信念原力可以随时转化为生魂，所以这点伤杀不死他。相反依瑞斯的盔甲就不如吕岩太多，白蜂虽然是攻少防多，但毕竟力量惊人，仅仅刺中了依瑞斯两枪，已经挑破了依瑞斯的盔甲，露出螳螂漆黑的骨头。

　　“依瑞斯，大人到底死了没有？”吕岩一枪刺向依瑞斯的头部问到。

　　依瑞斯的脸骨明显一紧，然后突然爆喝道：“废话，凯伦瓦尔已经被我一刀砍进岩浆心岛的岩浆中，早就死的渣都不剩了！”说话间，螳螂领骨的整个身体骤然疯狂旋转起来，以鬼魅的步伐突然靠近吕岩的身边，同时吕岩听到依瑞斯的冷哼。

　　“叠杀领域！”

　　突然只见依瑞斯的身体仿佛错开，他的头骨仿佛一分为三，双臂骨大刀也二分为六，螳螂领骨变成了一个三头六手的怪物，六把骨刃正从所有的角度疯狂的向吕岩砍去，几乎在瞬间就有十几刀砍在了吕岩身上，爆发出一阵震耳欲聋撞击声，吕岩的白蜂被斩断成数截，身体全身上下都几乎被全部震碎，头骨巨大的裂缝令他产生了剧烈的眩晕。

　　死亡近在咫尺。

　　好在依瑞斯的重点在吕岩的上半身，对于吕岩的坐骑奥赛德斯并未重视，奥赛德斯在这个档口突然骨翼一闪，带着吕岩的身体瞬移到数百米之外，逃到了一线谷的谷口。

　　吕岩勉强靠着山壁的支撑才能稳定身体，他的思维慢慢回来了，心中震惊，依瑞斯的战斗力实在是太强悍了，那个所谓的“叠杀领域”其实本来是一种“灵巧领域”的变种，但是仍是被他演绎到出神入化的程度，刚才那种速度、准确和力量，完全不弱于切利慕斯这样的真武者。

　　“废物，就光会跑吗，你这样对得起那蠢龙千方百计的培养你吗？”依瑞斯充满醋意的怒吼着，然后化作一道黑线直冲向吕岩。

　　山谷之外，法夫纳拍了拍身边的金鼻：“你看到了吧，那螳螂有多可怕，我都快不是他的对手了。”

　　金鼻敬畏的点头：“一个骷髅能够施展出人类那种程度的武技，依瑞斯真的好强。”

　　此时，依瑞斯已经冲到了吕岩面前，双刀一震，再度毫不留情的向吕岩的头部砍去，他也知道吕岩的盔甲坚硬，所以下一步就是直接攻击吕岩的头部，只要攻击速度快，力度大，就可以将吕岩的头骨硬生生的震碎。

　　看着那斩落的双刀，吕岩终于在内心叹了口气，再和依瑞斯讲什么交情就是对自己、对手下的不负责了，不管依瑞斯是否真的背叛，但现在的这一战中，这位螳螂领骨要的是一场死斗，如果没有一方彻底倒下，恐怕永远也不知道他心中所想，那么……接受我的全力怒火吧！

　　“卡洛瓦，杀！”吕岩冷哼一声，一直隐藏在侧面山腰草丛中的卡洛瓦突然消失，下一个瞬间化作巨大的毒蜂，攻击依瑞斯的颈骨。

　　此前，吕岩已经用信念原力令自己复原，手中的白蜂得到了修复，他闪电般将它掷出，目标也是依瑞斯的颈骨。

　　“嗡……”山谷中响起一阵怪异的鸣响，两只彩色毒蜂突兀的出现在依瑞斯的两侧，毒蜂那红色的眼瞳里面，四颗流星正在成形。

　　“雕虫小技！”依瑞斯联骨移动，就要催动跳蚤坐骑逃离，但是突然身下传来卡的一阵裂响，控制坐骑用的联骨突然断了，依瑞斯震惊的仰头，看到吕岩正用左手对着自己的下身处，在金色的盔甲中间，有一枚戒指表面的骷髅头正狰狞的张开了嘴巴。

　　吕岩在前面的战斗中虽然一直背动挨打，但是他早就找到了依瑞斯的弱点，螳螂骷髅和跳蚤骷髅的体形契合不紧密，联骨有很大一部分露在外面，于是他取依瑞斯发力的瞬间，将吞魂戒的吸骨之力又集中在联骨上，在瞬间就扯断了依瑞斯和坐骑的联系。

　　联骨断裂可不是失去坐骑那么简单，联骨是颈椎骨伸展出来的一部分，素有第二颈骨之称，它的断裂立刻让依瑞斯痛彻全身，瞬间失去了躲闪的力气，四颗巨大的流星两前两后击中他的颈部，“轰隆！”巨大的爆炸声几乎让整个山谷都震动了一下，剧烈的气浪沿着狭窄的谷道向两侧渲泄而出，一线谷的顶部和两头都喷出了数十米长的火焰，就连法夫纳都感觉到了那股扑面而来的热气。

　　但紧接着，一股比二月寒风还要冷上十倍的冰冷风暴又从山谷中冲了出来，那是毒蜂口中吹出来的寒冰风暴，这阵风暴席卷上天空，波及了一些在山谷顶端的骑骨，瞬间有十几名骑骨被冻僵，坠落山谷深处被摔的粉碎。

　　“咔！”一声轻微的裂响，骨技的最后攻击爆发出来，两根毒蜂尾刺同时刺进了依瑞斯的颈骨。


第五百三十五章 无颜再见

　　依瑞斯的身体外围依附着一层冰块，被两根骨刺刺中之后，冰块在他的身体表面慢慢瓦解，可以看到他的颈骨也出现了明显的碎裂痕迹，毕竟这毒蜂的尾刺是连真武者也可以刺穿的存在，依瑞斯的刀术再厉害，但是他的盔甲还是不如人类，身体的机理反应能力也不如人类，这一刺他躲不掉。

　　在毒蜂尾刺刺穿依瑞斯颈骨的时候，吕岩已经冲到了面前，他一捞毒蜂的尾部，一根黑色的长枪破茧一般从毒蜂体内重新出现，尾刺就变成那锋利的枪尖插在依瑞斯的颈骨深处，吕岩想也不想，叠韵凤舞推出。

　　“呜呜……啊……”毒蜂的攻击电光火石一般迅速，依瑞斯又被切断联骨重伤，到此刻他的身体才反应过来，他居然还能舞动双刀劈开吕岩，然后连连后退，但是显然已经是不支了，他既没有生命精华存储生魂，也没有信念原力修复身体，颈骨上的重伤对他是非常致命的。

　　吕岩看到依瑞斯步履踉跄，于是又想开口问到：“依瑞斯，你到底……”

　　“小子，还没到废话的时候！”依瑞斯的身体突然一个前冲，身体在空中一抖，将身上被冰火摧残破烂的盔甲甩向吕岩的头部，然后他自己再度打开“叠杀领域”，整个身体舞出一团绚烂的刀花冲了下来。

　　吕岩知道，这一下自己再让，可能真被依瑞斯反杀了，那么他也毫无犹豫的指挥骨蚁跳上侧面的山壁，在奔跑中推出双重叠韵凤舞，然后又奋力推出第三重叠韵凤舞的前两个推刺，借用这里面的力量施展出最刚烈的外八旋，狠狠的和依瑞斯硬碰硬到一起。

　　“嘭！”黑光一闪，刺耳的骨碎声令山谷内外的骷髅都感觉到一阵骨齿发紧，然后……他们看到了山谷中的情形，吕岩被依瑞斯砍翻在地，两把骨刃仅仅的将吕岩带着头骨的头骨卡进岩壁中，似乎只要再用半分力气就能将吕岩的脑袋给割下来，但这双骨刃已经失去了主人。

　　依瑞斯的身体大部分被吕岩摧毁了，他的头骨仅仅连接着小半个上身骨架，摔倒在吕岩的脚边，对于一个螳螂骷髅来说，伤到这种程度，无论如何都是活不了。

　　“吕岩，没想到你这么厉害了。”依瑞斯的骨魂滞留在头部，令他还有最后的一点点力气说话。

　　吕岩扒掉卡住自己的骨刃，蹲在依瑞斯身边：“你现在能告诉我了吗，你是不是真的背叛了大人？”

　　“嘿嘿，你赢了我，我当然可以把一切托付给你。”依瑞斯居然还能笑，但很快他就因为无力震动喉骨而变得声音嘶哑起来：“那最后一刀是我砍的，我知道大人不会被岩浆烧死，将他送进岩浆心岛的无底火洞，是我当时唯一能做的事情。”

　　“啊……”吕岩瞬间明白过来，依瑞斯并非是背叛凯伦瓦尔，而是在凯伦瓦尔即将被奥古斯金杀死的时候，假装背叛将其砍进无底火洞中，虽然不知道当时的情形到底如何，但是吕岩能感觉到，依瑞斯这样是唯一的办法，是他救凯伦瓦尔的唯一契机。

　　“另外，我并非不肯和那个奥古斯金死拼。”依瑞斯的声音越来越低：“只是奥古斯金时刻被法夫纳保护着，所以我必须先杀死法夫纳……但我打不过他。”

　　依瑞斯快支持不住了，吕岩此刻也掏出魂球来试图救依瑞斯，但效果不明显，砸碎了几个魂球之后，依瑞斯的神智渐渐清醒了一点点：“但我并非白在奥古斯金身边待了数天，我和那法夫纳邀战了十几次，他也是个好战的家伙……嘿嘿，所以我得到了一些有用的情报……”

　　吕岩趴在依瑞斯的喉骨边上，听着他微弱的声音，他终于明白了依瑞斯的整个想法，这螳螂留在奥古斯金身边，原来就是为了给凯伦瓦尔报仇，虽然他没有成功，但是他却摸到了奥古斯金第一保镖法夫纳的弱点，在濒死之际，他将自己的所得全部向吕岩和盘托出。

　　“依瑞斯，你早讲出来多好，我们可以一同去救大人！”吕岩有些懊恼依瑞斯的顽固。

　　“不了……我毕竟砍了大人一刀……我无颜再见……”说到这里，依瑞斯的喉骨终于死去力气松软下去，生命彻底从他的体内溜走。

　　原来这才是依瑞斯要死战的原因，是对吕岩的考验，也是对吕岩的托付，如果吕岩没有能力，他就要杀死吕岩，继续博取奥古斯金的信任，最终为凯伦瓦尔报仇；如果吕岩有能力，那么他就宁愿死在吕岩手下，为他重伤凯伦瓦尔的那一刀赎罪。

　　吕岩沉默了片刻，将依瑞斯的头骨收进空间袋：“依瑞斯，你做的很好，我会让你再见到大人的，你的名字值得在这个大陆上传诵！”

　　冰火风暴在一线谷内腾起了巨大的粉尘，远在山谷之外的法夫纳和金鼻都不知道发生了什么，当粉尘落下来的时候，他们只看到依瑞斯大半个骨架散落在地上，头骨已经不翼而飞。

　　山谷中还站着的……竟然是吕岩！

　　“啊，吕岩居然能杀死依瑞斯，他……他是杀不死的吗？”金鼻立刻紧张起来，算上依瑞斯，今天已经有三个领骨死在吕岩手下了，而据他所知，吕岩还只是一个将骨而已，可能还是刚刚晋升不久的将骨。将骨阶段就这么厉害的吕岩，升级到领骨阶段之后，那实力要上涨到什么地步，金鼻感觉本来清晰的未来又变得模糊不清了，不过他现在没时间去思索未来骷髅大陆的归属，他必须要考虑一下自己如何面对吕岩。

　　“这人渣子，肯定是使了什么诡计。”法夫纳冷哼一声。

　　金鼻迟疑道：“法夫纳大人，下面我们该怎么办？”

　　“先让将骨和骑骨们对付他。”法夫纳并没有急着自己冲上去，他虽然号称大力牛王，有着几乎整个骷髅大陆上最强大的战斗力，但他可一点都不鲁莽，他冷冷的下达命令：“所有六十名将骨向山谷中间扑杀吕岩，骑骨也展开地毯式搜索，不放过吕岩埋伏在山谷中的任何一个手下。”

　　吩咐完之后，法夫纳来到山谷入口，冷冷的盯着相隔三百多米之外的吕岩，由于一线谷很直，这个距离下，山体没有转弯，他可以很清楚的看到吕岩的动作，只要吕岩不逃跑，那么就始终在他的监视之下，如果吕岩有一丝不支的表现，他就会闪电般的出击，这三百多米对于一名领骨来说，和一步之遥也差不了多少。

　　当然，吕岩也可能冲出来，那样法夫纳更高兴，因为山谷之中的陷阱将会全部失效，吕岩留在山谷内部的手下也会被杀光，骷髅的实力有一半来自手下，如果吕岩只剩下光杆将骨一个，那么他也就不足为惧了。

　　“嘿嘿，小东西，不管你是进是退，今天你都必死无疑。”法夫纳看着漫山遍野的将骨和骑骨在他的指挥下扑向吕岩，他脸上浮起了冷笑。

　　※※※

　　黑水城，议事厅。

　　萘濛是有点慌了，场中那骷髅法师弄出来的魔法盾被强攻了半个小时，不但不涣散，而且还越来越凝固，从犹如实质一般的色彩上看得出来，它的坚固程度比最初更强了数倍，这到底是什么诡异魔法？

　　除了魔法盾的坚不可摧之外，更让他萘濛郁闷的是魔法盾中那些活力强到过分的三位骑骨。

　　那些巨人骑骨没事就甩一片飞刃出来，这些弯骨飞刃对于将骨没什么杀伤力，对骑骨的杀伤力也不算高，但是它们胜在数量多，而且速度快，那巨人并非用它来攻击骷髅，而是用它攻击那些鱼骨箭，以及射箭的弩具。鱼骨箭可都是些疯狂的家伙，一旦被射破禁锢它们的机关，它们就会疯狂的乱射，爆发出可怕的杀伤力，已经有几个强骨级别的鱼骨箭爆发了出来，每一个都能干掉数名骑骨，甚至让将骨受伤。

　　那个持盾的骷髅也不闲着，他紧张嚣张的走出魔法护盾，点名挑战那些将骨，最初萘濛手下的几名附庸将骨不服气，走到魔法盾边上和那家伙单挑，结果却几下就被那张盾牌轰的重伤，还有一个躲闪不及，被盾牌上的骨刃之花隔断了颈骨，然后被那盾战士一拳拳活生生打死。骷髅大陆上什么时候见过骑骨这样虐将骨来着，议事厅的骷髅们一个个都士气低落到了极点，再没有一个敢上去和那盾战骷髅单挑。

　　一个破坏武器，一个破坏士气，但这两位带来的损失都还在可以接受的范畴内，可那个可以将骷髅变成傀儡的家伙就实在是萘濛的噩梦了。

　　只要那个带着小女孩的家伙站起来，摆动他瘦弱的指骨，几乎整个议事厅的骑骨都会吓的后退，但仍然无法避免的四名骑骨被控制住，然后这些被控制的骑骨就开始对同伴大开杀戒，更可怕的是变成傀儡后，那些骑骨立刻灵活了许多，战斗力明显比原先提高了一个档次，有时候四个骑骨配合起来，连将骨都敢杀。面对这种情况，萘濛最初是下令将那些被控制的骑骨一一杀死，但很快他发现这方法不行，被杀死之后，距离傀儡骷髅最近的一名骷髅很快会变成新的傀儡……太无耻了！

　　萘濛只有等，等到那个骷髅傀儡师控制的累了，自己停下来，才能得到片刻喘息。但可恨的是，一旦累了，那骷髅傀儡师就要掏出一个魂球来砸碎在自己身上，用来恢复他自己的精力……

　　死在巨人手下的骑骨大约有二十多个。

　　死在盾战士手下的将骨有一个，重伤三个，骑骨二十几个。

　　死在骷髅傀儡师手下的骑骨已经有两百多个……萘濛觉得自己快要疯了，黑水城精锐的骑骨已经折了大半，更可怕的是那种被控制成傀儡而死的恐怖在骑骨间蔓延，已经有些骑骨违抗军令而逃跑，也有一些跳下去撞死在盾战士的骨盾上，再这样下去，整个军队都要垮掉。

　　就在这个时候，议事厅上方忽然人影一闪，一名身穿蓝色法袍的人类大魔法师出现在大厅之中，这个大魔法师看了一眼莫巴迪头顶的蓝色魔法盾，脸上立刻露出了鄙夷和不屑的声色。


第五百三十六章 一网打尽

　　一线谷中。

　　吕岩几乎被将骨骷髅埋起来了，他依靠在一块坚硬的岩石前面，一遍又一遍疯狂的舞动正八旋，依靠白蜂巨大的力量将将骨们震荡出去，数十道光环围绕着他打转，骨刃击打在盔甲上的声音如同冬天的冰雹，皮啦啪啦的不绝于耳，吕岩有盔甲保护不至于受致命伤，但身体仍然不断在冲击力的作用上受伤，尤其是骨头之间的关节，在这种情况下几乎从没有一刻能够保持完整。

　　“看到吗，他的手下抛弃他了，这家伙据说有一批高额贡魂的手下，但死到临头，看来他的手下们也如小鸟一般各自飞了。”法夫纳对金鼻说到，后者笑着点头，他也很奇怪，吕岩单独落在包围圈中，他的那些强力手下都到哪里去了？

　　“发现了，这里有个山洞，吕岩的手下就在里面！”突然，有一名骑骨喊了起来，他们在山壁的缝隙间发现了山洞，于是漫山遍野的近千名骑骨立刻围了上去，他们的目标不是吕岩，而是要杀死山洞中吕岩的部下。

　　“哎哟！有陷阱！”最初冲进去的几名骷髅很快发出惨叫，显然吃了亏。

　　但再厉害的陷阱架不住骑骨数量多，黑压压的一片骑骨都爬到了山谷底部，开始利用他们锋利的骨爪向山洞附近挖掘起来，既然正面的入口进不去，就打一条路穿进山洞中，反正在骑骨的爪子下，很少有无法摧毁的石头。

　　“哎哟，这里也有陷阱！”很快似乎从侧面突破的骑骨们也发现了陷阱。

　　“啊，这上面也有，哎呦，我的指骨！”

　　“该死，这么这么远的地方也有陷阱？”

　　骑骨们的叫骂声传来，似乎每一个试图挖向那个山洞的方向上都布满了陷阱，陷阱很简单，是一种深埋在泥土中的骨夹，这种骨夹设计巧妙，平常没啥特别，但是一旦被尖锐的物体戳中，它就会突然顺着力道逆向弹起，而骑骨们要挖掘山地，都得用骨爪之类的部位去挖掘，这以挖之下，很容易被打断指骨。

　　“快，象形骑骨来用冲击波轰一下。”很快有骑骨提出破解方法，面对这种杂乱的陷阱，有象形骑骨进行大面积破坏是最好的。于是有数名象形骑骨甩动他们的鼻子，很快将山谷的一面轰的一片狼藉。

　　“好，再挖！”骑骨们高兴的大喊一声，又往里面挖去，数百名骑骨，很快就挖深了数米，现正山谷的底部挤满了密密麻麻的骷髅，从上空望去，黑压压的一大片，其中一团围着吕岩猛攻，一排着沿着山谷的角落挖地，看起来就像是一群黑色的大蚂蚁。

　　“靠，他们躲的真深。”有一名虎形骑骨抱怨着，一把抓开面前的泥土，却突然不小心触动了土中的一个小小机关，只听到脚下一阵丝线的断响，紧接着背后的山壁上突然响起一阵轰鸣，山壁突然被破开，从里面冲出无数高速的骨粒，将虎形骑骨立刻打趴在地上爬不起来，没有被盔甲保护的头骨挨了十几下，很快发出了裂缝。

　　这还不算完，这个机关居然是牵一发而动全局的，在对面的山壁上第一台【流云】发出咆哮后，其他的九台【流云】也都疯狂的嗣后起来，大量的骨粒倾泻在骑骨身上，这是莱文在短时间内放下的十台【流云】，【流云】的威力十分强悍，被它扫中的骑骨很快都被打翻在地。

　　“草，什么鬼机关，快破坏它们！”

　　“好强的机关，简直想城防武器一样。”

　　有些骑骨想攻击流云，但很快就吃亏了，莱文在来骷髅大陆的路上，设计了一种奇妙的探杆装置，这种装置和【流云】的控制把联动在一起，如果有骑骨要攻击【流云】，就会触发这种探杆装置，导致【流云】的射击口变化方向，将进攻者打的稀巴烂。因为这种移动是缓慢的，所以莱文做了一个小技巧，探杆装置并非保护本身的【流云】，而是保护两侧的【流云】，也就是说，当骑骨攻击一台【流云】的时候，他侧面的那台【流云】会将射击口转到他这一边。

　　四处乱转的【流云】很快在骑骨群中带起了大量杀伤，在它们被全部破坏之前，至少杀死了一百名骑骨，有近三百骑骨受了轻重不等的伤。

　　想到这一切都是一名骑骨造成的……所有骷髅脑海中都浮起“莱文”这个名字，吕岩招收莱文的过程是在大庭广众之下进行，当时还杀了数名强骨，对这件事情很多骷髅都听说过，都知道吕岩手下有一个使用陷阱杀敌的天才，但他们都没有想到，莱文的实力已经强悍到如此底部，单论攻击力，简直比一般的将骨更强大。

　　山洞被挖开了一半，里面骷髅的身影闪闪烁烁，但是外面的骑骨们都有点怯了，谁也不敢先动手再挖，谁知道下面还有没有其他陷阱。

　　“草，不能让他们跑了！”

　　“大人刚才传来魂言，杀死一个奖励500颗魂球！”

　　“从山洞里面杀进去，和他们拼了！”

　　骑骨们互相吼叫着打气，最终选择从山洞中强攻，同时在地面向下挖掘的骑骨们也变得小心了许多，动作慢了下来。“啊，真的还有陷阱，小心点。”有骷髅又挖出形状古怪的骨质机关，那些机关就像是一条条钻进山壁之中的骨虫，不过幸好都没有被激发，也不知道到底有什么作用。

　　骑骨们小心翼翼的挖着，挖出来的“骨虫”就放在一边，谁也不敢轻易去碰。由于山洞是一个斜长的走势，所以骑骨们的位置也随之慢慢变化，竟然像是渐渐接近了吕岩和那群将骨们的战斗地点。

　　“不对劲啊。”金鼻在外面看得有些奇怪，对法夫纳说到：“好像，他们都被引到一起去了。”

　　法夫纳单打独斗多，对于整体的队形没有金鼻那么敏感，他正看得紧张，又用魂言在和场中的将骨们询问吕岩是否受了重伤，所以对于金鼻的话有些不太在意：“废话，那么多骑骨、将骨就对付几个骷髅，当然会聚到一堆。”

　　金鼻暗暗摇头，那山谷中的数百名骷髅都聚集在一起，他只要一个冲击波过去就能将他们全部杀掉，这个形势是绝对比较危险的，但幸好吕岩手下似乎只有人形骷髅，没有大范围攻击的兽形骷髅，所以他没有继续坚持自己的看法。

　　吕岩此刻已经快要油尽灯枯了，被一群将骨围攻这么久，他已经消耗了十颗信念原力基础光点，身体数次从重伤中恢复过来，虽然他也杀死了十几名将骨，但剩下的将骨还有四十多名，在信念原力被耗尽之前，他恐怕无法干掉所有的将骨。

　　“哈哈，他不行了，杀死他！”将骨们也看出了吕岩的疲软，他们开始疯狂的进攻。想到即将到手的领骨资格、大量城池领地以及进攻人类大陆的特权，这些将骨们一个个都疯掉了，完全是不计代价的扑向吕岩，吕岩的正八旋防守变得岌岌可危。

　　“只不过是一个人渣子，不过如此！”

　　“捡了几件人类的破盔甲，就他妈的到骷髅大陆来装高手，找死吧，哈哈！”

　　“吕岩，以前是你运气好，没被围住，今天你被包围在此，你那些手段都施展不出来吧。”

　　将骨感觉到吕岩有点招架不住的样子，都一边疯狂攻击，还一边用言语辱骂，这是为了发泄他们心中对吕岩的嫉妒和恐惧，也是为了扰乱吕岩的心神，让他更快的犯错。不过他们这点小伎俩在吕岩看来根本不算什么，吕岩虽然疲惫但却仍然防守的滴水不漏，只等莱文的消息。

　　“大人，基本全部进入指定位置，可以发动了。”脑海中传来莱文的魂言，吕岩脸骨上浮起一丝冷笑，他忽然将白蜂疯狂的一扫，推开所有将骨之后，又将白蜂倒转，狠狠的插入脚下。

　　轰的一声，吕岩的脚底居然出现一个早已准备好的洞口，他的身体掉落进去，在洞里面，莱文、安德莉娜和卡西等骷髅也都在。见到吕岩下来，莱文手中一大把黑色的骨线被他拉扯而动，发动了隐藏中的机关。

　　当然，此刻一线谷中的骷髅们还不知道大难临头，他们看到吕岩跳进地洞，立刻毫不犹豫的扑了进去，可谁知道吕岩根本不和他们打斗，只是指骨扫过空间袋，将身边的莱文等骷髅全部收进空间袋中，就连骨蚁坐骑也收了起来，然后他就一个劲的往地下钻去。

　　“嗡……咔咔……嗡嗡……”巨大的轰鸣声在山谷间想起，岩石碎裂的山体中传出，紧接着是一阵阵震耳欲聋的爆炸声，一线谷两侧的山地内似乎有大量的东西爆炸，再加上山脚早已经被骑骨们挖的千疮百孔，于是山体开始出现崩塌，大片的岩石和土块向山谷中间坠落，声势惊人。

　　“山要塌了，快跑。”

　　“狡猾的家伙，他们要炸山！”

　　骷髅们开始试图逃跑，但这时，前面挖出来的那些古怪的“骨虫机关”突然一个个爆裂开了，它们的内部伸展出无数蜘蛛网一样的丝线，很快将附近的骑骨全部网住，那种网虽然不至于坚固到可以困住骑骨，但是在混乱中留住大部分骑骨三秒左右还是可以做到的。

　　同时，在将骨和吕岩战斗的位置上方，一团团黑色的液体喷了出来，那是骨水原浆，莱文没有对付将骨的好办法，最简单的就是使用骨水原浆射入将骨的体内，利用膨胀开来的骨质结构限制将骨的活动，这种笨办法效果还行，也能留住将骨两三秒左右。

　　有这两三秒的时间，一线谷两侧的山体完全垮塌了下来，将谷中的四十多名将骨和八百多名骑骨全部掩埋了起来。


第五百三十七章 金鼻万碎

　　骑骨和将骨的骨头虽然很坚硬，但是山体崩塌的重量不是他们可以承受的，而且一线谷的地理构造比较奇特，下面的土质较松软，上面的多是坚固的岩石，岩石中含有铁矿成分，十分的坚硬和沉重，也正是出于这个考虑，吕岩才会将这里作为伏击地点，他早已为最后的炸山做好了准备。

　　在莱文的陷阱下，四十多名将骨和八百多骑骨基本没能跑掉，都被埋在了崩溃的山体之中，看着山谷突然消失变成一堆乱石山，山谷之外的法夫纳和金鼻都有点发愣，他们没想到莱文这么厉害，居然以一个骑骨的水准，就能弄垮一座近千米高的大山。

　　其实金鼻已经想明白了，真正弄垮大山的并非是莱文，而是那些攻击莱文的骑骨，莱文放在山脚的陷阱，所起的作用不在于杀死多少骑骨，在于诱惑他们使用范围攻击魔法去轰松哪里的土质，愚蠢的骑骨们在贪功的情况下，也确实是这样做的，那山脚被挖的乱七八糟，又被象形骑骨用冲击波轰击，最后莱文在山中引爆了一些关键的承力点，整个大山不垮塌才叫奇怪。

　　不过虽然被活埋，但骷髅毕竟不同于人类，他们不需要空气，将骨的身体也足够坚硬到可以承受这种垮塌，所以法夫纳和金鼻虽然震惊，但并没有太担心，法夫纳用魂言向乱石山底部询问：“还有没有活着的将骨，杀死了吕岩没有？”

　　“大人，我还活着。”一个将骨的魂言传来出来，但法夫纳还来不及高兴，就听到了这个将骨的惨叫：“啊，有什么东西再吸我，是吕岩的那个戒指，天啊……我的头骨……”

　　魂言戛然而止，看来是这名将骨的头骨被扯碎了，法夫纳的脸骨阴沉到底，这个吕岩狡猾超出他的想象，在这一片废墟碎石底部，拥有顶级盔甲和吞魂戒的吕岩确实是拥有最大的优势。更重要的是，围斗的情况消失了，吕岩将几乎可以保证单对单的局面来屠杀这些将骨和骑骨。

　　此刻，吕岩正龟缩在某个坍塌的岩洞之中，虽然他也受到了山地崩塌的影响，但是这种力量是无法破坏【安东尼的盔甲】的防御的，在最初的混乱之后，山体之间相互产生依托的力量，他的压力就越发的小了。

　　吕岩一边往盔甲中送入元素，一边用吞魂戒对着周围狂吸拉扯，他稍微放开一点噬魂之心·体心的效果，这样他就能够轻微的感觉到吞魂戒传回来的反作用力，在这股力量的作用下，他能够很清楚的知道吞魂戒的吸力有没有捕捉到目标，如果有的话，他毫不犹豫的放大吞魂戒的吸骨之力，那可是百万公斤的力量，骑骨几乎在瞬间就会被拉断骨头，而将骨也坚持不了几秒。

　　不到一分钟的时间里，吕岩将周围的骨头都碾成了粉碎，因为将骨们距离他最近，所以他估计至少杀死了六名将骨。再使用这个方法就必须得换位置了，吕岩用力向上方爬去，有盔甲的帮助，他的力量是真武者级别的，所以很轻松就斜斜的网上爬了十几米，途中他甚至路过了两具将骨的尸体，果然都是全身骨头尽碎。

　　在新的位置上，吕岩又一次开始使用吞魂戒，他渐渐习惯了在巨石堆底下的动作，盔甲帮他扛住了几乎所有的重量，所付出的代价不过是元素的缓慢流失而已，这种流失的速度相对于水晶指骨中那浩瀚无比的元素存量来说，实在是可以忽略不计。

　　一名将骨感觉到上方一轻，一块巨石被他推开，他看到上方出现了一由两块数百米高的青色巨石组成的夹缝，这两块石头大概是比较坚硬，所以在坍塌中并没有破碎，而形成了一个百米高的空洞，空洞的顶部似乎有点点的星光，将骨脸色一松，骨爪在地上一弹就要跃起。

　　突然，一股巨大的吸力从下面传来，抓住了这名将骨的身体，将他狠狠的向地下拖去，那股力量之强，令将骨的整个身体如同遭到打桩机的重击，猛然缩入泥土之中。

　　“啊，吕岩抓住我了！”将骨惊慌的大喊，骨爪在四周狂抓，途径的岩石都被他抓的粉碎，还有两名倒霉的骑骨被他抓成碎片，但这都无法阻止他向吕岩的位置不断靠近。“扑哧”一声，将骨穿透泥层来到了吕岩面，吕岩早有准备，用白蜂顶住将骨的头骨，左手吞魂戒一用力。

　　碎！

　　咔的一声，白蜂刺穿了将骨的头骨。

　　这样的杀戮在吕岩身边不断上演，他就仿佛成了地下世界的王者，又像是一名黑暗的猎手，在一片混乱的废墟中，把那些来围剿的将骨们一一猎杀。

　　五分钟之后，只有三名将骨从碎石堆中狼狈的逃出来，骑骨也仅有十几名在边缘的家伙得意幸存而出，其他的骷髅们都还埋在碎石大山中，若不是已经死了，就是还在和死亡做搏斗。

　　“金鼻，攻击！”法夫纳突然冷冷的下令。

　　金鼻愣了一下，然后脸上闪过一丝狠色，他也是历经千行万苦爬上来的领骨，自然知道什么时候该取舍：“法夫纳大人，你的意思是，现在就用我最大的力量攻击这座垮掉的碎石大山吗？”

　　法夫纳退到金鼻的身后，神情淡漠：“没错，是我法夫纳下达的命令，我要你用最大的力量，将吕岩和他的诡计都给我夷为平地！”

　　“好的！”金鼻大声答应，迈步向前几步，调整好最佳角度，然后开始将他金色的臂骨扬了起来。

　　“倍化领域！”金鼻闷哼一声，身体周围出现一团红色的光团，他的身体立刻变大了不少，隐约比法夫纳还要大上一些，最厉害的是他的鼻骨，明显的增长了至少两倍左右，本来大约有六米长度，现在达到了近二十米长，同时变得更粗大，臂骨上的骨节一层层鼓起，就仿佛是一个鼓满了气体的巨大长筒。

　　“骨之真实·震荡！”金鼻的鼻骨以奇怪的角度扬起之后，突然开始左右摇晃起来，频率越来越快，转眼之间就出现了重影，似乎他的鼻骨不见了，取而代之的是一张宽达十米左右的巨大的骨板连在他的头骨上，金色的骨板又大又厚，看起来有若实质，但却又看不清它的边际到底在哪里，一种迷幻的感觉由此而生。

　　“骨技·万碎！”金鼻终于蓄势完成，他身体高高扬起，将臂骨举高到极致，然后对着崩塌的大山狠狠的砸了下去。

　　“轰……隆……隆……！”一道金光瞬间以金鼻为中心呈弧形向前方散开，然后大地剧烈的颤抖起来，然后真正的冲击波才出现，从金鼻砸在地面上的鼻骨前端释放而出，向着垮掉的一线谷冲去。

　　冲击波是无形的，但是它照成破坏确实有形的，只见在金鼻面前，那些乱石发生一阵剧烈的震动之后，就会像粉末一样散开，无论是什么东西，一颗巨石、一个骷髅的残骸，一棵树，一个活着的老鼠，任何被冲击波所碰触到的物体，都会在瞬间崩溃，成为粉末，这不是简单的冲击波，而是金鼻赖以成名的骨技“万碎”，号称可以震碎一切物质。

　　垮塌的大山在冲击波的冲击下，犹如被一层诡异的风暴吹过，全部变成颗粒均匀的粉末摊开在地面上，冲击波进展的出奇的慢，但却很稳定，而且在不断的扩散，没有任何东西可以逃过它的攻击，一线谷垮塌形成的碎石大山在仿佛被一个无形的巨人一口口的吞掉，在它的原址上一个深达数十米的大坑正在逐渐成形。

　　金鼻跳下大坑，里面是可以淹没他巨大身体的粉末，犹如流沙一般的稀松，但金鼻的盔甲两侧却伸展出长达五十米的巨大扇面，将他的整个身体都托在这层粉末流沙之上，他显然是对这种情况早有准备，有了特制盔甲的帮助，他很快接近了坍塌的山体中心，第二次施展了骨技“万碎”。

　　轰！第二道冲击波掀起巨大的沙尘海浪，金鼻这一刻仿佛化身为移山造海的神奇骷髅，前后两道冲击波叠加在一起，以更大的威力扩散和冲锋，向着一线谷的残体部分推去。

　　吕岩在山地中，已经感觉到了不妙，身体周围封闭的山体不断传来轰隆隆的震感，一股莫名的雷鸣之音在头盔边上鸣响，有危险在靠近。他停止了猎杀将骨的活动，立即向东面爬去，同时为了起到一点避险的作用，他将白蜂放置在身后……大约只过了十几秒，吕岩才刨出一条三十米左右的邪洞，他忽然感觉到身后的白蜂传来震动。

　　扭头看去，看到白蜂冲枪尖部分开始瓦解，同时眼前的景象出现奇异的变化，那山壁开始出现大量的幻影和沙尘，吕岩有一种趴在悬崖峭壁边上的感觉。

　　不好，这种诡异的震荡能力根本无视护甲直接震碎一切物体，吕岩刚想到这里，冲击波就“呼”的一声越过了他的身体，将他附近的岩石全部震成粉末状。

　　十分钟后，金鼻独自站在一片“沙海”的中间，这是一片呈弧形放射状的沙粒海洋，里面没有任何一个活着的东西，所有围攻吕岩的将骨和骑骨都被震碎了，仅剩下的十几名活着的骷髅心惊胆颤的站在这片沙海的边缘，敬畏的望着金鼻，这种老牌领骨的可怕果然是无法想象的。

　　“金鼻，你弄成这样，我怎么知道吕岩有没有死？”法夫纳在沙海边缘吼道。

　　金鼻淡淡一笑，这是他的地盘，他怎么会不知道如何判断一个敌人的死活呢？从金鼻的内伸出一根细长的骨头，这根骨头抽出金鼻的体外后，立刻迎风而长，变得像是一团茂密的植物根须，然后它们突然调转方向扎入沙海之中，整个沙海立刻沸腾般的蠕动起来。

　　法夫纳脸色微微一变：“千手根，我都快忘记你有这么一个奇特的坐骑了。”

　　金鼻笑了笑：“法夫纳大人，单打独斗我不行的，但是在这种大范围的毁灭战中，我还是有点办法的。”

　　废话，你没本事的话，奥古斯金大人能够留你性命吗？法夫纳笑而不语。

　　片刻后，那根须般的骨头找到了什么，它们开始拔出沙海，渐渐的一副金光闪闪的盔甲被它们捞出了沙粒堆，这正是吕岩穿戴在身上的那副【安东尼的盔甲】，法夫纳和金鼻以及在场的骷髅都向盔甲中望去。

　　灰色的头盔之中空空如也。

　　吕岩被震碎了？


第五百三十八章 对战牛王

　　看到盔甲的面罩之中没有黑色的骨头，金鼻的紧张渐渐消除，取而代之的是狂喜，杀死吕岩的话，他将会得到大量的奖赏，而且将可以领兵去征讨人类，他想到自己可以在人类的城池前面施展“万碎”，然后那澎湃而至的生魂将会是多么奢华的享受。

　　“法夫纳，我杀了吕岩，你看！”得意洋洋的金鼻甚至忘了在法夫纳的名字后面放上敬称，他将盔甲高高举起给法夫纳看。

　　法夫纳看到盔甲的面罩之后果然是空无一物，心中略有些惆怅，没想到吕岩真的被金鼻杀死了，上次和吕岩在大陆背面相遇，法夫纳就想和吕岩一战，但没有机会，后来听说吕岩在大陆北面打的有声有色，他想去偷袭，奥古斯金不准；再后来黑狱城的时候，法夫纳要留下和吕岩拼命，奥古斯金又没批准……连续三次机会都没遇上，今天好不容易奥古斯金准许他来对付吕岩，其实主要是靠他监视依瑞斯，后来依瑞斯被杀，法夫纳是很有几分兴奋的，以为终于要和吕岩硬碰硬了，但他又怕山谷内侧有陷阱，所以要将吕岩从山谷中逼出来，结果吕岩却如此不堪，被金鼻一击杀死。

　　“金鼻，你那鼻子还真有几分水准。”法夫纳无奈的说到，一点也没有得胜的喜感。

　　金鼻得意的笑着，将盔甲放到面前，想要拆开看看，里面有没有什么宝物，他早就听说吕岩从人类大陆上偷来了许多宝贝，每一个都价值连城。

　　沙海外围的十几名将骨和骑骨都想哭出来了，短短几分钟内死了那么多兄弟，终于把吕岩给搞死了，他们现在的想法就是把那金色盔甲夺过来，放在地上狠狠踩上几脚，好出出气。

　　“咦？”金鼻发出了一声惊讶的声音。

　　法夫纳和将骨骑骨们都向他望去，不知道他在盔甲中发现了什么好东西。

　　金鼻用他的鼻子试图卷开盔甲，但却发现无法成功，那盔甲紧紧保持着人形，以他的骨技都无法震碎，鼻子自然无法将其破坏，他只好将盔甲举到头骨前方，通过灰色头盔的面罩向内部瞧看，他忽然看到了盔甲内部有一团蓝色的东西正在慢慢蠕动，所以才会发出“咦”的惊呼。

　　那团蓝色东西像是一团被压扁的鼻涕虫，正在慢慢的舒展身体，但是金鼻十分奇怪，在他骨技“万碎”的攻击下，重来没有什么生物能够活下了，鼻涕虫虽然是很有韧性，但可也禁不住这样的冲击，另外那成百万上千万公斤的沙子也能压死它了……莫非……金鼻想到了一个可能，莫非这个“鼻涕虫”是吕岩携带的某种宝物？

　　“喂，金鼻，你发现什么了？”法夫纳在沙海边上吼道，他感觉到事情有些不对劲。

　　其他的骷髅们也烦躁的来回走动，想看清楚金鼻在干嘛，可是本来就是深夜，星光又淡，这些骷髅哪里看得清楚金鼻的动作。

　　法夫纳发现金鼻不理他，有点冒火：“喂，臭鼻子，你小心点，那个吕岩诡计多端，你别中计了！”

　　金鼻此刻正想着如何回答，他有心将这个“鼻涕虫”掏出来私藏起来，因为他知道自己肯定留不住这幅金色盔甲，但是里面的“鼻涕虫”没人看到，如果动作够快的话，这种夜色下法夫纳也不会察觉到，将它收进背囊中，将来到人类大陆上再搞清楚是什么，也许是人类魔法师所谓的那种高级材料，用来做成一件护甲也不错。

　　另外，金鼻还发现盔甲的里面还有些东西，一个戒指，一个布包，这些东西没有被“万碎”震碎，说明它们的材料都是难以想象的坚固，这么坚固的材料自然是好东西，金鼻知道那个戒指可以有吸取骨头的强大力量，那个布包就不清楚了，也许是吕岩能够随身携带部下的秘密装备？

　　好东西太多了，金鼻起了贪心，所以才没听到法夫纳说话，等他反应过来，已经听到法夫纳的怒吼：“金鼻，你最好不要有什么贪念，否则我立刻禀告大人。”

　　这该死的牛头，金鼻心中恨到极点，但是他抖了抖盔甲，里面的东西都出不来，而且戒指不见了，似乎是被鼻涕虫膨胀的身体挤到盔甲的手臂部分去了。他无奈的回头对法夫纳喊道：“法夫纳大人，我这就回来。”

　　说完，金鼻开始慢腾腾的转身，同时他腹部伸出来的那些根须骨头伸进盔甲中，想将那团蓝色的鼻涕虫掏出来，可奇怪的是，他的骨头在里面碰不到东西，那团鼻涕虫虽然看得清楚，但却似乎没有实质，无法碰触到。于是金鼻又去钩那个布包，这次倒是钩到了，只是传来一股拉扯的力量，竟然像是那鼻涕虫在和他争夺布包。

　　“喂，金鼻，你动作快点，你到底看到了什么？”法夫纳的危险感越来越强烈，他几乎可以肯定吕岩没死，这金鼻要坏事。

　　反正蓝色的鼻涕虫掏不出来，金鼻一边使劲拽那个布包，一边支支吾吾的说到：“法夫纳大人，里面似乎有一个蓝色的鼻涕虫，不知道什么。”

　　蓝色的鼻涕虫？这个意外的答案令法夫纳感觉到诧异，他也一时说不出是什么名堂，但是危险的感觉越来越强烈，那一定是吕岩的诡计。

　　这会功夫，盔甲之中已经被蓝色的东西填满，金币使劲一拽，终于将那布包从盔甲的面罩上面拽了出来，他心中一喜，就要将它偷偷往自己的背囊里面装，就在这时，盔甲的手臂突然动了。

　　突然法夫纳想起了什么。

　　“蓝色……金鼻，你看到是一团蓝色的东西吗……那可能是吕岩……”法夫纳在奥古斯金身边，对吕岩的拟水元素态有所耳闻，刚才没想起来，现在突然反应了过来，但他再喊的时候已经晚了，就看到那金色盔甲的左手突然动了，抚过金鼻的头骨下方，那里有几根骨须正扯着一个灰色的布包往里缩，盔甲的手指正好抚过布包的表面。

　　“唰！”众骷髅只觉得眼前一花，突然有两个骷髅凭空出现在金鼻的左右，其中一个浑身赤红，手持黑色大剑，另外一个短小精干，左手赤红色匕首，右手锯齿骨刃。

　　安德莉娜！

　　卡西！

　　两位骑骨出现后，他们是没有时间接到吕岩指令的，但是以他们丰富的战斗经验，哪里需要任何指示，只是在瞬间就明白过来，大人被这个金鼻子的领骨所克，需要他们帮忙。

　　安德莉娜一翻身就跳上了金鼻的背部，身体大剑舞出一圈黑光，瞬间斩在金鼻的头骨后方，虽然是骑骨，但安德莉娜的力量是不弱于将骨的，再加上九尺聚魂剑对骨魂特殊的吸收作用，这一剑下去，金鼻的头盔就裂开一条大缝，一阵眩晕向他袭来。

　　能够一剑敲晕领骨的骑骨，整个骷髅大路上恐怕五根指头就能数的过来。

　　卡西则是另外一种套路，他出来的瞬间就发现了金鼻的弱点，由于金鼻的坐骑是藏在腹部的，所以为了放出坐骑“千手根”，金鼻腹部的盔甲两侧有大片的盔甲翻了起来，这些翻开的口子足够卡西钻进去。

　　于是在安德莉娜翻身上背的时候，卡西也一个猫腰钻进了金鼻的腹部，他的目标首先就是“万根”和金鼻之间的联骨……卡西的狠是继承于吕岩，却更将其发挥到极致的，他在金鼻的腹部连续两个闪电般的刺击，就将金鼻和坐骑之间的联骨刺断，果然和吕岩预料的一样，“致死双连”只要有合适的机会，连领骨都能重伤。

　　连续两处重创，金鼻惨叫一声，刚要逃跑，这时却突然发现被鼻子卷着的盔甲抬起了头，里面蓝色的光芒缓缓退去，露出吕岩冷酷的脸骨。

　　“你……”金鼻惊叫，吕岩居然活着。

　　吕岩懒得理会他，先是消化了一颗信念原力的基础光点，然后将白蜂从掌心抽出，一枪刺进了金鼻的嘴里。

　　金鼻想跑，但卡西在他腹部猛地攻击他的脊骨，安德莉娜配合的斩击他的后颈骨，两位强力骑骨的攻击虽然杀不死他，但却令他全身无力。

　　远处的法夫纳已经反应过来了，他狂吼一声化作一道黑线直扑吕岩。

　　吕岩头也不回，只是用力推出叠韵凤舞和正八旋，狂放的枪花在金鼻的口中炸开，这为象形领骨的体内本来就已经有诸多裂痕，被这种力量在体内爆发而出，再也坚持不住了，惨叫一声之后，他的整个脑袋都炸裂开来，被白蜂枪尖的高温点燃，然后带着无数的火星和焦臭为四射而出，仿佛沙海之上绽放了一朵焰火。

　　刚杀掉金鼻，吕岩就被法夫纳一头撞在后背，所有的肋骨全碎裂，整个身体如流星般飞了出去，卡西和安德莉娜抱住他的身体，但却抵消不了这股冲击力，被带着向百米之外疾飞。

　　“大人，没事吧。”安德莉娜急问。

　　卡西脸骨上闪过一丝狠劲，他要返身去和法夫纳拼命。

　　突然，吕岩的右手抓住了卡西：“没事，我把你们收回空间袋，这个蠢牛我一个人对付就行。”

　　“大人，他的身体号称无敌……”

　　卡西的话还未说完，吕岩已经抚过空间袋，将两位骑骨收了进去，他的身体落在沙地上，就像是落在水面上的薄石子，又啪啪的弹起落下数次，飞出近百米远才停止，吕岩迅速消化了一颗信念原力基础光点，然后从地面上站了起来。

　　法夫纳轰的一下落在吕岩面前，大量的沙子被他震飞，地面立刻塌陷，不过他化形龙的身体巨大，倒也不在意这一点点塌陷。

　　“好狡猾的家伙，你当着我的面又杀掉了两名领骨，包括你前面的伏击，死在你手下的领骨已经有四个了。光凭这个战绩，你吕岩的名字将来就注意响彻整个骷髅大陆。”法夫纳冷笑。

　　“四个？”吕岩勉强挺起胸口，咬牙承受那传遍全身的剧痛，脸骨挤出一个冷笑，用尽全力将白蜂抬起，遥遥指向法夫纳的头骨：“小小领骨算得了什么，才杀四个就值得你如此大惊小怪？算了，和你多说废话也是无益，你就做这第五个死在我枪下的领骨吧！”


第五百三十九章 弱点在哪

　　法夫纳，被称为骷髅大陆上最强大的骷髅，外号大力牛王，他虽然是一副牛头人骷髅的外形，但实际上却是化形龙骷髅，达到领骨级别后，他可以转变形体成为化形龙骷髅，在这种状态下，他的身体出现奇特的变异，全身骨架刀枪不入，就连魔法都不怎么惧怕，唯一的弱点在某一根隐蔽的骨头上，或者说是他全身的弱点都被击中到了那根骨头上，只有找到那根骷髅才能击败法夫纳。

　　“小东西，你猖狂个屁！”法夫纳看吕岩挺起的长枪冷笑一声，不再多话，而是突然出手，双爪猛然抓向吕岩的胸口，动作快如电光闪烁，吕岩只来得急将白蜂横在胸口，就被法夫纳击中，又倒飞出去，白蜂表面咔咔咔伸展出无数裂纹。

　　这个领骨真的是太强了。

　　不能逃，不能守，只能攻，攻击，击中他唯一的弱点才有一线生机！

　　吕岩突然伸出左手对准法夫纳，用力一扯，他自己的身体立刻如离铉之箭一般飞向法夫纳，白蜂在空中舞出一个锋利的锥形枪花，无坚不摧的“反八旋”，枪尖正对这法夫纳的头骨刺去。

　　“嘿嘿，有屁用！”法夫纳狂笑一声，居然不闪不避，用它的脑袋狠狠撞向白蜂枪尖，他有绝对的自信，头骨在化形龙的状态下也是无敌的。

　　谁知道吕岩却中途变招，吞魂戒向法夫纳脚骨拉扯，他的身体调转方向冲着法夫纳的腰椎射去。

　　法夫纳脸色浮现一丝讥笑，假装将向外侧躲避，但吕岩动作太快，他已经躲不开了，白蜂正轰在他的腰椎骨上。

　　“轰……咔！”腰椎骨并未断裂，而是白蜂裂了。

　　吕岩匆忙中舞动断裂的白蜂，在法夫纳的腰部一阵乱捅，但都并未找到任何要害，此刻法夫纳的双爪已经来的，猛地拍在吕岩的腰部，咔嚓一声，虽然【安东尼的盔甲】没有变形，但是余力还是透了进去，将吕岩的身体震成两截，他立刻失去了控制双腿的力量，摔落在地上。

　　“愚蠢！”法夫纳举起大脚就要踩死吕岩。

　　吕岩绝境中再度使用吞魂戒，对着远八百米之外的一个观战的将骨用力一拉，然后借着这个吸扯之力从法夫纳的脚底溜了出去。

　　法夫纳一脚踩空，看到吕岩在数百米外和一个将骨撞在一起，然后扭打着，完全一副穷途末路的模样，不由得哈哈大笑，快步向吕岩冲去，同时对着周围观战的骷髅们大喊“都给我退到后面去，谁再给吕岩借力的机会，我先碾碎他！”

　　将骨和骑骨们哪里还不知道躲避，都赶紧纷纷绕圈到了法夫纳的背后，远远躲在千米之外观战。

　　此时吕岩又消耗了一颗信念原力基础光点，身体正在恢复中，他挣扎着站了起来，慢慢后退，同时眼神在法夫纳的腰部打量，那里哪一根骨头才是这头化形龙骷髅的要害？

　　“哈哈，你不用看了，我知道你在找什么，找我要害是吗，哈哈！是不是那个蠢货螳螂告诉你的？”法夫纳突然说到。

　　吕岩陡然一惊，原来依瑞斯探测法夫纳的要害，已经被这个家伙看出来了。

　　看到吕岩吃惊的表情，法夫纳更加得意：“那螳螂三天两头找我单挑，以为我不知道他所想吗，他想找到我的破绽，可惜啊，我不需要使用化形龙的身体就能够打败他，所以他其实从未和我这个型态战斗过，他又凭什么能够找到我的‘命骨’！”

　　化形龙的弱点，就是那唯一的命骨！

　　依瑞斯和法夫纳连续单挑数十场，虽然法夫纳都只是用牛头人骷髅的型态战斗，但是依瑞斯告诉吕岩，法夫纳的要害在腰部，因为他和法夫纳战斗的时候，法夫纳的腰部躲闪都非常迅速，以依瑞斯的经验，他认为这是一种战斗本能，为了保护命骨，法夫纳已经形成了战斗的习惯，即使是在牛头骷髅身体的情况下，也会本能的躲闪腰部要害。

　　但是，吕岩发现好像不太对劲，法夫纳看得出他的动机，但却并不在乎，那是一种骨子里面的轻视，而且吕岩刚才已经将白蜂送入了法夫纳的体内，虽然法夫纳做出躲闪动作，但其实并没有丝毫紧张，他的要害不再腰部。

　　“仔细找找，我的腰椎附近有一千零三十五根骨头，也许你能够找到我的命骨在哪里！”法夫纳说话之间又化作一道黑影冲向吕岩，吕岩只好转身就逃，考虑到脚下的沙海松软，吕岩干脆一个翻身，向着沙砾底部钻进去，有白蜂开道，他一个冲刺就向下钻了十几米。

　　但法夫纳更狠，那巨大的化形龙骷髅冲到吕岩消失的地方，凶横的一脚剁下，方圆百米的沙砾都轰的飞上了天空，就像是一颗巨大的爆弹在沙海中爆炸，吕岩的身体也被冲击波带了起来，法夫纳闪电般的一个转身，硕大的龙尾派了过来，正拍在吕岩的胸口，轰的一下将他拍飞到上百米的高空，吕岩胸口一阵剧痛，又不知道断了多少骨头。

　　法夫纳下一步已经赶到了吕岩的坠落点，只等着吕岩掉下来，就给他致命的一击。

　　“这化形龙的要害到底在哪里……”吕岩苦恼的发现自己完全不是法夫纳的对手，即使实在拥有这么多宝物和奇遇的情况下，还是在法夫纳面前不堪一击，他在下坠的过程中勉强运起正八旋抵挡，但他也知道这个防御效果不会很好。果然，法夫纳用头骨上的龙角直接撞入枪圈之中，吕岩的臂骨和白蜂一同粉碎，身体翻着筋斗飞了出去，若没有盔甲保护，早就死了无数次了。

　　这该死的命骨要害，到底在哪里！

　　※※※

　　黑水城，议事厅。

　　大魔法师杰格特看着下面的魔法盾，脸上露出了鄙夷的讥笑，这个魔法盾是两个中级魔法防御阵的组合，外面抵抗攻击的是水系魔法阵【水转纳力阵】，地面上转换力量收集元素和魔力的是土系魔法阵【立地生元阵】，这两个魔法阵经常被融合到一起，成为一种被称为【水土双反嵌心盾】的防御魔法阵。

　　“你们不要再攻击了，【水转纳力阵】被攻击的时候，会产生一股力量，这力量为他们脚底的【立地生元阵】提供能量，会吸引空气中游离的元素和魔力反解，回到他的这套【水土双反嵌心盾】中，所以你们越打，它的威力越强，是永远也击不破的。”杰格特在大厅上空冷冷说到，态度十分的倨傲，刚才他在鬼刃身边装了半天的孙子，现在本能的想装一下爷爷。

　　狗屎一般的人类！萘濛看到杰格特那鬼样子，更不得一巴掌拍死他，但现在他不敢得罪杰格特，因为守住黑水城是他的重大责任，弄死议事厅这帮诡异的骷髅才是他的主要任务，如果失败的话，他虽然是一个天赋不错的骨龙，最后也不一定能够承受的起奥古斯金的怒火。他耐着性子仰头看向天空的杰格特：“尊敬的大魔法师，请你把他的这个双反什么鬼阵破掉吧。”

　　其他的骷髅也都停下了攻击，看着半空中的杰格特。

　　【水土双反嵌心盾】中的莫巴迪、史东、克莱德和阿斯奎恩等骷髅也抬起头看着他。

　　自尊心得到了极大满足，杰格特笑了笑，开始从怀中取出一张空白的符文纸，然后拧开了一个魔力药瓶让它漂浮在身边，紧接着他在空白的符文纸上刻画出几个简单的纹路，然后将它甩下贴服在【水土双反嵌心盾】的表面，随之开始咏唱咒语，一团火红的光芒从他的手中发出，汇聚到那张刻录了纹路的符文纸上。

　　片刻之后，符文纸突然燃烧起来，但却没有被烧黑，而像是那种烧不尽的万年蜡烛一样，一直冒着不大不小的火焰，火焰慢慢的在【水土双反嵌心盾】的表面扩散，蓝色的盾顶也慢慢涣散开来，莫巴迪等骷髅渐渐的暴露在议事厅所有骷髅的面前。

　　“不用攻击，只用火系魔法的慢慢侵蚀，就能很简单的破掉这个【水土双反嵌心盾】，这种简陋的魔法盾其实根本就没有什么用。”杰格特哈哈大笑。

　　这废物法师还真有两把刷子，萘濛盯着那渐渐裂开的魔法盾中的莫巴迪等骷髅，脸上浮现了浓浓的杀意。

　　※※※

　　一线谷废墟沙海。

　　“嘭！”吕岩又一次被法夫纳的尾巴扫中，这已经是第五次了，他顽强的没有被撞飞，而是冒险的利用吞魂戒靠近了法夫纳的身体，将整只白蜂捅进法夫纳的腰部乱捅，白蜂炙热的枪尖扫过了几乎每一个可能的要害，但没有任何一只骨头被割裂，法夫纳的身体果然坚硬到离谱，白蜂的力量、灼热、锋利……都伤不了他。

　　吕岩的心沉到谷底，这法夫纳的要害果然不在腰部，难道他和依瑞斯战斗的时候，那种躲避都是欺骗？

　　可依瑞斯的战斗经验何其丰富，怎么会那么容易上当？再说了，吕岩刚才和法夫纳缠斗的时候，也发现法夫纳的腰部却是非常灵活，摆动速度明显比身体的其他部位更快，腰部敏捷，说明什么……吕岩似乎想到了什么。

　　“小骷髅，我的命骨你永远也别想找到。”法夫纳双臂一夹，抓住了吕岩的双腿。

　　“奥赛德斯！”吕岩手指急忙掠过空间袋，骨蚁从里面钻了出来，吕岩大喊：“攻击他！”

　　奥赛德斯的骨技是卵化，他听到吕岩的喊叫后，尾部对着法夫纳的头骨喷出一团粘稠的液体，毕竟是前皇骨的骨技，法夫纳有些忌惮不知道这团东西会不会伤害到自己，他连忙松开手，用尾巴一扫将吕岩和奥赛德斯同时打飞，然后舞动双爪将头部的粘液扒拉下来。

　　吕岩摔在数十米外，才发现奥赛德斯的整个身体断成两截，骨魂松软的要从体内脱出，他快要死了，法夫纳的这一尾巴太狠了，没办法，吕岩只好将奥赛德斯重新收回空间袋，他自己挣扎着站起，正好看到远处的法夫纳摆脱了粘液，正凶横的看过来。

　　再找不到这家伙的命骨的话，今天必死无疑。


第五百四十章 命骨难寻

　　腰部灵活？

　　腰部灵活说明什么，吕岩仔细回想伦扎伊特教过的战斗课程，战斗发力，并非是由攻击部位发力，而是应该由发力部位来发力，比如简单的出拳，光拳头用力可不行，胳膊用力也在其次，关键是腰部要旋转发力，同样关键的是同向的后腿要伸直，脚底要用力，力由地起，然后才能经过全身，传导到拳头之上。

　　骷髅的发力方式和人类不同，直接骨头本身就能发力，而且很多时候骨技的使用并不需要另外再去用力，所以许多骷髅的战斗技巧都很笨拙。吕岩从伦扎伊特那里学习到了战斗的技巧后，发现骷髅要适应两种发力很难，最初的时候人类那一套力量的传导对骷髅根本没用，后来直到他开始吸收元素凝结骨质，才慢慢找到了两种力量相互结合的办法，战斗中的力量也更加完善。

　　“骷髅你别挣扎了，你死定了！”法夫纳冲向吕岩。

　　吕岩转身就跑，逃跑并不可笑，他似乎有了一些想法，必须要将他们想清楚才好对付法夫纳。

　　法夫纳的攻击威力虽然大，但是他的战斗方式其实比较简单，脚跺，双爪抓，尾巴甩，脑袋撞，这说明他并没有系统的学习人类的发力方法，那么他的腰部为什么会灵活？只有一个可能……那就是他残留了曾经是化形龙时期的记忆。

　　就像吕岩有人类时期的记忆，法夫纳也可能有自己曾经是一头真正龙族的记忆，而且这种记忆对他的影响比较深，令他的腰部比较灵活。腰部比较灵活一般是为了出拳，可这家伙的拳法并不好……

　　“往哪里跑，小兔崽子！”法夫纳的声音突然在脑后炸起，吕岩已经被他撵上了，即使有【安东尼的盔甲】加成速度，但是他还是跑不过法夫纳，法夫纳毕竟是可怕的领骨，几乎是已经是这个大陆上最巅峰的强者之一了，恐怕只有切利慕斯和席尔夸特这样的强者才能和法夫纳打个旗鼓相当。

　　轰，脑后传来巨大的力量，吕岩的身体被像一座大山拍中，轰然坠入到沙砾深处，幸好他在紧急关头使用拟水元素态，免去了头骨被撞裂的惨剧，不过在拟水元素态下，他的身体很软，被强大的压力压在盔甲表面，要好一会才能恢复，但这也没办法了，这时他最后的保命途径。

　　吕岩被击入沙海深处后一动不动，法夫纳将盔甲从里面捞了起来，能够看到里面被压扁了的蓝色吕岩，法夫纳冷笑起来：“你刚才就是用这个办法躲过金鼻的骨技吧，不得不说你小子的方法还真的不少。”

　　吕岩的身体慢慢膨胀复原，但是他此刻喉骨和全身骨头都是变形的，说不出话，也无法做出攻击，他此刻更不能解除拟水元素态，否则就会因为全身骨头碎裂变形而死。不过好在他的思维还是不受影响的，他看着面前高大的化形龙骨架，脑子又转动开来。

　　这个家伙的拳法不好，可是他的腰部却很灵活，这说明他是擅长用腰部发力的，什么情况下一头化形龙需要用腰部发力呢……吕岩在脑海中反复模仿腰部动作，突然灵光一闪，难道是，躲避？

　　上半身的躲避。

　　胸口的躲避！

　　头部可以左右摇摆，而且看法夫纳使用头撞作为攻击技能，就知道他的要害不在头部，根据他腰部的灵活程度可以看出来，他必然经常需要扭动腰部来进行上半身的躲避，在转变为骷髅之后，动作习惯和用力方式会发生微弱的改变，令法夫纳的腰部变得尤其灵活，所以吕岩推测他的要害应该在胸部的某根骨头上！

　　吕岩的目光落在法夫纳的胸口，化形龙的骨头非常复杂，光肋骨就有八十多根，胸内的骨头更是数不胜数错综复杂，吕岩知道暴露在外面的肋骨应该不会是命骨要害，所以真正的要害就在法夫纳的胸腔内部。

　　“妈的，你这玩意躲在里面，我还真不知道怎么把你掏出来！”法夫纳郁闷的发现，他也解不开坚硬的盔甲，而且更加无法碰触到蓝色的吕岩，因为那种水元素并非是不懂魔法的他可以接触的东西。他晃了晃盔甲：“算了，把你带到大人那里去，他总有办法治你。”

　　去奥古斯金哪里？

　　当然要去，但不是现在，现在的目的，是先弄死这个法夫纳，必须现在弄死他，否则被他带到奥古斯金面前，吕岩现在的状态就成了瓮中之鳖，跑也跑不掉，最终要被奥古斯金玩死。想到这里，吕岩的身体微微用力，突然从盔甲里面渗了出来。

　　头部传来一阵撕裂的剧痛，那是【安东尼的盔甲】灰色的头盔之中的尖刺脱离身体造成的痛苦，但吕岩咬咬牙坚持着，他想到了一个可能可以杀死法夫纳的办法，所以只能冒险尝试，这也许是他最后的机会。

　　“嗯？你要干嘛？”法夫纳感觉到了吕岩的某种危险企图，他很敏锐的用尾巴一甩，将盔甲弹了出去，奇丽的景象出现了，在法夫纳的身体和高高飞起的盔甲之间，出现了一条蓝色的弧线，那是吕岩的拟水元素态身体被拉长所展现出来的怪异景象。这一次吕岩没有回到盔甲之中，而是一用劲挣脱了盔甲，整个身体如同粘胶一样向法夫纳聚了上去，渐渐的钻进他的身体里面。

　　法夫纳有点慌了，他双爪在自己的胸口乱拍，但他的爪子对于水元素可没有什么攻击力，拍来拍去也没有妨碍到吕岩半分。

　　很快，吕岩的整个身体都钻进了法夫纳的身体里面，法夫纳的身体有六七米高度，而吕岩的身体只是正常人类的一米七八左右，他的身体整个进入到了法夫纳的胸部骨架中，周围的将骨骑骨们没想到会有如此变故，在一旁都看得傻了，根本不知道如何帮忙。

　　“小东西，你玩什么名堂，给我滚出来！”法夫纳毫无底气的怒吼着，他就像是一匹被老鼠钻进了鼻孔的大象，空有一身力量却施展不出来，只能毫无用处的咆哮。

　　上半身的发力点就在腰部，这只化形龙的腰部如此灵活，看来他要经常快速摆动胸口，所以他的要害就在胸口附近。但即使是胸口之中骨头也非常不少，吕岩看了半天没有头绪，最终决定不能再等，开始边尝试边找。

　　拟水元素态下，吕岩的攻击手段有限，他只能将右手寒冰化，用那只冰手掌去捏法夫纳的骨头。法夫纳的每一个骨头都很坚硬，吕岩捏了数十根都捏不动，还未找到命骨。

　　法夫纳沉不住气了，转头就像北面跑去，跑到奥古斯金身边，那里还有人类大魔法师，一定可以对付这个诡计百出的吕岩。

　　其他将骨和骑骨也跟随在法夫纳后面撤退，其中一名将骨将盔甲捡了起来。

　　法夫纳一开始狂奔，吕岩就吃不住了，身体又要像软胶一样被拉长、涣散，他只好将大部分身体都寒冰化，这样就不会被高速移动的法夫纳拉成一条线，不过这样的缺点是他的身体被卡在了法夫纳的骨头中间，移动起来非常困难。而且这个状态下的吕岩不是没有感觉了，他此刻就像是身体被人捅的千疮百孔，每一根骨头都传来割裂的剧痛，最痛的地方是头骨，刚才强行脱离【安东尼的盔甲】让他的头骨一直头痛欲裂。

　　但现在不是品味痛苦的时候，可能只要数分钟，法夫纳就能跑到奥古斯金的身边，到时候吕岩将落入奥古斯金的手心。

　　拼了！

　　吕岩暗中咬牙，身体四肢疯狂的乱踢乱抓起来，大量的冰屑因为他的动作而脱离身体，这些脱离后的冰屑很快成为黑色的骨粉，吕岩此刻就像是拿自己的全身骨头在一块硬石头上磨，那痛苦绝非一般的骷髅所能忍受，但为了活下去，吕岩只能拼命，他感觉到了法夫纳的恐惧，这只化形龙已经没有刚才的嚣张和肆无忌惮，而是一个劲的狂奔，双爪子不停的往骨头里面钻，像把吕岩抠出去，可见吕岩已经威胁到了他的要害。

　　就看谁坚持的更久一点。

　　咔咔，两声裂响，吕岩的左右腿几乎都被磨到膝盖部位，大腿也承受不住强烈的摩擦而断裂。法夫纳立刻想到了什么，他高高跃起，然后猛然向地面撞去，是的，他要用撞击力震碎吕岩的身体。

　　吕岩立刻陷入两难的境地：

　　如果他保持寒冰状态，可能会被震碎。

　　如果他恢复到纯粹的水元素态，他可能会被甩出法夫纳的体内。

　　但留给吕岩的时间不多，他只来得及将头骨的挤入法夫纳的一个骨骼空隙中，然后不得不冒险恢复了骨质的身体，只有在纯粹的将骨体质下，他才能勉强抵抗法夫纳的撞击力。

　　轰！法夫纳将一块巨石装的粉碎，他再看体内的吕岩，大部分身体都散架了，挂在他的骨骼缝隙之中晃晃荡荡。法夫纳大喜，这个方法管用，吕岩的将骨身体不如他的领骨化形龙身体坚硬，多撞两次，肯定可以将吕岩彻底震碎。想到这里，法夫纳立刻疯了一般的冲向侧面的一座山丘，第二次狠狠的撞了进去。

　　吕岩感觉到自己的神智一片模糊，视野也同样模糊不清，法夫纳的数百上千的骨头在前方晃来晃去，鬼知道哪一根才是他的命骨。

　　“不行，必须找到命骨，否则我就死定了……”

　　“哪一根，哪一根才是？”

　　“哪一……”

　　“吕岩，你想好了没有，到底是哪一个？”冥冥之中，昏迷边缘的吕岩似乎听到了一个阴冷的声音。


第五百四十一章 茗薇之佑

　　哪一个？

　　耳边传来阴冷的催促声。

　　吕岩感觉到全身都是剧痛，嘴里有苦涩的血腥味，两个强壮的男人正架着自己的胳膊，面前是一片黑压压的人群。一个神灯怪物或者说是倒悬大便形状的东西正漂浮在侧前方，吕岩想起来了，这是在那白色房间看到的怪物……他又回到了回忆中。

　　“吕岩，你想好了没有，到底是哪一个？”那神灯怪物问到，吕岩看不见他的嘴巴，只见他的身体在火光的映照一下，一会变得雾气腾腾，一会又像鳞片般发出闪光，竟然像是不断在变化。

　　抬起头，吕岩看向前方，黑压压的一片，至少有上千人，男女都有，很多人脸上还带着泪痕和污迹，他们的衣服破破烂烂，似乎来到这里都耗费了千辛万苦的努力，看到吕岩抬头看向他，每个人的脸上都露出了渴望的眼神，这幅眼神吕岩见过一次，就是在上一次回忆的白房间中，在那些被神灯怪物腰斩的人的脸上出现过，他们都要吕岩认他们为亲戚。

　　难道这里也是选出我的某个亲人？

　　吕岩的视线在人群中扫过，忽然他看到了王晶晶，那个所谓的校花，这张脸几乎是吕岩唯一在回忆中认得的脸孔，他不由得多看了两眼。

　　“啊，吕岩，是我，你不是才给我送了礼物吗，还为我打架，你暗恋我很久了，我其实也……同样喜欢你，带我走吧！”王晶晶看到吕岩视线的停留，她布满泪痕的脸上充满了狂喜，再没有当初半点不屑，而是哭着求着向台子前面冲过来，想要抱住吕岩的腿。

　　“嗯，是她吗？”神灯怪物传来置疑的询问：“她是你的配偶吗？”

　　“是的，我是！”王晶晶毫不在意“配偶”二字的直白语气，她笔直的举起手，像回答老师问题一样的高声大喊着。

　　吕岩看着那狂喜到变形的脸庞和雪白莲藕一般的玉臂，心中一片茫然，他听到自己虚弱的声音：“干什么，我选出来的人会怎么样？”

　　“你问了几遍了，智慧怎么会低到这种程度，简直和动物一样。”那神灯怪物骂骂咧咧的说到：“最后再告诉你一遍，你选好之后，我会保护你想带走的人，她可以和我们一起离开这破地方。”

　　破地方？这是哪里？

　　你这倒悬大便一样的东西又是什么？

　　人群外面是一片无尽的火海，是谁毁灭了我的家园？

　　想问的问题太多了，但是吕岩也明显感觉到那神灯怪物的耐心到了尽头，他却仍旧坚持着说到：“最后一个问题，我选出来后，其他剩下的人会怎么样？”

　　黑压压的人群安静下来，吕岩感觉自己很想看向右前方的某个位置，但是一股强的执念压迫着自己不去转头，而通过眼角的余光，吕岩似乎感觉到那里有一道清澈的目光正射过来，那是一道充满了疑惑，带着淡淡期待和哀伤的目光，吕岩心中痛苦万分，但也许是因为他无法面对那道目光，所以始终没有将头扭过去。

　　“用你们人类的话来说，你这废物的废话真他妈的多，我看你也绝对不是传承者，真想一巴掌捏死你！”神灯怪物显然很烦躁了，蹩脚的使用人类的语言恐吓着吕岩。

　　但吕岩的表情却越发冰冷和坚持：“我问你，我指出我的女朋友后，其他剩下的人会怎么样？”

　　女朋友……这三个字说的很轻，但在这个广场上却莫名的传出很远，脚边的王晶晶已经兴奋的快哭出来了，抱住吕岩的大腿一阵用力的拱，而远处那道清澈目光则又紧了几分，似乎要看到吕岩的心里去。

　　那神灯怪物没想到吕岩如此顽固，他刚想给吕岩点厉害，却似乎突然收到了什么信息，愣在原地片刻之后，再和吕岩说话的时候，声音已经低沉了很多：“好吧，我可以告诉你，在你指出叶茗薇的位置后，我会救下她，至于这里的其他人，只能让他们自生自灭。”

　　“叶茗薇”三个字居然从神灯怪物的嘴里说了出来，吕岩感觉到一股毛骨悚然的感觉，神灯怪物知道他最想保护的女人是谁，同时抱住吕岩大腿的王晶晶也僵硬了，她的狂喜恳求声戛然而止。

　　“你知道我女朋友的名字？”吕岩扭头看向那怪物。

　　怪物的身体显然一震，似乎有点无法回答这个问题，半响后才吱吱唔唔的说到：“我们既然要救你，当然对你做过一些调查，知道你有这个女朋友，别废话了，赶紧指出来，我们马上就走。”

　　仿佛为了印证神灯怪物的话，天空中出现了一些巨大的飞行物，犹如一只只巨大的甲虫盘旋在吕岩的头顶。

　　吕岩深吸一口气，仿佛下定了决心一般，用手一指抱住自己大腿的王晶晶：“是的，这就是我的女朋友，带我们离开这个地狱吧。”

　　咔嚓……吕岩仿佛觉得胸腔中有什么东西碎了，周围一片火海，留在广场上的人几乎也是必死无疑，但是他却带走了王晶晶，对于那道一直不敢去看的目光的主人，吕岩早已猜到，那才是叶茗薇的位置，但他居然要带走王晶晶而不是叶茗薇……

　　吕岩不知道自己怎么就腾空而起，身边是那神灯怪物的抱怨和王晶晶带着哭腔的感谢声，大地在眼前倒退，吕岩感觉到自己的位置在慢慢变高，他看到了到处都是燃烧的废墟，火焰在远处喷发，岩浆如海浪一般向着那才那群人所在的小镇扑去，留下的人都是死路一条，而他将叶茗薇留在了那里！

　　视野渐渐模糊，吕岩感觉自己的眼睛被泪水糊住，他在无法分辨的高空中终于敢看向叶茗薇的位置，可是在数百米的高空，早已看不清那张迷茫而绝望的脸庞，吕岩使劲瞪大了眼睛，似乎想再看叶茗薇最后一眼，可是他却发现自己的脸部是如此僵硬，似乎根本没有肌肉可供调动。

　　对不起了，茗薇……

　　这一别就是永别了吗？

　　我真想再看你一眼……

　　真想再看……

　　吕岩死死盯着叶茗薇消失的位置，直到眼前一片眼花缭乱，景物变得模糊之后，又开始重新变得清晰起来，那不是什么废墟和燃烧的山河，也不是神灯怪物和甲虫飞行物，而是一根根漆黑色的骨头。

　　吕岩保持着自己的目光久久不动，半响才明白过来自己从记忆中脱出，回到了现实中，这里仍然是法夫纳的体内……等等，吕岩突然发现，就在自己目光聚集的前方，有一截短小的骨头藏在两块骨骼关节的中间，那骨头略带一丝丝透明，和其他的骨头明显有一些区别，但它太小了，又被包裹在两块大骨头的凹槽处，不是吕岩的视线正好凝聚在那个位置，根本看不到它。

　　这肯定就是法夫纳的命骨。

　　叶茗薇，是你在保佑我吗？

　　可你真的能够原谅我将你留在那个地狱般的地方吗？

　　吕岩脑海中电光火石的闪过记忆中的那一幕，但很快他意识到自己不能再拖了，因为自己的身体几乎已经完全支离破碎，而那块小小的命骨随时都可能从眼前溜走，到时候再想从法夫纳错综复杂的内部骨骼中找到它，几乎是一件不可能的事情。

　　吕岩飞快的将最后一颗信念原力基础光点送入生命精华中，刺激身体进行复原，同时也刺激白蜂重新生成。

　　法夫纳注意到了吕岩的动作，他心中暗叹这小将骨的生命力顽强，同时他也第六次高高跃起，他猛然撞向一块巨大的岩石，这次他一定要将吕岩震碎。

　　突然那一道白芒在法夫纳的体内亮起，白蜂钻了出来。

　　法夫纳骨头一紧，本能的感觉到了危险的袭来，他的动作又快了三分。

　　但，他快，吕岩更快，指骨轻轻一抽一推，白蜂飞了出去。

　　白蜂·刺神！

　　噗通，飞出去的白蜂掉了下去，从法夫纳的骨骼缝隙中滑落出去，居然没有发挥作用，法夫纳大笑，这吕岩完了，已经到了骨技都施展不出来的地步了，他的身体已经要挨到那坚硬的石头，这一次他的力量非常大，撞击之后，吕岩的整个身体应该会四分五裂的从他的骨头里面甩出来的。

　　就在这时，吕岩冷静的声音响了起来：“卡洛瓦，杀！”

　　什么？法夫纳大惊，他瞬间扭头看向刚才落地的白蜂，只好看到枪尖上一只骨蝶突然一闪而逝，法夫纳想起来了，吕岩的白蜂中寄生着一只骨蝶，这骨蝶曾经是前皇骨奥赛德斯的东西，它拥有存储骨技的能力，刚才吕岩投出白蜂并非是失败，而是因为卡洛瓦重生吸收了骨技的能量，现在那能量又被释放出来的，可问题是吕岩到底要攻击哪里呢？

　　他不可能真的找到了我的命骨吧？法夫纳不知道自己的绝望到底从何而来。

　　白蜂·刺神！

　　一只毒蜂突然在法夫纳的体内出现，看那位置就令法夫纳绝望到了极点，他慌忙的在巨石上一蹬试图改变方向来脱离毒蜂的攻击，但毒蜂就像是不受任何影响，牢牢的对准这他身体固定的位置，喷出两团火焰流星。

　　法夫纳的身体已经高高跳起，两颗流星在他体内炸开，就仿佛是天空中突兀的燃放了一个巨大的烟火，这一幕在数十公里外的黑水河上都能看见，于是一道道魂言迅速将这情况传递给奥古斯金。

　　火流星之后，是迅猛的寒冰风暴，法夫纳和吕岩都被一大团寒冰所包裹，不过法夫纳的身体是有很强的魔法抵抗能力的，他的骨头都没有受到伤害，吕岩就惨点，刚才被火焰烧了一遍，然后又被寒冰走了一遍，全身骨头都发出咔咔的裂响，幸好他的拟水元素的身体，寒冰对他影响不大，否则真有可能就此碎裂。

　　法夫纳轰的落在地上，惊恐的向自己胸口看去，突然他的恐惧消失了，在那块略有些透明的小骨头外侧，法夫纳的两块黑色大骨头像两个闭合的铁碗一样将它保护的十分安稳，无论是火流星还是冰风暴，都没有伤到它。

　　法夫纳惊恐突然变成满脸的狂喜：“哈哈，你没有击破我的命骨，虽然不知道你是怎么找到的，但你的骨技太弱……”

　　咔！

　　法夫纳的声音戛然而止。

　　毒蜂展开了狰狞的身体，它的尾刺闪电般的刺出，穿透了那两块碗状骨头，将其中的半透明命骨完全刺穿。


第五百四十二章 双线小胜

　　法夫纳的身体在顷刻间就变得僵硬无比，就像是一个人普通人类被刀剑刺进了后颈的感觉，像动不敢动，像躲躲不了，想活却是知道再也不可能活下去了，死亡的冰冷和绝望慢慢侵染了法夫纳，同时他也发出了低低的咆哮：“怎么可能，你怎么可能看到我的命骨？”

　　怎么可能？

　　吕岩苦笑，难道说我是看到了叶茗薇出现的幻觉，所以才找到你的命骨的？可若说不是这样，那么又是怎么回事了，从幻觉中一恢复，就看到那截根本不可能在短时间内发现的命骨，这所有的一切，只能说是叶茗薇的保佑吧。

　　吕岩想起来，这已经不是叶茗薇在记忆中第一次救自己了，第一次是吞噬蓝心龙血的时候，差点就要放弃抵抗，跟随那股冰冷的寒意坠入无边的黑暗中去，那时候叶茗薇突然出现，以她的声音惊醒了吕岩。如果说那一次的帮助还显得有些勉强和巧合，那这一次就真真切切是无法解释的了，吕岩凝望叶茗薇的位置，就是法夫纳命骨所在的位置，分毫不差。

　　嗖！尾刺拔了出来，毒蜂渐渐的消散，在没有吕岩控制的情况下，抛出去的白蜂·刺神最终会消失。这个刺神是法夫纳施展出来的，它也一样会消失。

　　咔咔咔咔……一阵细密碎裂声响起，很快就沿着法夫纳的巨大骨架开始游走，仿佛法夫纳坚硬无比的骨架突然变得像春天河面上的薄冰一般，脆弱到不堪一击。

　　“为什……”法夫纳刚说了两个字，他的喉骨就因为震动而碎裂，黑色的粉末纷纷洋洋的洒下来，揭开了他整个身体瓦解的序幕。

　　首先崩溃的是脚骨，承受不住巨大的身体重量，两只脚骨突然崩溃碎裂，法夫纳的身体陡然矮了两米，就像是突然跪在了地上，但当然不是跪下，而是他的两只脚骨都被碾压成了粉末。

　　失去重心的情况下，法夫纳用双前骨爪去支撑自己的身体，但是随着身体的倒塌，他的骨爪也随之分崩瓦解，被压成一片碎骨，根本起不到半点支撑的作用，他巨大的身体轰然倒在地面上，砸成了数块。

　　吕岩震惊的从法夫纳破碎的身体中站了起来，他没有想到，一旦命石被击破，法夫纳的死亡会来的如此迅速，看来化形龙坚硬无比的防御力不是没有代价的，在大陆最坚固的身体里面，竟然藏着一个如此脆弱的生命。

　　骑骨将骨们本来都跟随在法夫纳身后狂奔，离他不过数十米的距离，吕岩突然发难到一枪刺死法夫纳，整个过程不超过五秒，那些将骨和骑骨们根本没有反应过来，他们就这样愣愣的站在原地，傻呆呆的看着吕岩一步步踩过法夫纳碎裂的骨架，走到那颗耀眼的领骨骨魂边上，然后一抄手将骨魂轻松的捞起，收入空间袋之中。

　　一路来，吕岩只要有时间，都会将这些骨魂都收起了，因为骨魂可以帮助魂隙扩张，也能制作黑暗水晶，是重要的材料，特别是领骨骨魂，论价值恐怕不低于百亿金币，那可是一条领骨的命啊，当然不能浪费。

　　收起骨魂后，吕岩捡起地上的白蜂，然后走到法夫纳巨大的脑袋边上，那龙头已经扭曲的变了形状，斑驳的骨片正从他的表面剥落，法夫纳已经陷入一种无意识的昏迷当中，对于这突如其来的惨败，他完全没有准备。

　　吕岩将白蜂顶着法夫纳的头骨顶部，轻轻的捅了进去：“希望你能够得到黑色血统重生，但不希望你再成为这乱世的猛将。”

　　法夫纳的脸上凝固着错愕，然后就这样慢慢被吕岩杀死。

　　杀死了法夫纳之后，吕岩看向那些惊恐的将骨和骑骨们，脸上浮现了充满杀气的冷笑。

　　※※※

　　黑水城，议事厅。

　　杰格特在【水土双反嵌心盾】撕开的口子已经足已供一名兽形骑骨进入，他脸上浮起得意的笑容，这【水土双反嵌心盾】其实并入他说的那么不堪，相反，这是一种比较罕见和充满技巧的布阵方法，只有一些老魔法师才会使用这种技巧，而杰格特若不是对阵法很有研究，是不会知道这种偏门用法的。

　　之所以将这【水土双反嵌心盾】说的不堪，是他不想承认一个骷髅法师也能使用这么高深的魔法技巧，在他看来，只有人类魔法师才是真正的正统魔法继承者，所有的骷髅法师都是邪恶的魔法偷窃者，是破坏魔法平衡的存在，是低劣和卑鄙的抄袭者。

　　杰格特打心眼里是瞧不起骷髅法师的，所以他此刻脸上也是一副冷然和不屑，在他看来，莫巴迪只不过是凑巧偷来了【水土双反嵌心盾】的使用方法，处此之外，那家伙必然再没有其他更好的手段，否则又怎么会容许他轻易的将那【水土双反嵌心盾】撕开一个大口子。

　　对于莫巴迪手中的法杖，杰格特心里是有些不解的，从外形上来看，这根法杖有点像是传说中魔法师的顶级法杖：伦布赛斯法杖。但是一个骷髅怎么可能会拥有这样的神器，而且杰格特目前对于骷髅的级别也有所了解了，手持法杖的这个骷髅法师看起来最多只是个骑骨……杰格特这几天领骨见了十几个，将骨见了数百，骑骨都见到上万个，所以在他心中骑骨不过是很低级的角色，而这个手持法杖的家伙，据旁边的骷髅说，还只是一个强骨……

　　强骨得低级到什么地步啊，是绝不可能有实力拿上伦布赛斯法杖，那么那根杖子就必定是个假冒的仿制品。

　　偷来的【水土双反嵌心盾】，假冒的伦布赛斯法杖，这骷髅法师果然就是个小偷和抄袭者。

　　杰格特冷笑的看着莫巴迪，想看到他见到【水土双反嵌心盾】被撕开时候脸上的惊慌。但令杰格特失望的是，他没有看到惊恐的脸骨，反而看到的是同样的鄙夷和不屑。

　　“你一个骷髅，居然还敢鄙视我这个经过魔法师协会认证的大魔法师？”杰格特当时就怒了，嗖的飞到【水土双反嵌心盾】的缺口上方，就想要向里面扔瞬发火球。

　　萘濛看着大喜，他就怕杰格特不上心，因为那古怪的盾中，除了骷髅法师厉害之外，那巨人骷髅，骨盾骷髅和傀儡师骷髅都不是好惹的家伙，如果可以，他巴不得萘濛能够将这一群骷髅全部杀死。萘濛不需要什么功劳，他只想平平安安的渡过这一劫，等待奥古斯金统一大陆，他好去过他自由自在的领骨生活。

　　杰格特的手中迅速出现五个火球，紧接着他冷哼一声，将火球推向莫巴迪，这都是中级火球术，杰格特可以做到瞬发，一个中级火球就能干掉强骨，五个中级火球术足已杀死一名骑骨。

　　杰格特的轻蔑写在脸上，骷髅小法师，给我成为一地燃烧的碎片吧。

　　但……杰格特的愿望落空了，他很快就和议事厅内所有的骷髅们一起，见证了一位可怕骷髅法师的华丽表演。

　　莫巴迪早在进入议事厅后，就从吕岩借给他的空间袋中拿出了一箱符骨，这都是他在来的一路上制作的符骨，早已经按他熟悉的位置摆放好了，见天空中火球袭来，他随手捡起一枚符骨捏碎，只见他的面前立刻出现一个倒悬的淡红色漏洞，然后莫巴迪用伦布赛斯法杖向着漏斗底部一靠。

　　嗖嗖嗖……五枚火球仿佛是受到了什么力量的吸引，全部射进漏斗之中，然后就像是坠入了冰水中的火苗，全部嗖的熄灭了，伦布赛斯法杖顶端的水晶球中倒是多了几缕流动的火元素。

　　杰格特大惊，指着那漏斗置疑道：“解元之斗？这个魔法无法瞬发的吧，就算是大魔法师也至少需要两分钟才能准备完成……还有你那个法杖是什么玩意，居然可以存储元素？解元之斗的元素不应该是送入施法者体内吗，你应该需要一些咏唱才能安抚它们啊！”

　　“蠢货，我们骷髅从不咏唱！”莫巴迪冷哼一声，又捏碎了一块符骨，同时将伦布赛斯法杖对着杰格特挥出。

　　十几道黄白相间的条纹在杰格特的身边成形，几乎是出现的瞬间就突然茂密起来，转而形成一个巨大的牢笼，杰格特更是大惊：“什么！这是沙暴牢笼，虽然也是中级魔法，可它是咏唱时间最长的中级魔法啊，它的咏唱规则是绝对无法缩减的，这魔法无法瞬发啊，魔导师也做不到啊……”

　　杰格特的惨叫响彻整个大厅，刚才有些喜色的萘濛脸迅速沉了下来，他恨恨的盯着杰格特：“废物魔法师，人家说了骷髅是不需要咏唱的，你他妈的还叫个什么啊？”

　　杰格特放出魔法盾保护自己，但是他却发现跑不掉了，莫巴迪很快又甩出一个火焰锁链，接着是磐石之坠，冰蚁噬盾……那些需要长时间咏唱的中级魔法，都被莫巴迪当作瞬发魔法来随意施展。

　　莫巴迪的骨技是符骨制造，可以存储魔法，而他以前只能存储低级魔法，存储量也很少，效果不佳。在他被拔魂降级，发生了骨质泛红，然后又被活跃生魂治愈之后，他的骨技居然精进了许多，虽然他现在还只是恢复到强骨阶段，但是他已经能够存储一些中级魔法了，也许他需要耗费几个小时来使用骨舞刻印一块符骨，但是一旦完成，当他放在战斗中使用的时候，就是突然瞬发的强力魔法，在这种情况下很多魔法会发挥出比高级魔法更强大的作用。

　　不但是所有魔法瞬发，而且魔法效果还出奇的大，特别是火系魔法的威力之强，简直达到了高级魔法的程度……这真的是伦布赛斯法杖啊，杰格特终于知道自己踢到了一块铁板。

　　议事厅的骷髅们都噤若寒蝉，他们看着杰格特一会发出杀猪般的叫声，一会大声进行乱七八糟的咏唱，但地面上莫巴迪却总是轻松的捏碎一块骨片，或者是挥动一下法杖，就慢慢的将杰格特的魔法消除，然后将他拉到了地面之上。

　　最后莫巴迪用伦布赛斯发展施展出数根火焰长矛，向着封闭在沙暴牢笼牢笼中的杰格特捅去。杰格特躲过了四根，但躲不过第五根，终于被刺穿了小腹，瞬间烧成了一堆焦炭。一个大魔法师就这样被大量的中级魔法玩死了。

　　精彩的魔法表演令骷髅们都看呆了，其中不少都暗暗佩服起莫巴迪来。

　　“他妈的，这也叫大魔法师，还斗不过我们一个小强骨。”萘濛骂咧了一声，无奈的吩咐暂停攻击，赶紧将这里的情况汇报给奥古斯金。


第五百四十三章 车轮战术

　　“大人，派去围剿吕岩的六十名将骨全部死亡，九百名骑骨只剩下五名逃了回来……法夫纳大人、金鼻大人和依瑞斯大人全部阵亡！”

　　“大人，刚刚得到黑水城求援，大魔法师杰格特被骷髅法师压制性杀死，黑水城精锐损失过半。”

　　两道噩耗几乎是不分先后的来到奥古斯金所在的骨船上，即使冷静如他，听到法夫纳的死讯时，也惊讶的身体微微一晃，脸骨瞬间僵硬，其他的骷髅们也无不动容。

　　而此时坐在船甲板上的鬼刃也腾的一下站了起来，杰格特是一名大魔法师，而吕岩手下的骷髅法师居然已经达到了杀死大魔法师的程度……还是压制性杀死，这其中蕴含的信息就比较可怕的，在大规模的战斗中，大魔法师的作用比十个法夫纳都更重要，所以鬼刃更在意第二条情报。

　　“奥古斯金，看来吕岩这次去人类大陆是很得了点好东西啊，否则他和手下的实力不至于暴涨到如此程度。”鬼刃说到。

　　奥古斯金心烦意乱，他派法夫纳去的主要目地是为了看住依瑞斯，因为他也感觉到依瑞斯的投诚是有问题的，但没想到三个领骨居然都死在了吕岩手下，真难以想象吕岩是怎么做到的，一个将骨就算攻击再高，防御力摆在哪里，怎么可能经得住三名领骨的攻击？

　　“奥古斯金，你被吓傻了吗？”鬼刃见奥古斯金不说话，冷冷喝问。

　　奥古斯金挺了挺胸口，从混乱中清醒过来，他并不责怪鬼刃的口气，因为现在与鬼刃的合作关系太重要了，他不会轻易失去这个盟友。奥古斯金看了看费因斯：“吕岩现在的动静有没有？”

　　“他正在六十公里外清理我们布置在河道两岸的抗魔骨蚁。”说话的是奈迪，他还是将骨级别，也是抗魔骨蚁大军唯一的首领，他刚刚得到属下的魂言，吕岩正一步步的沿河上上来。

　　必须做出应对，否则整个队伍都会被他蚕食掉。奥古斯金看向手下仅剩下的六名附庸领骨，领骨们纷纷低头，居然都有些害怕了，毕竟吕岩在短短几个小时内杀掉五名领骨了，这速度太可怕了，简直就是领骨的屠戮机，而且他们没有见到吕岩战斗，只听到一个个死讯传来，在这种状况下，对于吕岩的恐惧反而更加强烈。

　　“啧啧，居然都被打怕了。”鬼刃见到领骨们的表现，砸吧嘴道：“奥古斯金，这样下去你更不能放跑吕岩了。”

　　是的，绝对不能放跑吕岩，才仅仅是将骨阶段就这么可怕，到了领骨阶段那还得了？吕岩如果活着离开，将会很快成为自己的心腹大患，甚至有可能领兵而起收拾凯伦瓦尔的残部，到时候整个骷髅大陆的形势又要发生未知的转变。奥古斯金盯着六名附庸领骨：“你们知道吕岩的报复心有多强，偷袭凯伦瓦尔这件事情你们也没少出力，即使你们今天跑了，回头吕岩也会一个个来对付你们，只有今天团结起来杀掉吕岩，大家才能活下来。”

　　一群领骨被一个将骨逼迫到如此程度，在骷髅大陆上也是前所未见的奇事，六名附庸领骨互相看了看，都觉得奥古斯金说的又道理，于是同时点头：“听大人的吩咐！”

　　奥古斯金剑六名领骨有了些斗志，于是又给他们打气：“刚才三个领骨死了，肯定是依瑞斯中途反叛，和吕岩联合起来对付法夫纳和金鼻，所以才有此同归于尽的惨败，估计吕岩此刻也是受了重伤，黑水两岸的野兽早就被清空了，又没有腐魂，他拿什么疗伤，所以你们放心，此刻的吕岩绝对是奄奄一息。”

　　说的似乎有些道理，六名领骨又渐渐有了斗志，费因斯在奥古斯金的背后冷着脸苦苦思索，他知道奥古斯金要派出重兵去围剿吕岩，但又总觉得不妥，吕岩绝非有勇无谋之辈，他在黑水城和一线谷两处埋伏，就是要分散奥古斯金的兵力，现在已经取得了很好的效果，下一步吕岩的诡计是什么？

　　“这一次，你们六名领骨同去，相互之间都有照应，另外再拨一半的军队同往，三百将骨，二千骑骨，这样的规模足够了，你们不要和吕岩硬碰硬，而是命令将骨们对他进行消耗战，必然可以磨死他。”奥古斯金说出了自己的决定。

　　六名领骨虽然心中都有畏惧，但也明白逃跑就算今日不死，未来也难免遭到奥古斯金的追杀，今天也许拼一拼还有希望，赢了就有莫大的荣耀和利益，再说奥古斯金说的也明白，给他们这么多部队，累也将吕岩累死了，又没有生魂和腐魂的补充，吕岩不可能可以打败他们。

　　“好，不过就是一个将骨而已，大人放心，我一定把他碾碎了！”一名领骨终于下定决心，首先表态。

　　其他领骨也不甘落后纷纷表态。

　　随后岩浆心岛周围的骨船开始做出一些大的调整，有一半都靠上了岸，将其中的将骨和骑骨放了出来，一只新的大军向吕岩出没的方向压去，这次六名将骨都走的很谨慎，带足了各种陷阱和鱼骨弩箭，就算用车轮战和消耗战也要磨死吕岩。

　　大军开拔后，奥古斯金看向鬼刃：“鬼刃先生，您是不是也去看一眼，毕竟以您的实力，杀死吕岩实在是轻而易举。”

　　鬼刃没有理会奥古斯金，他对身边的鬼武者说到：“你们都去吧，如果吕岩重伤就将他活捉，实在不行就杀死。”国王的体内已经没有了黑悬心苗，所以鬼刃敢下格杀令。

　　只是派手下吗，奥古斯金略有布满：“鬼刃先生，吕岩的厉害……”

　　“放心，我的手下都有大武者巅峰实力，精通暗杀，论实力其实不会比将骨差很多，他们擅长合击之术，就算是我也无法对付他们的联手攻击。”鬼刃说完，又看向唯一的那名大魔法师：“你也去吧，但注意浮空高度不要低于一千米，那家伙似乎有个戒指很厉害。”

　　“不低于一千米，魔法的准头有点不够啊。”大魔法师说到。

　　鬼刃想了想道：“我知道你会几个准禁咒，实在不行就范围攻击吧，杀死几个骷髅也没关系。”

　　奥古斯金脸色一寒，但没说什么。大魔法师点点头，消失在他们面前。

　　等大魔法师也消失后，奥古斯金看向鬼刃，最终还是开口问到：“鬼刃先生，你不去吗？”

　　鬼刃微微一笑看向奥古斯金：“我们未来的皇骨大人，您光顾着催我，您自己为什么又不去呢？”

　　脸色一变，奥古斯金看到鬼刃的头已经转了过去，看向岩浆心岛中间的位置，在那个燃烧的城池废墟中，还有另外一个战场。

　　大量的骷髅正向岩浆心岛中间灌水，试图将城池的北边的火焰浇灭，但是不断涌起的岩浆制造了大量的高温，那个城池的火哪里是轻易就可以浇的灭的，不过奥古斯金吩咐下来的命令，这些骷髅谁敢反抗，他们必须要至少在这个叫做“浆心城”的城池中扑灭一个角落的火焰，铺就一条通往无底火洞的通道。

　　凯伦瓦尔就在无底火洞之中，奥古斯金显然对凯伦瓦尔还有所顾忌，他还想修复通往无底火洞深处的道路，派兵进入其中。

　　鬼刃和奥古斯金都不敢离开这个岩浆心岛，因为他们也担心一件事情，那就是他们心中隐约认为吕岩一定还会想办法来到这里，所以这里才是真正的最终战场。

　　“远处骑骨包上来了，但大人还没出来，怎么办？”卡杰尔对瑞斯恩问到。

　　此刻瑞斯恩带头，安德莉娜，卡西，莱文，风紫，卡杰尔，以及其他十几名骷髅都在黑水河岸边和抗魔骨蚁厮杀，而吕岩并不在，他已经钻进了镜塔中挑战半人马战士，抓紧时间再弄一点信念原力的基础光点，因为这里没有野兽也腐魂，随身携带来的魂球又几乎耗光，那信念原力是他唯一的补给来源。

　　瑞斯恩见到北面一片风暴用来，对大家喊了声跑，转生钻进了黑水河西岸的密林中，然后向南面跑去。他们的目的并非是陷入包围，而是要尽量在吕岩出来之前牵制敌人的注意力。

　　不过一跑起来，这帮家伙就发现自己速度不足，毕竟都是人形骷髅，又没有坐骑，和那些骑骨、将骨们没得比。眼看喊杀声就到了林子外面，越来越近。

　　“莱文，你的陷阱在哪里？”瑞斯恩大喊。

　　莱文已经带头拐弯，冲向一处由巨大白木占满的密林深处：“快过来，这里可以抵挡一阵。”

　　当瑞斯恩他们跑到目的地的时候，背后冷风响动，已经有十几名名骑骨冲了过来，这些都是前锋中的先锋，他们都是清一色的豹骑骨，奔跑速度几乎是所有骑骨中最快的，他们一下就看到了瑞斯恩等骷髅，他们看到其中的卡杰尔是一名强骨，另有一名帮忙使用空间袋的骷髅法师也是强骨，另外还有稀稀落落的几个骑骨，实在是很弱小的一只队伍。

　　想也不想，豹骑骨们就扑了上去。

　　突然，安德莉娜身体如同旋风般转身，黑色的大剑自下而上撩起，隐约画出一团黑色的风雪之形，突然将两名豹骑骨斩碎。同时卡西也是一个后跳，双手在身边闪电般颤动，两只豹骑骨的颈骨当场被割裂，身体失去力量后撞在了一棵白木上，将大树当场撞断。

　　一名豹骑骨偷袭卡杰尔，料想这个强骨必然无能，谁知道卡杰尔一转身用铁盾挡住了他的身体，然后弯刀闪电般刺入他的腹部，紧接着向他的颈骨部位一阵乱砍，这柄弯刀可不是简单的货色，而是吕岩在星辰拍卖会上花费数千万金币购买下来的一把小极品，随着卡杰尔的指骨用劲，弯刀刀背处散发出一些绿色的魔力雾气，弯刀刃口上发生了不经意的微微摩擦交错，切豆腐一般的切断了豹骑骨的颈骨。

　　不过这些豹骑骨都是有经验的斥候，即使在冲锋时也是两两行动，在卡杰尔切碎了一名豹骑骨的颈骨时候，另外一名豹骑骨也同时扑到了他面前，两只锋利的骨爪扬起，一把就能抓死卡杰尔。不过卡杰尔丝毫不怯场，他后退半步，胸口突然打开放出一片黑光，那豹骑骨就这样被他吸入了胸口，是他的独特骨技：吞噬。

　　这伙猛骨杀的有声有色，豹骑骨们有点怕了。不过他们仗着数量多，还是咬牙扑了上来，特别是在他们稍后五十米远的位置，三名豹将骨也如黑光一般扑了上来，以他们的实力和速度，三秒之内将可以毫无悬念的杀死吕岩的这些手下。


第五百四十四章 精英人马

　　就在这个时候，风紫突然高高跳起，站在一块小石头上，拉开了手中的鹰形长弓。

　　此刻风紫手中的长弓和以前有所不同，首先像是扩大了一圈，比风紫的身体还高出一截，另外弓背上老鹰的形状变得非常清晰，老鹰的双目中似乎有一股神秘的视线透出，紧紧盯着前方，或者说是盯着风紫要攻击的目标。

　　风紫拉弓的速度比以前慢了很多，似乎拉开这张长弓要耗费他极大的力量，他明显比先前明亮了许多的骨魂凝聚在右手指骨，帮着他拉出一根形状怪异的箭矢，说怪异，其实主要的怪异之处在于箭头，只见箭头并非是常见的菱形或锥形，而是一种略带弯曲的环状结构，仿佛是一个开口的弹簧，这种结构在飞行中不会导致箭矢阻力过大吗？

　　瑞斯恩的眼神不错，他在侧面发现了风紫的箭矢异常，但他脸上的担心只是一闪而过，如果是人类工匠打造出这样一只怪异箭矢，那很有可能是打造失败了，但是对于骷髅来说，像风紫这样天赋极高的骷髅，是很少会在进阶后进化出无用的骨技的，而且看风紫的神态就知道，他已经明白了这根箭矢的特殊用处。

　　果然，就在瑞斯恩猜测的同时，风紫的弓弦响动了，那根箭矢嗖的飞了出去，以一个怪异的姿势在空中飞动，看起来就像是一个在酒缸中泡醉了的虫子在低空中画出一道乱七八糟的痕迹，又像是断了翅膀而疯狂逃避天敌的苍蝇，总之箭矢的飞行路线很怪异，但速度却丝毫不慢，它一下就冲到了一名豹形将骨的面前。

　　那名豹形将骨以为是垃圾箭，随手用骨爪去拍，但诡异的事情发生了，那箭矢居然在一个微不足道的摆动中躲过了将骨的骨爪，突然那射入其体内。

　　然后更诡异的事情发生了。

　　箭矢居然一头扎进了将骨的骨魂之中，然后推着骨魂在将骨体内一阵快速移动，最终撞在将骨的盔甲内侧，盔甲发出“铛”的一声巨响，箭矢被撞的粉碎，不过那骨魂却仿佛受到了莫大的力量挤压，猛然从穿透盔甲飞了出去……脱离了将骨的身体。

　　豹形将骨惨叫一声，摔倒在地面上剧烈痉挛起来。

　　直接攻击骨魂？

　　而且可以将骨魂从将骨体内抽离！

　　这念头在瑞斯恩脑海中一闪，同时暗叹这风紫的实力也太强大吧。此时第二根、第三根有着弹簧箭头的箭矢也飞向另外两名豹形将骨，由于速度太快，其中一名豹形将骨没有反应过来，被箭矢钻入体内将他的骨魂给撞了出去，也倒地惨叫。

　　另外一个吓的魂飞骨颤，赶紧不顾形象的在地上一阵乱滚，勉强躲掉了风紫的攻击。这时莱文藏在白木林中的陷阱爆发起来，数名豹形骑骨被打翻，然后两台【流云】开始发出轰鸣声，将骑骨们打的碎骨乱飞，那名吓惨了的豹形将骨也被【流云】压的抬不起头……或者是不敢抬起头来。

　　瑞斯恩等骷髅也不恋战，转身就向东南面继续逃跑。

　　“风紫，你那骨技太强了吧。”卡西一边跑一边忍不住问风紫：“是你升级到骑骨后的变化吗？”

　　“嗯。”风紫冷冷点头，他不擅言辞，大家对他早已习惯，卡西也并未怪他。

　　“这骨技叫什么名字？”卡杰尔在旁侧问到，他一边逃跑一边检查手中弯刀的魔力是否足够，附魔装置有没有被破坏，他的级别还是强骨，所以必须靠这种的强大武器才能和骑骨对抗，不过他以强骨的身体迅速就杀掉两名骑骨，实力也是相当不错。

　　“没有名字。”风紫简单的回答之后，就不再说话，对他来说，给自己起名都困难，何况给骨技起名，这个直接击杀敌人骨魂的骨技应该叫什么名字，当然是等吕岩大人出来以后，请他赐名才对。

　　瑞斯恩叹道：“风紫，你这骨技可是真厉害，你以后可以轻易在远程狙杀将骨，以后等你熟练之后，百万军中取对方大将首级都是简单的事情。大人有你这样的强助真是幸运。”

　　“风紫愿为大人杀死任何敌人。”风紫简单的应了一句，表情依旧冷漠。

　　于是骷髅们急着逃跑，也就不再多废话聊天。大约五分钟后，又一波前锋试图留下他们，但仍旧被他们反杀一半，风紫远程杀手的本色开始在骷髅大陆上扬威，他可以在狂奔中回头射箭，对付普通骑骨的话，他仅仅用骨之真实的锐利射击穿透颈骨就行，而对付将骨的话，他也可以用那种弹簧箭头的古怪箭矢将其骨魂弹出体外。

　　当然，吕岩为手下配置的莲葫密浮袋起了极大的作用，即使是连番布置陷阱和射击，莱文和风紫都仍然保持着充足的骨水原浆供应，追在他们后面简直就是受罪，追兵前仆后继的倒下。

　　后面的追兵一路来看到那些在地上惨叫的将骨，无不魂惊骨抖，他们已经知道了前面追踪的是吕岩的几个手下，其中有军师瑞斯恩，有大力牛头女骷髅安德莉娜，有刺客卡西，有陷阱天才莱文，这些他们都清楚的，但是这些骑骨应该都没有秒杀将骨的能力，为什么他们中间又多出一个古怪的弓箭手，能够一箭或数箭就干翻一名将骨？

　　得到消息的将骨们都开始变得小心翼翼，用盔甲将自己身体的骨头缝隙完全封死，免得被风紫那毒蛇一般的箭矢钻进体内。

　　大约逃跑了十几多分钟后，瑞斯恩他们回到了一线谷附近，当然不能停留，继续逃跑，不过他们也感觉到情况正慢慢变得不妙起来，首先是骷髅开始在两侧出现，看来是打算通过速度绕到他们前面去，另外就是后方的天空中出现了鹰形骷髅飞行的声音，这是奥古斯金新组织的一只空中部队，是仿效人类王国的狮鹫骑士团而建立的，正渐渐的骷髅大陆的战场上发挥作用。

　　“不好，要被包围了。”瑞斯恩心中略微一沉，就算他智计百出，但是在绝对的实力面前任何计谋都是没有用的，一旦被包围，被鹰骨飞行大队赶到头顶上，那他们这批骷髅就只有等死的份。

　　“我们靠着河岸跑。”瑞斯恩喊道，如果不行，他想还可以跳河，也许用处不大，但兴许能够再延缓十几秒的死亡，毕竟大人在这种环境下不可能久待在镜塔中不出来，他们多坚持十几秒，就多了一份活下去的希望。

　　“嗯”其他的骷髅们齐齐点头，在吕岩不在的时候，他们基本都听瑞斯恩的指挥。

　　此刻镜塔中的吕岩其实是碰到难题了。

　　他被一个特殊的半人马战士缠住了。

　　因为图快，所以吕岩冒险摸近了那座草原城堡的下方，在那里有一些十人队的半人马战士，都是以弓箭手为主，防御比较弱，可以更快杀掉，吕岩拼一拼的话，估计可以在五分钟内搞定一波这样的十人队。

　　而事实上最初也和吕岩想的差不多，他奋力搏杀之下，又靠着盔甲的强悍，确实有惊无险的干掉了三个十人队，得到了三十颗信念原力的基础光点，这些足够他在外面拼杀一阵了，所以他准备退出，但谁知道这时，城墙上有一个半人马发现了他的偷袭，突然跳了下来，一下缠住了吕岩，让他居然无法脱身。

　　如果无法回到安全的状态下，那个光球就不会出现，就不会引导那扇出口出现在草原上，所以吕岩被这个强大的半人马战士缠住后，立刻陷入了无法脱离的困境。

　　当然，吕岩可以选择死亡，然后丢失一半的信念原力，但是他暂时不想这样做，仅仅十五颗信念原力基础光点的用处还是太弱了，他知道在法夫纳死后，必然会面对奥古斯金更疯狂的反扑，所以他需要更多的补给。

　　这个半人马战士比一般的战士更高一些，马身上穿戴着形势独特的盔甲，上半身赤裸着，露出古铜色的肌肤，他的肌肉是如此的标准和坚硬，以至于他看上去不像是活人，倒像是一尊铜雕塑。这家伙使用一杆长斧，舞动的像是一团花朵，威力又大又猛，吕岩每次招架都十分困难，和这家伙战斗，简直如何和法夫纳战斗一般困难。

　　看来那城中的半人马战士更厉害，开发这所谓的镜塔，果然不是一件简单的事情，吕岩一边感叹，一边想着如何弄死这个东西。毕竟是魔法创造出来的镜像，在经过一段时间的战斗后，吕岩发现这个半人马战士还是有些木讷的，在特殊的情况下会做出相同的攻击动作，只要有足够的时间和他耗下去，就能摸清楚他所有的习惯，也许就能掌握他的弱点。

　　不过吕岩没有足够的时间和他慢慢耗，必须要冒险，才能在短时间内杀死他。

　　吕岩在考虑了片刻之后，终于开始行动了，他在险险躲掉半人马战士一斧头之后，对着他使用了白蜂刺神，果然那家伙人灵巧的就避开了，然后又出现在吕岩侧面，一斧头撩了过来，吕岩再用吞魂戒拉扯他的喉骨……没有任何反应，百万公斤的力量居然拉不碎他的骨头，也不知道这东西是不是根本就没骨头。

　　吕岩这次拉动只是为了让自己靠近半人马战士，所以他放开了噬魂之心·体心的作用，身体受到拉扯力的反作用，像离弦之箭一样飞向半人马战士，这股力量其实说明半人马战士是有骨头，可是他为什么不怕吸力，唯一的解释就是他的肌肉有足够的力量保护骨头……这太可怕了。

　　吕岩扑到这名特殊的半人马战士身上，一把就抱住了他的身体，然后靠力量和他肉搏。吕岩的下手当然狠毒，第一招就是用双指插他的眼睛。


第五百四十五章 千钧一发

　　半人马战士似乎也未想到吕岩会出此肉搏之术，他赶紧也扔掉长斧，和吕岩抱在一起，这家伙的力量确实可怕，简直有生生撕裂领骨的实力，不过他却撕不开【安东尼的盔甲】，吕岩对着他的眼睛一阵猛戳，居然给他插碎了半人马战士的双目。

　　镜塔中的战斗和外面的战斗没有太大区别，当半人马战士受伤后，他们虽然不会惨叫和逃避，但是他们的相应机能会失去，比如说断腿了就会失去行走的能力，断手了就无法攻击，像现在这样眼睛被戳瞎，那就会真的什么看不见。

　　那半人马战士这才发觉自己拿吕岩身上的盔甲没办法，他开始反应过来，抓着吕岩的身体往地面上砸去。

　　轰轰轰！

　　大地被砸出一圈圈放射性的裂纹，裹着草皮的碎块被震上了天空，这里的草皮可比真正的草皮要坚硬的多，这一轮猛砸在正常情况下，吕岩早就被砸碎了。

　　不过吕岩也有先见之明，他和法夫纳的一战总结出来的战斗技巧用上了，在半人马战士将他往地面狂砸的时候，他已经施展了拟水元素态，不得不说这种身体状态真是百试不爽的好东西，他蓝色的身体被从盔甲的面罩中甩了出来，如同一团硕大的粘胶在盔甲的表面飘荡。

　　那半人马战士也不知道吕岩死了没有，他用手一摸，却什么也摸不到，再翻开吕岩头盔的面罩，发现里面空空如也，这让他很奇怪，就算是吕岩的身体完全粉碎了，至少也得摸到一些碎骨残骸才对啊，可是盔甲中什么也没有干干净净的，就仿佛他刚才砸的是一副空盔甲一样。

　　如果是真正的正常生物，这个时候早就反应过来了，要不就掉头而跑，回去治疗自己的眼伤，要不就再狂砸一阵，但这半人马战士只是一个镜像，他的反应比较木讷，现在失去视力，对情况有摸不清头脑，也不知道吕岩到底死了没有，他走还是不走都有点想不清楚，竟然在原地打起转来。

　　吕岩在这个功夫，身体渐渐复原，他的双脚还抓在半人马战士的手里，也没法逃跑，只好突然又一次发难，猛攻半人马战士的喉咙。

　　这半人马战士真的是远远和一般的半人马不同，他在吕岩动的瞬间就发觉了，连忙又抡起吕岩的身体向地面砸去，吕岩几乎未对他的喉咙造成任何伤害，就不得不又恢复到拟水元素状态去了。

　　如此反复了五次，吕岩才在一次角度恰当的时候搂住了半人马的脖子，然后借着半人马战士自己的轮动的力量，借助盔甲的硬度，再由吞魂戒加大力量……几乎是耗尽了吕岩浑身解数，才将这家伙的脖子给扭断。

　　咔嚓……听到那得来不易的一声骨头碎裂声，吕岩知道自己终于算是搞定这难缠的东西了，也辛亏只有一名这样的精英半人马战士在，如果是两名的话，他今天必死无疑。

　　当半人马战士终于倒地后，吕岩突然发现了令他狂喜的东西。

　　一颗指头大小的光球从半人马战士的体内飘起，向他飞来，那光球的内部，隐约有一颗米粒大小的核心。

　　杀死一个这种精英级别的半人马战士，居然可以得到一颗带核的信念原力光团。要知道，一个带核光团由十颗光卵组成，一颗光卵又由十个基础光点组成，所以这一次的收获等于直接获取了一百颗基础光点，这在前两天是需要吕岩整整一天才能得到的成果。

　　看来敌人越强，收获也越高，这一次丰收令吕岩刚才殊死战斗的不快立刻消失的一干二净，他体内目前存储了130颗基础光点，升级的话就是一百多级，同时也附带修复伤口的作用，可以和奥古斯金好好周旋一阵了。

　　是时候该出去了。

　　吕岩退到无人处，开始召唤光球来给他打开出口。

　　此时，瑞斯恩等骷髅已经被逼到绝境，他们最初想到的跳河一招根本没用，因为河水中竟然早已埋伏了大量水下骷髅，奥古斯金这一次为了对付凯伦瓦尔，可谓是下足了手段，不但制作了大量的骨船，而且还招募了大量强力的水下骷髅，如果瑞斯恩他们敢跳下水的话，只怕立刻就有死光光。

　　幸好风紫眼尖，看出水波流动的纹路有问题，提醒了瑞斯恩，他们才没有下水，不过不下水在陆地上也没啥好结果，前路已经被封死，密密麻麻的骑骨以一个巨大的弧形封锁了黑水河的北岸，将瑞斯恩他们围在中间，将骨们也分别点缀在这些骑骨中，他们纷纷接到消息，都用盔甲将自己的骨骼缝隙堵死，刚才风紫试射了几箭，都没有成功。

　　天空中的鹰骨大队已经如黑云一般笼罩而来，一些骨矛远远的射了下来，不过距离太远，瑞斯恩他们还能勉强抵挡。风紫还发现，在天空极高处，有一个蓝色的小点，推断应该是人类的大魔法师，不知道那家伙有没有咏唱魔法。

　　更可怕的是南面出现了六名领骨……是整整六名领骨，他们正小心翼翼的指挥着部队向内收缩，将瑞斯恩等骷髅围死在中间，由于局面得到了控制，这些领骨反而没有下令开杀，因为他们没有看到吕岩，因此只是命令骑骨们慢慢逼近，如果可以的话，会考虑活捉瑞斯恩等骷髅。

　　“居然有六名领骨来对付大人！”安德莉娜看着在骷髅群中的庞然大物，轻轻的说到，此刻他们已经停下了逃跑的步伐，因为不论那个方向都是满山遍野的骷髅。

　　艾西从河边拔起一根新鲜的草茎放进嘴里，脸上是一丝得意：“大人以将骨的级别逼迫六名领骨来围剿，而且这六名领骨还一副胆战心惊的样子，能做到这种程度的，整个大陆上除了大人再没有其他骷髅了。”

　　对于艾西的话，其他骷髅也纷纷点头表示赞同。

　　“我们怎么办？”卡杰尔问到，他是所有骷髅中最不想死的，并非是胆小，而是因为他和吕岩有相同的目地，要找到自己来到骷髅大陆的目的，要找回失踪的亲人，要抓出那些幕后的黑手。

　　瑞斯恩看了看四周，冷静的说道：“都不要紧张，我们先装出不反抗的模样，他们为了诱使大人出现，必然不会这么快下杀手，我们等他们靠近后突然发难，在他们的混乱队形中突围，也许有一丝希望。”

　　众骷髅纷纷点头，别看瑞斯恩的战斗能力不行，但脑袋永远是最强的，任何情况下都有解决办法，他这个计划不但争取了更多时间，而且也是对敌人照成杀伤最大的，更甚者还真有一丝脱围的可能也说不定。

　　莱文蹲下来：“我做几个爆弹，等会要冲的时候，先炸他们个乱七八糟。”

　　安德莉娜开始擦拭她的大剑，虽然九尺聚魂剑不存在被磨钝这一说，但通过擦拭大剑，让她有一种宁静的感觉，似乎任何恐惧和烦躁都消失不见了，所等的只有那最终来临的决战。

　　卡西仔细观察周围的地形，已经考虑那最可能逃跑的路线。

　　风紫冷冷的打量着还在三百米外的骷髅们，寻找其中将骨的弱点，他没打算活着离开，其实他是不太赞同瑞斯恩的主意的，因为这就意味着他在接下来的数十秒内不能攻击敌人，这会让他失去一名弓箭手最大的距离优势，但是他没有反抗，而是坚定的遵循了瑞斯恩的命令，他跟随吕岩的这些日子里面已经学到了什么才是团队的力量，只要还在这个队伍里面，他就绝对会遵守这个队伍的决定。

　　所有的骷髅都沉默下来，令外围那些进攻者感觉到了兴奋，在他们看来，瑞斯恩这伙凶残的骑骨终于算是臣服了，那么上去抓活的，是最好的主意，也许吕岩会为了救他们而出现也说不定……事实上六名领骨此刻都在考虑，吕岩到哪里去了？

　　就在这时，天空中的鹰骨大队中，领头的一名鹰形将骨突然大喊起来：“不用留活口，大人有令，对于吕岩的手下，当场杀死，一个不留！”

　　那领头的鹰形将骨名叫牒桀，是奥古斯金手下的直属将骨，虽然才晋升将骨不久，但毕竟是少见的飞行骷髅，他手下的队伍也是一只不容小觑的力量，所以他在奥古斯金座下极为得宠，几乎和法夫纳的地位不差上下，听到他这样的喊声，下面的领骨们哪里还敢耽搁，都纷纷下达了立刻攻击的命令。

　　于是在四面八方正在冲锋的骷髅队伍中，所有具有远程攻击骨技的骷髅都发动了，无数黑色的骨质武器腾空而起，铺天盖地的向着河边那几个孤零零的小骷髅砸去。

　　瑞斯恩心中一沉，他最担心的事情出现了，就怕因为他们的实力过于强悍，再加上大人的计谋太多，所以奥古斯金不敢再玩任何花活，直接见一个杀一个，这种情况是最难对付的，难免会出现伤亡。

　　吕岩手下的其他骷髅也是同样的心中一紧，路走到头了吗？

　　天空之中，那鹰骨大队的领队牒桀也是毫不犹豫的闪动巨大的黑色骨翼，无数锋利的骨枪如雨点洒下，在他的身后其他的鹰形骑骨们也纷纷动手。

　　最高处，人类大魔法师正在进行深奥的咏唱，虽然咏唱的时间很长，但效果也将会是很强，以那伙河边的骷髅为中心，两百米的范围内会突然陷入一片火焰的牢笼，地面会突然消失，无数岩石会在其中由小变大，从顽石变成岩浆，碾碎其中所有的东西，这个叫做“火域星变”的魔法是几年才被研究出来的高级魔法，虽然不是准禁咒，但魔法威力绝非一般的骑骨所能抗衡。

　　黑色的骨矛铺天盖地的飞来。

　　炙热的火焰气息在脚下弥漫。

　　瑞斯恩等骷髅们都仿佛听到了死神的鼻息。

　　下一瞬间，一个金光闪闪的影子突然出现在他们面前，熟悉的声音随之响起：“小家伙们，你们做的不错，下面就交给我了！”


第五百四十六章 自由了哦

　　吕岩解决掉那个半人马精英战士，出现在镜塔外面的时候，突然发现情况已经危急到了极点，手下陷入了重重包围，所有的敌人都疯狂的扔出了他们武器，漫天的箭雨简直将天上的星空都完全遮挡起来，这还不算，吕岩还感觉到了周围狂放的元素暴动，一个大型魔法正在自己的周围形成，果然是人类和奥古斯金联手对付凯伦瓦尔，吕岩脑海中浮现出奥尔本的脸，那小国王的本事真的不弱。

　　此刻没功夫赞美奥尔本，吕岩最关心的是自己的下属，他回头一看，所有的下属都还完好，虽然个个带伤，但基本没有重伤，只是由于连续战斗，又没有生魂的补充，这些家伙们都有点精神疲倦，当他出现之后，莱文第一个就倒下了，卡杰尔也软软的坐在了地上，主心骨回来了，他们当然全部都放松下来。

　　“好，做的不错，下面就交给我了。”吕岩一把接过那名骷髅法师手中的空间袋，指骨微微摆动已经将这些累的不行的家伙们都收了进去，然后也不调用骨蚁坐骑，直接向南面狂奔起来。

　　身穿金色盔甲的吕岩极为醒目，他一出现，几乎所有骷髅都欢呼起来，吕岩落入他们的包围圈了，还有什么比这个更高兴的事情，但是当吕岩开始奔跑之后，那些骷髅立刻笑不出来了，这家伙跑步的速度太快了。

　　只见一道金色的残影滑过河岸，吕岩已经向南跑了近百米的距离，那些攻击的骨枪、骨箭几乎全部落空，有几个打在吕岩的金色盔甲上，就仿佛是鸡蛋击中石头，碰的粉碎，对吕岩的动作却没有丝毫影响。

　　“追！”领骨们立刻下令，开始贯彻战术，以骷髅海来压死吕岩。

　　最初带来的那些攻城器有个屁用，吕岩根本没打算像一线谷时候那样打埋伏战，只是一味的逃跑，而他跑的太块，那些大家伙根本起不了作用。

　　人类大魔法师的魔法出来的时候，吕岩已经跑到了魔法效果的边缘，有几根火焰触须向吕岩包了过来，想将吕岩困住，但这怎么可能，吕岩的骨魂在体内一闪，一团吸收元素的彩色丝线炸出，他的身体周围二米之内的火焰立刻全部熄灭，他嗖的一下就冲了出去。

　　吕岩跑了，但是他身后的骷髅们就倒霉了，大魔法师放下的这个“火域星变”有半径两百米的距离，有许多骑骨因为急着立功已经冲了进去，他们立刻被地面生长出来的火焰触手抓出，片刻之后，那火焰触手下方的地面消失，形成一个硕大的深坑，浮在深坑中间被火焰束缚的骑骨至少有两百多名，其中还有两个将骨，然后大大小小的岩石在他们周围和体内出现，乱撞，并很快变成一颗颗飞舞的流星……他们逃不出去的，等待他们的只有死亡。

　　吕岩一头扎进了南面的包围圈，立刻和几个将骨斗了起来，不得不说，将骨们的实力还是很强的，有几个将骨的光环配合骨技发挥了相当惊人的作用，吕岩一度被他们打翻在地。

　　同时牒桀率领的鹰骨大队在盘旋在吕岩的头顶，不但标识出吕岩的位置，而且还不时对吕岩投掷骨枪，从上百米高空俯冲加投掷的重型骨枪，即使是吕岩也很难承受，经常被打的在地上一连串的翻滚。

　　看到吕岩狼狈的样子，骷髅们信心大起，一窝蜂的围着吕岩猛攻，不过他们很快发现，吕岩虽然狼狈，但却如小强一般顽强，怎么也打不死，有时候看到他的脸骨都被打裂了，但过了一会儿又看到他复原了……没有生魂，也没有看到吕岩使用引魂水，可为什么他的速度如此之快呢？

　　另外吕岩的反杀也是相当犀利的，他能奔跑的时候，就用白蜂的正八旋将骷髅们弹飞，如果他被打倒在地上，他就借助吞魂戒的吸骨之力贴着地面斜飞而起，当然被他借力的骷髅最后也会被他顺手做掉。而那些天空上盘旋的鹰形骷髅们也开始感觉到害怕，因为吕岩随手一招就会将他们从天空中扯下去，狠狠砸在地面上后吕岩都不用补刀，他们就再也爬不起来了。

　　右手的白尖枪本来就够可怕了，现在又发现吕岩左手外面仿佛有一只看不见的巨手，可以隔着数百米的距离抓任何东西，令骷髅们简直无法相信吕岩真的是一个骷髅而不是一个身体彪悍的魔法师。

　　在追杀和反杀中，吕岩向南方逃了两个多小时。

　　基本上是遇到山就上山，遇到洞就钻洞，遇到湖就下湖，吕岩跑的看起来慌不择路，事实上这样的逃跑中，吕岩的损耗也不小，基本上两个小时中已经耗费了他三十颗信念原力基础光点，若不是有后来杀死那个半人马精英战士的奖励，现在得他已经油尽灯枯了。

　　面前是一座高耸入云的大山，吕岩不知道这山叫什么名字，但是他对于这座高山的出现很满意，这是他一个极佳的跳板，到了该实施下一步计划的时候了。

　　吕岩沿着略微抬起的地势向山上跑去，漫山遍野的骷髅立刻跟上，有许多绕到山的另一方，试图去截取吕岩的退路。六名领骨跟在吕岩的屁股后面，他们虽然都有能力在几秒内冲到吕岩身边，但是他们都和商量好了一般没有行动，这些领骨心里都清楚，吕岩太可怕了，谁先靠近他搞不好就是第一个被干掉，只有等确定吕岩重伤或补给断掉的时候，他们才会考虑出手。

　　就这样一群黑色的骷髅像蚂蚁一般沿着大山向上，往山顶的方向摸去，牒桀带着鹰骨大队在远处盘旋，却不敢再靠近了，牒桀对于吕岩的手段气的咬牙切齿，靠近千米之内，他的手下就会被吕岩左手那股无形的力量抓住，然后狠狠的摔死在地面上，惨不忍睹。但如果超过千米，他们的射击就很缺乏准头和力度了，打中吕岩的机率很低。

　　“这骷髅真是油盐不进啊！”牒桀着急的盘旋着，他在法夫纳死后，急着要获取奥古斯金更多的重用，所以对于这次捕杀吕岩他势在必得。

　　那人类大魔法师也歇菜了，二个小时来，他咏唱的嘴巴皮都快气泡了，但是召唤出来的几个魔法都没起到作用，第一个问题就是距离吕岩太远，单向魔法不好定位，而范围魔法的话太慢，经常还没发挥作用就被吕岩给跑出了范围，反而杀死了大量追杀吕岩的骷髅。

　　偶尔有个别魔法捕获了吕岩，但吕岩却能够吸收元素，身体一震就将魔法效果给吞噬了，对于这种诡异的东西，没有一个大型持久的魔法是绝对困不住他的。人类大魔法师心中暗暗摇头：“怪不得据说这家伙在伦特尔城闹了一通，他还真是有点资本。”

　　那些安插在骷髅中的鬼武者也是同样未发挥作用，他们甚至还被吕岩杀掉了两个，吕岩的那身盔甲太强，他们即使击中吕岩的要害也起不到什么好的效果。

　　其实，吕岩现在想逃走太容易了，但是他却没有，他耗费两个小时将这伙骷髅拉到这么远的地方来，是有他自己的想法的，而现在，就到了要将这个想法付诸实践的时候了。

　　很快，吕岩爬到了大山的山峰顶端，此刻东方已经露出了半个红色太阳，朝阳照在吕岩的金色盔甲上，发出万道金光，再加上这幅盔甲魁梧的造型，真让吕岩显得犹如战神下凡一般。

　　吕岩站在山峰顶端，周围的骷髅们慢慢围了上来，看起来他是一副无路可走的样子，可是经过前面二个多小时的尾部，谁也不相信这个家伙还会到走投无路的那一步。

　　“都停一停吧，你们都跑累了吧。”吕岩居然露出淡淡的微笑，对着那六名领骨喊到。

　　领骨们心头都是一惊，他们看出来了，吕岩不是被逼上山顶的，而似乎是有什么目地才将追兵都引到这里的，领骨们立刻开始查看周围，害怕是不是有什么陷阱埋伏在山体中，有两个领骨当时就很想下山，但实在是在同伴面前抹不开这个面子，也怕以后不好和奥古斯金交代。

　　天空中射来牒桀的一根骨枪，吕岩随意的用白蜂舞了个枪花，就将那骨枪弹飞了出去，毕竟隔着一千多米的距离，天空中的风又大的很，这骨枪到他身边的时候早就没有了准头和力度，就算他不抵挡，也不见得扎的中他。

　　牒桀在天空中气的直咬牙，却又实在不敢靠近。

　　吕岩对六名领骨说到：“你们一定很奇怪我在干什么，不错，是我将你们引来的，其实我若要跑，早就跑掉了，你们根本抓不住我。”

　　六名领骨脸上略有愤怒，但都未说什么。

　　吕岩又说道：“我把你们引到这里来，不是要和你们战斗，而是要和你们谈判。”

　　谈判？领骨都是一愣，但其中也不乏有聪明的家伙，猜到了吕岩的想法。

　　“你们都是奥古斯金的附庸领骨的吧。”吕岩说到：“但你们到底是为什么而附庸于他呢，还不是因为他的强大，他的骨技可以令里面突然降级，无法防御……哈哈，放心，我并非说服你们暗杀奥古斯金，我要说的是，你们自由了。”

　　“自由了？”领骨们脸上露出震惊之色。

　　吕岩将骨蚁奥赛德斯招了出来，当着所有骷髅的面从容的骑上骨蚁：“附庸，这本来就是一件不符合骷髅习惯的关系，你们附庸于奥古斯金必然充满了各种不服，所以我要和你们谈的是，我现在就会去杀掉奥古斯金，你们自由了，去收复你们的领地吧。”

　　说完，奥赛德斯的骨翼张开，在湿润的晨风中轻轻一扇。

　　嘭！

　　穿着金色盔甲的吕岩和巨大的骨蚁消失在山顶，空留下一群目瞪口呆的追兵。


第五百四十七章 闭谷合峡

　　岩浆心岛，是骷髅大陆上的九大圣地之一，它的外形酷似一个桃子，或者说是心脏的形状，而又由于它每年都有几个月会流满岩浆，因而被称为岩浆心岛。

　　岩浆心岛上并非没有建筑，它的上面在很早以前，就有一座浮空的小城镇，不大，大约数百米长宽，里面生活着一些为了苦行而留在那里的骷髅，这个小城镇由岩浆心岛中冷却的石头做基座，这种石头有特别的作用，不会因为高温而重新融化，所以当小岛被岩浆覆盖的那几个月，小镇不会被岩浆淹没，而其中的骷髅们并不会被烧死。

　　骷髅崇拜什么……除了圣骨之外，就应该说是死亡了。而岩浆心岛又可以说是这个大陆上最恶劣的环境之一，所以每年都有大量的骷髅去岛上朝拜那不知道在哪里的圣骨，如果能够活下来不死的，就算是得到了圣骨的保佑，会有好的运气和充足的引魂水。

　　这一次，凯伦瓦尔是在岩浆心岛大动水土，利用收集到的各种不被岩浆融化的石头，在岩浆心岛的中央修建了一个硕大的城池，称为浆心城，似乎这位骨龙很喜欢炎热的环境，想在那个岛上永远的生活下去，不过他的壮举还是得到大多数骷髅的认可的，浆心城即使还没修建完成也引来了大量骷髅拜访，隐约有将其定位第一圣地的意思，正好用来替代倒塌的黑狱城。

　　但谁也不知道，浆心城最后成了凯伦瓦尔被偷袭的地方，那突然而起的偷袭和叛变，被称为浆心城之变。巨变之后的浆心城被火焰吞没，里面的骷髅全部被烧成灰烬。

　　“哈哈，成功了！”江心岛北岸，骷髅们兴奋的喊叫想起，一个复杂的水槽回流被构建成功了，数十条、数千米长的骨质槽道，在岩浆心岛的北面像是一个巨大的钳子一般夹在岛礁的周围，大量的黑水河水被引入其中，然后灌入浆心城中，浆心城北面的火焰立刻小很多，火热的岩浆开始冷却，大量白色的蒸汽冒了起来，在岩浆心岛的上空很快形成一弯美丽的彩虹。

　　奥古斯金接到了手下传来的魂言，浆心城北面的灭火工程进展的差不多了，很快就能进入其中了。

　　这算是一个好消息吗？奥古斯金不知道，他只知道吕岩还在逃跑，将他的大半个部队都带到了两百公里外的山区，部队死伤的情况也比较惨重，据说其中大部分的死亡来至那个不分敌我的人类大魔法师。

　　没好气的瞄了一眼鬼刃，奥古斯金传下命令：“米欧，准备下去了。”

　　一条巨大的蛇形将骨从队伍中游了出来，来到奥古斯金的面前：“大人，只派我一个下去吗，我也不知道凯伦瓦尔是否还活着。”

　　“你不是说他中了你的毒，一定必死无疑吗？”奥古斯金耐着性子和米欧说话，事实上他并不喜欢米欧，这个叛徒在他眼中看来实在是愚蠢至极。

　　米欧摇了摇他巨大的身体：“如果再多等三天，毒素会腐蚀他的全部身体，但现在还很难说，也许时间还没到。”

　　“我不想在等了。”奥古斯金略有些冷傲的说到：“你现在就下去吧。”

　　一般来说，作为叛徒的家伙听到这话应该不敢再说什么才是，但米欧的态度却有几分坚决：“大人，您是看不起我背叛凯伦瓦尔，想要我先下去送死吗？”

　　“大胆，你怎么敢这样和大人说话！”旁边的奈迪摆动他高大的骨蚁身躯，冷冷的呵斥米欧。

　　米欧不为所动：“其实我们骷髅图的就是上位骷髅强大，而凯伦瓦尔空有一身好的天赋却不精进，所以我才会背叛他，这并非表明我就是天生的反骨。大人，我是仰慕你的实力才来投靠，如果你这样对我，会寒了其他骷髅的骨魂，以后你再打别的地盘，还有哪个骷髅赶来投靠你。”

　　奥古斯金不禁哑然失笑，这叛徒居然还教训起他来了，而且说的如此振振有词……不过奥古斯金并未和米欧辩论，反而点了点头：“你说的不错，那么我指派三名将骨同你前往，然后再调拨二百骑骨给你们指挥，你看可以了吗？”

　　“谢大人，我一定把凯伦瓦尔的尸体找到！”米欧看不出喜怒的答应了一声，沿着骨船之间的连接处向小岛的北面游去。

　　“还说不是，这他妈的明显就是天生的反骨！”奈迪看着米欧的背影唾骂到。

　　旁边鬼刃接过话：“大蚂蚁，你还说人家，我怎么听说你的上位骷髅也还活着呢？”

　　“你……”奈迪一愣，被鬼刃气的说不出话来，他的上位骷髅是奥赛德斯，确实还活着，可是已经成了吕岩的坐骑，难道他还要认其为上位骷髅吗？

　　这鬼刃真妈的会挑事，奥古斯金正要说什么压一压鬼刃那张挑事的嘴，突然听到背后传来费因斯的惊呼：“不好，大人，那是什么东西来了？”

　　其实不用费因斯提醒，奥古斯金已经感觉到不远处金光一闪，一个骑着巨大骨蚁，穿着金色盔甲的身影突然出现在岩浆心岛的上空，就像是一个骑着骨蚁的人类骑士，那家伙的身体在空中一晃悠，突然落向岩浆心岛西侧的水面，砸翻了两首骨船之后，坠入水中。

　　“是吕岩！”奥古斯金低低惊呼到，他立刻明白了，吕岩使用一切办法将他的军队调动到两百公里外，然后他直接通过骨蚁的瞬移能力突袭岩浆心岛，只不过岩浆心岛表面布满了费因斯制作的粘魂丝，那家伙被粘魂丝碰触到，立刻着了道，所以才不受控制的坠入水中。

　　“大人，粘魂丝上有骨魂传来，吕岩跑不掉了！”费因斯大喊，也难得的露出了激动的神色，他其实刚才已经猜到了吕岩大概的战略意图，但是奥古斯金没问，他也不好说只是暗中丰富所有的粘魂丝都分布均匀一点，决不可大意。谁知道吕岩如此莽撞，直接闯入了粘魂丝的范围中，这下要立功了，费因斯大喜，吩咐手下迅速将和吕岩碰触过的粘魂丝收集过来。

　　于此同时奥古斯金的命令也传到水底，要水下骷髅立刻杀死吕岩，绝对不容他施展任何魔法或诡计。

　　同时正赶往岛上的米欧也看到了这一幕，他心中一阵紧张，但很快脸色就阴沉下来，这个时候说什么也没有用了，他立刻命令三名将骨和两百名骑骨加快速度，向着浆心城的北面冲去。

　　在岩浆心岛的下方，有无数水下骷髅，那驮着金色盔甲的骨蚁一落水，他们就已经发现了，当奥古斯金命令传来的时候，他们都疯狂的从四面八方围了上来，无数骨质武器已经划出一连串的气泡，冲向那个骨蚁上的盔甲。

　　铛铛铛！

　　撞击声在水下显得很沉闷，但那盔甲却好像没有什么损伤，水下骷髅们大喜，传说中吕岩穿着极为厉害的盔甲，看起来就是这个无疑了，几名水下将骨迫不及待的包裹了上去，他们可比陆地上那些废物胆子更大。

　　费因斯拿到了粘魂丝的尽头，他立刻将几股丝线连接到一些，这些丝线会将被捕获者的骨魂一点点的抽离出来，而在这个过程中，被捕获者也会慢慢死掉，这种陷阱是费因斯在骷髅大陆的一座废弃古城中找到的古之秘法，效果非常强悍，即使对领骨也有作用。

　　十几缕粘魂丝连接在一起，放进费因斯准备的特殊液体中，一缕淡红色光芒果然在水中慢悠悠的亮了起来，这就是被抽离出来的骨魂，费因斯大喜，今天可算是立大功了。

　　奥古斯金站在骨船上有些不安，他觉得事情好像突然变得有些太顺利了，一向狡猾的吕岩，难道就这样闯入了陷阱？

　　鬼刃也站起来了，站在船边看着漆黑的水面，脸上有淡淡的沉思，刚才骨蚁的瞬移是确定无疑的，那是吕岩的坐骑，不过那盔甲是不是安东尼的盔甲呢？鬼刃太年轻，并没有见过安东尼的盔甲真品，不过他见过不少图片，安东尼的盔甲就是一副金光闪闪的模样，好像是纯金打造的一般。

　　但为什么，一股不安的气息在黑水河的河面上流淌。

　　费因斯看着溶液中逐渐成形的骨魂，脸上的笑意渐渐凝固了，似乎有点不对劲啊，这颗骨魂自始至终都是红色的，而在他了解到的情报中，吕岩虽然平时看不出骨魂，但是在真正的大战中，他的骨魂是四色的才对……

　　一群骷髅将骨围住了骨蚁背上的那个盔甲战士，然后他们用力拽动，立刻用他们强大无比的力量将那个盔甲拽了开了，露出里面一副残缺骷髅的身体，并非是人形骷髅，而是某个被斩断了四肢的猴形将骨……

　　“不对劲！”岸上的鬼刃突然发声，然后身体迅速消失向着岩浆心岛上跳去。

　　奥古斯金也察觉到了不对，他虽然不知道问题出在哪里，但是也立刻向鬼刃学习，一拍胯下的踏云独角兽骷髅，向着岩浆心岛飞去。

　　几乎就在奥古斯金腾空的同时，黑水河突然发出了动物一般惨痛的悲鸣声，大地发出轰隆隆的巨响，紧接着是一阵刺耳的撕裂声，然后奥古斯金就看到了令他无法想象的一幕。

　　在他目力所及的范围内，数千米的黑水河河道突然变窄，仿佛是什么巨大怪物的嘴巴一样猛然合拢，轰的一声巨响之后完全闭合，岩浆心岛周围的骨船几乎全部被挤压成粉碎，河底的骷髅们也大都被碾压成碎骨，大量的河水瞬间被推进了岩浆心岛中间，烈火燃烧的城池顷刻间熄灭……

　　当一切都平静下来的时候，黑水河在奥古斯金的眼前消失了。


第五百四十八章 鬼刃斩喉

　　土系魔法在偌丁伦大陆上并不发达，强悍一点的无非就是地动山摇，或是超级地裂术这样的东西，对于土系魔法的运用，魔法师们并不熟练，大陆上也很少有专精土系魔法并混出名堂来的魔法师。

　　所以即使是鬼刃，也被刚才这个魔法震住了。

　　巨大的黑水河，几乎在数秒的时间内，就突然闭合了，里面的河水向着河岸两侧泛滥而去，河面上的骨船几乎全部被夹碎，而河里的骷髅们，恐怕也只有将骨以上级别的才能活的下来。这样恐怖的魔法是出自谁的手笔已经不用多考虑了，鬼刃和奥古斯金要考虑的是，吕岩下一步还会有什么战术，他们开始感觉到，这个小将骨的复仇怒火真的是有点难以承受啊。

　　此刻吕岩也累的筋疲力尽。

　　他是在十公里外和奥赛德斯分开的，事先他早已准备好了一个未死的猴形将骨，他将这个将骨塞进一副和【安东尼的盔甲】有几分相似的高级盔甲（这样的装备他在拍卖会上收集了很多）中，然后又取出大量黄金，用白蜂的枪尖融化后将金汁浇在盔甲的表面，使其和安东尼的盔甲有七分相似。

　　然后吕岩自己开始挖洞潜入地下，向着黑水河底部挖去。骨蚁奥赛德斯则在附近晃动吸引河岸上骷髅的注意力，在合适的时机，奥赛德斯跳进岩浆心岛的上空，吕岩那时候并不知道奥古斯金在岩浆心岛上布置了什么陷阱，但他也不会真的傻乎乎的用自己的身体去破坏陷阱。

　　当奥赛德斯带着假冒的“吕岩”触动了粘魂丝陷阱坠入河水中的时候，吕岩已经在黑水河底部的淤泥中开始施展骨舞魔咒。

　　骨舞魔咒吕岩早已选择好了，土向圣系108号魔法：闭谷合峡，元系数3，吕岩可以发挥其百分之百的效果。这个魔法的效果吕岩最初并不知道是什么，从名字上来猜测，应该是一种能够令巨大山谷都闭合的魔法，对于吕岩来说，在水中战斗是弱项，而且岩浆心岛附近有这么多陷阱，更不能和奥古斯金的队伍慢慢斗，所以他就采用了这个魔法，没想到效果非常完美，几秒之内就将黑水河数千米的河道给闭合了，也几乎破坏了奥古斯金留下来的所有魔法。

　　还不仅如此，这封闭稀烂的河道淤泥，还给了吕岩一个猎杀的环境。

　　脚底用劲，白蜂在手中摆动，吕岩向泥鳅一样穿透泥土，向着奥赛德斯的方向冲去，他还得把那个家伙救回来，这样的魔法会重创奥赛德斯，但应该不至于杀死他。

　　果然，在二十多秒后，吕岩就找到了奥赛德斯，骨蚁全身骨头碎了一半，但却没有死，有一个将骨正抓着它向上方爬，大概是想将这个骨蚁交上去领赏，但吕岩哪里会给他机会，吞魂戒一扯，白蜂再一捅，就刺穿了那将骨的头颅。

　　“小蚂蚁，这次做的不错。”吕岩将奥赛德斯收进空间袋中，将它放到天地玉形成的浮岛上，安琪也在那里，立刻为骨蚁展开了疗伤。

　　奥赛德斯的魂言传来：“大人，什么不错啊……明明是你逼我去跳陷阱的好吧！”

　　虽然貌似抱怨，但奥赛德斯的口吻中却有着一番得意，这次他诱敌成功，和吕岩在困境中求生，确实慢慢建立了几分归宿感。吕岩微微一笑，不和奥赛德斯贫嘴，而是开始晃动左臂，将周围还活着的骷髅一个个拉到面前杀掉。

　　可怜这些将骨，水下本来是他们的主战场，但现在河中无水，只有挤压在一起的泥土和岩石，他们的优势完全发挥不出来，相反的，他们本来用来划水的骨片成了最大的累赘，令他们在泥土中的每一次移动都非常艰难，一些体形较大的骷髅干脆就被彻底卡死在土中，碎石和泥土填满了他们的身体空隙，根本就无法动弹。

　　在这种情况下，每一个骷髅碰到吕岩都是死路一条，吕岩自然也毫不手软，短短数分钟内，至少杀掉了十几名将骨，更有不计其数的骑骨。

　　“该死的，那家伙躲在泥巴里面杀我的手下！”奥古斯金有些无奈的在岩浆心岛的边缘抱怨着，脚下刚刚被熄灭的岩石还十分烫，大量的蒸汽向上弥漫了整个岛屿，就仿佛是一场大雾笼罩在周围，奥古斯金保持踏云独角兽骷髅的腾空状态，但是他能够听到泥土中传来骷髅们沉闷的惨叫，还有一个个求救的魂言传来。

　　鬼刃就站在蒸汽弥漫的岛上，他的脸上既然还有些许赞许：“这小东西真是厉害，从最初的分散兵力，到后来的调虎离山，再到刚才的毁灭一击，他不但计无遗漏，更重要的是他还有这种大毁灭的实力……我看所谓的智勇双全就是指这种家伙了吧！”

　　“你的国王派你来，就让你来赞美敌人的吗？”奥古斯金在低空中冷哼。

　　鬼刃却淡笑：“我的主要任务是杀死凯伦瓦尔，其实在偷袭他的时候，若没有我出手，你肯定已经失败了，所以我的任务已经完成了，你不会还想我帮你擦屁股吧……哦，我忘记了，你是骷髅，根本就没有屁股。”

　　奥古斯金哪有心情和他调侃，赶紧下令幸存的骷髅们都做好战斗准备，全部集中到一起，不要被吕岩单个击破，另外命令费因斯的粘魂陷阱继续布置，这个陷阱对吕岩还是有作用的。

　　费因斯向艾古斯金询问道：“大人，吕岩如此急冲冲的赶来，必然是还对凯伦瓦尔心存一丝希望，他肯定要下无底火洞，我就干脆将那粘魂陷阱布置在洞口位置，可否？”

　　奥古斯金当然没意见：“当然可以，米欧他们已经下去了，你务必将那洞口给我封死，如果吕岩要硬闯，我也要他彻底死在里面。”

　　此刻吕岩也确实想进入无底火洞，因为虽然和凯伦瓦尔的联系断掉了，但不亲眼见到尸体，吕岩实在不愿意相信这个命大的骨龙已经死了。再说根据依瑞斯的说法，当初依瑞斯将凯伦瓦尔砍下无底火洞的时候，是为了救他，那么就不会下死手，也就是说只要凯伦瓦尔能够对付得了无底火洞中的恶劣环境，他就还有活下来的可能。

　　吕岩首先采取的办法是横向凿洞，像凿穿岩浆心岛底部的无底火洞，然后从中间进入洞中，但是很快他就发现这个办法不行，岩浆心岛下部的支撑石是万年岩浆冷却后成形，也不知道这种石头中含了什么成分，非常的坚硬，吕岩根本无法迅速的在它表面钻洞，就连使用反八旋都很困难，在尝试的过程，吕岩还弄断了一次白蜂的枪尖，可见这种石头有坚硬。

　　既然横向凿洞不行，吕岩只有先爬上岩浆心岛，然后进入岛上的浆心城，然后再跳进无底火洞中，这是一件很危险的事情，但想到那经常染着一头葡萄汁的笨拙身影，想到那只将自己拉出巨石下方，想到那个教会自己骨头棋，那个抛过来黑玉曼陀罗果实的家伙……吕岩就无法抑制自己的冲动。

　　虽然有千难万险，但又如何！

　　腹黑狡猾的大人，我来了！

　　吕岩在心底深处呐喊着，然后飞快的钻出了地面，还好，周围是一片浓郁的雾气，这是刚才河水浇灭岩浆心岛时候产生的雾气，这是一个好机会，吕岩分不清方向，只好顺着热度传来的地方冲去。数百米的距离对于吕岩来说就是一晃而过，他踩上岩浆心岛坚硬而灼热的岩石地面。

　　吕岩将吞魂戒放在正前方，不断的激发它产生吸骨之力，无论吸到什么东西都高高的抛起向身后甩去，他没有试图去杀死什么骷髅，因为他知道周围有太多的危险，这个时候必须保持快速移动，一旦被留下来，可能就彻底留下来了……

　　忽然，侧面一股劲风扑过来。

　　雾气被推开，两个黑影在空中合并，向吕岩的头部剪来，是一个很厉害的骷髅。

　　吕岩身体一歪，整个身体突然平躺在地面上，而由于他刚才的高速移动，这个姿势让他以很快的速度继续向前滑行，正好躲开了那对黑色骨钳一般的东西。这种贴地滑行的方法也是吕岩在镜塔中摸索出来的战斗技巧，用来对付身材高大到不灵活的半人马战士，是一种很好的技巧。

　　也不知道镜塔的魔法到底是什么原理，吕岩在里面所有的战斗都是亲身而为，所以身体对动作的记忆非常深刻，里面琢磨出来的战斗技巧到实际战斗中也能运用，就光从这点来说，开发镜塔的好处就非常大。

　　眼看着吕岩就要滑出那两道黑影的偷袭，突然在前方又是一道黑光斩下来，吕岩甚至听到了对方的怒吼，那是一个骨蚁骷髅，声音还有几分熟悉，是奈迪。

　　眼看躲不过奈迪的攻击了，吕岩情急下对着奈迪的方向喝道：“奥赛德斯，小心！”

　　其实奥赛德斯重伤后，已经被吕岩收进了空间袋中，他此刻纯粹是诈一下奈迪，因为周围白色蒸汽太重，奈迪只是凭着风声攻击，所以真实情况也看不清楚，听吕岩一吼，还真以为要砍中奥赛德斯了，奈迪是奥赛德斯一手提拔起来的，即使是奥赛德斯死后，奈迪也是一直为他安排重生，所以感情极为浓厚，怎么愿意亲手杀他，于是奈迪迟疑了一下，骨爪就砍不下去了。

　　有这个空隙，吕岩一溜烟的窜了过去。

　　好，躲过最外围，进入到浆心城中，马上就可以……吕岩刚想到这里，突然一道寒光没有征兆的出现在前方，然后重重的砍在他的颈骨部位。

　　咔嚓！吕岩的脑海一片空白，只有颈骨裂开的巨响。


第五百四十九章 朱莉的美

　　身体突然倒飞而起，所有的力量都消失了，吕岩在那瞬间只有一个想法，自己要死了。

　　轰！吕岩向后飞出至少十几米，重重的落在地面上，他感觉到周围一阵嘈杂的喊叫声，似乎有骷髅发现了他的位置，正慌乱的围拢上来。意识渐渐回到他体内，他发现自己居然没有死，这时吕岩才想起，安东尼盔甲是全封闭的盔甲，对于关节处的保护更是无以伦比，刚才必然是盔甲为自己全力挡住了斩喉的那一击，否则自己现在就死定了。

　　虽然没有马上死，不过吕岩发现自己离死也差不远了，颈骨上有非常明显的巨大裂痕，可能扭个头就会断掉，这种重伤即使使用信念原力来复原也需要十几秒的时间，可是周围的敌人会给他这个时间吗？

　　更倒霉的是，此刻北面吹来一阵大风，岩浆心岛上的蒸汽正在散去，被风一吹立刻清晰了许多，吕岩的金色盔甲实在是太明显，周围的骷髅立刻围了上来，虽然都是将骨，但此刻的吕岩只要被跺两脚就死，来的是将骨还是领骨实在是区别不大。

　　另外吕岩看到骨蚁将骨奈迪，正恶狠狠的向自己冲过来。

　　天空之上，奥古斯金坐在踏云独角兽骷髅上，正冷笑着。

　　还有一个身穿黑衣的人类武者……突然吕岩愣住了，这个武者他竟然有几分眼熟，刚才那一刀就是他斩出来的吧，这个人类是谁？

　　来不及多想，周围的将骨们已经到了，十几根骨刃向吕岩身上斩落，但就这时，一团白色的东西突然一下包围了吕岩，紧接着吕岩感觉到全身被勒颈，一层层密密麻麻的白色物体将自己裹了起来，这玩意……不是朱莉的蛛丝吗？

　　吕岩这才想起，刚才视线的余光中，却是看到有一名蜘蛛将骨正在靠近，当时没留意，现在想起来，不是朱莉还能是谁。

　　根据依瑞斯的说法，是米欧和朱莉背叛了大人，将大人准确的位置告诉了奥古斯金，然后米欧还在大人躲避攻击的时候从他背后偷袭，狠狠咬了他一口。后来米欧和朱莉一起投靠了奥古斯金，或者说他们早就投靠了奥古斯金，只是在偷袭之后，又回到了原本的位置。

　　吕岩曾经与米欧和朱莉战斗过，在卡辉城中差点死在一起，他印象中米欧的野心比较大，朱莉爱美而且冷酷，两位骷髅虽然经常拌嘴，但却是合作无间的伙伴，所以如果米欧都背叛了，那么朱莉的背叛也没什么奇怪的。

　　要死在这个叛徒手中，心中真是不甘啊！

　　吕岩用力扭动手臂，想要给靠近的朱莉致命一击，就算死，也要拉一个叛徒做垫背……但就在这个时候，吕岩忽然听到了奇怪的喝斥声：“朱莉，你在干嘛？”

　　吕岩这个时候已经发觉事情有些不对头了。

　　“滚开，丑陋的蜘蛛！”更多的将骨开始爆喝，吕岩惊愕的发现，竟然像是朱莉挡住了他们，而此时看起来，自己身处朱莉的丝网包裹之中，但是却没有受到任何伤害和攻击，难道这丝网并非来攻击自己，而是要保护自己的？

　　“你们给老娘记着，这个大陆上没有一个骷髅有老娘漂亮！”朱莉发出尖锐的咆哮：“蛛舞散屏！”

　　只听到外面嘶啦啦一阵乱响，似乎是朱莉放出了什么怪异的招式，不知道她是如何做到的，居然将所有的将骨都全部挡了下来。

　　吕岩心中的诧异感愈浓，难道朱莉不是叛徒？

　　“小废物，你复原了没有，我的蛛舞散屏也只能抵挡片刻而已，能不能下去还靠你自己！”朱莉的声音突然透过蛛网传了进来。

　　此刻吕岩早已消解了一颗信念原力的基础光点，颈骨正以肉眼可见的速度愈合，他诧异而略带惊喜的问到：“朱莉，你没有背叛大人？”

　　朱莉声音依旧如当年一般冷漠：“废话，我明白的时候，已经来不及救大人了。我之所以苟活到现在，只是想择机杀死奥古斯金而已，顺便也杀死那头蠢蛇，但现在……”

　　噗哧！一根锐利的骨矛突然刺穿了朱莉的背甲，将她狠狠的钉在吕岩面前，朱莉的痛哼了一声，说到：“告诉大人，我对不起他！”

　　“等等，我来救……”

　　“你”字还没说出来，吕岩就突然感觉眼前一花，整个身体被弹了出去，他发现自己被包裹在一个白色的蛛丝球中，在他周围也有数十个同样的蛛丝球四面八方的高高飞起。这是朱莉最后帮他施展的障眼法，在这么多同时飞起的蛛丝球中，一般的将骨哪里分得清楚哪个里面装了吕岩，而吕岩也就通过这种方式轻而易举的脱离了包围圈。

　　“蜘蛛，你去死吧！”下面传来将骨骷髅的暴怒吼叫，吕岩通过蛛丝球上的细缝可以看到，朱莉被一群将骨淹没，她漂亮的骨爪很快飞上了天空。

　　朱莉……你不是叛徒，你是大人手下最英勇的战士，是骷髅大陆上最美丽的蜘蛛骷髅，你的话我一定带到！

　　吕岩暗暗捏拳，下定决心要找到凯伦瓦尔。但他还未落地，远处那个黑衣人类就发现了他，这种分散注意力的技巧对付将骨骷髅可以，对付鬼刃这样的真武者就差太远了，只见一道黑影飞过，吕岩所在的蛛丝球立刻四分五裂，他连忙拔出白蜂，在空中和鬼刃连过十几招，但一枪也没刺中鬼刃，反而又被鬼刃打成重伤……真武者是实力太强了。

　　这人类绝对是真武者……吕岩盯着那种冷峻的脸，在哪里见过这个人，他是谁？

　　大陆上的人类真武者不是就那么四个吗，切利慕斯，席尔夸特，托鲁杰斯，夭火治。这个男人是谁，他是鬼武者，难道说鬼武者中也有真武者级别的存在，人类中果然是藏龙卧虎，高手总是层出不穷。等等，他是鬼武者，也就是说是奥尔本手下的大将，也许可以利用这一点！

　　“喂，奥尔本快死了，你还在这里纠缠我干嘛！”吕岩突然大喊着，同时吞魂戒向浆心城方向拉去，总有骨头在那附近，吕岩很容易就借到了力量，向地面撞去。

　　鬼刃听到吕岩的话，只是微微一笑：“你还有兴趣诈我？”说完他一脚飞出，猛烈的踹在吕岩的胸口，只听空中发出嘭的一声闷响，仿佛什么东西在半空中发出了巨大的爆炸，然后就看到吕岩化作一道金色的残影狠狠的轰在地面之上，一个将骨在下面想偷袭吕岩却很不幸的被吕岩带着盔甲砸中，硬生生砸成一地碎骨，鬼刃这一腿的力量之强大可见一斑。

　　吕岩被摔的气晕八素，已经痛的麻木的身体又一次剧痛，但是他还没死，没死就行，一边往盔甲中灌输元素，一边四面观察，寻找无底火洞的入口。吕岩从来没有来过岩浆心岛，但是对这个岛屿听说过一些，在来的路上，也听瑞斯恩讲解了其中的情形，岛中原来只是常年冒出岩浆，但这一次在凯伦瓦尔修建浆心城后，才发现岛上还有一个无底火洞，洞不知道有多深，洞壁两侧全是岩浆，最后凯伦瓦尔就是坠入洞中。

　　由于浆心城中的地面还是高温，水汽又重，所以周围仍旧是一片雾气蒙蒙，在这种环境下辨别方向都很难，找到无底火洞更是不太容易。

　　同时，鬼刃显然没有放过吕岩的打算，他从天而降落在吕岩面前，带着微笑一步步毕竟吕岩：“说实话，你这家伙确实命大，四年前我在草原上看到你的时候，真的没想到你能够走到这一步。”

　　草原！

　　是他，那个追踪自己的金花武者！

　　吕岩猛然一惊，记起了这个金花武者，当年他在谷前村逃走后，跟随凯伦瓦尔沿着瓦玛草原一路向西逃跑，在路上曾经受到过两个人类的追杀，一个是魔法师，一个就是这个金花武者，他没有想到，一个金花武者居然在短短四年时间成为了真武者，这份天资在整个大陆的历史上都极其罕见。

　　“鬼刃，不要废话，快杀了他！”奥古斯金骑着独角兽骷髅在天空上吼道，他不敢落下来，吕岩现在有威胁到他的能力。

　　鬼刃却没有理会奥古斯金，他乐呵呵的看着吕岩：“你说说看，我要不要杀掉你呢？”

　　“废话，你杀了我，只会让骷髅大陆更快统一，虽然奥古斯金不如凯伦瓦尔，但统一的骷髅是你们不愿意看到的，所以你不会杀我。”吕岩一边随口说着，一边四处查看，他所说的都是瑞斯恩曾经分析给他的局面。

　　“哈哈哈，你这样说，是在求饶吗？”鬼刃大笑。

　　忽然，吕岩朦胧的看到远处一只队伍，为首的一名骷髅似乎正是蛇行将骨米欧，只见他一闪消失，正像是下到了某个地洞之中。看来就是那里了，吕岩心中暗暗估算，他距离那个位置并不远。这时他听到了鬼刃的话，回答到：“鬼刃，你也不要多说废话了，你我联手杀死奥古斯金吧，这样骷髅大陆局面就彻底乱了，到时候你们人类大军就能一举杀掉所有骷髅！”

　　这话一出，天空中的奥古斯金都不由自主的腾起了三米，他其实也无法信任鬼刃。

　　鬼刃笑了笑，这吕岩还真会挑事，不过……他脸上浮起一丝狡诈的笑容，突然一个箭步冲到吕岩面前：“我杀谁，还用不着你教！”

　　说第一个字的时候，鬼刃的脚已经抬了起来，狠狠的踢在吕岩的身体侧面，吕岩的白蜂刚拿出去抵挡，就咔嚓一声碎裂，他被踢的横飞起来，穿越数十米的距离，居然和另外一群骷髅撞在一起，这些骷髅正是跟随米欧爬进无底火洞的骷髅。

　　“快杀了他！”奥古斯金在天空看到，连忙大喊，有三名将骨在洞口，他们立刻向吕岩扑去。

　　吕岩此刻骨头全都断的差不多了，根本无力反抗，被那些将骨在空中扑中，不过他身上还带着鬼刃踢他的力量，所以那些将骨竟然无法挡住他的飞行趋势，这一撞之下，一大团骷髅抱在一起，向着那个冒着白色浓烟的巨洞落了下去。


第五百五十章 退路被封

　　进入无底火洞了！

　　吕岩只听到风声在耳边狂响，身体里面灌满了炙热的蒸汽。三个将骨抱着他的身体哇哇乱叫，另外还有一种奇怪的感觉在体内蔓延，就好像有一把小刀在轻轻的刮他的骨魂，或者是一把线锯在轻轻的割骨魂，总之令吕岩有一种十分痛苦和陷入昏迷边缘的感觉。

　　吕岩想起来了，在坠入无底火洞之前，他看到洞口有大半位置都被铺上了一种细密的丝线，就和最初布置在岩浆心岛空中的那种东西差不多，吕岩并不知道它是什么，但是却能够猜到，这个东西是专门布置下来对付他的，而这一次他无法躲避的情况下，已经被这种东西沾上了。

　　吕岩略微移动头骨，看到体内有几根丝线，正带着彩色的骨魂向上方送去，身边的三名将骨体内也有，他们的骨魂也像是被什么东西吸引了一样，一点点的沿着这种丝线往上涌，而这丝线也是非常的奇怪，不管吕岩他们下降了多少距离，它们都一直存在吕岩体内，另一头在白雾笼罩的洞口，似乎这东西永远也不会被拉断一样。

　　该死的陷阱，可能是那个狡猾的费因斯弄的。吕岩无奈的在心里嘀咕了一句，然后挣扎着用生命精华来消化一颗信念原力基础光点。很快活跃生魂在他体内产生，慢慢的滋养修复他的骨骼，他的身体因为骨骼的复原而发出咯咯的声音。其他三名将骨都听到了这个莫名的声音，他们从挣扎中停了下来转头看向吕岩，正好看到吕岩脸骨下方的一条裂口正在迅速愈合，他们立刻都有几分呆滞……脸骨碎裂这种重伤，应该要泡引魂水浴数个小时才能愈合吧，吕岩怎么会就这样无缘无故的自己好了？

　　吕岩当然没时间和他们科普，在十几秒后，他的身体已经大致能活动了，于是毫不犹豫的抽出白蜂，反手就捅碎了一个将骨的头骨，另一个将骨被他用白蜂顶了出去，最后他看向第三个，还未出手，那将骨赶紧使劲推开吕岩，自己向旁侧跳去。

　　解决了三名将骨，吕岩知道必须将自己的身体稳定下来，他从跌入洞口到现在已经坠落了数十秒，还未看到洞底，谁知道这洞到底有多深，底下到底有什么？如果是坚硬的岩石的话，吕岩搞不好会直接摔死，所以他必须先让自己的速度慢下来。

　　这个对于已经去过一次人类大陆，而且在星辰拍卖行上扫过货的吕岩来说，实在不算是一件难事，他随手一翻，就从空间袋中取出一张魔法飞毯，将其放在脚下后，吕岩启动了魔法飞毯上的魔法阵，他的飞行速度立刻降了下来。但很快一个新的问题出现了，这个无底火洞越到下面越热，魔法飞毯很快就开始冒烟，飞毯的边缘快要被烧着了。

　　吕岩无奈下只能用他的手臂转化成水元素来救火，倒也容易，凡是哪里有冒烟的样子，他就摸过去，只要蓝色骨头摸过的地方，就会变得十分凉爽，两分钟内都不会再被高温点燃。

　　但最危险的是飞毯的底部，那里是吕岩无法轻易触摸的部分，用身体穿透飞毯更是难以做到，吕岩冒险尝试了一次，他的穿透飞毯的那四个蓝色指骨立即折断，像轻烟一样飘散在空间起，吕岩感觉到了断指的剧痛。没办法，飞毯背面的火焰救不了。

　　吕岩前前后后的坠落时间有十几分钟，已经不知道距离地面多远了。

　　忽然，下方露出了红光，更高的温度腾了上来，飞毯底部也冒出浓烟，烧了起来，吕岩不管了，就这样趴在飞毯边缘向下看，他看到的是一片岩浆的海洋，前后左右都没有边际，这里居然是一个巨大的地下山洞，半径肯定超过了10公里，否则吕岩绝不至于看不到它的边际，很难想象黑水河的底下还有这样一个神奇的地方。

　　呼啦……整个魔法飞毯突然燃烧起来，而其内部的魔法装置也已经被烧毁了，吕岩只觉得身体一轻，嗖的坠落下去，落进了滚烫的岩浆里面。

　　噗通……咕咕……吕岩摔进了岩浆里面，周围是一片红色的世界，暗黑色的丝线遍布在这个红色世界中，那些黑丝都是温度较低的石线，它们会在岩浆的翻滚中很快融化消失，而新的黑色丝线又会在别处产生，吕岩虽然酷热难当，但在这里并没有生命危险，他将骨的身体勉强可以抵抗这种高温，而盔甲帮他阻挡了岩浆直接接触身体，他不会被烧死。

　　这种环境下，一般只有领骨和将骨可以承受，领骨可能会毫发无伤，而将骨的话不能久待，但吕岩有盔甲保护自然没问题，他环顾四周，看不到任何凯伦瓦尔存在的迹象，想了一想，他干脆埋头向岩浆湖底游去，如果凯伦瓦尔真的摔下来的时候就死了的话，那么他应该会沉入这个湖底深处。

　　体内那种小刀子割一样的感觉还是存在，有些莫名的东西还在侵蚀吕岩的骨魂，好在速度很慢，影响不是太大。

　　吕岩翻了个身体，头下脚上向湖底游去，庆幸的是盔甲具有很好的魔法防御效果，在头盔面罩的位置上有一层无形的风系护盾产生，阻止岩浆通过面罩灌入吕岩体内，这让吕岩安全了很多。不过吕岩也感觉到，盔甲有旺盛的元素需求，说明为了对抗这种高温，盔甲也在不断消耗元素，吕岩只能不断将水晶指骨中的元素收入盔甲之内。

　　在岩浆湖中游动，其实更像是在粘稠的胶体中爬行，每一步都很困难，而且努力半天都很难前进几米。吕岩伸出左手，用吞魂戒在身体周围试探，但都没有感觉到拉力传回来，这说明附近千米之内没有骷髅的骨头存在，这可不是个好消息，但吕岩没有别的办法，只能无奈的继续向下前进。

　　※※※

　　无底火洞的洞口。

　　“费因斯，吕岩中了你的粘魂丝陷阱了吧，如何？”奥古斯金对着洞口边上正在处理粘魂丝的费因斯说到。

　　费因斯手中有上百根丝线，正埋在一团粘稠的液体中，几种颜色的骨魂顺着粘魂丝正不断回流，不过费因斯脸上并未有太大喜色，他整理了片刻后才回答：“大人，吕岩确实中了陷阱，不过他当时身边还有三名将骨，那三个骷髅给他挡掉了不少粘魂丝，所以目前只有十几根粘魂丝落在他体内。”

　　“能杀死他吗？”

　　费因斯看了看手中的粘魂丝道：“以这个速度杀死一名将骨，至少需要十天时间，而粘魂丝虽然不怕岩浆，也不受距离影响，但它延续的时间确实有限的，最多50个小时，也就是两天不到的时间它们就会失去作用，所以是杀不死吕岩的。”

　　奥古斯金心中充满了愤怒，如果不是吕岩那么快冲到洞口，如果不是吕岩身上巨大的冲击力抵消了三名将骨扑向他的力量，绝对不会是目前这个局面，要么吕岩就会被粘魂丝挡在洞外等死，要么就会冒险冲进洞内送死……他看向一脸淡笑的鬼刃，压抑着怒火说到：“你刚才那一脚也太准了吧？”

　　鬼刃嘿嘿一笑：“怎么，我帮你把敌人踢进火洞中不是正好帮你吗？”

　　“你明明知道，我必须看到他死，否则……”说到这里，奥古斯金停住了，他知道说什么都没用，鬼刃知道他要杀死吕岩后才能统一大陆，于是鬼刃才会故意不杀死吕岩，这事还不好说出口，就像那一层窗户纸，捅破了之后对大家都不好。

　　“要看他死很简单啊，无底火洞中的火也暂时灭了，你何不下去看一看？”鬼刃意味深长的笑道。

　　到这个时候，奥古斯金当然不用他说也是要进洞的，他还悬浮在半空中，在他的脚下，密密麻麻的抗魔骨蚁正赶过来，这种骨蚁骷髅虽然大多只有骑骨水准，但是由于他们身体的强大抗性，对于火焰和高温的耐受度比一般的将骨还有强上几分，奥古斯金对其中的奈迪说到：“河水正在回流，无底火洞现在可以下去了，你带着队伍立刻进去，看到吕岩或凯伦瓦尔的队伍，一概杀死。”

　　奈迪领命，带着浩浩荡荡的骨蚁大军向洞中下去。

　　“费因斯，你领着其他将骨在这里挖掘渠道，将四周回流的河水都引入无底火洞之中。”

　　“是！”费因斯点了点头，保持无底火洞的低温，这样抗魔骨蚁大军就能有更多的空间活动，抓住吕岩的机会也就越大了，事实上无底火洞中应该是一个封闭空间，吕岩和凯伦瓦尔都进去了的话，奥古斯金也敢放手围剿他们，到目前来说虽然不顺利，但事情未必算是没有进展。

　　“牒桀，你再回头跑一趟，让那些领骨们都赶紧回来，给我堵死这个洞口。”奥古斯金对身边刚刚回来的鹰形将骨说到。

　　牒桀对于放走吕岩十分的内疚，得到奥古斯金的新命令，他脸骨上浮起一丝喜色，赶紧点头：“放心吧大人，我一定让那些领骨都回来。”

　　布置完一切，想想还是觉得不妥，奥古斯金对费因斯又说到：“你安排一些建造骷髅，把这个洞口迅速改造一下，做成一个只准进不准出的陷阱，在我没有杀死吕岩之前，任何骷髅都不准从里面离开。”

　　费因斯也早有此想法，他答应道：“放心吧大人，我手下的几个建造骷髅都还活着，骨水原浆也足够，我立刻这个洞口建造成一个领骨无法轻易穿透的陷阱，保证吕岩无法离开。”

　　安排好一切，奥古斯金深深看了鬼刃一眼，然后骑着踏云独角兽落进了无底火洞中，他要亲自杀死吕岩。


第五百五十一章 还活着吗

　　吕岩游了十几分钟，只感觉到筋疲力尽，在岩浆中游泳比在水中累了不是一星半点，但是不论怎么游，他都找不到凯伦瓦尔存在的迹象，这个地下岩浆湖真是又大又深，如今他陷在中间，周围都是红彤彤的岩浆，别说东南西北了，几乎连上下左右都分不清了。

　　不行，这样下去，迟早要困死在这里。若是大人真等着我去营救，这样下去大人得等死了。

　　想了一想，吕岩将白蜂抽了出来。

　　试一试用叠韵凤舞的巨大力量劈开岩浆！

　　推到叠韵凤舞第二重，用扭的动作带着自己的身体像鱼儿一样在岩浆中间游动，果然比刚才轻快了一些。吕岩由此突发奇想，他干脆将身体平趴，对着下方施展双仪圆旋的反八旋。

　　反八旋是一个枪尖不动，枪杆带动身体旋转的枪招，施展开来就像是一个巨大的圆锥形状，这个圆锥形状的尖端有强大的攻击力，可以破开领骨的防御，现在用它来破开岩浆当然简单无比，然后再吕岩自身的重力，就能一路向岩浆湖的底部落去。

　　实验了几次之后，吕岩找到了诀窍，他舞出了一个不错的圆锥枪圈，身体缓缓挤开岩浆向下落，片刻之后，吕岩发现了更惊奇的地方，随着枪圈的越来越大，一个岩浆形成的漩涡在他下方逐渐成形，他坠落的速度越来越快了。

　　呼呼呼！

　　岩浆被吕岩的身体和白蜂带动，旋转的越来越快，竟然形成了一个锥形的空腔，吕岩只需要维持好这个空腔的形状，就能够以之前十倍的速度向岩浆湖的底部进发，他打定主意，先到湖底再说。

　　※※※

　　无底火洞口。

　　奥古斯金坠入洞中后，鬼刃一步步走向洞口，忽然费因斯拦在他面前：“鬼刃先生，请您不要下去？”

　　“噢，为什么？”鬼刃眉头一皱，这将骨在他手中脆弱的不堪一击，没想到居然敢阻拦他。

　　费因斯一边指挥手下们将洞口重重围住，开始搭建陷阱，一边对鬼刃说到：“如今凯伦瓦尔就算不死也废了，吕岩被关在地下洞穴也不是大人的对手，所以不需要您的帮忙了，请您尽快回到人类大陆去吧。”

　　这番话说的很不客气，但鬼刃脸上却没有怒意，他看着费因斯说到：“我是去是留，难道还要你一个小东西废话，我随手一刀就能杀了你，你拦得住我吗？”

　　“鬼刃先生可以杀我，但我只要一死，大人就会知道和人类国王的同盟破裂，那么……”费因斯停顿了片刻，一字一句的说到：“大人就会立即放弃杀死吕岩的计划，而是和他一起营救凯伦瓦尔，并且认可凯伦瓦尔的领袖地位，骷髅大陆将会以最快的速度统一，下一步就是和人类开战！”

　　鬼刃心中暗暗吃了一惊，脸上不露声色：“奥古斯金到手的权力哪里肯扔掉，你在这里自说自话，都是你个小骷髅的一厢情愿吧？”

　　“只要大人动手翻脸，三个月之内，骷髅大军必定归心东进。”

　　“屁，我杀掉奥古斯金和吕岩，你们凭什么归心？”鬼刃冷笑。

　　谁知道费因斯不慌不忙说到：“且不说鬼刃先生您是否能够轻易杀掉他们二位，就算您做到了也没用，大人早已准备了一些顶级黑色水晶，这种水晶的力量您在前两天应该已经看到过了，一旦大人死亡，这种水晶就会送给一个特定的领骨，让这位领骨在短时间内至少攀升到领骨巅峰，到时候将会迅速统一大陆。”

　　顶级黑色水晶，鬼刃眉头微微皱了皱，原来奥古斯金安排的后手在这里。这种水晶他前几天确实见到奥古斯金使用，那是在用【弑神】骨技偷袭了凯伦瓦尔之后，奥古斯金发生了降级，然后他使用了一种黑色水晶来恢复级别，居然在短短一天内就从将骨恢复到了领骨级别，等于是弥补【弑神】这种骨技带来的副作用。

　　确实鬼刃也知道，有【弑神】的奥古斯金是可怕的，他也不敢说就一定能够打败奥古斯金，因为那【弑神】对人类也有作用，他听说一名魔导师就是被奥古斯金一指头点死的，骷髅的骨技确实有其独到的作用。而就如费因斯所说，就算杀死了奥古斯金，如果短时间内再出现一个巅峰级的领骨甚至是皇骨，那么骷髅必然迅速统一，到时候人类将会遭受可怕的战争灾难……而在骷髅和人类的战争中，骷髅的实力将会越战越强。

　　另一方面，吕岩刚才说奥尔本要死了，虽然鬼刃当场戳破这个是吕岩诈言，但是不知道为什么，鬼刃心中还是有很强烈的不安，似乎伦特尔城那边有什么巨大的危险，就算还没发生，那危险也必然在酝酿之中，也许奥尔本确实需要他尽快回去。

　　本来鬼刃这次来除了要杀凯伦瓦尔，还打着杀死奥古斯金的主意，刚才将吕岩踢下洞口，也是存了这个想法，但是现在被费因斯三言两语，说的心中已经松动了许多，也许现在冒险去杀奥古斯金，确实不是一个好注意。

　　正想到这里时，天上一道彩光飞来，是刚才去追杀吕岩的大魔法师回来了，他飞快落到鬼刃身边，耳语了几句，鬼刃的脸色立即有微微变化，伦特尔城有变，他不再多说，一步跨上了大魔法师脚下的冰台。

　　费因斯心中一喜，鬼刃这是要走了。

　　冰台腾空而起，鬼刃看了看火洞入口，对费因斯说到：“你的那番歪理倒是不错，我算被你说动了，下面就看你家大人是否足够争气，真的能够将吕岩堵死在洞中了。”

　　说完，大魔法师催动冰台，破空向东面飞去。

　　费因斯松了口气，看向火洞深处，是啊，奥古斯金能够真正杀死吕岩……这才是最大的未知。费因斯摇了摇头，招呼手下骷髅：“快，赶紧将洞口封锁起来！”

　　※※※

　　岩浆湖底。

　　“咔嚓！”枪尖上突然传来一声裂响，有什么东西被击碎了，吕岩一惊，连忙停下白蜂看去，却看到原来已经到了湖底，岩浆湖的底部竟然是一片黑乎乎的半透明石板，石板被白蜂刺穿了一个小洞，现在岩浆正从那洞口中向下倾泻。

　　吕岩趴在石板上向下看，看到倾泻而出的岩浆构成一条又细又长的红色瀑布，向着底部的深渊落去，一直看不到头，这个石板的下面竟然还有一个无底深渊。

　　“这是什么鬼地方？”吕岩看到这里不由得心中一惊，这里的地貌实在是太奇特了，岩浆湖在地下数千公里的深处，被一片薄石板挡住，然而石板的下面还有一个无底深渊，这到底是要通到哪里去，难道又是通到大陆背面去吗？吕岩不禁想起了另一个圣地“烈风深渊”，那里就有一个魂湖，魂湖底部有通往大陆北面的洞口。

　　正想起，吕岩忽然听到一个魂言传来：“是不是你，吕岩？”

　　愣了片刻，吕岩内心涌起一阵狂喜，这是蒙哥加亚的超远距强制魂言。蒙哥加亚、蒙哥艾宇和蒙哥杰巴是凯伦瓦尔手下忠心耿耿的三个猫鼬骷髅，他们和吕岩在草原上并肩作战过很久，有着十分亲切的感情，蒙哥加亚的魂言传来，说明他已经发现了自己的位置，虽然吕岩无法回答这种超远魂言，但却是可以得到他的指点。

　　果然，蒙哥加亚又说到：“你是不是跑到岩浆湖的湖底去了，先想办法回到湖面上来，否则我没办法确认是你。”

　　之后魂言就没动静了，吕岩心说这家伙这么不告诉自己他的位置，但想一想就明白了，因为如果无法确定身份的话，蒙哥加亚肯定不能随便透露他和凯伦瓦尔的位置，否则岂不是引敌人前往。

　　想通了之后，吕岩也不再郁闷，开始向岩浆湖上方游去，但很快他就发现有多困难了，由于湖底石板给他戳了一个洞，岩浆不断沿着洞口泄流，这股力量带动着他也向洞口涌去，光靠他四肢哗啦根本游不上去。没办法，还是得靠双仪圆旋枪术。

　　先施展了一个正八旋，靠着白蜂的推力将自己向上弹去，然后又施展里八旋，将周围的岩浆吸拢过来，吕岩靠着这种办法，开始向岩浆湖的顶部游去，当他熟悉两种枪术之间的转换后，速度倒也不慢，不过这岩浆湖太深，至少需要两个小时吕岩才能退回到湖面上。

　　期间猛哥加亚又传来几次魂言催促，令吕岩也十分的着急。

　　大约折腾了一个多小时后，突然蒙哥加亚的又一次魂言传了过来：“吕岩，你不要出现在湖面了，上面下来了好多抗魔骨蚁，好像奥古斯金也下来了。”

　　吕岩心中一惊，知道奥古斯金必然也会跟进来的，看来现在头顶上都是敌人，他不能随便冒头。

　　“没办法，我只有冒险试一下了。”蒙哥加亚本来是不多话的家伙，但这时他显然有些急了，犹豫而话多，最终他对吕岩说到：“我对你开放魂言反馈，你仔细感觉一下我的位置。”

　　对于蒙哥加亚的骨技，吕岩并不熟悉，只知道他在骑骨阶段就有超远距离魂言和强制魂言两种骨技，将骨后有什么新能力并不清楚，现在听他话中的意思，竟然是有一种“魂言反馈”，让吕岩可以立刻感应到他的位置。

　　突然吕岩感觉到左前方极远处出现一个朦胧的影子，虽然小的如同人类的指甲盖一样，但确实是一只猫鼬骷髅，应该是蒙哥加亚无疑。

　　“好，你现在可以使用魂言了，我能听到你的魂言。”

　　吕岩停顿了片刻，终于心怀忐忑的问到：“加亚，大人他还活着吗？”


第五百五十二章 陷阱猎谁

　　魂言的那头沉默了片刻，吕岩感觉自己的身体都要僵硬了，就在他迫不及待还想再追问一遍的时候，蒙哥加亚的魂言传了过来：“是的，大人还活着，但是情况很不好，你快过来。”

　　大人没有死！

　　虽然蒙哥加亚的语气很沉重，但却仍然给了吕岩巨大的希望，只要没死就还有机会！他疯狂的舞动白蜂，推着自己向蒙哥加亚的方向游去。

　　“低一点，动作轻一点。”蒙哥加亚说到：“你引起了岩浆湖湖面的晃动，我就是通过这个发现你的，小心那些骨蚁也因此而发现你的踪迹。”

　　吕岩恍然大悟，他立刻开始迂回，绕着圈子向蒙哥加亚的方向游去。他心中充满了兴奋，找到凯伦瓦尔后，他就能带着骨龙迅速离开这里，退路早就准备好了，奥古斯金的那些追兵根本摸不到他的脚趾。一旦等凯伦瓦尔恢复过来，到时候再收复失地，杀死奥古斯金简直是轻而易举，紧接着就是进攻人类大陆，目前人类大陆上唯一魔导师雪烟还是吕岩的“奴仆”，虽然指挥不动她，但是她也绝对不敢攻击吕岩，这场战斗胜算十足！

　　半个多小时后，吕岩渐渐接近了蒙哥加亚的位置，那是一株漂浮在岩浆湖中的巨大植物，像是一个蘑菇，但是它的底部有无数根系，似乎正在吸取着岩浆中的能量，它巨大的头部平铺在湖面上，形成一个直径超过三百米的圆形小岛。吕岩将这个植物的形状描述给空间袋中的瑞斯恩，瑞斯恩也没听说过这么古怪的植物，不过从它的体形已经摄取能量的方式来看，应该是远古时期留下来的植物。

　　他抬起吞魂戒感受了一下，在蘑菇小岛的上面有几具骷髅，他迫不及待的跳出湖面，爬上了蘑菇小岛。

　　但在站在岛上的瞬间，吕岩的心中立刻升起一丝异样，他居然没有看到凯伦瓦尔。

　　岛上有六个骷髅，全部都是将骨，其中蒙哥三兄弟都在，另外还有三个吕岩不认识的骷髅，也许是凯伦瓦尔后来招的将骨也说不定，除了蒙哥加亚的伤势比较轻之外，其他几个骷髅都伤的很重，蒙哥艾宇和蒙哥杰巴连颈骨都是裂开的，离死不远了。他们看到吕岩后都很激动，特别是蒙哥杰巴，激动的想站起来，但却动弹不了。

　　吕岩径直走到蒙哥加亚的面前，先抬起面罩让他看自己的脸骨，然后问到：“加亚，大人在哪里？”

　　“大人在一个安全的地方。”蒙哥加亚居然打起哑谜来。

　　吕岩心中感觉到一丝怪异，但哪里不对劲他又说不出来，只好说到：“你快带我去见大人。”

　　“不行。”蒙哥加亚摇了摇头。

　　吕岩当时就火了：“为什么不行？”

　　“追兵马上就到，如果我们这时候去见大人，只会把奥古斯金引过去！”蒙哥加亚冷冷道。

　　吕岩气的恨不得一枪扎死这个家伙：“你怎么会和大人分开的，为什么不在他身边保护他？”

　　蒙哥加亚等了半天才说到：“大人要我们在这里接应你。”

　　不对劲啊，吕岩越发感觉到一阵怪异，他不说话了，一边将这里的情况告诉空间袋中的瑞斯恩，他一边开始观察其他几个骷髅，蒙哥艾宇处于昏迷状态，不知道死活，蒙哥杰巴大半个身体都没有，喉骨碎裂，正举起他唯一的一只断臂挥舞着，似乎要和吕岩说什么，其他三个将骨靠在一起，身体相互之间几乎都分不开，堆在那里就像是一团乱骨堆，有两个头骨还是破的，搞不好已经死了。

　　“大人，根据你说的情况，确实很不对劲。”瑞斯恩说到：“我建议你把安德莉娜、卡西、莱文和我放出来，作为你的帮手。另外将安琪大魔法师放出来，赶紧治疗其他的骷髅，听听他们的说法。”

　　嗯，只能先这么办了，吕岩立刻开始行动，很快安德莉娜、莱文、风紫、卡西和瑞斯恩就出来，莱文立刻开始布置陷阱，卡西仔细检查蘑菇小岛的周围环境，虽然这里很热，他们只是骑骨的身体有点吃不消，但他们都没有抱怨。

　　蒙哥加亚冷冷看了一眼几个骑骨，显然不太在意，又坐在一旁，不知道在想什么，他除了引导吕岩到这个小岛上外，几乎未给吕岩任何帮助。

　　安琪出来的时候，蒙哥加亚脸上有一丝诧异，特别是看到安琪居然在给蒙哥杰巴治疗，他就更感觉到惊诧了，没想到光明魔法还能治疗骷髅的伤势。

　　在吕岩的安排下，安琪先治疗蒙哥杰巴的喉骨，吕岩迫不及待的要听蒙哥杰巴想说什么。而蒙哥杰巴也激动的不得了，吱吱唔唔的想告诉吕岩什么秘密。

　　“大人，蘑菇小岛两侧的岩浆湖面有波动，可能有东西在下面。”卡西察觉到了一丝不对劲，向吕岩悄悄汇报。

　　吕岩心中越来越冷，这个蘑菇小岛怎么看都像是一个陷阱，怎么了，难道蒙哥加亚也背叛大人了？

　　“吕……吕岩”蒙哥杰巴的声音突然传来，吕岩猛然回头，看到蒙哥杰巴已经能开口讲话了，他连忙靠上去，蒙哥杰巴似乎十分激动，一把抱住了他：“大……大人……已……已经……死了！”

　　吕岩心中一震。

　　却在这时听到安德莉娜的惊叫：“大人小心！”

　　吕岩在失神之中根本来不及反应，却已经被蒙哥杰巴死死抱住，蒙哥杰巴的骨架上似乎有一部分不是他自己的骨头，而是像机关一样的东西，立刻反转上来死死缠绕住了吕岩的身体，那骨头陷阱卡的十分紧密，吕岩发现自己竟然丝毫都无法动弹。

　　于此同时，两侧一片岩浆哗啦啦的响动，有三名将骨从三个方向跳上小岛，吕岩手下的骑骨们还来不及反抗，就被他们一个个打成重伤，全部扔在吕岩脚边。吕岩这才看到三名将骨分别是青蛙将骨德瓦，螃蟹将骨罗德和鳄鱼将骨罗特。这三位将骨可以说是凯伦瓦尔手下除了依瑞斯之外最能打的骷髅了，怪不得安德莉娜和卡西等骷髅在他们前面束手就擒。

　　蒙哥三兄弟，德瓦，罗德罗特……居然全部背叛了大人？

　　吕岩头脑一片空白，难道凯伦瓦尔就如此不得人心，到了临死之际变的众叛亲离？又或者是因为凯伦瓦尔确实死了，所以这些将骨们也立即投到奥古斯金旗下？难道这一切都是做了一个局，就是要让自己钻进来？

　　“哈哈哈，吕岩，你终于还是落到我手中了！”吕岩忽然听到半空中响起了一阵大笑，他看到一个骑着飞行独角兽的骷髅来到面前，正是奥古斯金。

　　奥古斯金来到吕岩面前，二话不说先是一只手指伸出，指骨顶端裂开一个小洞，其中一道黑光突然射出。黑光不急不缓的射到吕岩身上，穿透了坚硬无比的大陆第一重宝【安东尼的盔甲】，直接射入吕岩的体内……紧接着，黑线突然变成了彩色，吕岩的四色骨魂被黑线拔了出来，顺着黑线爬行，回流到了奥古斯金的手上。

　　弑神！

　　奥古斯金没有一句多余的废话，在可以可以攻击到吕岩的位置上，第一时间施展了弑神！

　　“啊！”吕岩感觉到全身传来剧痛和虚弱感，那种感觉比死还难受，比骨头碎裂还要痛苦百倍，他全身的每一根骨头都蹦的紧紧的发出剧烈的痉挛，甚至有些薄弱的骨头发出咔咔的裂响，竟然被他自己的力气给崩裂了。

　　这个过程持续了短短十几秒，吕岩的骨魂被夺走了大部分，落回到骑骨级别。奥古斯金心中大喜，他原本以为自己的骨技会对吕岩不起作用，但现在看来并非不起作用，而只是作用比对付一般的骷髅要低得多，一般骷髅用一个弑神就直接落回战骨了，但用在吕岩身上，只能让他下降一级。不过这样的效果，奥古斯金也是非常满意的。

　　此刻安德莉娜、卡西、莱文和风紫等骷髅都看得咬碎钢牙，但是他们都起不来了，因为刚才被偷袭时，他们全部都受了重伤，虽然没死，但却没有半点战斗力。

　　“哈哈！”奥古斯金令吕岩降级之后，心中的重担立刻放了下来，放声大笑，但是这是却看到吕岩的右手动了一下。

　　“去死，蠢货！”吕岩怒吼了一声，投出白蜂，白蜂并未成为毒蜂，而是化作一团火焰流星出现在奥古斯金的面前，这是吕岩在骑骨阶段的骨技：白蜂·流星。虽然很弱，但是奥古斯金在使用完弑神之后，他自己的级别也会降低，所以，吕岩抽这个空隙攻击他，也是为了赌上最后的力量。

　　吕岩同时催动吞魂戒，对着奥古斯金猛拉，要将他的头骨拉到流星上去，在吞魂戒的巨大力量上，奥古斯金居然没办法反抗，被流星击中面部，烧了个灰头土脸，但他并未死，甚至也未受重伤，狂怒之中的他第二次举起手指对准了吕岩：“你狂，我让你再降一级！”

　　第二道黑光射向吕岩！

　　第二次弑神发动。

　　“啊……”吕岩在地上惨叫，第二次的痛苦更甚于第一次，吕岩被降级到强骨级别，数年的辛苦锻炼一夕之间全部作废，吕岩又回到了刚刚抵达高岭城那时的水平。吕岩心中充满了绝望和无奈，事到如今，他真的有点走投无路了，以强骨的姿态，周围随便一个将骨就能拍死他，【安东尼的盔甲】再坚硬，如果自己实力不够，根本就发挥不了作用。

　　“草，这下你没法反抗了吧！”奥古斯金愤怒的咆哮着，一边将吕岩的骨魂按入自己体内，一边取出黑暗水晶放入自己的骨魂之中，他可以迅速恢复级别，但需要至少两天的时间。

　　吕岩倒在地上抽搐，剧痛引起他全身无法停止的痉挛，冰冷像潮水一样袭来，他有一种陷入绝境的孤立无援之感。

　　就在这时，一个魂言突然在他的脑海中响起：“小家伙，你再晚来半步，我就看不到你了。”


第五百五十三章 完全逆转

　　蘑菇小岛周围的岩浆湖面上，不知道什么时候爬满了抗魔骨蚁，奈迪带着队伍跨上了小岛，他看向蒙哥加亚、德瓦和罗特罗德兄弟，脸上带着一丝鄙夷，凯伦瓦尔的尸体还没找到，这伙家伙就急着投诚，还设计陷阱害死了凯伦瓦尔手下最强的吕岩，这份无耻实在是令他看不惯。

　　最后奈迪看向倒地的吕岩，终于把这小子抓住了，只是不知道如何对付他藏在空间袋里面的奥赛德斯，难道要亲手杀了前上司？

　　奈迪在为如何处理战利品而头痛，小岛上的其他骷髅们也默默不语，看着地上翻滚的吕岩不知道在想什么。

　　奥古斯金看到奈迪前来，他感觉到了安全，也轻轻落在小岛上，看了看帮助他偷袭吕岩的几位将骨，他感觉到大为满意，这些将骨其实在三天前就被他抓住了，但是他当时说服这些家伙无底火洞中来找凯伦瓦尔，他们都答应了，虽然他们没找到凯伦瓦尔，但却在几十分钟中前通知他找到了吕岩，并最终帮助他引诱吕岩，抓住吕岩。

　　对奥古斯金来说，畏惧吕岩更甚于畏惧凯伦瓦尔，因为只有他知道吕岩的来历，以及那些怪物对吕岩的期望，在不相信吕岩会成为那种级别的存在，他想要取代吕岩，而取代的第一步，就是杀死吕岩。

　　“蒙哥加亚、杰巴，德瓦，罗特罗德，你们做得很好，我答应你们都会得到升级领骨的许可，并且赐予你们城池！”奥古斯金收买人心的说到，他今天死了太多手下，确实需要新的力量补充。

　　“谢谢大人！”将骨们都回答到，看不出有多狂喜，不过奥古斯金并不以为意，他早就听说凯伦瓦尔手下的骷髅都很冷酷，这样的回答方式一点不做作，更显出其本色来。

　　这时米欧也到了，他看到这一幕之后显得极为吃惊，然后赶紧用魂言对奥古斯金说到：“大人，这些家伙对凯伦瓦尔忠心耿耿，小心他们有诈。”

　　再有诈，也至于将吕岩伤到这种程度吧，凯伦瓦尔本来就重伤，吕岩是他唯一的希望，为了使诈将吕岩伤到如此程度，实在不像是那腹黑龙的作风，奥古斯金心中暗暗摇头不认可米欧的说法，不过他魂言中还是没有讽刺米欧，而是好好说到：“那你仔细检查一下周围，排除可能的陷阱。”

　　说完奥古斯金就从独角兽上跳下来，向吕岩走去。米欧知道奥古斯金胜利在望，已经基本失去了戒备，他无奈的只好自己去观察周围情况，却突然发现所有的骷髅都对他怒目而视，不光是蒙哥杰巴和德瓦这样老同伴，还有奈迪这样的新战友，看来背叛者在骷髅的眼中实在是一种毫无地位的存在。米欧无法说什么，只能灰溜溜的在蘑菇小岛上来回检查。

　　奥古斯金走到吕岩身边蹲下：“小东西，你现在明白了吧，你不是我的对手。”

　　吕岩慢慢转过身，躺在蘑菇小岛光滑的表面上，脸上带着一丝戏谑的微笑：“奥古斯金，你到底为什么要背叛我？”

　　什么！奥古斯金如遭重击，差点吓的跳起来。吕岩这句话并不是以骷髅的身份说的，而是以他们前世的记忆来说的，奥古斯金、小灰和卡杰尔，他们三个人都是被怪物送到这里来给吕岩当助手的，奥古斯金从未对吕岩提起过，但他没想到吕岩竟然看破了自己的身份，这种感觉令他吓了一跳。不过很快，奥古斯金就冷静了下来。

　　“是卡杰尔告诉你的吧，那个废物，我也找过他，但没想到他那么容易死，又总是跟在你的附近复活。”

　　吕岩淡淡道：“奥古斯金，你难道没有亲人被他们囚禁吗？”

　　“亲人？你说的是我那个吸毒的哥哥？还是将我吊起来殴打的醉鬼爸爸？”奥古斯金嘿嘿冷笑：“我哪有你们那么蠢，在怪物抓我的时候，我早就没有亲人了，他们以为抓住了我的把柄，其实我是自己想来！”

　　“你自己想来？”吕岩愣了一下：“来到这个鬼地方当骷髅？你喜欢这种生活？”

　　“废话，你以为我们原来的世界能好到哪里去，那些怪物走后，我们的世界会被彻底摧毁，留下来的人都是等死，虽然我现在是一个骷髅，但我是一个统领千军万马的骷髅，将来人类也将在我的脚下呻吟，整个宇宙也因为我的名字而颤抖！这有什么不好！”奥古斯金平时这些话无人可以述说，所以竟然和吕岩倾倒而出，说的痛快。

　　“宇宙……那是什么东西？”吕岩从奥古斯金的口中听到了新的名字，疑惑的问到：“是星横世界吗？”

　　“差不多的东西吧，嘿嘿……吕岩”奥古斯金突然幽幽的笑了起来：“你有很多东西都不记得了吧，那些怪物说了，我们变成骷髅后会忘掉几乎所有的东西，但是不知道为什么，我都记得，这一切，包括他们要干什么我都知道，哈哈！”

　　“他们要干什么？”吕岩几乎是在重复的呢喃了，他没想到奥古斯金居然知道这么多东西。

　　“哈哈，他们是要做一件很大的事情，大到我目前还根本无法理解，不过吕岩……我不会告诉你的，你就带着这些疑问下地狱吧！”奥古斯金突然举起拳头，向着盔甲面罩中的吕岩头骨敲去，以他现在的力量和吕岩吕岩现在强骨阶段的骨质，他一拳就能震碎吕岩的脑袋。

　　吕岩面对那可怕的拳头，浮起不屑的冷笑：“奥古斯金，你的路到头了。”

　　蘑菇小岛上，将骨们正听着奥古斯金和吕岩之间的神奇对话，却没想到奥古斯金会突然动手。不过将骨们的反应是相当快的，当奥古斯金开始动手后，蒙哥加亚和德瓦突然动了起来，他们犹如两道黑色闪电冲向……奥古斯金。

　　他们突然对奥古斯金动手！

　　不好，是陷阱，奈迪和米欧都反应过来，奈迪猛然扑向德瓦，竟然后发先至，巨大的身体和德瓦强壮的骨腿撞在一起，另一边，米欧和蒙哥加亚也扭打在一起。

　　这个空档，罗特罗德兄弟已经合体组成一个巨大的骷髅，他们第一个攻击目标不是奥古斯金，而是奥古斯金的坐骑：踏云独角兽骷髅，墨涅亚。

　　咔嚓，咔嚓！

　　两声清脆的声音想起，墨涅亚的脊椎和独角都被剪断。

　　奥古斯金此刻一拳刚刚打进吕岩的头盔中，却发现吕岩的身体化作一汪蓝色的东西，如同无形的粘胶一般，根本就打不碎，这时巨变已经发生，他大惊回头下，就看到墨涅亚已经倒在地上，他失去了腾空飞起的能力，而且墨涅亚的独角被剪断，也失去了迷惑敌人自相残杀的能力。

　　奥古斯金依靠自己的坐骑和骨技太多，没有吕岩那么强的战斗能力，突然间失去了坐骑，他有点束手无策了。不过他还是很快令自己冷静下来，他已经看出来了，蒙哥加亚身上还是有伤的，德瓦和罗特罗德兄弟也都是如此，他们前面受的伤因为得不到引魂水的修复，一直都保留着，现在米欧和奈迪两位将骨都很强，只要时间足够，他们还是能够打败这些将骨的。

　　另外蘑菇小岛的周围是一片抗魔骨蚁，他们正在奈迪的命令下向岛上爬，这些抗魔骨蚁骑骨实力可不弱，其中个别厉害的完全有将骨级别的战斗能力，一旦他们就位，对付这蒙哥加亚这几个骷髅不是问题。

　　但就在这个时候，吕岩偷偷恢复身体，又突然行动起来，他向着这个蘑菇小岛的中心冲去，虽然降级，但毕竟还有强骨的体格，又有盔甲提高速度，吕岩几个箭步穿过三十多米的距离，冲到了蘑菇小岛的中心。

　　此刻奥古斯金心中已经惊讶的麻木了，吕岩干嘛？既然有能力动的话为什么不逃跑，不攻击，跑到那小岛的中间有什么意义呢？

　　疑问只是在奥古斯金的脑海中一闪而过，他已经看到吕岩扑到小岛的中间，狠狠的将一只手击在小岛中间的一个凸起的小包，动作相当重，一蓬绿色的汁液在吕岩手下炸开，紧接着这个蘑菇小岛突然一阵剧烈的晃动，然后周边倒卷而起，整个封闭起来，将若干骷髅完全封闭在里面。

　　这……奥古斯金难以置信的看着周围的一切，才发现这根本是一个针对他的陷阱，原来吕岩在这片小岛上被擒住只是为了骗他下来，蒙哥加亚、德瓦和罗特罗德兄弟根本没有背叛凯伦瓦尔！甚至吕岩骗走他的弑神骨技也应该是计谋一部分，奥古斯金意识到自己的境地非常危险。

　　“快，大家聚集到一起！”奥古斯金看到还有十几名骨蚁也进入到了这个封闭的小岛中，他立刻下令要大家都集合在一起，他应该还占有一定的优势。

　　但事情并没有奥古斯金想象的那么简单，一股黑烟突然在这个封闭的小岛中弥漫开来，所有骷髅很快就陷入了一片黑暗之中，奥古斯金大惊，这是凯伦瓦尔招牌式的黑烟骨技，这股黑烟还能放出，说明凯伦瓦尔根本没死，奥古斯金觉得自己的腿骨有些打颤了，他完全陷入了凯伦瓦尔布置的反杀陷阱之中。

　　就在这时，奥古斯金听到了吕岩冰冷的宣言：“奥古斯金，你准备带着你的秘密下地狱吧！”


第五百五十四章 拼死纠缠

　　事情其实很简单。

　　吕岩在被奥古斯金击倒的瞬间，他听到了凯伦瓦尔的魂言，虽然至今吕岩不知道凯伦瓦尔到底在哪里，但是他确实是按照凯伦瓦尔的说法，攻击了这株蘑菇小岛的中部，这蘑菇小岛也果然如凯伦瓦尔所说的封闭起来，据腹黑龙说这蘑菇小岛的外侧十分坚硬，一般的将骨根本无法破坏，凯伦瓦尔也不知道它是什么，不过在这岩浆湖中躲了几天，也算是摸清楚了一些它的特性。

　　这整个事情，都是凯伦瓦尔设计捕捉奥古斯金的陷阱，当然诱饵是吕岩，因为除非吕岩受到重创，否则奥古斯金绝对不敢冒险。蒙哥兄弟，德瓦，罗特罗德兄弟一个都没有背叛，他们和依瑞斯以及朱莉一样，都是假背叛真忠诚。

　　看到黑烟弥漫封闭小岛内部的时候，吕岩是非常兴奋的，因为这说明凯伦瓦尔还活着，甚至还能够使用骨技，相比之下，他对于自己连降两级的痛苦都遗忘了。

　　“所有骨蚁，向我方向靠拢！”黑烟起来后，奈迪似乎是打倒了德瓦，然后大喊着招呼骨蚁向他靠拢。

　　而吕岩这时想等凯伦瓦尔的魂言，可惜却没有了下文，而且周围的黑烟也没有疗伤和对敌人的杀伤作用，吕岩在那霎那间猜到凯伦瓦尔其实还在重伤，这黑烟只能吓唬一下奥古斯金，却根本没有半点杀伤力。

　　“大人，没事了，那对螃蟹也不行，已经被我杀了！”黑雾中传来奈迪的喊声，不知道是不是奥古斯金使用弑神骨技之后，自身的魂言系统出现紊乱，当然也不排除这是奈迪的诡计，要让凯伦瓦尔这边的骷髅乱掉军心。不过吕岩确实未听到罗特罗德兄弟的反驳声音，貌似局面真的比较惨淡。

　　那边米欧也咆哮着：“猫骨头，我早就看你不顺眼了，给我死！”

　　然后一声剧烈的骨头裂响，不知道蒙哥加亚是不是也被杀死了。

　　吕岩心乱如麻，凯伦瓦尔布置的陷阱怎么没有了下文，看来还是这些家伙伤的太重了，即使成功将奥古斯金骗入陷阱，但却没有足够的能力杀死他们。黑烟正在慢慢淡化，吕岩可以看到一些骨魂聚集在一起，在骨魂的光芒下模模糊糊的露出奥古斯金狰狞的笑脸。

　　没办法了，吕岩也只能拼了，他的手指拂过空间袋。

　　哗……一个个骷髅突然出现在他身边，数量越来越多，最后竟然有三百多个，将整个蘑菇小岛的大半空间都站满了，这些骷髅大多是强骨，但也有三十几个骑骨，一个个手持大盾，拎着长枪，腰间佩戴斩骨刀，其中有数十名牛头人骷髅背上还背着一捆标枪。

　　这气氛当时就变得不同了，奥古斯金的那张脸立即有了变化，他没想到吕岩还带着一支军队。

　　是的，其实吕岩一直将他的整只队伍都带着空间袋中，只是一直未碰到大规模战斗，所以都没有启用他们，因为吕岩实在是不希望这些精锐牺牲，但是现在事情到了万分紧急的关头，他也不得不采取了最后的措施。

　　“列阵，方推！”吕岩亲自当领队，站到了队伍中间。

　　“吼！”一声整齐的吼叫，三百名骷髅迅速在蘑菇小岛上聚拢成为一个方块形大阵，他们的体重太大了，整个“蘑菇小岛”摇晃了一下，向着下方缓缓沉了下去，在蘑菇小岛翘起的外壁上，立即有一些岩浆沿着缝隙滴滴答答的落了进来，整个空腔内的气温骤然升高，同时也亮堂了许多。

　　“投刀！”吕岩一声喊，三百名骷髅齐齐的举起了斩骨刀，对着奥古斯金的方向扔去。

　　呼……咔咔咔！

　　抗魔骨蚁赶紧上前将奥古斯金保护起来，虽然抗魔骨蚁的身体很坚硬了，但也禁不住这么多乱刀，特别其中还夹杂着一些骑骨的攻击，所以立即有四、五名抗魔骨蚁被击中要害受了重伤。奈迪自然不甘心，马上做出反击，不过他自己却不先上，而是派其他的抗魔骨蚁一窝蜂的冲上来。

　　吕岩心中暗道一声可惜，如果奈迪肯第一个上的话，他有八成把握杀死奈迪，但现在就不同了，他必须先解决这些抗魔骨蚁，就必须露出他自己的底细，这是没办法的事情，战场上电光火石，也容不得吕岩多想，他大吼一声：“阵展·獠牙错！”

　　只见骷髅方针几乎在瞬间就炸开了，变成一个毫无规律可言的锯齿形大阵，在还未完全散去的黑色雾气中，就犹如一只丑陋怪物的参差不齐大嘴张开着，一口咬住了扑进去的十几名抗魔骨蚁。

　　奥古斯金、奈迪和米欧此刻都站在了一起，他们有些心惊的看着这一幕。

　　那锯齿形大阵咬住骨蚁之后，立刻开始有了变化，从它的中部伸出无数月牙长枪，底部深处无数斩骨刀，以一种独特的规律来回摆动着，狠狠攻击骨蚁的要害。不过这些抗魔骨翼毕竟都是精锐的骑骨级别，身体又特别高大，他们开始拼命的喷吐剧毒的红色酸液，被那酸液沾染的骷髅立即就烧得不成了形状，一时间惨叫连连。

　　奥古斯金这才恢复了一点镇定，似乎吕岩的阵形对付不了骨蚁。

　　“啊，兄弟们，和他们拼了！锁他们的嘴巴！”一个牛头骷髅骑骨吼道，这个家伙叫安德莉娜零二，是牛头人队伍中仅弱于安德莉娜的牛头人骷髅，强壮无比，力大如牛，一见情况危机，他带着数名牛头人骷髅高高跳起，直接抱住了抗魔骨蚁的头骨，用他们的力量狠狠锁死抗魔骨蚁的嘴巴。

　　抗魔骨蚁体内有专门存储酸液的结构，除了那些特殊结构外，他们身体的其他部分也是无法承受酸液的腐蚀的，当嘴巴被锁死后，他们不敢喷出酸液，因为那样会将他们自己的头骨腐蚀掉，有两个抗魔骨蚁没反应过来，在喷吐的时候被抱住了脑袋，酸液正好集聚在头骨中，将它的头骨和抱住他们的牛头人骷髅一同烧化了，惨不忍睹。

　　有牛头人骷髅奋不顾身的拼命，抗魔骨蚁被拖住了，于是那些锯齿阵再度顺利的磨动起来，獠牙错阵展是一种很强的消耗阵展，看似眼花缭乱的舞动兵刃，切实却有独特的规律，所有的兵刃都会反复在敌人同样的位置滑过，数秒钟内，抗魔骨蚁的每一只承重脚骨都要承受十几次攻击，这种强度下，再硬的腿骨也砍断了。

　　在这个锯齿阵形的中间，分布着由卡西零二率领的刺客队伍，他们平常按照卡西的要求培养自己刺杀和探查敌情的能力，身上都带着一些独特的装备，其中有一种淡红色的石头，这种石头原本是一种人类用来制作涂料的原石，但这里被他们用来作为记号笔。

　　刺客小队们往往先出手攻击抗魔骨蚁，他们的刀尖上都带上了涂料石粉，一刀过去后，就在抗魔骨蚁的要害处留下了痕迹，后面的骷髅们也就有了很好的目标，再加上阵展·獠牙错的动作统一之后，本来就是不断引导向同一个攻击点，所以数百骷髅的动作在杂乱中打出了有序，发挥出了团体的巨大优势。

　　很快开始有抗魔骨蚁倒地，被一刀刀的切开头骨。

　　“看清楚了，原来就是同时攻击同一要害！”奈迪咬牙切齿的吼道：“都聚拢到一起，相互保护！”

　　一边命令剩下的士兵集合，奈迪和米欧一边绕到锯齿阵的左右开始进攻，奈迪的骨技虽然不强，但是他的力量大，身体坚硬无比，只用冲撞和撕咬就拉开一条口子，而米欧同样厉害，他的身体就像是一把锋利的链锯，滑过的骷髅立刻被他切割两半，至于他的口中毒液更是可怕，强骨只是碰一下就倒在地上无法动弹。

　　吕岩看着手下精锐被屠杀，心中也是痛苦异常，但是他正在进行另外一下工作，没有时间在那里伤心。

　　吕岩飞快在跑到小岛的边缘，将安德莉娜、莱文、风紫、瑞斯恩、卡西这些重伤手下都收进空间袋，如果他要跑的话，可不能丢下这些家伙。紧接着他又想收集德瓦、蒙哥兄弟，罗特罗德兄弟的身体，却发现德瓦似乎已经完全被打碎了，罗特罗德兄弟也不知所终，不知道是不是和满地的碎骨混做一块。

　　“你还有心情救同伙？”奥古斯金突然冲向吕岩，一脚将他踢翻在地，他将吕岩的骨魂封入自己体内，所以他的实力几乎还是领骨水准。吕岩差点被他一脚踢死。

　　奥古斯金踩住吕岩的胸口大笑：“你以为能杀死我吗，还说让我和我的秘密下地狱，看看现在是谁要下地狱……哈哈！”

　　吕岩被他踩在脚下挣扎不得，四周乱摸，但是除了碎骨就是碎骨，什么也摸不到，他心中正着急，突然感觉到一丝异样……他感觉到奥古斯金的体内有大量的元素波动，怎么回事？

　　啊！

　　吕岩突然想起来了，自己的骨魂最初产生的时候，是四种颜色的，其实就是裹上了四种元素，后来被埃米亚斯用禁咒融元修复，强行融合成为一体，成为一种隐形骨魂，它仍然是和元素结合在一起的，现在骨魂被奥古斯金夺取，元素也跟着被封入其体内。

　　另外，吕岩还想起来，在魔牙山脉上和黑夜军团士兵战斗时，那些士兵的武器有一种抽取骨魂的能力，他当时启用骨之真实·元素吸收将元素吸了回来，虽然骨魂没有真正回来，但是他的身体却恢复了数秒的力量，就像是这些元素临时帮助自己找到了身体对骨魂的记忆！

　　奥古斯金的体内还带着带量元素和骨魂相互混合的存在，如果对它们强行吸收会怎么样？

　　既然落回强骨，那就用强骨的绝招对付你，吕岩的脸骨上浮起一丝冷笑，突然双手一合抱住了奥古斯金的腿部盔甲：“骨之真实·元素吸收！”


第五百五十五章 蛇的契约

　　用骨之真实吸收奥古斯金体内的元素，这是吕岩此刻唯一想到的办法，同时也是一个绝妙的办法！

　　就和吕岩所料想的一样，元素迅速涌入他的体内，他的力量也随之迅速增强，几乎在转眼间他就获得了站起来的力量，一个扭动就将奥古斯金摔倒在地上，反而爬到了他身上将他死死压住，肉眼可见的四色光芒从奥古斯金的体内流入吕岩体内。

　　“这……这是什么！”奥古斯金这下是真的被吓到语无伦次了，他感觉力量在快速流逝，这种感觉就像是他的封神骨技失去了效果。

　　封神，将敌人骨魂暂时送入目标体内。原本奥古斯金在将骨阶段的时候，只能将封神送入其他骷髅体内，后来在不断摸索研究，抵达领骨阶段后，他发现封神对自己也能起作用了，他甚至将这看作一种暗示，看作是那些怪物认可了他的努力，允许他取代吕岩而继续将任务进行下去。

　　但谁知道吕岩居然有办法破他的封神骨技，这让奥古斯金所有的自信在一瞬间瓦解，他站在了崩溃的边缘。

　　“嘿嘿，去死吧，菜鸟！”吕岩知道夜长梦多，绝不敢有半点耽搁，举起吞魂戒就忘奥古斯金的将骨靠去，要一下扯断奥古斯金的颈骨。

　　“我不要死！”奥古斯金惨叫一声，脸骨惊恐的变了形状，手指猛然一点吕岩的胸口，第三次使用了弑神骨技。

　　突然袭来的剧痛袭击了吕岩，他身体不受控制的僵硬弹起，一下又摔在地上，体内的骨魂又被奥古斯金抽走了大部分，他跌落至战骨级别，令吕岩绝望的是，他的骨之真实消失了……骨之真实是强骨阶段的能力，随着他跌落战骨级别，骨之真实也消失了，对奥古斯金体内的元素吸收立刻停止。

　　“我不要死！我不要死！我不要死！”奥古斯金的崩溃状态还未恢复，他也不知道吕岩到底是怎么破解他的封神的，只是见到自己的弑神骨技能够伤害吕岩，于是就无意识的对着吕岩连点手指，片刻后，他手中黑线又一次射出。

　　第四次弑神。

　　吕岩早已痛的麻木了，他的身体猛然僵直，在地上连续抽搐，骨头的表面逐渐泛起一片红色，他被奥古斯金的弑神骨技送回到红骨阶段了。

　　看到那金色盔甲中的红色骨头，奥古斯金的表情才渐渐清醒过来，他这才小心翼翼的站起来，回想刚才到底发生了什么，然后他才想到了吕岩的特殊骨魂，以及其独有的元素吸收能力，想通之后他不由得大为后悔，其实他镇定一点就能躲开，没必要浪费两次弑神骨技。

　　想到这里，奥古斯金才发现自己的级别也降的太狠了，前后四次使用弑神骨技，他已经从领骨降到了战骨级别，就算存储了一些黑色水晶，也至少有三个月才能恢复，这样对人类的战争就要耽搁了。

　　都是这个该死的吕岩，恶狠狠的看了一眼还在地上痛苦抽搐的吕岩，奥古斯金又后退了半步，然后将左手抬了起来，左手中有两颗四色光球，这是从吕岩体内抽离出来的，虽然量不大，但聊胜于无吧，他缓缓将光球向自己体内送去，发动了封神骨技。

　　就在这个时候，突然有一根细长锯齿般的骨头突然伸到了奥古斯金的怀里，灵巧的一抖，将那两颗光球都吸了进去，与此同时，米欧巨大的蛇骨架移到了奥古斯金的头上，米欧那张巨大蛇头落了下来：“奥古斯金大人，你要封神的话，就封我吧！”

　　奥古斯金大惊：“你居然背叛我……难道你也是凯伦瓦尔设下的棋子？”

　　吕岩刚刚从剧痛中恢复过来正好看到这一幕，他也震惊的说不出话来，扭头再看周围，只见自己的队伍七零八落的躺倒了一片，抗魔骨蚁也基本全死光了，奈迪似乎受了重伤，正被吕岩剩下的数十个手下围着砍，而那家伙正不时向奥古斯金这边看来，看向米欧的时候满脸都是狂怒，吕岩看出来了，米欧偷袭了奈迪。

　　难道米欧也是凯伦瓦尔布下的棋子，假装投靠奥古斯金的？

　　如果真是这样的话，那腹黑龙的诡计可真是完美至极，因为到了这一步的时候，这个封闭的小岛内，战斗力最强的就是米欧了，其他骷髅在他面前都已经是不堪一击，他要杀死奥古斯金实在轻而易举。不过吕岩心中却没有任何兴奋，因为他从米欧身上看到了一种邪气，这个骨蛇恐怕并非是假背叛。

　　果然米欧在奥古斯金面前狂笑起来：“哈哈哈，你太会开玩笑了，我的蛇毒是无解的，凯伦瓦尔就算要我获得你的信任，也用不着真的让我要一口啊！难道他想和你一起去魂隙深处做伴吗？”

　　吕岩听到这里已经明白了，米欧是真的背叛了凯伦瓦尔，但同时也没打算忠诚与奥古斯金，在察觉到情况微妙之后，这个野心勃勃的骨蛇就重伤了奈迪，控制了局面，说起来他现在要想杀死小岛中这些活着的骷髅，连五分钟都用不上。

　　“好狠的骨蛇，我把你给算漏了。”奥古斯金恨恨道。

　　“不不不。”米欧摇头：“你一直没有忘记防备我，只不过你自持有逆天的弑神骨技存在，所以从来不怕任何骷髅偷袭，可你没想到居然会被一个小骷髅逼着使用了四次弑神，现在得你，已经没有对抗我的资本了！”

　　的确，奥古斯金现在是战骨级别，他如果再使用弑神的话就掉回红骨了，而米欧即使被降级，也是战骨水准，他这样说，就说明他有信心以战骨水准扫空这小岛上的一切骷髅，而吕岩知道，米欧可能真的有这个实力。

　　奥古斯金指骨动了动，但终究还是不敢抬起来冒险，现在他的动作比米欧可慢多了，一抬手就会被杀死，不反抗也许还有一线生机。奥古斯金问到：“你既然还没杀我，肯定有条件，你说吧，要怎么才肯放过我？”

　　米欧笑了：“很简单，你成为我的手下，这样我就不杀你了。”

　　米欧此话一出，吕岩才真正感觉到这个骨蛇的野心之大，他居然要冒险收服敌人作为自己的手下，远处的奈迪也听的愕然了，他的身体正由于失去力量而摔倒，吕岩的手下也被他斗的差不多了，不过那些凶横的小家伙即使只有半截身体也向他爬去，咬也要咬断他的骨头。

　　奥古斯金对米欧的话报以愕然一笑：“这……就算我答应，你敢收我吗？”

　　“当然敢，只要你……”米欧嘿嘿一笑道：“和我签订联魂契约！”

　　吕岩听到这句话，立刻大吃一惊，随之恍然大悟，怪不得米欧有恃无恐的要收奥古斯金，原来他也掌握了联魂契约这种东西。

　　联魂契约，吕岩曾经和凯伦瓦尔签订，签订之后，他不能杀死凯伦瓦尔，否则他自己也会死，同时两个骷髅之间的关系将被永久性固定，吕岩永远会低奥古斯金一级。奥古斯金如果和米欧签订联魂契约，确实能够永远的臣服。

　　另外为了补偿这种关系固定，联魂契约会阻止上位者从下位骷髅身上吸取生魂，并将上位者在战斗中所获生魂的10%，转嫁到下位骷髅身上。这就是联魂契约为下位骷髅带来的好处。凯伦瓦尔将其称为：“用你对我的忠诚，换取我对你的培育，这就是联魂契约的本质！”

　　不过，吕岩很奇怪的是，他除了和凯伦瓦尔签订过联魂契约之外，从来没有在任何其他骷髅身上见到过这种东西，在埃米亚斯的白骨百科中也未见到类似的记载，对此事他问过凯伦瓦尔和埃米亚斯，他们当时都含糊其辞，后来吕岩事情太多，也就渐渐忘了追问，现在听到米欧说他也会联魂契约，吕岩心中不由得升起几分古怪的感觉。

　　奥古斯金对于联魂契约没听说过，他问到：“你说的这个……契约，它是干什么的。”

　　米欧大致的讲解了一下，反正就是说一种确保奥古斯金不背叛的契约，只要奥古斯金肯签订，那么就同意留下他的性命。

　　奥古斯金沉默了片刻后，突然问到：“米欧，你和凯伦瓦尔之间签订过这种契约吗？”

　　吕岩暗道一声问得好，如果米欧的契约是从凯伦瓦尔那里学来的，那么他就应该和凯伦瓦尔也签订过，果然签订过，他又怎么能够背叛凯伦瓦尔，这样的话，那契约还有什么作用呢？

　　米欧的脸色一变，突然露出他狰狞的毒牙：“废话那么多，你倒底肯不肯签约？”

　　奥古斯金看了看远处到底的奈迪，又看了看化作一地碎骨的抗魔骨蚁大军，同时环视这昏暗的封闭小岛，这小岛已经沉入了岩浆湖底，似乎移动速度越来越快，也不知道是被岩浆暗流带到哪里去了，恐怕早就将湖面上的那些追兵甩的没影子了，现在奥古斯金可真算是走投无路，他如果再敢有半点啰嗦，米欧就会杀死他的。

　　“好吧，我们签约吧。”奥古斯金无奈的对米欧点头。

　　米欧微微一笑，他早就料到奥古斯金一定会答应，然后他停顿了片刻，似乎在回忆什么，之后他开始念诵一段古老而悠长的咒文，诡异的低吟响起。吕岩惊诧的发现，这咒文真的很像当年凯伦瓦尔咏唱的那些咒文，甚至连语气都差不多，没想到这个米欧也能够像人类那样发出咏唱。

　　“……忠诚的战骨，你愿意和我米欧结成联魂契约，从此以后永不背叛吗？”米欧结束了他的咒文，在头骨正前方出现一缕灰色的光芒，直指奥古斯金的脑门正中心。

　　吕岩感觉到一股说不出来的怪异，但是他却想不通到底是哪里不对劲。


第五百五十六章 机关算尽

　　“我……愿意，米欧大人。”奥古斯金沉默了片刻后，很无奈的回答道，在这种情况下，他没有别的选择，他不想死，但要想活下去，只有忍受屈辱，在这一刻他才发觉之前所作的一切都是笑话，居然成了一条蛇的属下，这还远远不如成为吕岩的助手。

　　米欧十分的兴奋，他轻轻点头，头骨前方的灰色光芒没入奥古斯金的体内，紧接着奥古斯金轻轻一颤，从他的体内有一点红色的光芒从眉心飞出，涌入米欧的体内。

　　米欧先是僵硬了一下，显然他也反应过来这联魂契约带来的变化，吕岩看的出来这头骨蛇绝对是第一次使用联魂契约，一切都显得很陌生和僵硬，只不是不知道他到底是怎么把这套契约制定的方法从凯伦瓦尔那里骗来的。

　　片刻之后，米欧大概是觉得满意了，他丢下奥古斯金，向吕岩游了过来。

　　吕岩费力的站直了身体，现在这套盔甲对他来说实在是沉重无比，他摆了摆右手，一根小小的骨刺从掌心探出，这是他骨技在红骨级别的原始型态，白蜂。

　　“呵呵。”米欧笑了笑，不屑的瞄了一眼吕岩掌心的骨刺，然后低下他巨大的头骨对着吕岩说到：“小东西，我也可以放过你，只要你像奥古斯金那样识趣，你愿意和我签订联魂契约吗？”

　　签你娘的契约，吕岩骨头一紧，手掌就要用力推出，左手吞魂戒也要发挥吸力，打不过也要打，他还有拟水元素态，他还有水晶指骨，他还有骨舞魔咒，他还想拼！

　　但就在这个时候，一个虚弱的魂言传入吕岩脑海：“答应他。”

　　是凯伦瓦尔！吕岩在那一瞬间差点要惊讶的跳起来，因为他找了很久都没有找到凯伦瓦尔，当时他就以为凯伦瓦尔并不在他所在的这个蘑菇小岛上，但现在他这小岛已经坠入岩浆湖中，不知道和当初的位置差了多远，他却还能听到凯伦瓦尔的魂言，而且还是对目前情况的指示，这说明凯伦瓦尔就在这个小岛上，并且仍然在掌控着局面。

　　大人，你在哪里呢？吕岩忍不住惊诧的四处观望，他实在是想不通凯伦瓦尔到底躲在哪里，难道是脚下的地面之中，可吕岩早就发现这个巨大蘑菇的表面十分坚硬，要钻洞躲进去几乎是不可能的事情，而且他早就用吞魂戒偷偷试过了，下方没有骨头存在的迹象。

　　“吕岩，你真的想死吗，虽然你很不错，但并不代表我就不舍得杀你！”米欧巨大的蛇牙露了出来，上面还滴着绿油油的毒液，吕岩一想到就是这些毒液杀死了凯伦瓦尔，他心头火起，就有点想动手了。

　　刚才的魂言是幻觉吧，凯伦瓦尔大人根本就不可能在这里，再说了凯伦瓦尔怎么可能让我去答应这条蛇的契约，吕岩的脸色渐渐变得冷峻，右手抬了起来，随时打算发动攻击。

　　“哎……小东西，你没注意到他的颜色吗？”

　　魂言又响起来了，吕岩惊诧的差点坐在地上，确定是凯伦瓦尔无疑，只是他到底是从哪个地方传来的魂言？不管了，问题在于“颜色”，米欧的颜色没有什么不对啊……等等，大人说的是契约签订时的颜色吧！吕岩忽然觉得脑海中如电光般一闪，刚才感觉到契约签订的古怪地方一下就想通了。

　　是的，颜色不对！

　　米欧念完契约之后，他头骨前方是灰色的光芒，而当年凯伦瓦尔念完契约之后，指骨间放出来的是红色光芒！

　　奥古斯金答应签订契约，吸入灰色光芒后，从他体内返回给米欧的，是一团红色的光芒。而当年吕岩自己答应了契约之后，返回给凯伦瓦尔是一种白色光芒。

　　是的，颜色不对，这根本就是两种契约！

　　米欧施展的根本就不是联魂契约！

　　那是什么……不管是什么，凯伦瓦尔说可以，就不会错，到这时，吕岩终于肯定凯伦瓦尔就在身边，而且还在掌控着局面，看来诱使米欧念出错误的契约一定是凯伦瓦尔所做的事情，这头骨龙真的是很强。

　　“吕岩，既然你如此顽固，那么你就去……”米欧刚要杀死吕岩，突然听到吕岩的答复：“我愿意，米欧，我们签订契约吧。”

　　怎么突然就答应了，这里面有古怪吗？米欧也是个谨慎的家伙，他狐疑的看了看吕岩，又看了看周围，可这里就这么巴掌大的地方，一地都是碎骨头，实在看不出什么特别的东西来，他终于放松了警惕，开始契约咒语的咏唱。

　　“……忠诚的红骨，你愿意和我米欧结成联魂契约，从此以后永不背叛吗？”米欧结束了他的咒文，在头骨正前方出现一缕灰色的光芒，直指吕岩的头骨。

　　是灰色的光芒，和当初凯伦瓦尔施展的时候完全不同，而且这次吕岩仔细回忆了一下，米欧咏唱的咒语似乎也和凯伦瓦尔当时的咏唱有差别，米欧的咒语更短一些，似乎少了一种霸气，犹如一个低声下气的小仆人在请求什么。

　　虽然知道不是联魂契约，但吕岩还是觉得很恶心，他忍着这份厌恶感说到：“我愿意，米欧。”

　　米欧十分的高兴，吕岩的强悍他是知道的，如果能够收为忠实的手下，那么这片大陆上还有什么能够阻拦他的。灰色光芒没入吕岩的体内，吕岩觉得身体微微一暖，似乎有一股力量涌入进来，他放开身体的抗拒，那力量在他的头骨内侧转了一圈，带出一团红色的光芒，又飞回到米欧的体内，整个契约签订过程完成了。

　　“哈哈哈，以后还有谁是我米欧的对手！”米欧哈哈大笑，他看向奥古斯金：“奥古斯金，你身上的黑色水晶都给我，我要立刻冲级皇骨。”

　　奥古斯金不甘心的将身上的六颗超级黑色水晶都拿了出来，米欧毫不客气的放入盔甲之中，他的骨魂会慢慢消化这些东西，他很快就能达到领骨级别。

　　做完这些，他又看向吕岩：“快，把你的宝贝都给我，那个古怪的戒指，还有那个可以放士兵的背包。”

　　真是贪得无厌！吕岩冷冷的后退了半步，他不会交出吞魂戒的，这个戒指是他现在最强的战斗工具，交出去之后，他就算是真的手无搏鸡之力了。不过他也非常担心凯伦瓦尔的魂言又让他交出这些东西，因为他实在是受不了这种不受控制的局面，若非是对凯伦瓦尔的绝对信任，他是绝对不会答应签订契约的。

　　“咦？”米欧奇怪的看向吕岩：“你敢背叛我，你忘记你刚刚和我签订了契约吗？”

　　吕岩冷冷的看着他：“联魂契约，这东西真的有用吗？”

　　其实联魂契约有没有用，吕岩最清楚不过了，他从未向凯伦瓦尔进行过贡魂，而且还经常从凯伦瓦尔哪里得到大量分过来的贡魂，所以这个契约至少在培养下属这一块是绝对有用的。这样问，一个是拖延时间，因为他已经感觉到凯伦瓦尔的计谋需要时间来施展，另一个目的是想诱使米欧说出他获得联魂契约的真相。

　　果然，胜利在手的米欧得意忘形了：“嘿嘿，它当然有用，否则奥古斯金围困浆心城的同时，你在人类大陆杀了那么多人类，为什么凯伦瓦尔却无法得到你的贡魂疗伤？”

　　原来是这样！吕岩明白了，原来凯伦瓦尔被偷袭受伤后，米欧从人类魔法师那里得知自己在人类大陆的大杀戮，这种情况下，受伤的凯伦瓦尔却没有恢复，所以他判断出了联魂契约的真实。

　　“我早就知道大人给你签订了联魂契约，所以看到你成长的这么快，我也找他，说让他给我也签订一个。”

　　“你在浆心城被围的时候，逼迫大人给你签订联魂契约？”吕岩震怒道。

　　“嘿嘿，我哪有那么傻，签订这个契约升级速度是快了，但却会被那蠢龙一直压着。”米欧冷笑：“可是我已经是将骨了，如果不能超越他的话，我要升级速度干嘛，所以我根本不是要和他签订契约，而是要学习契约的咒语。”

　　吕岩脑袋一下就明白了过来，怪不得米欧会联魂契约，原来是从凯伦瓦尔那里偷学的。

　　“我其实一直都是双骨技，我的第二骨技就是复制语言，这个凯伦瓦尔一直都不知道，我只需要听他念一遍咒语，然后在最后关头回答‘不愿意’，那么就将这个狗屁联魂契约给学到手了，哈哈！”米欧大笑着，倒豆子一般说出来，他对自己的这番计谋极为得意，现在胜利了，自然想找人倾述，没有比吕岩和奥古斯金更好的倾诉对象了。

　　吕岩没有说话，事情他已经猜中八九不离十，现在就不知道有什么手法可以制住米欧。

　　“看你的样子还是不肯听话，那我就先将你弄残吧！”米欧冷笑一声，扑向吕岩。

　　吕岩转身要闪，可是他现在红骨级别的体质哪里躲得过，一下就被米欧扑到在地上，然后米欧身体中部伸展出一些骨头爪子，就使劲去找盔甲的缝隙，想要就将盔甲扒开来，这些骨头爪子这其实是米欧藏在体内的坐骑，一般蛇形骷髅都会寻找一些四肢灵活的骷髅来作为坐骑，弥补自己在精细动作上的缺陷。

　　奥古斯金在远处看着吕岩被米欧压下身体下方，也是一阵胆战心惊，这米欧太没有吃相了，居然为了夺宝急到这种程度，这样的家伙掌握权力后会极其残暴，奥古斯金不禁也为自己的命运痛苦起来。

　　“他妈的，你这是什么盔甲？”米欧翻动了半天，却发现盔甲连成一片根本拔不开，他恼怒的骂道，然后看到吕岩那张淡漠的冷脸，他的怒火腾到了顶峰，狠狠的举起吕岩向地面摔去：“草，我用不起你这硬骨头，你给我死吧！”

　　吕岩虽然有盔甲保护，但他可现在可是红骨，这样一摔，全身骨头都得震碎不可，但就在这个危急的时候，米欧突然惨叫一声，仰身摔倒在地上。


第五百五十七章 切蘑菇玩

　　米欧突然惨叫一声摔倒，身体自然失去力量，吕岩从他的骨爪下滑出十几名，撞进一团碎骨中间，骨头摔断了一片，他连忙偷偷转化信念原力基础光点，一边向米欧的方向看去。米欧在地上翻滚，惨叫，他身体中段的骨爪伸展了出来，在身体表面乱抓，将他特质的长蛇盔甲和骨头都抓断了许多，显然他遭遇了十分痛苦的事情。

　　奥古斯金惊讶的退后十几步，看看米欧，又看看吕岩，他看到吕岩脸上一副释然的表情，不由得大为惊讶，难道吕岩已经知道米欧会受到这种莫名的重创？

　　只见米欧的身体发出咔咔的声音，巨大的蛇骨架居然像是从中一分为二，慢慢打开来，露出了骨架内部一段翠绿色的骨魂，然后那骨魂的一端，就像是点燃的柴火般膨胀涣散开来，其中分出两条烟雾般的线条，一条飞向吕岩，一条飞向奥古斯金。

　　吕岩不能动弹，只能仍由那骨魂涌入体内，紧接着他就感觉到一股腥臭酸冷的气息弥漫全身，这味道令他作呕，但是他也同时感觉到随着这股气息而来的，是一股浩瀚的力量，他的身体很快就暖和起来，也逐渐充满了力量，骨头的骨质明显正在变硬，变得更加沉重。

　　“这……这是怎么回事？”奥古斯金在那头大喊，他显然也和吕岩有同样的经历。

　　吕岩无法回答，也不会回答他，反正他搞清楚了，这是好事，米欧正将他的骨魂分散出来，分别送入吕岩和奥古斯金的体内，这种骨魂赠予吕岩从来未曾听说过，但是吕岩明显感觉到了自己力量的增强。

　　米欧除了惨叫和在原地扭动之外，根本没有任何办法，整个小岛的空腔内充斥着他绝望的咆哮，这是他一生贪婪的释放，是对他失败在最后一刻的挽歌，他的翠绿色骨魂像干燥的芦苇一样很快烧完了，他的骨头也有黑色变成红色，然后居然又由红色变成了灰色，米欧居然变成了最低级的灰骨。

　　变回灰骨之后，米欧的身体却没有变小，他的骨架承受不住这么大的压力而分崩离析，在地面上碎成一块一块，只有接近头骨的部分还没有断，正躺在地上一颤一颤，痛苦的望着吕岩的方向。他的喉骨居然还能发出嘶哑的声音：“为……为什么……”

　　“为什么你会变成这个样子吗？”吕岩哈哈大笑：“你太低估大人了，这是他设下的计谋，你早已中了圈套，你头蠢蛇！”

　　也不知道米欧有没有听懂，他只是又一次木讷的重复道：“为什么……怎么可能……”

　　奥古斯金也心惊的看着吕岩：“凯伦瓦尔到底是什么来历，他怎么会这么狡猾，他……到底死了没有？”

　　“大人有没有死我不告诉你，但是我要先杀了你！”吕岩可算是狠辣果断的家伙，他一旦恢复了些许战斗力，先想到要对付奥古斯金，以免夜长梦多，不过他并非真的要杀死奥古斯金，而是要将它弄残收进空间袋中，以后再逼问奥古斯金藏在心中的那些秘密。

　　“吞魂吸骨！”吕岩对着奥古斯金扬起了左手，吞魂戒的吸骨之力就要涌出。

　　奥古斯金也脸色大变，只能又一次施展对着吕岩施展弑神。

　　两个来历神秘骷髅就这样要展开最后的死斗……突然，脚下的地面剧烈震动了一下，吕岩和奥古斯金都被这股巨大的力量震得飞了起来，攻击也随之失效。吕岩听到外面传来咔嚓咔嚓的碎裂声，紧接着他感觉突然失去了重心，像是向着底部直线下落，在他周围，那些碎骨和骷髅的残骸都飞了起来，弥漫在整个小岛封闭的空间中。

　　不是在湖底吗，怎么会出现这种坠落感？

　　吕岩迟疑了一瞬间，突然想起来，自己在找到这个蘑菇小岛之前，先是落到了岩浆湖的湖底，在湖底的时候，白蜂刺穿而来一种透明的石板，岩浆顺着破洞坠入石板下方的深渊，当时吕岩就发觉那深渊根本看不到底，现在想来，他所在的蘑菇小岛应该是滑入了那个破洞之中，掉入了岩浆湖底部的深源之中。

　　想到这里，吕岩去看蘑菇小岛自我封闭的那些接口，果然看不到什么岩浆的红光，周围的温度也骤然低了很多，他们确实是从岩浆湖底出来了。

　　不好，吕岩暗叫不秒，这深渊也不知道有多深，一旦坠落到底部，周围的骷髅都得被摔死，他放出来的三百骷髅战士，虽然基本全部倒下，但真正死亡的不过三成而已，其他的只要有足够的引魂水都是可以救回来的，他可不能让这些跟随他的弟兄就这样摔死。

　　想到这里，吕岩就开始拼命的搜救那些骷髅残骸，把他们一个个往空间袋里面装，在失重的情况下移动身体非常的困难，好在最后接收到了米欧一半的力量，吕岩还算有些行动能力，他只要看到有几根骨头相连的残骸就往空间袋里面装，也来不及查看这些骷髅的死活。

　　奥古斯金爬到这个封闭球体的顶部，找了个裂缝死命的咬，显然是想钻出去，吕岩也没办法阻止他，因为只要一招惹他，奥古斯金一个弑神点过来，吕岩也会痛的对身体失去控制，搞不好就要死在这里。

　　这深渊出奇的长，时间过了大约三分钟，吕岩勉强将他所看到的大块骸骨都收了起来，正要对奥古斯金有所行动的时候，他忽然听到下方传来皮啦啪啦的声音，他猛然醒悟过来，这是岩浆坠落在底部的声音，他一直就在等待这种声音的出现，所以一旦听到，他立刻反应过来，身体陡然一震，化作一片蓝色。

　　轰！

　　吕岩最后听到了一声巨响，他感觉到自己的身体似乎在一瞬间像落地的水珠一样炸开了，然后他失去了知觉。

　　※※※

　　倒悬大陆盘的背面。

　　由于盘衣正在逐渐复原，所以在大陆的背面也产生了稀薄的空气，此刻距离地面两百米的空中，漂浮着一块薄冰，两个老头正坐在上面的石凳上，在他们中间有一团火，火上架着一个小锅正咕嘟嘟的煮着什么。

　　“我说，埃米亚斯，我这羊肉锅的香味，真的不会被那些小狗崽子闻到吗？”伦扎伊特一边从锅里面向外夹着羊肉，一边喝着小酒，那随意的姿态，完全没有一个身为高手的觉悟。

　　埃米亚斯白了他一眼：“香个屁，还没有阿九弄的一半香。”

　　“哎呀，和那小丫头能有的比吗，你这不是废话吗？”伦扎伊特抱怨道。

　　埃米亚斯摆了摆手：“不和你废话了，我问你，你已经观察了快十天了，怎么还没打算动手吗？”

　　“动手，你指的是下面那些小狗崽子？”

　　“它们不是狗。”埃米亚斯反驳了一句，但想想又摇头：“不管是什么，看起来他们的实力很差，竟然连我制造的熔岩巨人都杀不死，虽然数量多，但数量对我们来说没有意义了。”

　　“你错了。”伦扎伊特难得的正色起来：“它们的实力，绝对不是我们现在看到的这么简单。”

　　见伦扎伊特这幅认真的表情，埃米亚斯也犹豫了，毕竟在战略战术上，他从来都是绝对相信伦扎伊特的，犹豫了片刻他说到：“那……我们现在就这样等着？”

　　“不错。”伦扎伊特抿了口酒，脸色的表情又恢复了玩世不恭：“一边吃羊肉锅，一边等等看它们到底要干吗？”

　　埃米亚斯轻轻点头，将视线从伦扎伊特脸上移开，看向下方，在他们脚下的大地上，一种比小狗大不了多少的红色怪物密密麻麻的布满了整个大陆背面，一直弥漫到视线的尽头，数百只熔岩怪兽被这些怪物所淹没，在其中费力的挣扎着，埃米亚斯感觉自己就像是身处在某个虚空巨兽蠕动的红色内脏中。

　　※※※

　　地下不知名区域。

　　吕岩晃悠悠的醒了过来，周围一片昏暗，一座暗红色的小山在不远处发出高温热量，他躺在地上回忆了足足有五分钟，才慢慢想起刚才发生的事情。吕岩发现自己已经恢复了红色的骨头，他不知道自己的身体是什么时候从拟水元素态中恢复过来的，或者说他也不记得在坠落的前一刻，他到底有没有进入拟水元素态。

　　周围到处都是碎骨，绿色的汁液流了一地，一个硕大的蘑菇形植物萎缩在不远处，这是那个蘑菇小岛，似乎是完全摔烂了。

　　吕岩挣扎着从地上站起来，他发现自己还是红骨的体质，但是力量却比一般的红骨大很多，看来米欧燃烧骨魂为他提供的力量是比较长久的。但事实上，吕岩并不知道自己到底昏迷了多久，他只是从远处那个岩浆坠落形成的小山判断，应该有很长一段时间了。

　　吕岩开始四周走动起来，看看还有没有活着骷髅，或者找到奥古斯金的尸体。

　　满地都是碎骨和碎石，吕岩走的十分艰难，他偶尔向周围看去，但是四面八方都是无边无际的黑暗，没有风，也没有任何声音，吕岩猜测这应该是一个封闭地下岩洞。

　　十几分钟后，吕岩诧异的发现，这里没有奥古斯金的白色盔甲，也没有找到奈迪的骨架，同时米欧尸体内的黑色水晶也都不见了，难道那两个家伙都没有死？这不太可能啊，从那种高度坠落，连坚硬的蘑菇小岛都摔烂了，他们没道理还能活着，而就算他们活着的话，吕岩认为他们绝对不会放过自己，那么……吕岩看向那座岩浆堆积而成的小山，也许他们被岩浆埋掉了？这个可能性倒是很高，可惜吕岩现在没能力轻易挖开岩浆，无法求证这一推测。

　　突然，吕岩想到了另外一个问题。

　　大人呢？

　　凯伦瓦尔应该也是在蘑菇小岛中的，他屡屡不露面，肯定是重伤不能行动，那么在这种重摔下，他还能幸存下来吗？吕岩想到这里已经担心的不行了，他立刻扑向那个摔烂了的大蘑菇，他在蘑菇小岛的表面没有看到凯伦瓦尔，那么就应该藏在这个蘑菇内侧或者背面才对。

　　吕岩疯狂的当了二十多分钟蘑菇蛀虫，几乎将那个大蘑菇整个掏空了，但还是没有发现凯伦瓦尔的踪迹，他的心骤然沉底，大人这下真的摔碎了？

　　“小东西，切蘑菇玩呢？”忽然一道魂言送入吕岩脑海中，令吕岩震惊的跳了起来。


第五百五十八章 死的愿望

　　突如其来的魂言令吕岩震惊异常，因为他实在是想不到任何凯伦瓦尔藏身的地方，但凯伦瓦尔的魂言确实不断如影随形而来，他不由得惊讶的仰头喊道：“大人，你不是已经变成了人类口中的‘鬼’了吧，怎么我看不到你，却总能听到你的魂言？”

　　“虽然还不是，但离鬼已经不远了。”凯伦瓦尔的回应十分的苍凉，令吕岩开玩笑的心情立刻没了，他赶紧又问到：“大人，您到底在哪里，快告诉我？”

　　“我就在你的空间袋里。”凯伦瓦尔说到。

　　吕岩脑袋一懵，怎么可能，自己空间袋里装了凯伦瓦尔又岂会不知道……等等，他忽然想起来，在蘑菇小岛下坠的时候，他胡乱收了许多残骸进入空间袋中，也许大人就在那些残骸骷髅中，但吕岩再此之前可是仔细找过数遍了的，蘑菇小岛上确实没有大人的骨架啊。

　　先不管了，既然大人能够传来魂言，那他现在应该是在空间袋中天地玉形成的那块浮岛之上，吕岩看到浮岛上安琪正在为一堆骷髅施展群疗术，也许是这样才让凯伦瓦尔有更多的力气使用魂言，那么其中那个是大人呢？

　　这一次，吕岩的目光很快落到一堆骷髅残骸上。

　　那是三个靠在一起的将骨，身体相互之间几乎都分不开，堆在那里就像是一团乱骨堆，有两个头骨还是破的。吕岩想起来了，这三个将骨他踏上蘑菇小岛的时候就看到了，是除了蒙哥三兄弟之外，当时蘑菇小岛上唯一的骨头了，他当时以为他们都死了，所以根本没在意，现在仔细看看就看出不对来了。

　　这三个将骨在安琪的治愈术下，身体几乎没有什么复原，其中两个破损的头骨上，裂缝依旧存在，这现象就有点离奇了，因为安琪的治愈术对骷髅虽然比较低效，但是对于细微的裂缝还是很明显的，照理说要不了一会就能将这些细缝补好，可这两个破损的头骨就像是已经失去了愈合的能力一般。

　　原来是这样！

　　吕岩这才猛然醒悟，他赶紧将那一堆“三个将骨”取了出来，然后小心翼翼的开始梳理，安琪也被他请出来给这幅骨架单独治疗，片刻之后，一副残缺到不成样子的龙骸骨被拼凑了出来。这得是多重的伤啊，特别是那个看似完好的头骨，竟然是一个龙头骨临时磨出来，差不多整个头骨的三分之二都被磨掉了，让其看起来就像是一个略大的猿形头骨。

　　原来凯伦瓦尔为了隐藏身份，将自己的头骨磨成了另外一个形状，同时整幅身体也被打碎拆散，伪装成另外两具将骨尸体的模样，愣是通过这种匪夷所思的方式，骗过了奥古斯金。

　　“大人，你受苦了。”吕岩略带哽咽的说到，虽然没有眼泪，但那种感同身受的痛苦是刻骨铭心的。

　　凯伦瓦尔勉强动了动，喉骨中发出沙哑的裂响：“还好啦，哪个骷髅没吃过苦，这不算什么。”

　　“大人，等等，我找找看还有没有魂球。”吕岩还是翻空间袋，寻找是否存在魂球。

　　“不用麻烦了，我的骨魂失去了，颈骨和头骨都重创，已经是死定了，救不过来的。”凯伦瓦尔叹道：“看着你将他们打败，我就心满意足了。”

　　“妈的，没有魂球。”吕岩气急败坏的掏出两块符骨：“大人等等，我们这就离开这里，我马上带你去魂隙，不，我们去人类大陆杀个痛快，用他们的生魂……”

　　“小东西，扶我起来，我有话对你说。”凯伦瓦尔的声音突然变得严厉起来。

　　吕岩愣了一下，终于还是将凯伦瓦尔的身体扶正，同时从空间袋中挑出几个还能站立的牛头人骷髅，帮着凯伦瓦尔扶住身体，另外瑞斯恩也被放出来了，吕岩不知道凯伦瓦尔要干嘛，所以让瑞斯恩从旁做参谋和记录。

　　“来，我们下一盘棋。”凯伦瓦尔竟然要求下棋。

　　吕岩一愣就想拒绝。

　　“你赢了我，我就让你给我疗伤。”凯伦瓦尔说到。

　　吕岩这下没辙了，只得让瑞斯恩从旁边取来碎骨，摆下骨棋。这里的地面是一种黄色的岩石，十分坚硬，只能在上面画出浅浅的白印子，不知道是什么材质。骨棋摆好后，凯伦瓦尔又道：“水果什么的有没有？”

　　“有的，大人。”吕岩取出一些人类大陆带来的上好水果，这都是阿九和安琪两个小丫头要吃的，反正空间袋里面不怕坏，所以带了很多。

　　“哈哈，这个好！”凯伦瓦尔大喜，但是他的骨爪无法动弹，于是吕岩让几个骷髅拎着水果站在凯伦瓦尔身边，将水果拧碎后，把果汁浇到凯伦瓦尔的骨头上。

　　“啊，伦特尔的水晶葡萄啊，过瘾！”

　　凯伦瓦尔嘶哑的声音，水晶葡萄淡淡的甜香味，以及一种莫名的哀愁飘荡在这个黑暗的地下岩穴中，吕岩感觉到心中十分沉重，凯伦瓦尔这是干嘛，他看起来像是不想再活下去了啊。

　　不管先下棋赢他吧！

　　“大人，我先开始吧。”吕岩迫不及待的移动了一个棋子，这种棋先手有优势，他要赢凯伦瓦尔，然后不和他再啰嗦。

　　“小东西，你还是那么着急，以后统领全局，可要以稳为先啊。”凯伦瓦尔一边说，一边指示瑞斯恩帮他走了一步棋。

　　统领全局？吕岩心里咯噔一下，他又走了一步说到：“大人，赶紧复原后统一大陆，我做先锋可以，统领全局这种事情不是我所长。”

　　“哪个小兵不想当将军呢，哪个骷髅不想当皇骨呢。呵呵，小东西，你的时代来了，别给我往后缩啊。”

　　越听越不舒服，吕岩抬起身体，直言道：“大人，你这是试探我吗，说实话，我对权力本身并没有兴趣，我只想知道我自己的来历，揪出那些躲在幕后的黑手，还有就是救出我的亲人……至于当皇骨控制整个大陆这种事情，还是大人您来做比较稳妥。”

　　“哈哈，别光顾着说话，下棋下棋，我时间不多哦，最后这盘棋可要在我死之前下完。”凯伦瓦尔笑道。

　　吕岩无奈，只好又弯腰下棋，气氛有些怪异，他心中考虑着这腹黑龙是不是给痛糊涂了，实在不行就强行给他拖出去疗伤算了，但吕岩又总觉得事情没那么简单，他也不敢轻易下决定。

　　“其实你没有野心，难道以为我就有野心吗？”凯伦瓦尔突然颤悠悠的说到。

　　吕岩陡然一惊，再看向凯伦瓦尔。

　　凯伦瓦尔满脸的落寞：“其实，我还是忍不住升级到了皇骨阶段，对以前的事情想起了十之八九。”

　　凯伦瓦尔居然升级到了皇骨，或者说是那个所谓的“伪皇骨”阶段，吕岩惊讶的几乎无法下子，但凯伦瓦尔却督促他下了子以后，才继续说到：“到皇骨阶段时，以前的事情基本都想起来了，特别是对以前那副身体的留恋，怪不得伦扎伊特那个老头老是说我臭美，原来以前的我是那么漂亮……我真的好想再回去当一头红龙。”

　　吕岩小心翼翼的说到：“大人，您知道什么骷髅生肉的方法吗？”

　　“不，其实永远都没有什么真正的骷髅生肉，骷髅本身就是一种生命，如果非要在他的外面覆盖上一层皮肉，只会是四不像的行尸走肉，会更加痛苦，我不会做那种蠢事。”

　　吕岩点点头，不知道说什么，只能默默推子下棋。

　　凯伦瓦尔应对了一子后，说到：“我之所以来岩浆心岛，就是找回一些对身体的回忆，我以前就喜欢生活在岩浆湖侧，或是火山眼中，所以我没有因为伪皇骨阶段的脆弱而躲起来，而是赶着在岩浆心岛上建筑浆心城，想弥补一点点遗憾。”

　　原来是为了弥补身体的遗憾而建立浆心城，吕岩算是将以前发生的事情都连接了起来，他轻柔道：“大人，这个好办，打下骷髅大陆后，整个大陆的岩浆不都归你了吗？”

　　凯伦瓦尔轻轻摇头：“不，在岩浆湖底的时候我发现，越是靠近这样的环境，我越是怀念以前的身体，越是对目前这幅骷髅骨架感觉到厌恶，其实原本我就不是个有野心的骷髅，当我记忆起了这一切之后，我对于当一名骷髅已经再没有半点兴趣……我是实在不想活了，甚至不想再重生了。”

　　吕岩心里猛的一沉，白骨百科上有记载，有黑暗血统的骷髅虽然能够重生，但先决条件就是要有强烈的重生意识，如果死亡之时没有这种强烈愿望，即使曾经有黑暗血统，也会逐渐失去重生的能力。凯伦瓦尔如果从本心中讨厌骷髅的身体，那么他将会失去重生的能力，这一次如果他死了，就会彻底死亡。

　　“大人！”吕岩陡然站起来，要说什么，凯伦瓦尔却把棋子向前一推：“吕岩，你输了。”

　　吕岩愕然低头，因为分心听凯伦瓦尔的叙述，他下的十分糟糕，居然已经输了，他手足无措，有些茫然的看着凯伦瓦尔：“大人，你不会是真想自杀吧？”

　　“是的，我不想活了。作为一个骷髅活着，对我来说没有半点意义。”凯伦瓦尔忽然将它残缺的骨爪举到颈骨的边上：“吕岩，当我被偷袭之后，其实完全有能力逃跑，但我那时却突然没有了再争霸的野心，于是我干脆布置陷阱，一步步诱使奥古斯金放松警惕进到这个无底火洞中来，就是为了杀死他给你扫清障碍，你毕竟是我凯伦瓦尔最得意的手下，也只有你能够继承我的意志！”

　　吕岩真有点束手无策，他从来没有想到会碰到这种情况，已经救下了凯伦瓦尔，他居然拒绝接受治疗。

　　“米欧也是一样，我早就知道他有叛骨，所以当他假装效忠的时候，我就对他咏唱了献祭契约，这契约是将他的力量转移给你，虽然不会让你升级，但是却会让你的基础更加牢靠，你以红骨的级别接受了近乎是领骨级别的献祭，这是一个相当不错的收获，当你重新回到将骨级别的时候，实力至少是以前的三倍！”

　　靠，要这些力量是不错，但你这家伙也用不着寻死啊！吕岩看着凯伦瓦尔那坚决的骨爪，正烦恼该怎么办的时候，忽然瑞斯恩的魂言传来：“大人，凯伦瓦尔大人是不是不想接受治疗？”

　　凯伦瓦尔很多话都是用魂言说的，瑞斯恩听不到凯伦瓦尔的魂言，但是从吕岩的表情上，他猜中了事实。

　　吕岩急忙道：“是的，他回忆起了红龙的身体，不想再当一个骷髅，有没有办法说服他。”

　　吕岩本是慌乱中的随意一问，但谁知道瑞斯恩立即回答：“大人，我有一个方法，一定能够说服凯伦瓦尔大人！”


第五百五十九章 龙龙龙龙

　　吕岩一下就跳了起来：“什么办法，快说！”

　　瑞斯恩也不敢含糊，赶紧说到：“大人，我曾经从沃先生那里讨来过一个将骷髅转化为生物的方法。”

　　沃先生是一个蜗牛骷髅，骷髅大陆上最博学的骷髅，他曾经教会凯伦瓦尔使用生卵化骨的方法将一头地行龙的蛋转化为地行龙骷髅，这时瑞斯恩说他曾经从沃先生那里讨来了将骷髅转化为其他生物的方法，可信度很高。这句话瑞斯恩是故意用喉骨喊出来的。

　　吕岩和凯伦瓦尔都是一怔，同时吕岩发现，凯伦瓦尔的表情明显有所缓和。

　　吕岩赶紧问到：“怎么做？”

　　“大人在人类大陆不是得到一颗龙蛋吗，那是极佳的材料，用它做载体，再使用奥赛德斯的‘卵化’骨技，就能完成这一转变，我们只需要这样……”瑞斯恩大概早就料到过这样的情况，所以他很快的就说出了方法。

　　龙蛋！

　　卵化骨技！

　　吕岩大喜，这两件东西他都有，这个方法马上就能进行。他看向凯伦瓦尔：“大人，要不我们试一下？”

　　凯伦瓦尔道：“沃先生，我问过他的，他并不知道这样的方法。”

　　瑞斯恩立刻接到：“凯伦瓦尔大人，沃先生并非是不知道，只是他知道的方法中少了一些步骤，无法肯定，而我从蛛丝马迹中查到他可能知道类似的方法后，缠着他告诉了我这个方法的主杆部分，然后在帝国图书馆的时候，我又根据沃先生的指点找到了相关的史料，这个方法确实是有的，它来自于一本石史前纪的古书。”

　　“哦……”凯伦瓦尔长长的应了一声，看不出什么特别欣喜的表情，但是他的骨爪却放了下来：“好吧，那么就让你这个小东西试一试。”

　　吕岩大喜，事情果然有了转机。

　　空间袋中有许多材料，都是从人类大陆上购买来的上等材料，吕岩当即将它们取出来，然后让瑞斯恩开始挑选，好在这个将骷髅转变为普通生物的步骤并不复杂，所需要的材料也比较少，瑞斯恩很快就准备完毕了，吕岩放出一个骷髅法师架上火炉和大锅，开始熬煮药草。

　　凯伦瓦尔的精神显然越来越差，吕岩都没法和他做过多的交谈，只能不停的催促手下。

　　价值数百万金币的药草烧掉之后，一锅药汤弄好了，被放在地上冷却。另一边奥赛德斯开始准备用骨技来将凯伦瓦尔卵化。

　　“小东西，见到那两个老头的时候，要告诉他们我最后这一仗打的很漂亮，虽然被偷袭了，但是敌人和叛徒可都被我做掉了！”凯伦瓦尔在被卵化前嘱咐吕岩。

　　吕岩心中掠过一丝不好的感觉，但事已至此他也没有任何其他措施可以采取，他只能故作镇定道：“大人，安心等待重生成为火焰巨龙吧，我在伦特尔城见过这种龙，可漂亮着呢。”

　　“嗯，谢谢了，小东西！”凯伦瓦尔伸出骨爪在吕岩肩膀上拍了一下，一个密封的绢布袋子不知道什么时候出现在他的骨爪中，最后落到了吕岩肩膀上。

　　吕岩将布袋取下来：“大人，这是？”

　　“等我变成那个蛋之后，你再打开。”凯伦瓦尔的口气不容置疑，吕岩也不好违背，只是命令奥赛德斯立即开始卵化。

　　奥赛德斯的骨魂闪烁，屁股在凯伦瓦尔的身上一阵连连点过，透明的粘液就涌了出来，很快凯伦瓦尔的骨头就仿佛腊一般开始融化，逐渐的凝固成一个球体。

　　“将龙蛋放进去！”瑞斯恩喊道，立刻有两个骷髅将火红的龙蛋抱起来，塞进了正在闭合的骨卵之中，此刻吕岩还能看到凯伦瓦尔脸骨上带着意味深长的笑容，令他感觉怪异的是，那笑容中没有对新生的渴望，只是有一种释然和淡淡的落寞。

　　很不对劲，吕岩不知不觉的捏紧了手中的布袋。

　　片刻后，凯伦瓦尔的身体完全成为一个闭合的大球，大约有两米左右高度。瑞斯恩开始让骷髅们将先前熬住的药水往那大球上涂抹，并且他还拿出了一张小小的纸片，上面刻画着复杂的符号，找了个尖锐的小骨头，瑞斯恩将那符号刻在骨卵还很柔软的外壳上。

　　这一切看起来都有些不太真实，很难想象骷髅和龙的生命能够在这种仪式中转换，但是吕岩别无选择，他只有紧张的看着，期待能有奇迹出现。说实话，他是真不想失去凯伦瓦尔，虽然最初吕岩对腹黑龙也有戒心，但是这几年相处下来，腹黑龙对他实在是非常不错，从某种角度上来说，凯伦瓦尔根本就没有把他当成一个属下来对待，更准确的是一种师徒，甚至是兄弟的关系，他对腹黑龙算是有了真感情，无法割舍。

　　忙忙碌碌的近一个小时，仪式终于完成，骨卵很神奇的将那些药汁都吸入了内部，它自身的体积也缩小了近一半，外壳变成了粉红色，就和最初吕岩从空间袋中掏出来的龙蛋外形差不多。

　　这现象看上去还算顺利，吕岩不禁露出了难得的一丝笑意。瑞斯恩也有放松的表情，这种事本不是他擅长，能够做成实在是很幸运。

　　“大人，下面就是等小火龙孵化出来，应该就可以了。”瑞斯恩在吕岩身边小声说到。

　　吕岩点点头，在一块石头上坐了下来，一边看着那粉红色的龙蛋，一边考虑自己下一步的打算。凯伦瓦尔虽然能够以火焰龙的方式复活，但是对一般的骷髅来说，他确实是已经死了，那么他的地盘肯定会四分五裂，那些领骨和一些较为厉害的将骨都应该会乘机反叛，划分自己的势力范围。

　　奥古斯金和奈迪不见了，他们应该没有死，虽然奥古斯金也落到了红骨阶段，但是他事先准备了大量的黑暗水晶，应该可以在一两个月之内复原，他可能会开始收服凯伦瓦尔的失地，不过他见识了凯伦瓦尔神鬼莫测的智慧，不一定敢大张旗鼓的，至少他自己应该短时间内不会露面了。

　　人类那边是最麻烦的，奥尔本已经完全没有了任何对手，他手下魔法师力量虽然惨遭重创，但是武者的力量却几乎没有损失，夭火治、希尔夸特，还有鬼刃约克白，光是这三个真武者就太可怕了。吕岩暗暗摇头，不出三个月，人类大军一定会压到骷髅大陆上来，奥尔本绝对不会放过这个机会。

　　该怎么办呢，吕岩看了看自己红色的骨头，不由得一阵阵苦笑。

　　瑞斯恩来到吕岩身边：“大人，您也不用太担心了，我记得凯伦瓦尔说过，弑神骨技造成的突然降级，效果并不是很稳定的，只要快速补充生魂，应该很快就能恢复过来。”

　　吕岩摇头：“我不是担心这个，我只是想到骷髅大陆上还是一盘散沙，三个月之内，恐怕人类就要打过来了。”

　　“是，短时间内骷髅大陆很难统一。”瑞斯恩对此也是没有什么好办法，他忽然看到吕岩手上的绢布袋子，不由说到：“大人，会不会凯伦瓦尔大人给您留下了什么计策？”

　　是啊，腹黑龙还留下了一个布袋呢，吕岩这才想起，赶紧将手中的布袋打开，从里面抽出一张绢纸，纸上写着一些歪歪扭扭的小字，看得出来写的比较紧急，可能是凯伦瓦尔在重伤的情况下亲自写的，以他那么大的身体来写这种小字，实在是十分的为难。

　　吕岩不由得好奇，凯伦瓦尔在那种情况下要告诉自己什么呢，而且刚才有足够的时间为什么不亲口述说，非要等到他被卵化后才准观看？

　　带着疑虑吕岩向那绢纸上仔细看去，但片刻之后，他的脸色大变，手指剧烈颤抖起来。

　　瑞斯恩、奥赛德斯等一干骷髅立刻围了上来：“大人，怎么了？”

　　吕岩将绢纸塞进瑞斯恩手中，几步冲到那龙蛋的边上，举起拳头就像砸碎龙蛋，但终究是不敢下手，终于轻轻的拍在蛋身上：“大人，您怎么就这么想不开呢？”

　　瑞斯恩这时也应一群骷髅的要求，轻轻将绢纸上的文字念了出来：

　　“小东西，你看到这张纸的时候，我应该已经死了，并不是成为龙蛋，而是真的死了。沃老头的那个转生之法，我其实早在数年前我就用过一次，结果就是我又以骷髅的身体重生，而那龙蛋根本就孵化不出来，这个方法是无效的。”

　　“是我让沃老头将那方法告诉瑞斯恩的，现在我重伤不活，我猜你就会用这个方法帮我转生。我得说声‘谢谢’，你真是个贴心的小东西，让我最后这一次骷髅生命过的很有意义，这次我是真的不会再重生了，那么就这样别了吧，记得提高你的棋艺，你和我的最后一盘棋肯定又输了吧，哈哈！”

　　最后两个字是“哈哈”，然后就没有了下文。

　　吕岩轻轻摸着龙蛋无语，他很想将龙蛋剥开来，但奥赛德斯说的很清楚，这卵化之后却不能轻易打破，否则里面的骷髅必死无疑，现在想救凯伦瓦尔已经晚了。

　　瑞斯恩等其他骷髅赶紧来劝，就说也许以前的转生是临时出了问题，这次也许会成功云云。但是吕岩心知以凯伦瓦尔的智慧，若是真的有希望，凯伦瓦尔也不会放弃这种转生方法。

　　没想到这一路来如此努力，历经几番生死，最后还是没有换来凯伦瓦尔的活命，吕岩手摸着微热的龙蛋，足足默站了十几分钟，以前和凯伦瓦尔相处的点点滴滴在心头滑过。

　　整个地下空间寂静无声，所有骷髅都不敢说话，气氛十分的凄凉。

　　忽然，一阵微微的震动感从龙蛋的表面传来，同时骷髅们也都发现，脚下的地面忽然晃动起来。

　　地震？

　　山洞要坍塌？

　　这念头在吕岩脑海中刚刚一闪，突然整个地面剧烈的翻腾起来，然后地面上的石头突然大片大片的弹起，骷髅们都被高高的弹上数十米的高空，同时一副极其诡异的画面在吕岩面前展开，他看到周围突然变成一片金色，一片片黑色的巨大圆弧巨石矗立在这片金色之中，就仿佛是一片金色海洋中的无数黑色帆船。

　　我们这是在哪里啊？吕岩惊讶的张大了嘴巴，就在这时，龙蛋也滚落到了一块金色的地面之中，正落在一片黑色石片的下方，吕岩还来不及抢救，就觉得眼前金光一暗，所有的黑色石片又都重新合上了，那枚龙蛋也被咔嚓一声压成了碎片。


第五百六十章 龙的潜吟

　　正为凯伦瓦尔之死而悲伤的吕岩，几乎搞不清楚到底发生了什么，他落在地上之后，又在脑海中迅速重新过了一遍刚才的情形，才勉强有了一个大概的印象。

　　好像是这山洞……不对，根本不是山洞，就像是一个地下世界一般，刚才吕岩的惊鸿一瞥，看到那金色的大地无边无际，突然之间仿佛是出现了某一个土系的魔法陷阱，立起一片片黑色的石片，然后又在极短的时间内重新闭合，立起闭合的巨大力量，将一些落入石片下方的骷髅都压碎了，同时也压碎了凯伦瓦尔化身的那枚龙蛋。

　　龙蛋碎了！

　　吕岩仿佛是愣了几秒才想明白，这痛的太突然，他看到数米之外，那龙蛋的碎片裹着淡黄色的液体四溅而出，浓郁的草药和血腥气弥漫在空中，已经是碎的不能再碎了，到这种程度，也活不下来了，吕岩下一个反应就是要冲向那滩被打碎的蛋壳。

　　咔！吕岩才一挣扎，就听到腿骨咔嚓一声裂响，他这才发现，自己的左腿卡在了那黑色石片之下，居然是半点也动弹不得，如果不是【安东尼的盔甲】坚硬，他早已被这石片夹碎腿了。

　　“大人，您没事吧！”瑞斯恩关切的声音传来，吕岩回头，看到瑞斯恩也有一条腿被夹碎了，正一步步挣扎着爬过来，再看周围，刚才放出来的骷髅都有受伤，其中还有两具身体的上半身埋在石片地下，一动不动，显然是被夹死。

　　吕岩刚想说什么，突然眼前又是一片金光大放，所有的黑色石片第二次立起来，这一次吕岩看到了那些石片下金色的地面，就仿佛是一片片金色的玉石，说不出味道的淡淡金光芒从这种石头的底部透出来，还带着一丝丝的暖意，可令吕岩奇怪的是，他居然感觉不到任何元素的存在，这是什么魔法？

　　“快，都爬到黑石片上面去！小心被它夹住！”瑞斯恩大吼着，指挥骷髅们准备应对下一次的危机，但是那黑石片十分的陡峭，想要爬到上面十分困难。吕岩也按照瑞斯恩的建议进行躲避，站在数块金色石板的缝隙中，他看到龙蛋碎裂的地方已经是一片狼藉，所有的蛋壳都被碾碎成了粉末，只有一滩略带透明的液体，根本看到任何骨头的痕迹。

　　大人确实走了。吕岩在心中默默接受了这个事实。

　　数秒之后，光线一暗，所有的石片又闭合了，整齐到了一种异常的程度，吕岩猜测这可能是保护某个地下遗址的陷阱，可是他现在并没有能力探索这个遗址，在石片闭合之后，他立刻跑动起来，将幸存的骷髅们都收进了空间袋中。

　　最后他来到龙蛋破碎的地方，轻轻蹲下：“该说谢谢的是我，如果没有你，我走不到今天，你放心去吧，我会照顾好伦扎伊特和埃米亚斯，如果可能，我会找到曾经放逐你们的仇人，我会为你报仇的！”

　　说完，吕岩又沉默了片刻，然后掏出一块符骨捏碎。

　　咔嚓……撕拉……一个两米直径的微型传送阵突然出现在他面前，散发出淡淡的黄色光芒。

　　于此同时，黑水城议事厅中，莫巴迪突然看到面前的箱子中，有一块特定的符骨裂开了，他大喜，将其取出捏碎，在他的面前也出现了一个微型传送阵。

　　吕岩最后看了一眼满地龙蛋的流出的透明液体，轻轻叹息了一声，然后一脚跨进了微型传送阵中，在黑色石片又一次立起之前，他的身影消失在空气中。

　　神秘的地下空间又恢复到了死一般的寂静，但那些黑色石片却仍然在一下一下的立起又落下，特别是在它们被岩浆凝固的小山所压住的地方，一些石片翻动的特别勤快，甚至露出了很多细微的裂缝，而龙蛋中的透明液体，就在不知不觉中，渗透到了这些裂缝之中。

　　若有若无的龙吟在黑暗中回荡。

　　※※※

　　黑水城议事厅。

　　萘濛正听着手下从北面带来的消息，据说是吕岩先是在一线谷埋伏，杀了五个领骨和上百个将骨，然后又偷袭岩浆心岛，施展了可怕的魔法将整个黑水河都闭合了，将黑水河底部的骷髅压死无数，河水将整个岩浆心岛的火焰都熄灭了。

　　听的萘濛觉得一阵阵头骨发麻，这吕岩也狠了，幸好他没来黑水城，否则黑水城肯定要被他拆了。

　　后来他又听到说吕岩被人类的真武者偷袭，一脚踢进了无底火洞中，然后奥古斯金带着数名强力将骨和无数的骨蚁下洞去追踪了，看来吕岩是死定了。听到这里萘濛的心情才刚刚有所缓和，却突然看到议事厅中的莫巴迪做出新的动作，在其面前弄出一个黄色的魔法阵。

　　这他娘的又是要闹哪出？萘濛正在心里骂娘，突然看到一个身穿金色盔甲的人影从那魔法阵里面走了出来，他当时就觉得大闹一片空白，全身的骨头都软了。

　　吕岩！

　　“啊，吕岩来了！”立即有骷髅看出了吕岩的身份，惊叫着逃跑。

　　萘濛身边的那些附庸将骨也呼啦啦一窝蜂的往外跑，到这关头，他们才不会管萘濛的死活。

　　此刻魔法盾下，莫巴迪、史东、阿斯奎恩和克莱德都迎向吕岩：“大人，您回来了，救下凯伦瓦尔大人了吗？”

　　刚问到这里，他们就看到头盔之下，吕岩的骨质变成了红色，莫巴迪脸色大变，他太清楚这种感觉了，这是似乎比他的骨质泛红还严重，难道说吕岩已经变回红骨了？几位骷髅立即想到了奥古斯金的弑神骨技。

　　“不要慌，我们准备走。”吕岩沉声道：“但不能显得太狼狈，否则会有不断的追杀，你们三分钟内，能拿下萘濛吗？”

　　“一分钟就够了！”克莱德第一个回答，他猛然跳了出来，舞动指骨控制了三名骑骨，然后加上艾莲娜，一起攻向萘濛。吕岩的意思他明白，越是受了重伤而走，越要显得张扬和嚣张，让其他骷髅摸不清状况，不敢轻易追杀。

　　莫巴迪对史东说：“你保护大人，我去配合克莱德。”

　　史东点点头，一语不发的站在了吕岩的身边。

　　阿斯奎恩指挥手下一起挥舞弯骨飞刃，将那些试图靠近萘濛的骷髅们都砸飞，为杀死萘濛扫清道路。

　　吕岩又用魂言对克莱德和莫巴迪说到：“不要杀死他，这家伙有用。”

　　“明白了”莫巴迪一边答应，一边已经连续连碎了四五块符骨，五花八门的魔法对着萘濛轰了过去，萘濛好歹也是将骨，翅膀一震就要飞走，但那些魔法都是如影随形的，特别有一对火焰链锯，就附着在萘濛的翅膀上来回切割，硬生生的将他的翅膀给切断了。

　　萘濛又施展骨技，把乱七八糟的碎骨头都吸引到身上组成骨头盔甲，然后还想突围，可莫巴迪早已在他的体内召唤了无数坚硬的石头，他没有翅膀飞行的话，走一步都困难，两下就摔倒在地上。然后克莱德的傀儡扑上来，将他的四肢都砍断，紧接着又是莫巴迪的一顿魔法乱轰。

　　可怜的萘濛被完虐，一点脾气都没有，不到一分钟的时间，他就彻底碎成一摊，如果不是吕岩说要留下他的性命，他已经死掉了。

　　“莫巴迪，走了。”吕岩收起重伤的萘濛，然后和骷髅们站上莫巴迪召唤出来的飞行浮冰。莫巴迪挥舞伦布赛斯法杖，在议事厅的顶部轰出一个巨大的洞孔，然后催动浮冰嚣张而去。

　　黑水城中黑压压的骷髅们望着那飞行在天空中的蓝色浮冰和金色人影，心中都泛起了无法抵挡的无力感。

　　※※※

　　倒悬大陆之背。

　　伦扎伊特皱起了眉头：“这群狗崽子居然在吞吃我们的基盘。”

　　埃米亚斯也早已将眉头拧成了一块，望着下方无边无际的大陆背面，那些从蝎子状基盘上爬下来的怪物从几个小时前，开始像蚕吃叶子一样开始吞吃他们的大陆，原本看起来很孱弱的怪物们，突然一下都变成了打洞机器，连一些极其坚硬的金属矿脉也能咬碎，而埃米亚斯召唤的那些火焰巨人早就被吃光了。

　　“这些怪物好像会变异啊。”埃米亚斯脸色越来越冷：“我必须要阻止它们了，否则它们可能会真的把整个基盘吃掉。”

　　伦扎伊特想了想，终于点头：“好吧，走一步算一步，我们也不能坐以待毙，那么你打算使用哪一招？”

　　“这里除了怪物没有别人，再加上地势平坦，我觉得使用【风环震荡】比较方便。”

　　“好，我知道了，那么这就开始吧！”伦扎伊特说完，一纵身就跳下了悬浮冰台，如同一道流星般落在地面上，轰的一声大地被他砸出一个大洞，周围百米之内的怪物全部被震的粉碎。

　　悬浮冰台上，埃米亚斯开始进行声调怪异的咏唱，但诡异的是，元素并不在他周围凝聚，而是落在了下方，在伦扎伊特的身体周围成形。伦扎伊特的身体周围狂风大作，吹得他的头发眉毛狂舞，一根纯白色的柱状体在他手中成形，周围的怪物向扑向他，但却被那柱状体中放出的烈风吹飞，有些不要命的怪物拼命靠近，甚至被直接撕裂。

　　半个小时后，伦扎伊特将白色柱状体立在地面上，然后空手杀进怪物群中，撕裂无数怪物之后，他抵达了三万米之外的另外一个点，第二根白色风柱在他身边成形。

　　一共三天三夜，伦扎伊特和埃米亚斯在整个基盘的背面设置了99根这样的超级风柱，这些风柱的力量猛烈无匹，99道龙卷风暴在它们的上方成形，就仿佛实在这基盘背面凭空多出来了一堆近千米高的巨大立柱。

　　最后埃米亚斯结束了咏唱，爆喝一声：“风环震荡，开！”

　　嗡……一声若有若无的轰鸣在基盘上响起，那些龙卷风柱开始互相融合，而且它们受到奇怪的力量在渐渐压缩，处于他们之间的怪物被迅速碾碎成了碎渣。片刻之后，所有的龙卷风柱都消失了，只有一个直径长达上前公里的巨大“白色圆饼”贴在接盘的背面，那看起来如浓雾一般凝固的“白色圆饼”，其实其中风力汹涌。

　　“白色圆饼”在稳定的状态下仅仅维持了数秒，就突然一下爆发开来，一个无法抗拒的巨大风圈在基盘背面散开，几乎在瞬间就将周围的怪物吹成了红色粉末，风暴一直席卷到数万公里的基盘边缘，将最外围的怪物送进了虚空之中。

　　在顷刻间，整个基盘的背面被狂风打磨的如同一片光滑的石板。

　　但是，伦扎伊特和埃米亚斯还来不及露出轻松的表情，就看到上方的蝎子基盘底部，又有大量的怪物开始沿着锁链向他们爬来。


第五百六十一章 去死去死

　　九月的骷髅大陆，一片混乱。

　　短短六个月里打下数十快领地，即将统一大陆的凯伦瓦尔领骨不见了。

　　制造浆心城之变，暗袭凯伦瓦尔并将其重伤，甚至在短短三天内接收了凯伦瓦尔大半领地的奥古斯金领骨也不见了。

　　在人类的地盘上闹的沸沸扬扬，据说毁掉了人类首都伦特尔城之后赶回来为凯伦瓦尔报仇，以将骨之身杀死五名领骨、数百名将骨、数万名领骨，闭合黑水河，浇灭岩浆心岛的吕岩将骨……也不见了。

　　浆心城之变和吕岩复仇之后，骷髅大陆突然间陷入了一片混乱的局面，所有的领骨们都不知道到底发生了什么，那三个最令他们害怕的角色都消失了，这让他们准备好的投诚词都不知道向谁说去。

　　混乱局面持续了六天，终于有领骨扛不住，打算开始捡起凯伦瓦尔的大旗来统一大陆，同时有流言在骷髅大陆上传，说是凯伦瓦尔、奥古斯金和吕岩三个骷髅都在无底火洞中同归于尽，这也是有证据的，因为那无底火洞在吕岩下去后不久就突然喷发了大量的岩浆，然后整个消失了，出现了一个看不见底的深渊，岩浆心岛也彻底变成了冰冷的死火山口。

　　抗魔骨蚁大军在无底火洞喷发中几乎死绝，当知道内情的骷髅都觉得很奇怪，因为这些抗魔骨蚁是不惧怕岩浆的，那么到底是什么杀死了它们，通过观察尸体，它们倒像是被什么东西给碾碎的……会是什么呢？

　　谜……

　　贪欲……

　　谜一样的事故渐渐被遗忘，领骨们对权力的贪婪又渐渐释放了出来，有数个比较强的领骨开始了割据，同时这些领骨们第一件事情并非是对攻战斗，而是寻找奥古斯金派和凯伦瓦尔派的痕迹，因为聪明的骷髅都猜到了，如果这三个家伙没有死的话，那么他们一定是躲在某个地方疗伤，所以这个时候是杀死他们的最佳时机。

　　去死城。

　　去死城又名“去死去死城”，它的古怪名字来源于它所处的位置：死亡走廊的入口。

　　死亡走廊位于长飞峡谷，是一个逐渐深入地下的巨大谷道，去死城就在这个谷道的入口处，依山而建，不算大，是一个三级城池，由于死亡走廊也是骷髅大陆上的圣地之一，所以每年都会有一些骷髅来这里朝拜，不过由于死亡走廊太过危险，普通骷髅往往进入不到千米就会被杀死，所以来这里朝拜的骷髅不多。

　　一名骑骨领队，带着三十名强骨和二百名战骨来到城门下。

　　“齐格大人，去死城有点不对劲啊？”一名走在前方探路的强骨回来汇报：“五道城门全部紧闭，城墙上只看到密密麻麻的守卫，似乎是禁止出入了。”

　　领队的骑骨名为齐格，是一名狼形骷髅，他胯下的也是狼坐骑，是一种擅长奔跑的双狼组合。他抬起头看向不远处的去死城，果然是城门紧闭，城墙上有不少骷髅在来回走动，守城的白木和鱼骨箭都堆得高高的，一副如临大敌的模样。齐格奇怪的问到：“去死城不是没有归属的弃城吗？”

　　身边机灵的强骨赶紧回答：“是啊，大人，去死城原本是冬迩领骨治下的，但冬迩领骨一年前死后，这个小城就一直无将骨管理，它的位置比较偏僻，没有战略意义，现在骷髅大陆上到处都是空城，守这个小城实在是划不来。”

　　齐格的脸色严峻起来：“看来是有问题了，我们必须好好查一查，如果真的是吕岩或奥古斯金在里面的话……”

　　听到这两个名字，那强骨心道如果是这些煞星就跑吧，但是他们确实就是来搜索吕岩和奥古斯金可能隐藏的地方的，当然不可能真的这样说，只好听从骑骨大人的吩咐。

　　“……呃，不管怎么说，不仔细检查一下交代不过去，蒂博尔，你带一队骷髅去敲门看看。”齐格自己想到传说中吕岩的可怕，也有点发慌，最后还是派一伙手下上去试探。派下属去探路，这在骷髅的世界中实在是正常不过的事情，手下也不会抗拒，很少有上位骷髅会像吕岩那样身先士卒，所以也很少骷髅有吕岩那么幸运获得一支全额贡魂的队伍。

　　名为蒂博尔的强骨带着一队战骨沿着崎岖的山路来到城门下方，去死城一共有三个城门，互相之间并不相连，蒂博尔来到的是它最南面的一座城门，来到近前后他就发现城门似乎被修葺过，一般骷髅大路上常见的骨芯包铁的城门被拆掉了，取而代之的是一块完整的巨石……这哪里是城门，简直就是将整个城门封了起来。

　　“请问，你们是哪位大人治下的？”蒂博尔仰头向着城墙上喊道。

　　城墙的卫兵根本就不理他，但是蒂博尔发现了，城墙的卫兵中人形骷髅的数量很多，一般的守城士兵都是以力大的牛头骷髅和猿形骷髅为主，而身材较小，骨技不佳的人形骷髅是很少会被派上去守城的，他们一般都是担任搬运物资的工作才对。

　　骷髅大陆上有哪支队伍会重用人形骷髅？蒂博尔觉得自己的腿骨有点软了，他赶紧往回退去：“快，快离开这里。”

　　城墙之上，一个靠着墙垛的人形骷髅轻轻嚼着口中的草茎，看着那仓惶逃跑的蒂博尔，从口中滑出一串不羁的抱怨：“瑞斯恩，你看不让我出去埋伏，现在暴露了吧？”

　　瑞斯恩就站在卡西的身边，他脸上浮起淡淡的微笑：“不放走小鱼，大鱼怎么肯来？”

　　“嘿嘿，军师大人，先别说鱼了，听说你已经完成大人交代给你的那个任务了？”卡西忽然提起另外一个话题。

　　瑞斯恩的脸上浮起一丝笑意：“你说墨涅亚吧，是的，我已经将它的联骨去除，冰重新融骨完成了，等他恢复一下身体，明天就能进死亡走廊了。”

　　“啧啧……大人真偏心，那么厉害的踏云独角兽骷髅送给你了。”卡西抱怨道：“还有那个傻大个，居然得了个骨龙坐骑，太过分了。”

　　“是啊，阿斯奎恩可能要成为很罕见的龙骑士骷髅了。”瑞斯恩淡淡一笑，卡西并非真抱怨，他也没必要一本正经的去开导。

　　去死城的另外一端，巨大的阿斯奎恩将萘濛按在地上，拎起巨大的拳头就是一阵猛砸，萘濛的身体十分虚弱，体内没有骨魂，竟然是被做了拔魂处理，但他运气很好，只是掉落到战骨水准，没有变得更低级，骨质也未泛红。

　　阿斯奎恩在他头骨边上吼道：“你小子给我搞清楚，如果今天再不配合我完成融骨，我立马敲碎的你的脑袋。”

　　萘濛呜呜道：“哎呀，巨人骷髅大人，我不是不配合啊，实在是您的联骨太大了，塞不进来啊！”

　　根据吕岩的要求，所有的手下骑骨为了提高安全性，都要使用“暗联骨”的融骨方式，这要求他们的联骨必须是从尾椎骨向下深入坐骑的体内，是最艰难和最漫长的一张融骨方式，所以虽然萘濛已经认命了，但这几天来他还是无法配合阿斯奎恩完成融骨过程。

　　阿斯奎恩这边正僵持着，却听到城北有动静，他站起身来，十米高的身体不需要登高就能有良好的视野，他看到城北一伙血淋淋的骷髅正在入城，虽然这伙骷髅个个身体有破损，但他们的精气神都很足，明显是吸收了大量生魂，为首者是安德莉娜和莱文。

　　羡慕的看了一眼安德莉娜和莱文身上的血迹，阿斯奎恩又给萘濛头骨上锤了两下：“妈的，萘濛，本来今天我可以进死亡走廊的，都是被你个烂小鸟给拖住了，如果你再不给乖乖就范，我砸死你！”然后气急败坏的重新尝试融骨。

　　去死城北门内侧，安德莉娜和莱文见到了早已等候多时的克莱德和风紫。安德莉娜向他们摆了摆手：“我们推进到了第六回廊，现在的野兽越来越强了，你们小心点。”

　　克莱德和风紫点点头，越过他们向北门外走去。

　　去死城的北门是一个深邃的圆洞，出来后就直接连接到死亡走廊，死亡走廊靠在长风大裂谷一侧的悬崖上，很宽，大约有三十米左右的宽阔平台可供行走，死亡走廊一侧的崖壁上有非常多的孔洞，里面会钻出各种强悍的野兽，从最简单的“腐狼”到强大的“荆棘象虎”，什么样的怪兽都有，而在死亡走廊的深处，还不时传来莫名的咆哮，可能在里面还有更加高级的野兽。

　　死亡走廊是一个曲折下行的结构，每一次转头前的廊道就成为一道回廊，目前已知的死亡走廊的回廊一共有十二条，更深处也许还有，但即使是领骨也下不去了。

　　目前吕岩所有的手下都集中在去死城，一方面是要等待吕岩恢复实力，一方面也乘机练兵。

　　吕岩将所有的强力手下分为六组：安德莉娜单独一组；莱文单独一组；卡西和瑞斯恩一组；克莱德和卡杰尔一组；史东和风紫一组；莫巴迪和阿斯奎恩一组，这六组轮流进入死亡走廊中练兵，一方面厮杀野兽夺取生魂，一方面也磨练他们的战斗技巧和排兵布阵。

　　整个气死去死城被吕岩完全包下来了，其中的骷髅都被留下来做奴隶，和城中人类们一起帮着修葺城墙，打制铁器。阿野搭建了大型炼铁装置，没日没夜的研究他从人类大陆带回来的那些图纸和装备。

　　莱文很少进死亡走廊练级，不是他懒惰，而是去死城的防御工作十分繁琐，这都需要他来处理准备，他带着手下那群精通建筑的骷髅们，每天忙的焦头烂额。

　　所有的工作都丢给了手下，吕岩所需要集中精力对付的当然只有一件事情：如何在最短的时间内恢复实力！


第五百六十二章 神的回归

　　吕岩被奥古斯金的弑神骨技降成红骨，镜塔中的开发是暂时进行不了，那些半人马战士随便一个冲锋就能将他杀死，他只能先进入死亡走廊中战斗。死亡走廊的第二回廊是留给他，其他骷髅都会从岩壁直接爬到第三回廊中，不会去碰第二回廊的野兽。

　　借助吞魂戒的吸力跳上一只双角狂牛，吕岩右手猛然拍出，一个白色的骨刺从他的掌心中窜了出来，狠狠的送进双角狂牛的耳朵之中，高温在这头野兽的颅腔内爆发，吕岩问到强烈的血腥味和恶臭，双角狂牛疯狂的向岩壁上撞去，但始终无法把吕岩甩下来，它终于慢慢倒在地上。

　　但另外两只狂牛已经低着头，用他们锋利的尖角顶到了吕岩的后背上，要将他挑下悬崖，吕岩哪里会惧怕这种小威胁，他飞快的转身……

　　十分钟后，吕岩在第二层回廊上清空出一小段距离，他坐下来休息，这时他终于感觉到一股久违的热流在体内涌动，掌心中白色光芒大放，随后骨头表面泛起一层黑色的斑纹，这些斑纹如水流般扩散，最终融合在一起，他终于进阶为战骨了。

　　到死亡走廊已经三天了，三天来吕岩一刻都未曾停止杀戮，没想到这样才完成而来红骨到战骨的晋级，他不由得大为奇怪，这种速度对于有着生命精华和少量信念原力的他来说十分的异常。他隐约感觉到，是米欧最后施展的那个献祭契约，可能改变了他身体的一些结构。

　　不管了，有着生命精华和信念原力的自己都这么慢，那么奥古斯金应该更慢，吕岩心中略微释然，抽出白蜂就要进行新的战斗。

　　这时，身边忽然飞来一具骷髅，吕岩转头一看，是骑在踏云独角兽上的瑞斯恩，他笑道：“瑞斯恩，你这么快就把奥古斯金的坐骑给控制住了？”

　　瑞斯恩感激的说到：“是的，大人，您将这么宝贵的坐骑先交给我，我怎么敢怠慢，它还算是听话，很快就愿意重建联骨成为我的坐骑。”

　　这踏云独角兽墨涅亚，原来是奥古斯金的坐骑，在无底火洞底部的时候，奥古斯金被偷袭，他的坐骑也重伤倒地，后来吕岩在蘑菇小岛的坠落中，收起了大量的骷髅残骸，其中也无意见将这未死的独角兽骷髅收了进来，离开岩浆心岛到去死城落脚后，他才知道自己将这玩意也带来了，不过也正好，吕岩手下确实需要坐骑，而这个独角兽骷髅也算的上是顶级的坐骑了。

　　独角兽骷髅墨涅亚，它除了可以飞行之外，还拥有通过独角鸣唱一种催眠曲之类的骨技，吕岩当即就决定将它配给没有太多防护能力的瑞斯恩，让这位军师彻底变成骑马军师，甚至是飞行军师，而且催眠曲也对他有保护作用。

　　另一个被吕岩分配下去的坐骑是黑水城的城主骨龙萘濛，由于骨龙萘濛的光环是“碎裂将环”，吕岩发现他配合艾斯奎恩的骨技倒是相当不错，所以将其配个阿斯奎恩，准备培养一名巨人龙骑士出来。

　　“瑞斯恩，专程来这里，是由什么事情吗？”吕岩问到。

　　瑞斯恩道：“已经按大人的吩咐，将我们这支队伍在此处的消息散播了出去，并且并未说明大人您是否在此，相比过不了多久，那些领骨们就会派士兵来试探性进攻的。他们会把注意力放到我们身上，减少自身的内耗，应该会对去死城进行一些试探性的进攻。”

　　吕岩摆了摆手：“哪里是我的吩咐，这明明是你给我出的良计，避免他们在失去压力的情况下大打出手，这是好计，只是你们的城防弄的怎么样了，挡得住攻城战吗？”

　　瑞斯恩笑了：“莱文是个天才。”

　　只需要这一句，就知道城防问题不大，吕岩也无心多问，他又说到：“兵力的补充情况怎么样？”

　　“消息已经传出去了，现在整个大陆的人形骷髅都对您敬佩到了极点，应该有很多正在往这里赶，今天已经收到了一些来自附近的人形骷髅。”

　　“小心奸细之类的就不用我多说了，你可能会做的很好，那么还有什么问题吗？”

　　瑞斯恩想了想道：“大人，我还是担心人类那边，他们那边很有几个高手，如果他们来偷袭您……”

　　“那是没办法的，如果他们真的来了，我们怎么躲也是躲不掉的，所以你们只管忙自己的，透露点消息也不必在意，如果他们真的来了我就躲进镜塔中去，然后你们就去石柯人的地盘上避难，等我达到领骨程度后再来接你们，当然我是不希望走到那一步的，所以我必须赶紧恢复实力，你去忙吧！”

　　吕岩说完，拔出白蜂冲向二十多米外的狂牛群，瑞斯恩看到吕岩这么努力，也只好点点头，回去准备城防。

　　※※※

　　伦特尔城，原神殿外围。

　　奥尔本和奈林一起站在悬浮冰台上，看着下方那个巨大的彩色泡泡团，一些人影在那些泡泡团的表面影射出来，有一些在挣扎着往外拱，似乎是想爬出来，除了人影之外，还有一些怪物的影子，其中一道黑影十分的巨大，还有黑气泄露在外面，能够看到它一些不完整的残肢已经捅了出来，似乎正是诡蚤的残肢。

　　“你不是说空间错层会自己慢慢消失吗，怎么会突然变成这样？”奥尔本脑门上有些冒汗的问奈林。

　　奈林的眉头也拧到一起：“看来是那个诡蚤的力量太强大了，还有那个破损的销骨之禁阵，可能和盘井边上一些吸纳元素的阵纹连接了起来，这样它们就会不断的从盘核中得到能量，最终导致空间错层完全裂开。”

　　“盘井、盘核……你是怎么知道这些的？”奥尔本几天来，还是第一次听奈林说的这么详细，所以不由自主的问到。

　　奈林叹了口气：“国王陛下，我在环海底部和吕岩战斗，没想到却被他送入了异空间，但幸运的是，我所在的异空间和另外一个魔法师所在的异空间融合到了一起，我在其中看到了那个魔法师死亡后的遗物，也知道了许多我从未接触过的东西。”

　　这些天都在忙着修复伦特尔城，整理混乱的军队，所以奥尔本此刻才有时间听奈林讲述整个来龙去脉，于是催问道：“奈林老师，你到底知道了什么？”

　　奈林深吸了一口气道：“国王陛下啊，我知道了……我们都仅仅是一只只小蚂蚁。”

　　奥尔本的眼睛亮了，他没有说话，等奈林继续下去。

　　奈林停顿了很久，似乎不知道从何开始，又似乎有点不太想说，但奥尔本坚持的表情让他最终开始了述说：“我们所在的大陆被称为基盘，而大陆外面的世界，被称为星横世界，在整个星横世界中，这样的基盘有数百万个，可能更多，因为基盘和基盘之间的距离非常远，所以很少有盘者……哦，盘者就是星横世界中对那些强者的称呼。”

　　奥尔本眼中没有太多的惊讶，他轻轻低声道：“比如像督瑞尔那样的？”

　　“是的，在星横世界中，最低级的战士称为‘渡仆’，其他的大部分被称为‘盘者’，盘者的分级也有很多，比如最低级的‘无盘盘者’和曾经控制过基盘的‘有盘盘者’，而有盘盘者又以控盘数量的多少分为‘十盘者’，‘百盘者’、‘千盘者’和‘万盘者’等级别。”

　　万盘者？奥尔本环顾了一下脚下无边无际的大陆，控制一万个这样的大陆，那是一种什么级别的存在？怪不得奈林会说自己是一只小小的蚂蚁，看起来还真的是不假啊。

　　奈林看了一眼奥尔本道：“据说盘者还不是最强的，在星横世界中，有一些很少量的式盘，盘者除了在外猎取基盘之外，一般都会生活在式盘上，而式盘的主人被称为‘式王’，据说这种生物才是星横世界中最最顶尖的存在！”

　　式王，这古怪的名字后，到底代表是一种什么样的东西，是能够一脚踩碎整个偌丁伦大陆的存在吗？奥尔本觉得自己的想象力变得极为匮乏。

　　见到一向镇定的小国王变得有些失神的模样，奈林将话题转了回来：“一般强者是不会看上我们这个小基盘的，所以目前我们主要的麻烦是眼前这些东西，这些即将从空间错层中钻出来的，可能就是数万年来，曾经到过偌丁伦大陆的盘者。”

　　“他们都是盘者？”奥尔本心中暗暗一惊：“奈林老师，您的实力和盘者比如何？”

　　“和盘者比？”奈林苦笑摇头：“即使是和渡仆比我也有可能差了三分，碰到真正的盘者我是绝对斗不过的。”

　　奥尔本倒吸一口冷气：“那空间错层中即将钻出这么多盘者，我们大陆岂不是要完全被他们所控制？”

　　奈林却摇头：“也不一定这么绝望，首先这些盘者都应该是来自不同的势力，他们相互之间也和我们人类之间一样有着诸多纷争，一见面可能就会相互打起来，不会同心协力的对付我们。”

　　奥尔本缓缓摇头，光靠敌人的内斗可不是什么好主意。

　　奈林又说到：“另外，我在空间错层的周围已经布下了密集的魔法阵，这玩意对付魔导师是足够的，而从那死在异空间的魔法师最后的日记中，我看到他说自己进入异空间后就被剥夺了‘信念原力’，所以也一下失去了对所有盘印的控制，终于无法对抗生命的流失而死亡。”

　　“信念原力，这是什么？”

　　“我也不是很清楚，但我看得出来，信念原力是这些盘者生存的根本，是他们力量的来源，他们乐此不疲的在各个基盘间游走，似乎就是为了不断的获取信念原力。”奈林一边说着，一边察觉到了下方空间错层的波动愈发强烈，他挥动手势，指挥周围的魔法师启动了魔法陷阱，一团彩色的罩子笼罩在了整个空间错层上。

　　“信念原力……”

　　“信念……基盘……”

　　“盘者……神……”奥尔本忽然有一丝明悟：“莫非盘者总是千方百计自称为神，就是为了得到信念原力？”

　　奥尔本话音刚落，下方传来布匹撕裂般的声音，一个有着火红色头发的年轻男人钻了出来，他的脸颊看起来居然有几分的熟悉，奥尔本和奈林几乎是同时发出了低低的惊呼：“火焰之神，法尔斯！”


第五百六十三章 九色骨魂

　　去死城。

　　敌人来了！

　　一只没有打旗帜的骷髅大军正向着去死城杀了过来。瑞斯恩骑着踏云独角兽骷髅悬浮在城门顶端，带了一脸冷笑看向这支军队，虽然这支队伍没有打旗帜，但是以他毒辣的眼光怎么会看不透其来历。

　　三名将骨带队，一看就是某位实力不俗的领骨的手笔，骷髅们的脚骨都磨损的比较厉害，说明他们经过长途奔袭而来，再看他们身上没有太多泥土，说明并非来至多水的南方，而是来自干旱的北方，再结合一些其他细节，包括其排兵布阵的习惯，瑞斯恩已经猜到了，这是一位西北方向的领骨属下，那个名为科尔维的领骨很顽固，始终没有投降凯伦瓦尔和奥古斯金，所以看到两个高手陨落，他立马出来争天下了。

　　去死城的门外是连绵的山脉，这个城池可以说是修在大山里面，它本来也没有什么像样的魂隙，后来是死在死亡走廊的骷髅太多了，他们的骨魂才收集到一起逐渐扩大了去死城的魂隙。去死城的城墙都是一截一截的，很多时候就是依靠大山做城墙，那些陡峭光滑的悬崖也很好的充当了这个角色，一般的骷髅根本爬不上去。

　　不过为了保证去死城每年大规模的朝拜者顺利入城，去死城还是留下了三条进入的山道，也因此而修剪了三个城门，分别是西外门，中大门，东外门。所以说去死城看似好守，但也却也有一定的难度，最难的就是三个大门之间相互支援困难，如果固定攻击某一个薄弱的城门，很容易将其击溃。

　　现在科尔维的大军没有急着总攻，而是无差别的沿着三条山道靠近，都带着重型攻城武器，大概是想看看那边的城防比较薄弱，如果能够轰垮城墙，他们就能毫无障碍的长驱直入。

　　西外门，大军在宽阔的山谷间列队，距离去死城城门大约800米左右，密集的队伍按照传统的强骨战骨在前方块列队，骑骨在后方组成冲击阵营的方式，没有倾倒引魂水召集灰骨，因为他们先要尝试投石机攻城。

　　高十几米的远距离投石机被推了上来，这种投石机的下方是由十名骷髅力士拉动，最远投掷距离达到800米，不过要投这么远的话，就不可能装置什么太重的石块，只能是起到一个试探作用。

　　嗖嗖嗖！

　　十几个投石机下方的骷髅力士拉动了机关，投石机长长的摆臂猛烈转动，带着十几公斤重的石头突然弹起，然后在最高点将石块远远的向去死城城墙抛去。

　　城墙上的士兵们立即躲了起来，坚固的城墙被砸的一阵碎骨和石粉乱飞，但是基本上所有的要害都有坚硬的骨墙保护，这种小石头对士兵有杀伤力，对那些城墙效果不大。

　　投了一阵后，去死城没有反应。将骨们哈哈大笑，下令继续推进，将投石机的结构做出一些更改，转为重型投石机。

　　这下要动真格的了。

　　骷髅大军推进到去死城城下二百米外，数十台投石机都被合并到了一起，上面的骷髅力士也拧成了一团，骷髅们开始往投石机的弹药筐中加石头，都是那种由象形强骨才能背的动的巨石，至少有200公斤以上；另外还有一些弹药筐中开始装成捆的白木桩，然后往上浇燃烧的火油，制作成为火投石。

　　二百米是重型投石机的极限距离，照理说要再推进一点效果更好，但是领兵的将骨不敢再靠前了，虽然传言说吕岩已经死了，但是这毕竟是传言，谁也没有见到吕岩的身体，谁知道那个怪物会不会从去死城中冲出来，所以他只想一点点的将城墙砸垮，然后让手下进城去扫荡一番。

　　但这个“小小的愿望”也无法实现，就在所有的重型投石机都装上了石块准备投掷的时候，突然看到那城墙靠上的位置露出数个洞口，里面似乎伸出一根黑乎乎的管子，但却不知道是什么。

　　霎那间，关于吕岩和其手下的恐怖流言迅速在所有攻城骷髅心中想起，他们几乎全部都停下了手中的动作，看着城墙上的那几根伸出来的管子，魂惊骨颤的猜测那是什么可怕的武器……他们没有失望，那东西比他们猜测的还要可怕。

　　嗡……！

　　突然之间轰鸣声从去死城中传了过来，紧接着是无数几乎无法看清的细小骨粒飞出来，站在队伍最前方的战骨还来不及有任何动作，他们的头骨就被射的千疮百孔，犹如被虫子咬烂了的菜叶。

　　随后的强骨比战骨好不到哪里去，他们的身体被骨粒射的一个个炸裂开来，猩红的披风被骨粒带起的狂风扬上了天空，犹如从骷髅身上炸起的血花。

　　重型投石机？开玩笑，这东西可没有骑骨的身体结实，而且他们的体积太大了，几乎在顷刻间就被打烂了，崩断的机关在骷髅群中四处乱飞，带起一大片碎骨和惨叫，那些巨石，以及燃烧的白木在骷髅群中滚动，滚出一条条凌乱的碎骨之路。

　　一些骑骨得到命令上去救援，但是却发现他们的身体在这种骨粒的攻击下也无法坚持很久，而且这骨粒的力量很大，就算是龟甲骑骨的龟甲能够展示挡住被穿透，但却当不出那种力量，抗不了多久就会被打的满地乱滚。

　　一时间整个山谷中乱成了一片，大量的碎骨、碎石和烟雾涌了起来，在骷髅们的上方形成黑色的一团，那些骨粒攻击到哪里，这些黑云就被带到哪里，仿佛是一朵朵流动的黑云。

　　【流云】果然是要在战场上才能显示其可怕。

　　去死城的中门前，同样的驱逐战也在上演，不过走中路的这名将骨总算是有点见识，他命令队伍迅速分散，然后向去死城貌似冲锋，因为这种防守武器应该都有一个最近距离，一旦靠近到城下一定位置，反而就安全了。

　　在他的这种安排下，大约有五名骑骨带着一百五十名强骨和稀稀落落的战骨冲倒了城门下方，他们立即开始攀爬，奇怪的是城墙上的石兵们根本就没有抵抗，只是任由他们一个个的往上爬，一直到第一个强骨爬上城墙时……怪事出现了，墙垛后面突然伸出一条黑蛇一般的东西，嗖的一下就把那个强骨卷到了墙垛后面，然后就再没有了声音。

　　嘶……看到这一幕的将骨在后方大为惊讶，但是他只能命令属下继续冒险冲锋，特别是五名骑骨，要他们务必上去看清楚到底是什么东西。

　　骷髅一个个的爬上城墙顶部，然后一个个的消失在墙垛后面，直到五名骑骨同时爬上去的时候才传回来一些信息。

　　“啊……这是什么……”

　　“魔法……是魔法……”

　　“是一朵花！”

　　根据骑骨们传回来的些许魂言，外面的将骨这才知道墙垛的后面应该是有某种魔法植物，他们确实听说过大陆南方有一些擅长使用魔法植物防守的人类，却没想到这里也被运用了，不过这也正说明这去死城中是吕岩的残部，只有吕岩手下的骷髅，才会用人类的方法守城。

　　攻城方得到了单方面的大溃败，【流云】的攻击范围是两千米，所以三路骷髅大军退出山谷的时候，他们几乎已经死伤了八成以上，战骨几乎死绝。不过这种惨败对他们的上位骷髅来说却毫不在意，因为最重要的事情就是确定了这城中有擅长使用陷阱的莱文，有人类的守城工具，这里肯定是吕岩残部的位置。

　　而吕岩的残部为什么死守这个城池，当然只有一个理由，那就是要利用去死城后面的死亡走廊，骷髅们不由得联想到被凯伦瓦尔的弑神骨技降级后，最快的恢复方式莫过于去死亡走廊和野兽厮杀，所以“吕岩没死但已经降级”的消息很快在大陆上传播开来。

　　※※※

　　伦特尔城。

　　法尔斯静静的坐在那巨大时空错层的底部，闭着眼睛一语不发，他保持这样的姿势已经五天了，奈林没有主动攻击他，只是派了许多人去和他交流，但是那个红发的青年却没有做出任何回复，只是静静的坐着，似乎听不到任何声音。

　　但事实上，奈林知道这是一种对自己实力的绝对自信，以及对周围生命的蔑视，还有一种可能，那就是法尔斯正在收集信念原力，想到这里，奈林脸上微微露出一丝冷笑，信念原力是卡住盘者们的重要工具。

　　渐渐的，奈林心里忽然有了一个想法，控制盘者们的计划。

　　※※※

　　死亡走廊第四回廊。

　　吕岩开始使用第四回廊，他耗费了四天的时间，终于完成了战骨到强骨的升级，照理说他的战骨分级是13级，以他生命精华中存储生魂的能力，只需要三个小时就足够他完成这些升级，但事实却完全不是如此，他花费了近40倍的时间，这样的话是不是可以说他升级的难度提升了40倍？

　　吕岩苦笑摇头，接受米欧的骨魂献祭，也不见得全都是好事，至少升级难度似乎提高了不少。他靠在石壁上慢慢品味进阶的韵味，一丝丝彩色的骨魂在他体内渐渐成形，突然，他发现一个令他惊讶无比的变化。

　　原本的四色骨魂，居然变成了九种颜色。


第五百六十四章 没有最强

　　吕岩原来的骨魂是四种颜色，分别来自风火水土四种元素，但是现在却是九种颜色，和水晶指骨中的九种元素完全匹配上了：大红色的火元素，奶白色的风元素，蓝色的水元素，褐黄色的土元素，金黄色的金元素，亮白色的光元素，黑色的暗元素以及猩红色的血元素，最后一种是来自镜塔中的那神秘绿色元素。

　　“竟然是重新凝结了一次骨魂啊！”吕岩感觉到了一些很不一样的味道，对于“水晶指骨”和“骨魂”之间的联系感觉到神秘而不可思议，他明白这里面一定有十分深奥的生命奥秘，可惜现在的他无法理解这些东西，也无法很好的运用他们。

　　不过骨魂变成九种元素的集合是有许多好处的，第一就是骨魂的量明显的变多了很多，吕岩现在强骨阶段的骨魂，感觉比骑骨阶段还有充沛的多的多，这就像是一个小孩的身体，却拥有了拳击手的力量，如果这种进步能够一直保持下去，吕岩回到将骨水准的时候，他的实力将会大为提高。

　　另外骨魂的元素多了以后，也更加的紧密，现在吕岩感觉自己关节只见就像是有一层看不见的保护软胶，充满韧性而且十分的结实，这个感觉可能来自于骨魂带来的力量，也可能是骨魂特殊的作用，因为骨魂也曾经被称为骷髅的筋脉和关节，至于具体到底是怎么回事，吕岩也无法弄清楚，不过他明白自己的实力正在突飞猛进的增长。

　　抽出白蜂，吕岩很轻巧的杀死了一群双头猎豹之后，他召唤出奥赛德斯，趴在他的背上，让他继续向下，直接爬到了第七回廊。

　　第七回廊中也是一片血腥泥泞，这是属下们在这里嗜杀的结果，即使去死城不断遭到其他骷髅的攻击，但是吕岩的那些手下也都没有放弃升级，每时每刻都有一组队伍来这里练级，根据瑞斯恩传来的消息，吕岩手下目前已经有三十七名骑骨。

　　第七回廊中虽然一地的血迹，但是新的野兽还是很快就从岩壁的缝隙中钻了出来，死亡走廊是一个很奇怪的地方，这里的山体像是某种玉石状的东西，野兽都是从那些山内钻出来的，无穷无尽，永远也杀不完，谁也不知道这到底是怎么回事。

　　吕岩在第七回廊中面对的是一种猿猴，不是普通的树猴，而是身高近四米，身体表皮硬如精钢，行动快速如风的“黑锋猴”，这种黑锋猴又被称为疯猴，攻击起猎物来不计损失，疯狂无比，在加上又是群体行动，所以十分的难缠，即使是金花武者被它们包围也是难以生还。

　　“哼，正八旋！”吕岩抖开白蜂，毫无畏惧的杀入了正在成形的疯猴群中。

　　※※※

　　去死城门前。

　　望着三千米外的那座小城，领骨科尔维细长的脸骨上绽放出一丝冷笑，他下令开始进攻。

　　科尔维接到手下的消息，确认吕岩的残部就是在去死城中，而且吕岩有可能还活着之后，他立即决定亲自来对付吕岩，因为吕岩身上的宝贝太多了，谁能够得到那些宝贝，谁就有在大陆称霸的资本。

　　不过虽然贪心，但面对可怕的吕岩，科尔维还是保持了谨慎，他决定先采取谨慎的态度消耗吕岩的兵力，将吕岩的手下都打光再说，在他看来，奥古斯金只所以失败，就是太着急了，和吕岩玩什么陷阱和一击杀，那吕岩没有站稳脚跟的资本，和他玩单挑太蠢了，就是要和他玩消耗才对。

　　科尔维的大军是正规的作战方式，先是在山谷间遍洒引魂水，造出大量的灰骨来，然后由灰骨冲锋，攻城器随后，再后面是正规的强骨、战骨军团冲锋，最后的骑骨攻坚，将骨突击。

　　这种方式很稳妥，科尔维在自己身边遍布高手和陷阱，确保绝对不会被吕岩偷袭，看了一眼那渺小的去死城，然后看了一眼自己在数天内布下的漫山遍野的灰骨大军，然后下达了总攻击令。

　　“冲锋！”“冲锋！”“冲锋！”

　　遍布在灰骨之中的红骨接到了魂言之后，开始疯狂的咆哮着，将总共的命令传递给那些行动迟缓的灰骨，于此同时，无数骨笛低沉的声音响了起来，大地发出轰隆隆的震动，催动着大军开动……漫山遍野的灰骨慢慢动了起来，看上去就像是连绵的山脉忽然被一阵微风吹起了它灰色的面纱，这些灰色的面纱慢慢的皱起，堆成一块海浪般的形状，向着去死城铺天盖地的涌了过去，这就是骷髅攻城那个最常见的招数：灰骨之浪。

　　去死城城墙上，莫巴迪立在一块悬浮的冰台上，在他的身后有三名骑骨级别的骷髅法师，正在准备一个魔法阵，他的位置是在主城门上方的半空中，另外在西外门和东外门的上空也有一个悬浮冰台，上面也有三名骑骨级别的骷髅法师。

　　莫巴迪零一到莫巴迪零九，莫巴迪所带领的骷髅法师队伍其实一直都发展的不错，因为在数次战斗中，他们都有机会出场，在西岭山区，在环海上，在伦特尔城中，他们都被派出来执行任务，使用他们多功能的魔法能力来增添吕岩胜利的筹码。出场的机会多，升级的速度就快，在死亡走廊中，魔法的力量更是得到了长足的发挥，在莫巴迪的带领下，这些家伙们下到第六、七回廊狂轰乱炸，基本上就没有能够靠近他们的野兽，所以他们的升级速度是所有队伍中最快的。

　　“灰骨之浪，是骷髅最简单，却也是最强大的攻击方式。”莫巴迪站在浮冰上，好整以暇的向手下们训话，他的声音以某种奇特的方式传递到了每一个骷髅法师的身边。

　　“对付灰骨之浪的方式有很多种，比如无法逾越的火墙，比如巨大的地裂缝隙……但是这些魔法都需要大量的魔力和元素，即使成功，自身的损失也是巨大的。我们骷髅体内存储的魔力远远不如人类魔法师，所以我们要比他们更努力的去适应环境，更应该懂得节制和技巧……”莫巴迪缓缓的说着，他属下的骷髅法师们都静静的听着，同时身体做微微的摆动，维持他们身边的魔法阵。

　　大规模的灰骨之浪是越叠越高的，去死城前方，转眼前出现了一个十几米高的灰色巨浪，这巨浪沿着山脉起伏，有些从山峰的顶部拍下来，如果不加以阻拦的话，数十秒后就会有数以百万计的骷髅冲进城中，这么多灰骨就算是压也把去死城给压垮了。

　　“嘿嘿，他们连防守武器都不打开吗，是不是已经吓傻了？”科尔维冷笑着和身边的副手说到。

　　副手献媚的说到：“也许他们知道是大人您来了，所以被吓跑了。”

　　“放魂屁，他们要死跑了，我怎么去拿吕岩的宝贝？”科尔维骂道，副手赶紧变嘴：“是是是，他们一定不敢跑，正吓的躲在城里等大人您去收服他们呢。”

　　“哈哈哈……”

　　莫巴迪似乎听到了科尔维的傻笑，他厌恶的一摆手，结束了自己的训话说到：“所以，对付灰骨之浪最简单的方法不是什么火墙地裂……而是‘让它们掉头’。开始吧，折返幻境！”

　　三组骷髅法师骑骨在天空中快速摆动起来，他们身边的魔力药瓶弥漫出绿色的雾气，天空中的光线向着他们凝聚，紧接着他们脚下的魔法阵开始散发出越来越亮的白色光芒，很快这光芒就超过了太阳的光芒，向着山谷中射出，笼罩在灰骨之浪的上方。

　　这幅场景十分的诡异，远处的科尔维终于注意到了，他不由得奇道：“他们在干嘛？难道用光照一照就能够让我的灰骨大军停下来吗？”

　　科尔维的副手其实比他更聪明，那副手已经有点惊慌了：“大人，这好像是魔法，据说吕岩手下有一队非常厉害的骷髅法师。”

　　“放你个魂屁，骷髅法师有屁用，我绝不相信……”

　　科尔维的话音未落，就看到灰骨之浪出问题了，那十几米高的巨大浪头突然垮了下去，无数灰骨正在高速奔跑中转身，前后的撞击力令他们乱作一团，就仿佛是一个巨大的浪头撞在了无形的墙壁上，正在那墙壁面前炸开瓦解。

　　科尔维用魂言对着领兵的将骨们一个个吼道：“干什么，管住你们的兵！”

　　将骨的魂言传到骑骨，骑骨再传到强骨，然后是战骨，最后是红骨……红骨们在灰骨之浪中疯狂的喊叫：“别回头，冲啊啊！”

　　但是事实十分的诡异，灰骨们都像是出了什么问题，正在疯狂的逃离去死城的方向，然后反过来对着科尔维所在的大营冲了过来。

　　莫巴迪看着那混乱中反冲的灰骨之浪，冷笑道：“折返幻境是低级的光系魔法，也只有因为低级，才能够大范围和长期施展，但是这低级魔法对付智慧不高的灰骨是绰绰有余，灰骨们会看到去死城的城墙在他们的背后，他们自然会拼命的向后冲锋，最终就完全调转了整个灰骨之浪的走向，不但我们毫发无伤，而且还会对敌人造成大麻烦。所以低级魔法不见得就比高级魔法差，身为一名骷髅法师，你们一定要牢记这一点，没有最强的魔法，只有最合适的魔法！”

　　这是生动的一课，骷髅法师们看着那在短短几分钟内扭转的灰骨之浪，他们都狠狠的点头，莫巴迪说的话他们记到心里去了：没有最强的魔法，只有最合适的魔法！

　　面对扑过来的灰骨群，科尔维不得不愤怒的下令屠杀，混乱持续了足足半日，才将灰骨之浪控制下来，他在这次灰骨之浪的倒流中，损失了两成的战骨和一成的强骨，实在是输的非常没有颜面，虽然他狠的牙痒痒，但是他确实拿远处那个小城毫无办法。

　　三日后，又有两名领骨到了，他们和科尔维达成临时联盟，下决心要一起攻下去死城，同时其他的领骨也在陆续赶来。

　　就在领骨们为了要置吕岩于死地而聚集在一起的时候，人类大陆上的奥尔本也得到了吕岩可能还活着的消息，于是，狮鹫骑士团团长夭火治和鬼武者首领鬼刃约克白同时申请前往骷髅大陆，要亲手刺杀吕岩。


第五百六十五章 兽的狂化

　　伦特尔城，王宫。

　　“国王陛下，没想到吕岩那个小东西还活着，这样说起来的话，他可能比奥古斯金还难缠，我去弄死他吧。”夭火治申请道：“我骑着狮鹫过去，五天之内就能抵达那个什么死亡走廊。”

　　奥尔本还未说话，旁边的鬼刃就开口了：“看来是我第二次低估那个小子了，一脚将他踢下无底火洞，以为他就算不死也要隐蔽起来修炼个一年半载，没想到他这么快就露头了，而且还敢明目张胆的放出消息，不怕和全大陆的骷髅作对。”

　　“约克白。”奥尔本说话了，他看着啧啧惊叹的鬼刃道：“也许我当初该给你下个更坚决的命令，先杀死那个吕岩才对。”

　　“谁知道呢，毕竟现在骷髅大陆上乱成一团，正是陛下您乐意见到的情形。”鬼刃若无其事的说到。

　　奥尔本皱了皱眉头：“可是我还是觉得不安，那个吕岩明显不想按常理出牌，他为什么不想奥古斯金一样乖乖的躲起来？难道他想将左右的领骨都集中到一起杀掉？”

　　“这怎么可能。”鬼刃哑然失笑：“吕岩虽然厉害，但是单挑可以，被围攻的话他应该不可能同时对付的了三名以上的领骨。”

　　夭火治握了握拳：“陛下，不用担心那么多了，反正大军还需要一个月才能出发，这段时间内我足已去将吕岩头骨给您带回来。”说完，夭火治看了一眼鬼刃到：“为了保险起见，我想请约克白和我同行，我们两位真武者，不可能杀不死吕岩。”

　　奥尔布沉吟了很久，终于有了打算，他正准备说话，突然身边空气一闪，奈林出现在他身边。

　　奈林的脸色有些不好看，口气也比较急切：“陛下，不好，神殿的情况有变。”

　　奥尔本也是一惊，立刻带着手下赶往神殿。

　　只见巨大的空间错层下面，除了法尔斯外，又多了一个人类和一个狗头人一样的怪物，他们两个正在围攻法尔斯，法尔斯虽然不断用火焰盾防御，但是明显那两个家伙也很厉害，以一敌二，法尔斯有点吃力。

　　再看周围，奈林布置的陷阱都被摧毁了，几个魔法师也倒在地上生死未仆，周围的许多建筑也都变成了废墟，显然这些家伙的战斗波及到了周围，他们才刚从空间错层中出来，按奈林的说法是实力还未恢复，如果他们全部恢复过来的话，恐怕一场战斗就要把伦特尔城毁掉了。

　　“果然这些盘者相互间都是敌人。”奥尔本看着那打成一团的三道影子说到。

　　奈林道：“陛下，必须下决心，我们要帮住其中一方势力，同时也严格控制盘者的数量，这样我们才会得到最大优势。”

　　夭火治在旁边道：“为什么不全部杀掉？”

　　奈林未说话，鬼刃先说了：“因为你不能保证每一个出现的盘者都可以轻易杀死，所以要想办法制衡他们才是最佳的办法。”

　　“草，这么厉害的东西怎么制衡？”

　　奈林脸上浮起一丝冷笑：“国王陛下有他们要的东西，所以我们可以有制衡他们的手段。”

　　奥尔本奇道：“我怎么会有他们要的东西，是什么？”

　　“万民的信念！”

　　这就是奈林想出来的办法，保留扶持一两个盘者，然后有国王控制万民信仰的走向，应该通过树立雕像和编写文字可以实现，而这些盘者没有恢复实力之前，不会比魔导师和真武者强太多，所以这个条件应该是他们可以接受的，而实现了制衡后，奈林和真武者们也会慢慢学习盘者的技巧，学习获取信念原力的办法，从而慢慢提升自己的实力。

　　思索了片刻，奥尔本点头了。夭火治、鬼刃冲向那个攻击法尔斯的人类，奈林开始咏唱，希尔夸特也骤然出现在狗头人的身边，稳稳的送出他的碎城一指。

　　对于法尔斯等盘者来说，这是一个陌生的国家，奥尔本决定帮助法尔斯，并实现信仰控制，最终达到控制盘者的目地。

　　这个在悬崖上走钢丝一样的计划有可能实现吗？

　　先走上去再说！

　　※※※

　　死亡走廊，第九回廊。

　　吕岩在巨大的蟒蛇身上坐了下来，松开手中碎裂的白蜂，他全身都是“吞天蟒”的鲜血，这是强骨第十三天的苦练，他的强骨阶段只升级了一半，那种升级变得缓慢的感觉不会错，现在不知道为什么升级一次的时间是以前几十倍，这样下去太慢了，也许到不了将骨，人类大军就要攻上来了。

　　吕岩捏碎了一块符骨，身边出现了一个传送阵，片刻之后，莫巴迪出现在传送阵中，莫巴迪看上去很憔悴，看起来这些天的守城他是一刻也没闲着，想到这么忙的情况下还要莫巴迪去研究那种东西，吕岩心里都有点不好意思了。不过莫巴迪却没有任何抱怨，而且他很快就对吕岩露出喜色道：“大人，您说让我抓紧时间研究血系魔法，我大概有一点点眉目了。”

　　“哦，可以释放出伦特尔城中那样令普通野兽变得更加狂暴的魔法吗？”

　　“可以的大人，不过……”莫巴迪脸上浮起一丝忧虑：“我无法确认这种魔法的效果，说不定它有无法抑制的传染性，到时候传染进入死亡走廊的深处，引出什么强大的巨兽也很难说。”

　　吕岩点点头：“是的，是有这个风险，不过现在事情紧急，如果不在人类大军踏足骷髅大陆之前恢复到将骨，我们很难挡住奥尔本，所以你开始吧，惹出什么巨兽我们都尽力想办法对付就是。”

　　“是，大人！”莫巴迪本来就不是扭捏的人，在吕岩确认之后，他开始施展血系魔法。

　　这种魔法是莫巴迪在伦特尔城中那种小册子上看到，然后由无数奴隶尝试，反复试验，他推敲起原理而弄出来的，其实从文字到骨头舞动，已经算是两种完全不同的魔法方式，虽说是学习，其实更像是他自创的一种魔法。

　　莫巴迪开始在岩壁上距离的舞动起来，微弱的血元素向他慢慢聚集，因为他缺乏和血元素的亲和力，所以这个准备工作十分的漫长，吕岩见他施展的困难，就用骨之真实·元素吸收对水晶指骨中的血元素进行抽取，这些血元素在他体内存储几分钟后就会溢出，被莫巴迪的魔法所吸引。

　　现在水晶指骨比当初要稳固多了，所以吕岩这样的吸收完全不会导致它的崩溃。不久之后，他的身体表面渗透出一些红色的薄雾，莫巴迪立刻感觉到了大量的血元素，他的舞动也轻松了许多。

　　十五米之外就是一群盘在一起的巨大的吞天蟒，莫巴迪看了一眼那些蟒蛇，脸上有些犹豫。

　　吕岩稍微想了想，最后咬牙道：“开始吧，就从这些吞天蟒开始。”

　　莫巴迪点点头，完成了最后一个骨舞动作，将伦布赛斯法杖向前一指，吕岩就看到地面上的血液突然一下全部腾了起来，然后像开水一样在半空中沸腾，之后又猛然浇在那一群吞天蟒的身上。巨蟒那凄厉的尖啸声立刻响彻整个回廊，它们的皮肤像是受到了什么酸液的腐蚀一样裂开，鲜红的血液从它们体内涌出，然后很快形成一些细小的肢体承托着他们的身体，它们开始变成狰狞的怪物。

　　“嘿嘿，莫巴迪你还真有两下子，助我杀死这些吞天蟒看看，是不是会产生活跃生魂。”吕岩说完就冲向了狂化的巨蟒。

　　这就是吕岩的计划，用血魔法令这些野兽狂化，将他们的普通生魂转变为活跃生魂，令自己的升级速度翻倍提高。

　　莫巴迪箭吕岩冲进蟒蛇群，不敢怠慢，连忙在吕岩的身体周围释放了一个护盾，然后又施展冰冻术限制巨蟒的活动，这样用不了几分钟，吕岩就将这一群吞天蟒全部杀掉了。

　　“哈哈，果然是活跃生魂！”吕岩大喜，体内涌入的就是在伦特尔城吸收的那种活跃生魂，仔细感觉起来，似乎这次生魂的活跃度更高，就像是泡在浓烈的烈酒中一般，简直有一种昏昏欲睡的快感。

　　莫巴迪也大为高兴，能够仅仅从魔法现象就反推出魔法骨舞动作，这是一种难以想象的创新，他现在完全有资格被认为是骷髅大陆上的第一法师。

　　“嘶嘶……”突然大量的蛇嘶声从不远处传来，吕岩忽然发现刚才那些死蛇的血液居然向有生命一般的流动，扑上了其他吞天蟒的身体，而被感染的吞天蟒立刻发生狂化现象。

　　莫巴迪脸色一沉：“不好，大人，这个血魔法似乎比督瑞尔施展的那种更加狂烈，它的传染性好强。”

　　吕岩也点点头，他走到回廊边上，看到血液滴滴答答的沿着岩壁滴落到了下层回廊中：“看起来扩散是免不了，估计下面的野兽也会很快被狂化。”

　　莫巴迪担心的说到：“大人，怎么办？”

　　“嘿嘿，还能怎么办，当然是大开杀戒咯！”吕岩似乎对即将出现的危险毫不在意，他白蜂一挑冲进了巨蟒群中，莫巴迪赶紧给他释放护盾。

　　活跃生魂的效果很快显现了出来，仅仅两天，吕岩就完成了剩下一半强骨的升级，顺利埋进了骑骨的阶段，不过死亡走廊中也出现了危险的变化，野兽的吼叫开始充斥整个巨大的长丰峡谷，吕岩在战斗时可以感觉到脚下的地面在不断的震动，似乎那些深处的巨兽也被感染了，然后在不分敌我的狂暴攻击。

　　狂化的第五天，吕岩开始不得不后退，他发现死亡走廊下层回廊中的野兽开始脱离本身的位置，向着更高层的回廊发动冲击，一些强大的野兽令吕岩也感觉到头痛。

　　第九天，吕岩完全退出了整个死亡走廊，他不得不依靠着去死城的北城门和狂化野兽战斗，这个时候出现的野兽很多都是他未曾见过的巨大怪物，攻击力高的惊人，可是他不敢有半分后退，因为他再后退的话，去死城就要被野兽攻破了，那么城中的骷髅们可都没好果子吃。不过有莱文的【流云】、莫巴迪的魔法、史东的骨盾反射伤害……倒也勉强能够守住。

　　虽然战斗十分的幸苦，但是吕岩得到的好处是巨大的，他的实力已经恢复到了骑骨巅峰，重返将骨近在眼前。


第五百六十六章 创世八神

　　伦特尔城，时空错层下。

　　时空错层在缩小。这是在持续了一个多月后，它才终于开始慢慢的缩小，奈林松了口气，那种惨烈的战斗可不要再有了，再闹下去的话，整个伦特尔城就完了。

　　其实现在的伦特尔城已经算是基本上完蛋了，九天来，城中大大小小的战斗无数，光是禁咒就放了三个，准禁咒级别的魔法更是被盘者们当瞬发魔法来放。为了保留实力，奥尔本早已下令所有的居民都向外围迁移，有条件的最好跨海躲到北边去。城中的普通军队也通过传送阵躲到别的城市去了，伦特尔城就算是彻底沦为盘者的战场了。

　　这场战斗中，前前后后杀死的盘者一共有八名，一半是人类，一半是怪物；而活下的盘者有三人：法尔斯，维德斯和恩斯，正好是火焰之神，烈风之神和大地之神。

　　之所以留下这三位盘者，是因为这三位盘者在偌丁伦大陆上被尊为神祗，他们可以摄取信仰之力，也就等于和奥尔本有了谈判的基础。另外奈林也确定法尔斯和另外两位神之间是有矛盾，所以他们等于会相互制衡，这种关系对于控制他们很有帮助。

　　另外还有一个怪物被留了下来，那就是从异空间中释放出来的诡蚤，这怪物没有完全进入到异空间中，所以在不久之后它挣扎着从异空间中退了出来，奈林本想杀死他，但是法尔斯制止了他，说是留下诡蚤还有重要作用。这是唯一一次法尔斯主动提要求，所以奈林虽然心中不愿，但也未拒绝。

　　“法尔斯大人，我们陛下想见你。”奈林看着红色的男子说到，这个男人真的是太年轻了，似乎岁月在他脸上留不下任何痕迹。

　　法尔斯没有任何表情，也没有说话，仿佛根本就没有听到奈林的声音，这些天来他一直都是这个表情，除了要求留下诡蚤的时候展示了一下他细腻到不像男人的嗓音之外，他再未开口说话，对于奈林提出的任何意见都是不置可否，不过他却没有对奈林以及其他三位真武者动手，看起来他至少是默认了这种联盟关系。

　　“嘿，奈林，别理他，他还为丢掉的十几个盘印伤心呢。”一个身材胖胖的矮个子向奈林扬了扬手，他的身体表面围绕着一层青色的岩石盔甲，这个男人就是大地之神恩斯，他看起来性格比较随和，出来几天就和奈林混熟了，而且也口头保证对偌丁伦基盘没兴趣了，只想尽快恢复实力离开这个诡异的基盘。

　　奈林当然不会对恩斯的话全信，但是他也知道有一个肯合作……哪怕是假装合作的盘者有多难，所以他对恩斯也十分照顾，同时伦特尔城的外围安全区域也开始修葺恩斯的雕像，允许各地开始传授土系魔法的知识。

　　在恩斯的身边，有一个满头白发的瘦高个，冷着脸说到：“小国王要见我们，有什么事情？”

　　说话的这个是维德斯，烈风之神。他给人一种阴冷的感觉，但是却比较缺乏主意，似乎很多事情都是听恩斯的，他对法尔斯非常的厌恶，所以知道法尔斯失去了所有的盘印之后，他表现出了明显的鄙夷和狂喜，甚至还想和恩斯一起攻击法尔斯，但最终还是被奈林劝住了。

　　“国王陛下准备三日后开始出兵西伐，希望能够和三位共商大事，那就是如何在这次的大陆之战中……”奈林顿了一下，然后看向三位盘者：“重塑你们神的威名！”

　　※※※

　　去死城，城北。

　　十六台【流云】架设在城北的大门上，每一台的边上有一个莱文下属的人形战骨照料【流云】，它们已经日夜不停的对着死亡走廊轰了三天，狂化野兽的尸体已经堵死了整个死亡走廊的第一回廊，不过后来者还是不断涌现，一波波的冲向去死城，不得不说莱文的这个【流云】骨技非常强悍，它最大的优点不是攻击高，射程远，而是可以持久运转，消耗量小，其实吕岩始终搞不明白这【流云】的动力到底来自哪里，为什么它可以不知疲倦的将骨水原浆转化为骨粒喷射出去。

　　天刚刚亮，“卡西、瑞斯恩”组来和“史东、风紫”组换班，史东和风紫在城北陪着吕岩杀了一夜，两位都浑身是血，不过精神非常振奋，活跃生魂的力量让他们一个晚上爆升数十级。

　　“大人，您出来了。”瑞斯恩看到吕岩在场，忙笑着问候，因为吕岩自从两天前开始恢复到将骨后，就不仅仅是和野兽厮杀了，他开始抽时间回到镜塔中去和半人马战士战斗，这样既可以得到信念原力，也可以得到属下们提供的贡魂，两边都不耽误。

　　“瑞斯恩，你怎么来的，不是说外面来了好几个领骨吗？”吕岩对瑞斯恩道：“你用魂言和我说情况就行了，不要来回跑的。”

　　瑞斯恩道：“大人，那些领骨正在开会呢，估计会有一个短暂的休息，现在城防物质只损耗了50%，我们还能守很久，没关系的，我来这里是想向您汇报另外一件事情。”

　　吕岩刚要问是什么事情，突然城北的死亡走廊上又是一阵咆哮，一群血糊糊的六腿巨兽推开了尸体，正顶着流云冲粒要往去死城冲，这时候卡西早已迫不及待的一步迈出：“大人，你和军师商量吧，这些小可爱就让我来对付吧！”

　　话音落时，卡西已经化作一道黑烟冲入怪兽群中，对付这种怪物，他左手的猩红暗牙终于发挥出了可怕的作用，只需要轻轻一划，刀刃所触及的皮肤就会飞快的腐烂开裂，血液会在碰触到刀面的瞬间变成剧毒的液体，在短短十几秒内进入野兽的心脏，使其失去力气倒地而亡。再加上卡西的眼光极为毒辣，就算是从未见过的野兽，也能够在瞬间找到其大致的要害和主血管所在，一旦将猩红暗牙刺进主血管中，这些强大的野兽就会在数秒内倒地。

　　卡西冲进去后，他身后一支由5名骑骨和95名强骨的队伍也跟了上去，这次抵挡狂化野兽，并非是几个队长级骷髅锻炼，而是整只军队都参与到锻炼中来了，这样的厮杀有很高的死亡率，但一旦适应了这种高风险的战斗而生存下来，那就是一只可怕的队伍。

　　吕岩将目光从卡西身上收回来，看向瑞斯恩：“嗯，你刚才说还有一件重要的事情，是什么？”

　　瑞斯恩道：“我安排在人类大陆的斥候传来消息，神殿废墟中冒出来一些古怪的人和怪物，他们相互之间爆发了剧烈的战斗，几乎有大半个伦特尔城毁在他们的战斗中。”

　　废墟中出来的强者？吕岩心头一惊：“莫非是盘者？最后结果怎么样，有多少盘者活下来了？”

　　瑞斯恩摇了摇头：“最新的消息还没有传回来，但是奥尔本手下的三大真武者……哦，还有奈林也回归了，他们加入到了这场战斗中，似乎做出了帮助某些盘者的选择。”

　　吃惊的消息一个接一个，吕岩的脸骨上浮现震惊：“奈林居然回来了，那么奥尔本手下就有三名真武者和一名魔导师，而且看他现在在做的事情，难道他是要控制盘者？”

　　“大人猜测的很有道理，一些分布在中央平原其他城池的斥候传来消息，奥尔本已经下令重新在各大城池建造火焰之神、大地之神和烈风之神的雕像，并且开始大面积建造魔法塔，说是要开放魔法教育，要全民学习魔法。”瑞斯恩叹了口气：“看起来，火焰之神、大地之神和烈风之神，这三位冒充神之名的盘者可能已经和奥尔本达成了某种协议。”

　　法尔斯！听到这个名字，吕岩的脸骨不禁一阵阵跳动，终于要见到法尔斯了，是不是所有的谜题都会相应解开，那个有着火焰之神名称的男人到底是什么来历，为什么要找到他，找到他之后，又会发生什么？

　　算了，这些暂时还想不清楚，吕岩甩了甩头，问瑞斯恩：“奥尔本不会只甘心帮助盘者恢复实力吧？”

　　“是的，奥尔本除了给那三位盘者修筑雕像之外，还修建了另外五座雕像。”

　　啊，这么多？吕岩有些吃惊，难道还有五个盘者？

　　“那五座雕像分别是，圣灵之神奈林！狮鹫之王夭火治！体术尊者席尔夸特！鬼魅暗神鬼刃！”瑞斯恩看着吕岩惊讶的脸骨顿了顿，最后一字一句的说出最后一尊神像的名字：“以及大陆之王奥尔本！”

　　造神！

　　吕岩的脑海中浮现出“造神”这两个字眼，他也在顷刻间就明白了奥尔本的计谋，一边妥协的收拢法尔斯、维德斯和恩斯三位盘者的心，一边也将自己的强力手下和自己打造成神，虽然不知道他们是否能够吸收信念原力，但是吕岩估计奥尔本一定是有些眉目才会这样做的，否则他一定会拼死杀死三位盘者，那个小国王绝对不是愿意任人摆布的角色。

　　瑞斯恩脸上也是一片凝重：“现在法尔斯、维德斯、恩斯、奈林、夭火治、席尔夸特、鬼刃和奥尔本，被并称为创世八神。”

　　创世八神，吕岩的脸色渐渐冷了下来，这些人类野心勃勃、各怀鬼胎，将来必然会有剧烈内斗，不过现在的问题是他们全部联合在了一起，恐怕要不了多久就会开始进攻骷髅大陆，他们带来的攻势一定有如惊涛骇浪！

　　不行，必须再加快速度！

　　本来已经对自己的升级速度有些满意的吕岩，突然又感觉到了剧烈的危机感，他和瑞斯恩又聊了几句，做出一些后续安排之后，就转头钻进了镜塔，他必须要以比以前更快的速度升级，以及开发这个能够克制盘者的镜塔！


第五百六十七章 半人马城

　　茫茫的大草原上，吕岩一条直线的冲向那中央的半人马城堡，他本来还想等个十天半个月之后才尝试冲击城堡，但是瑞斯恩带来的消息太可怕了，三位盘者和奥尔本结盟，形成了所谓的“创世八神”，整个大陆的人类明显就要凝聚成一条心了，到时候混乱的骷髅在这些人类大军的碾压下将没有任何活下去的机会。

　　吕岩身边不是没有力量，但都太不稳定，比如魔导师雪烟的冷漠，真武者切利慕斯的随性，伦扎伊特和埃米亚斯也是无法联系上，现在凯伦瓦尔死了，吕岩必须自己挑起大梁了，他要活下去就必须变得更强，靠不住其他的力量，就只能靠自己！

　　吕岩手中的王牌有：神秘骨舞魔咒，吞魂戒，安东尼的盔甲，水晶指骨和镜塔。

　　但前三项都是死物，在战斗中有很大帮助，但是对于吕岩的自身没有太大提高作用，吕岩要提高就必须靠后两项来帮助自己提高，而其中最重要的是镜塔，不但可以得到信念原力，而且开发到一定程度之后还会得到宝物，见过玉老萨老的战斗，见过天地玉的奇妙，吕岩猜测镜塔中的宝物都不会是凡品，越得到的多越有好处，所以他将未来几个月的主基调定了下来：

　　自己在镜塔中疯狂开发锻炼！

　　手下守住去死城并屠杀狂化的怪兽，将活跃生魂通过全额贡魂的方式聚集上来！

　　在这双重手段下，吕岩相信自己的升级速度将超过以往任何时间。

　　前方不远处就是城墙，吕岩水晶指骨一震，浓郁的风元素从里面冲了出来，但很快就受到镜塔的吸纳，那风元素迅速减少，这就是为什么吕岩无法利用他那强大的骨舞魔咒来攻击半人马战士的原因，镜塔会吸收元素，而且这个速度相当不慢，不足以让吕岩施展出那种可怕的魔法。

　　对这个现象吕岩一直比较奇怪，如果是一个魔法师进入到了镜塔中，如果没有水晶指骨来释放元素，他要如何闯塔呢？或者说镜塔就不会接受魔法师种类的城主，这显然不合理。

　　吕岩召唤出风元素，是为了施展了一个简单的浮空术，他借着一闪而逝的浮空之力向城墙上传去，在外面打太慢了，他要进城。

　　当吕岩冲到半空中的时候，突然城墙上冒出一排密密麻麻的半人马射手，一个个举起弓箭对吕岩攻击，箭矢如同飞蝗一般射来。吕岩被击中数箭，眼看就要坠落，他抬起左手，用吞魂戒一拉，放开了些许噬魂之心的屏蔽效果后，他得到了反作用力，身体硬扛着这箭雨冲上了城头。这样的事情吕岩原本是做不到的，但是在无底火洞，他接受了米欧的献祭契约后，身体的骨质成长是以前的三倍左右，当他重新返回将骨级别的时候，身体坚硬如玄铁，特别是骨骼关节处韧性十足，普通半人马战士的攻击已经对他伤害不大了。

　　轰！吕岩一道正八旋轰出去，只见火星和血光同时冒出，三名半人马射手被吕岩轰成了碎渣，吕岩终于站稳了脚跟，他转头看去，看到迷宫一般的半人马城，没有住宅，到处都是奇怪的回形结构，无数半人马在其中奔驰，其中有些穿着华丽的盔甲，有些拿着大到夸张的武器，那些都应该是精英级别的半人马士兵，在城池的最中央，有一座六边形的平台，在平台的最中央有数名半人马正围绕着中间一个手持神杖的半人马首领。因为距离太远，吕岩无法判断那个半人马首领是不是传说中的蛮神甲松。

　　同时，吕岩听到外围的草原上也传来铺天盖地呐喊声，转头一看，草原上散步的半人马战士也仿佛是受到了什么刺激，都向他涌了过来，在此之前，吕岩是可以一队一队单挑这些半人马战士的，但是现在他必须面对被围攻的痛苦。

　　“嘿嘿，幸好我是骷髅，能够在战斗中不断恢复，如果是一般人类的话，恐怕再厉害也承受不住这样的围攻吧，这样看起来，骷髅开发镜塔的优势很大啊！”吕岩心中暗暗计较，然后四处一看，看到前方有一个半封闭状态的箭堡，他振奋精神，抖开白蜂向那箭堡冲去。

　　※※※

　　去死城南面。

　　骷髅大军铺天盖地，蔓延数十公里，大地被挖的千疮百孔，数以百万计的暗蓬出现在这片土地上，任何一个小魂隙都被利用了起来，有经验的骷髅大军会随身携带一些骨魂，一旦碰到要扎营的地方就将骨魂丢进魂隙中，虽然不能用来建城，但是将魂隙扩大到数百米用来收集一些临时取用的引魂水倒是很必要的。

　　科尔维和六名骑骨在一处最高的山峰上聚头开会，他们都带着最强的将骨手下，因为谁也不想被偷袭，虽然他们现在还是盟友，可一旦将吕岩杀死，他们就会立即变成仇人。

　　“科尔维，你确定吕岩在里面吗？”一个叫做龟芽的龟甲领骨问到，他曾经在浆心城之变后依附了奥古斯金，是后来追杀过吕岩又被吕岩诱骗到二百公里外的六名领骨之一。

　　科尔维冷笑：“废话，龟芽，你已经问过多少遍了，要是害怕，你就再去投靠奥古斯金啊，来这里吵个鬼！”

　　龟芽性格比较懦弱，嘿嘿讪笑两声，没有说话。

　　这时另外一个领骨说话：“吕岩应该没死，否则他的手下不至于如此顽固的死守去死城。”

　　科尔维说到：“既然他没死，我们一起冲进去吧，以我们七名领骨，难道还杀不死一个将骨？”

　　其他领骨多是当初经历过吕岩复仇那一战的领骨，他们都不说话，吕岩可不是普通的将骨，那家伙连依瑞斯和法夫纳都杀死了，可整个大陆上，别说将骨了，有哪个领骨敢说能够杀死法夫纳的？那大力牛王变身之后，绝对是真正的无敌姿态，可偏偏吕岩就钻进了他的身体里面，还找到了他的弱点命骨，实在是太可怕了。

　　一个领骨迟疑了片刻后说到：“就怕吕岩在去死城中布置了陷阱，等着我们去钻啊，我从人类大陆那里得到消息，吕岩在人类的都城拍卖购买了大量的魔法陷阱，其中有很多是连我们领骨都能一下杀死的。”

　　“哪有那么厉害的陷阱……不过吕岩本身太厉害，他好像杀不死，我也觉得贸然进去不妥。”

　　“哎，你们光想着吕岩，都没想过凯伦瓦尔吗？”又一个领骨说到：“当初吕岩被鬼刃踢下无底火洞的时候，是受了极重的伤势的，但是他却能够拖着奥古斯金一起消失，而且将整只抗魔骨蚁大军都害得死伤惨重，这背后到底是吕岩的本事，还是凯伦瓦尔的诡计，那腹黑龙就一定死了吗？”

　　这提到点子上了，谁也没有见到凯伦瓦尔的尸骨，而且无底火洞底部的岩浆彻底消失，抗魔骨蚁大军死伤惨重，不得不令人猜测是凯伦瓦尔布置了绝杀的陷阱。

　　科尔维听到这些废话，火气越发大了，他愤怒道：“那你们说怎么办，我们在这里说废话有什么用，一会儿吕岩或是那骨龙恢复力量，我们不都得死吗？”

　　一片沉默。

　　最后还是龟芽说到：“要不我们就还是不计损失，派出精锐狂攻去死城，将整个城池都毁掉，再看吕岩是否会被逼出来。”

　　科尔维阴着脸想了半天，最后说到：“好，那就这样，都得派出真正的精锐击破去死城，谁也不准藏私，否则我们一起先灭了他。”

　　“好，就按科尔维领骨说的算！”其他几名领骨纷纷点头。

　　半个小时后，一支由七名将骨、两百名骑骨和一万名强骨组成的敢死队成形了，他们聚集在距离去死城正大门三千米的地方接受了七位领骨的训话，然后视死如归的向去死城的方向冲去。

　　去死城头。

　　风紫冷冷的站在带着骨粉的晨风中，他身上还满是从死亡走廊带来的野兽鲜血，来不及抹去，让他整幅身体看起来十分的狰狞。他正低头抚摸着一支锋利的箭矢，这种箭矢是阿野半夜送到城墙上来的，指明由风紫专用，是阿野根据在拍卖会上买到的“螺旋破甲箭”仿制改造而成，并加以了一些改动，使其更适合对付骷髅目标。

　　阿野没有留下话说这种“螺旋破甲箭”的威力，但是以风紫的眼光当然看得出来，这种箭矢无论是材质还是做工都是上品，重量也十分合适，更有独特的旋转纹理，只要给予其足够的力量，它穿透将骨的盔甲不成问题……

　　正想到这里，风紫突然听到远处传来呐喊声，敌人的又一次冲锋开始了，他抬头看去，只见有七名将骨来到好快，转眼间就如黑影一般靠近，这些家伙是想靠速度突袭。

　　风紫想也不想，左手一晃就将鹰身长弓拿到了手中，右手在弓背上一摸，一根独特的骨箭出现，这枚骨箭的前端有一个倒锥形的弹簧结构，他嗖的拉弓放箭，再拉弓放箭，连续三箭射出。

　　这些骨箭在空中的飞行轨迹杂乱无比，就像是三只无头苍蝇的乱舞，没见过的将骨都觉得荒唐，但见过的将骨无不大惊失色，有三个将骨几乎在瞬间就将整个身体撞进侧面的山体中逃避，其他四个中，有两个毫无防范的被这种骨箭射进了盔甲和骨头的缝隙，怪异骨箭射中了他们的骨魂，推着骨魂向身体的一侧压去，然后骨箭在将骨内侧撞的粉碎，但是骨魂却被怪异的力量推出了体内，两名中箭将骨当场倒在地上。

　　“啊……我的骨魂！”将骨凄惨的嚎叫令去死城外所有的骷髅都感觉到了彻骨的冰冷。


第五百六十八章 里外苦战

　　“快快，用盔甲把自己保护起来！”没有被击中的将骨们纷纷互相提醒：“吕岩手下的一个弓箭手，他的箭矢可以将我们的骨魂推出去。”

　　将骨们此刻距离去死城已经不足八百米，只要再有三秒就能入城，但是面对风紫那可怕的攻击，他们不得不先闪避做出调整。

　　风紫脸上露出淡淡的冷笑：“灭魂箭，这是大人取的名字，所以它才会那么强，你们就好好品味一下被灭魂的味道吧！”

　　但是风紫的第二波箭矢没有起到作用，将骨们开始注意堵住盔甲和骨骼的缝隙，虽然风紫的骨技厉害，但毕竟是骑骨，只要无法穿透盔甲，就杀不了将骨。

　　“他的箭矢没用了，杀了他！”将骨们发现风紫的箭矢失去作用，都开始从山壁中出来，向城墙上扑去，这个时候正门的【流云】群已经开始发动，呼啸的骨粒充满宽阔的山谷，但是将骨们的身体极为灵活，他们可以爬上山壁狂奔，完全避开了【流云】的攻击范围，只需要数秒就能进城。

　　但是风紫又一次出手了，他没有用灭魂骨箭，而是从阿野送来的“螺旋破甲箭”中抽出一支，嗖的送了出去，然后右手闪电般的滑过弓背，又拉出一根灭魂骨箭，紧接着射出。

　　一名将骨正高兴要靠近风紫了，突然一道黑光在他的腹部一闪而过，他就感觉到身体一震，盔甲被射穿了一个人类拇指大小的小洞，他还来不及明白是怎么回事，紧随而来的灭魂骨箭就射进了他的体内，噗哧一下将它的骨魂从身体里面推了出去。“啊……”这名将骨惨叫一声摔倒在地上，正好落在去死城的城门之前。

　　螺旋破甲箭领头，灭魂骨箭随后，风紫就是将骨的克星。

　　“他来不及了，杀死他。”随后的四名将骨看得心惊，但是已经扑出去了，毫不犹豫的扑向风紫。

　　但是风紫并非是毫无防御的，在城墙的墙垛后面，有一朵朵蓝色的巨大花朵，那些花朵突然张开，从其中伸出无数触须向将骨们缠绕而去，而且很快就分泌一种粘液，将他们裹住。

　　“科尔维大人说过，吕岩有南方弄来的‘铁根食人花’”

　　“大家不要慌，它们杀不死我们！”

　　“撕裂他们！”有三名将骨被铁根食人花缠住，他们一边互相打气，一边快速挣脱。另一名将骨比较灵活，已经冲到了风紫的面前，但他发现风紫冷静的一动不动，新来开的长弓连箭矢的方向都不是对准他，这名将骨不由得觉得奇怪，难道风紫找死？

　　当然不是，就在这名将骨的身体越过城墙墙垛的瞬间，他才发现墙垛后面躲着一个骷髅，一个手持骨盾的骷髅。“史东”这两个字立刻浮现在他脑海，现在吕岩手下的强力打手们也早已闻名大陆，毕竟从来没有骷髅想到过一群人形骷髅能够成长到如此地步。

　　史东没有给入侵者过多的思考时间，他猛然站了起来，左手握着骨盾猛然轰了上去，金色的龙影一闪，只听轰的一声这个将骨就被推飞了，将骨可挡不住巨龙的力量。

　　那边风紫的双箭已经射出，又射杀了一名将骨。

　　这时，四面八方的骷髅们甩出无数细长的抓钩，抓钩将剩下的两名将骨牢牢抓住，两名将骨立即感觉到了一股力量不断流逝的感觉，他们惊恐的向抓钩看去，却见到这个抓钩的锁链一直延伸到距离城墙两百米左右的地方，那里有一个矗立在巨大魔法阵中间的黑色旋塔，而抓住他们的锁链就连接在那个黑色旋塔的顶部，类似这样的抓钩遍布在整个去死城的城墙上。

　　“这……这是什么啊？”一名将骨绝望的喊道，他发现自己的力量流逝的非常快，骨魂就像是燃尽的烛火一般在慢慢熄灭。

　　“你脚下的是禁锢之花！”

　　“你身体上的倒钩是勾魂之爪！”

　　“下面那个魔法阵是活魂之阵！”

　　“你是想问哪一个呢？”莫巴迪飞到了将骨的面前，带着冷笑问到。

　　两名将骨无力的挥动了几下骨爪，身体就跪伏在地上爬不起来了。莫巴迪吩咐道：“把他们抬到活魂之阵里面前，我的研究正需要这样的试验品。”

　　※※※

　　镜塔，合一境，半人马城池。

　　吕岩钻进了一个五米多高的箭堡中，这个箭堡是城墙上凸起的一部分，起作用在于凸出城墙，攻击爬墙的敌人，只有一个入口，另外两侧都有射击口。吕岩躲在里面，从入口处一次只能进来两个半人马战士，他可以很稳妥的杀掉他们。

　　吕岩使用的是双仪圆旋的里八旋，这个充满吸力和扭力枪术非常好用，特别是配合上吞魂戒的吸骨之力后，能够很容易就将半人马战士高大的身体扭碎。短短两个小时，吕岩至少干掉了一百名半人马战士，在这个狭窄的空间中，半人马战士的攻击伸展不开，无法对吕岩形成有效攻击，所以吕岩根本就没受什么伤。

　　对于获取的信念原力，吕岩都全部转化为活跃生魂，没有丝毫的犹豫和可惜，他知道信念原力很有用，但是他不知道如何使用，所以他不如退而求将自己的级别提高，如果能够攀升到领骨阶段，那么傲立于骷髅大陆之上将没有任何困难。

　　哗……突然一个身穿盔甲的手持长柄斧的半人马战士钻进了箭堡，这个战士的身体强壮如牛，仿佛比其他的半人马战士都要大上一圈，一干就是那种精英。吕岩心中冷笑一声：“等你好久了。”

　　上一次杀死精英半人马战士，吕岩使用了所有的诡计，还动用了拟水元素态，才险而又险的赢了一局。但这次吕岩可没那种闲工夫了，他必须正面杀死半人马战士，而他也早已想好了一个办法。

　　半人马战士狂吼一声，将长柄斧砍了下来，吕岩一咬牙，多也不躲，吞魂戒向着半人马战士持斧的右手吸去，同时他自己的右手推出白蜂，以反八旋刺击半人马战士的喉咙。

　　轰！吕岩的左肩被砍中了，巨大的冲击力透进盔甲，吕岩的半边身体都震碎了，但是他右手的白蜂也顶上了半人马战士的咽喉，扑哧一声刺了进去。

　　同归于尽！

　　吕岩事后反思过和半人马战士之间的战斗，这镜塔中的战士都不太怕死，躲避弱，攻击狠，如果老实想着如何避开他们的攻击，就会越来越被动，但如果不怕受伤，就很容易击中他们，如果抱着同归于尽的心思，那么再强的半人马战士也防不住。果然这次一尝试就成功了，半人马宁愿避不开咽喉被刺也要杀死吕岩。

　　如果是人类闯塔者，受了这种重创就差不多要挂了，但吕岩却不同，他是骷髅，而骷髅的优势之一就在于能够快速恢复。吕岩吸收了一点信念原力，身体慢慢复原，同时他命令卡洛瓦转化为骨技堵住箭堡入口数秒，他的身体就慢慢又恢复了过来，而被刺穿咽喉的半人马战士精英就不行了，没一会就倒在地上咳血，渐渐失去了力气。

　　一团信念原力涌来，这是100个基础信念原力基础光点，吕岩感觉自己有一种暴发户的感觉，这些基础光点可以在一个小时内被消化完，因为都是活跃生魂，所以他的级别也会做出相应的快速增长，同时生命精华也能进一步强化，现在生命精华到底能够存储多少生魂？100级？150级？吕岩已经数不清楚了，总之现在的生命精华和一年前完全不可同日而语。

　　吕岩在箭堡内缩了九个小时，越来越顺手，于是他决定开始进入城中。

　　“嘿嘿，都给我散开！”吕岩施展叠韵凤舞第三重，三连推刺！正八旋！

　　原本吕岩只能施展叠韵凤舞第三重的二连推刺，对半人马战士的压制效果还不理想。但是经过米欧的献祭，经过这么多天活跃生魂的淬炼和提升，经过这战斗过程中他不断的释放元素改善骨质，他的白蜂终于可以承受第三重的三连推刺，对半人马的压制效果立刻变得十分明显。

　　带着两千万公斤的巨力冲出了箭堡，一路上的半人马战士碰到他就自动飞了，这是吕岩第一次顺利施展出第三重三连推刺。叠韵凤舞越到后面越难，但是力量越越发大的离谱，第二重叠韵凤舞开始叠加力量，每一个动作聚集九倍的力量，第二重完整的叠韵凤舞就有81倍的基础力量，第三重第三个动作又在这个基础上叠加了27倍的巨大力量，就等于有了基础力量2100多倍的力量，一个武技能够让力量超出本体如此之多，实在是令人难以想象。

　　轰！吕岩头下脚上，舞动着白蜂跳下城墙冲入一片半人马堆中，一个连绵的正八旋在身体周围晃开，仿佛就像是一颗巨石落入水中，立刻惊起一片血花，半人马战士的残肢碎体瞬间四下飞溅。但很快城墙上就有无数箭矢射来，半人马射手的箭矢又快又准，吕岩差点被打翻在地。

　　还未站稳脚跟，前面又突然一左一右冲出两个半人马精英，手中的长柄大斧凶横的向吕岩的头部劈去！

　　吕岩丝毫不惧，两个精英又如何，一样杀！


第五百六十九章 红斑人马

　　面对困境，吕岩丝毫没有半点慌张，他吞魂戒一拉，将自己送入一名半人马精英战士的面前，等于用对方的身体挡住了大部分的箭矢，然后头骨一歪，身体微微摆动尽量减少被大斧砍中要害的机会，同时右手白蜂闪电般的向这个半人马的后脑捅去。

　　嘭！吕岩的胸口被全部震碎，脊骨都有裂缝，但是他的白蜂也捅碎了这家伙的后脑，花白的脑浆像真的一样喷出来，然后在吕岩面前慢慢消失。两方都是必死的重伤，只不过吕岩还能修复，但对手却是真死了。

　　这时，另外一个半人马精英也到了，吕岩躲闪不及，只能抬起双脚迎去，被击中之后，整个身体像炮弹一样飞了出去，冲入半人马城池中那种独特的迷宫回廊中，进入了这种回廊中，城墙上的半人马射手就很难再攻击到他，他之需要专心对付前后左右的半人马战士即可，一下反而安全了少许。

　　“卡洛瓦，杀！”吕岩使用骨技，在落地附近清出一片区域，当然他的骨技对半人马战士照成的损伤是有限度的，他所需要的是毒蜂陨石造成的烟雾和粉尘效果，以及冰风暴带来的迟缓效果，这样他将至少有十几秒钟的时间会比较安全，这点时间足够他将身体完全复原。

　　当吕岩再一次从烟雾中冲出来的时候，迎面又上来一个半人马精英，吕岩对付这种精英已经很熟悉了，他想也不想就扑进了半人马精英的怀里，不顾对手能够斩断自己腰脊的重击，只管拼命将白蜂贴着其下颚刺进头部，扑哧，热量爆发而出，将那精英的颅内组织整个喷了出来……爽！吕岩感觉到一种越来越畅快淋漓的感觉，他的自信也越来越强，这个半人马城池将在他的白蜂下哭泣！

　　嘭！咔嚓！

　　吕岩正得意的时候，突然一道黑影扑到了他面前，一双马蹄以闪电般的速度轰在他的胸口上，他胸骨碎裂倒飞而且，在空中他看到了偷袭者是一名身穿盔甲的半人马战士，这个半人马战士的身体比那种精英更加强壮，在他的脸上刻着一片复杂的红色斑纹，又是一种更高级的敌人。

　　※※※

　　去死城外。

　　“已经搞清楚了，他们主要的守城工具有两种，远程的是一种叫做【流云】的炮塔，近程的是一种人类培育出来的禁锢之花，铁根食人花，也叫做‘墙上天险’，十分的难缠。”一名领骨摇头叹气。

　　龟芽补充道：“不光是这个，他们在去死城中弄了一个古怪的魔法阵，叫做‘活魂之阵’，这个魔法阵竟然可以吸收骷髅的骨魂，我们已经有好几个将骨被他们捕捉了，这种可怕的陷阱，我从来没有听说过。”

　　“草，远程的投石机没有他们的炮塔射程远，近距离攻城又斗不过他们的禁锢之花和魔法阵，这仗还怎么打？”科尔维怒气冲冲的说到：“本来这样的小城池用灰骨之浪淹掉就得了，可那个骷髅法师不知道用什么魔法，就是可以让灰骨之浪转变方向，我草，有没有必要这么狠？”

　　其他领骨心中都暗道，吕岩就是有这么狠的，早已经在他手下吃尽了苦头，这次也不例外。

　　这时，一名领骨忽然开口道：“刚接到不好的消息，从长风悬崖试图爬下死亡走廊的队伍失败了，不知道吕岩用了什么办法，那个死亡走廊中的怪物都狂暴到变异了，越来越多的强大野兽从地下深沉回廊中爬上来，正对着去死城的北门猛攻。”

　　“吕岩的手下一边要阻挡我们，另一边还要阻挡死亡走廊的野兽？”科尔维倒吸一口冷气，看起来吕岩的强悍确实一点也不比传闻弱，甚至乎比传闻的还要更强。

　　龟芽苦笑摇头：“其实看上去吕岩果然是受伤了，否则不至于急着躲进死亡走廊升级。如果我们几个领骨同时入城，一定可以杀死他，可是……”

　　众领骨相顾摇头，确实，他们一起冒险进入去死城有很大可能可以杀死吕岩，可是现在的他们都是一头散沙，一部分是墙头草，一部分相互间就是敌人，如果能够齐心进城，进城后有没有陷阱还是其次，首先他们相互之间有可能下暗手，所以在没有上位骷髅的情况下，这些领骨一同冒险进黑水城的可能性是不存在的。

　　又商量了片刻，最后科尔维说到：“不管怎么说，他们10个小时左右就会进行一次换班的情况是肯定的，现在守城的风紫和史东太强了，我们等他们换班之后，再派一支精锐突袭，另外同时组织骨象大队轰击东外门，一定可以成功的。”

　　众领骨想了想，都缓缓点头，也只能如此了。

　　※※※

　　镜塔、合一境。

　　吕岩从地上爬了起来，看了一眼那个脸上刻着红色斑纹的半人马战士，然后赶紧一个猫腰冲进了人群中，这些半人马不会屠杀自己人，所以依靠人群可以暂时逃避，不过即使是普通的半人马也十分的难缠，吕岩在躲避的过程中差点被纷乱的马蹄踩死。

　　红斑战士动作很快，他冷着脸向吕岩冲过去，沿路的半人马战士会自动向两旁让开，吕岩的躲避计划只有很微弱的效果。

　　这个红斑战士比精英战士更强，被撵上就是死，怎么办？

　　吕岩在脑海中闪电般的思考着，胜利的唯一契机还是这些半人马战士的木纳，即使是红斑战士，应该也是反应比较木纳的，会以杀死敌人为第一目标，现在的任务就是如何在他重伤自己的同时击中他的要害。

　　借了个机会，吕岩猛然扑向红斑战士，却不是正飞，而是用双腿倒飞而去，看似是用双腿踢红斑战士的脑袋，但实际上却是将自己的身体要害送给那家伙。

　　果然，红斑战士手中的长刀滑出一道幻影，先是猛然斩向吕岩的双腿，然后沿着他的盔甲一节节斩上去，动作快如闪电，几乎在瞬间吕岩的下半身就被斩碎了。

　　“好强的红斑半人马！”吕岩一边惊叹，一边将吞魂戒队对准了远处城墙上的一个半人马，启动吸骨之力将自己拉的飞了出去，这是他早已想好的逃跑方式，他刚才靠近红斑战士并非是真的厮杀，而只是为了测试对方的战斗方式，果然他和想的一样，不会去躲闪，而是以直接杀伤为目地。

　　那就好办了。

　　吕岩在逃上城墙后，在普通半人马的攻击下左躲右闪，扛了十几分钟才缓过劲来，他身体复原到正常状态下之后，又一次跳进迷宫回廊中，找到那个红斑战士。

　　还是一样的策略，不过这一次他早已将白蜂埋好在自己的身下。

　　红斑战士果然又是不躲不避，如切菜般将长刀砍过吕岩的身体，这种刀技十分的有意思，力道透进盔甲击碎了吕岩的身体，但却没有将他的整个身体打到地上去，而是直接震碎。这种高级的战斗技巧运用在实战中有可怕的作用，比如隔着敌人的刀刃震碎敌人的手臂，甚至是攻击一名敌人就伤害这名敌人身后的其他人，吕岩其实很想将这种战技学到手中，但现在却不是学习时间。

　　再强的战技也需要智慧匹配，红斑战士迫不及待的要击杀吕岩，而吕岩的白蜂也渐渐接近了他的胸口。

　　“卡洛瓦，杀！”吕岩先是调动在红斑战士脑后的卡洛瓦发动攻击，然后他身下的白蜂也刺向红斑战士的咽喉，同时他的吞魂戒也死死拉住红斑战士的头骨，不让他转移。事实上，红斑战士根本也没打算躲避，他已经剁碎了吕岩的腰椎，正向着他的颈骨砍去。

　　轰！卡洛瓦化作骨技爆发出流星和冰风暴，大量的碎石、火焰和风暴四散而开，而吕岩的白蜂也送进了红斑战士的咽喉之中……

　　吕岩和红斑战士同时在这一团暴风中倒下，看起来似乎同归于尽了，周围的半人马战士都默默的围着，等待着吕岩和红斑战士的尸体消失。红斑战士的尸体果然慢慢消失了，从他的体内冒出三颗聚集在一起的光团，却并未消散，而是……涌入了吕岩的金色盔甲之中。

　　片刻之后，吕岩慢慢的从地上站了起来，他又一次赌赢了，即使是红斑战士也不过如此。在同归于尽的战术下，吕岩作为骷髅有比他们更大的优势！

　　红斑战士被杀死了，吕岩得到了三个信念原力光团，也就是300颗信念光点！

　　大丰收啊！

　　四面八方的半人马战士看到吕岩又重新站起，他们僵在了原地，似乎有点无法相信会出现这种情况，但很快他们就反应过来，木纳的嘶喊着向着吕岩冲来。吕岩冷笑一声，一边用白蜂阻挡敌人，一边期待身体的慢慢恢复，对付这些普通半人马，他现在已经是游刃有余了。

　　※※※

　　去死城外。

　　科尔维下令发动进攻，七名将骨带队冲击正门，同时三名象形将骨带队的骨象大队用冲击波攻击东外门。

　　守正门的已经不是史东和风紫了，而是卡西和瑞斯恩，而守东外门的是莫巴迪和阿斯奎恩。

　　七名将骨带着队伍冲了上来，去死城的守军已经有了经验，他们刚一调动，城墙上就开始驱动【流云】，经过十几日的战斗，莱文一直没有停止过布置陷阱，现在正门上的【流云】有二十二台，爆裂骨炮塔有十台，另外其他骷髅建造师做得陷阱也有无数，全部发动起来后，弹药铺天盖地的宣泄出来，那些强攻正门的家伙们立即就被打的头都抬不起来。

　　“冲冲冲，都从山上走！”

　　科尔维下了死命令，所以必须要冲进去，为了躲避去死城的炮火，将骨们都从山上走，骑骨和强骨们跟随上去，立刻就看到两条黑线爬上了山，然后在翠绿色的山体中撞断大量的树木，向去死城的方向冲来。

　　一部分【流云】立即改变方向，向着山上猛轰，立刻山石飞溅，树木和骨头被打断的爆响不绝于耳。但这种程度的攻击杀不死将骨，数秒之后，七副巨大的骨架从半山腰高高的跳起，准确的落在了去死城的城墙上！

　　进去了！观战的领骨们都是心中一喜，这七名将骨足以打开去死城的大门了！


第五百七十章 幻笛碎露

　　虽然城墙上有禁锢之花，虽然有活魂之阵，但这些东西对于反应快速的将骨来说威胁不是那么大，而且七名将骨也早有准备，说好了一进去就互相协助解除这些威胁，只要有一个将骨能够活动，就能在数秒内撕碎所有的禁锢之花和勾魂的锁链。

　　所以当七名将骨都跳上城墙的时候，基本上科尔维就认为去死城应该是要被破了，其他的六名领骨也是同样的想法，唯独谨慎的龟芽比较抱怀疑态度，因为他还未见到守城的两名骑骨出手，他是经历过浆心城之变的，知道吕岩手下的每一个骑骨都不是好惹的，到现在没有动手只有一个可能，那就是他们在等待动手的机会。

　　龟芽猜中了。

　　就在七名将骨快要落上城墙却还未落脚之时，突然一声悠扬而古怪的角笛声响起，同时瑞斯恩骑着独角兽骷髅坐骑墨涅亚出现在城墙之上。

　　梦魇独角兽！墨涅亚的传说早已不必多说，梦魇独角兽往返流浪于骷髅大陆和人类大陆之间，有不少人和骷髅都宣称曾经见过它，但从来没有谁能够捕捉到它，被叫做梦魇独角兽是因为每次它出现的时候，都会引起大量的死亡，无论是人类还是骷髅，都对它的角笛幻音无法免疫，一旦听到就会陷入无休止的自相残杀之中。

　　墨涅亚成为奥古斯金的坐骑后，就曾经数次在大战中有精彩表现，特别是它在大陆背面那一战中，以强大的控制力破坏了抗魔骨蚁大军的进攻，十分的强悍。墨涅亚的致幻角笛可以控制将骨以下的骷髅，但并非说明它对将骨没用，在近距离内听到墨涅亚的致幻角笛，七名将骨立刻神智微微失守，动作缓慢起来，四肢变得十分不协调。

　　城墙上的禁锢之花发动了，有四名将骨被花朵纠缠，其他三名要去救他们，可是错觉令他们步伐凌乱，宛如醉酒的农夫，本来只要两秒就能完成的解救任务，恐怕十几秒也难以奏效。

　　就在这种混乱的状态下，数十名身手极端敏捷的骷髅出现了，都是人形骷髅，个子比一般的人形骷髅更小巧精致，身上没有什么护甲和武器，人手一把匕首握在右手，左手则抓着勾魂爪，他们如魅影般钻进将骨的体内，用匕首切开他们盔甲的缝隙，然后将勾魂爪送入将骨身体的最深处。

　　这些匕首骷髅最低的有不少是强骨级别，在将骨暴怒的爪下一巴掌就能被拍死，但是他们一个个悍不畏死，而且动作又灵活无比，而被致幻角笛影响了的将骨们动作愚笨缓慢，所以匕首骷髅们的死伤并不惨重。

　　大部分将骨的体内很快就挂满了勾魂爪，骨魂正在缓缓暗淡。有两个将骨却特别强悍一些，他们逐渐有摆脱致幻角笛的迹象，疯狂的旋转身体，试图摆脱束缚。

　　这时卡西出现了，他跳蚤一般的蹦起数米高，跳到一名将骨的头部，双腿夹牢，然后用骨刃在其头骨中央重重的一扎，这一扎看似没有任何效果，反而激怒了将骨，那名将骨高高跃起在空中翻滚，想要将卡西摔下去，但是卡西的第二刺已经到了。

　　咔嚓……一声裂响，卡西的第二击非常惊人，竟然把将骨的头骨顶部被刺穿一个大洞。

　　致死双连！

　　居然被一个骑骨两刀秒杀，那将骨带着不可思议的神色缓缓摔倒在地上。

　　墨涅亚的致幻角笛还在悠扬的响着，正门的战斗已经完全没有了悬念，几名将骨在混乱中磕磕绊绊，虽然造成了一片混乱，但终究还是无法脱险，随着他们的骨魂被活魂之阵慢慢抽走，又有卡西在旁侧偷袭，他们也终于倒在了地上。

　　另一条路上正地动山摇。

　　三名象形将骨、五十名象形骑骨、二百名象形将骨组成的骨象大队已经将东外门南面的谷道犁了两遍了，但是起到的效果非常小，因为他们不敢靠近，必须要躲在二千米之外进行攻击，这让他们举步维艰。在这个距离上，象形将骨的冲击波威力也会被弱化很多，只有金鼻那样的高手才会有办法从这么远的距离形成有效攻击。

　　为了有效的攻击去死城，这帮象形骷髅准备再靠近一些。

　　“龟甲骑骨顶上去，我们要前进十米！”

　　“轰碎他们的炮塔，我们就能靠近了！”

　　“刚才已经有三台炮塔哑火了，我们再努把力！”

　　三名象形将骨咆哮着，逼迫大队前面的一群龟甲骷髅往前压，在已经被轰烂了的谷道中前进可真不是件容易的事情，对面还有密集的骨粒射来，一不小心翻倒的话，龟甲骷髅也要受重伤。

　　轰轰轰！

　　骨象们迈着沉重的步伐靠近，他们开始大声吼叫的向左右列队，摆出阵列进行冲击波的攻击，虽然东外门南面的谷道比中路狭窄，但也有一百多米宽，象骨们庞大的身躯在这样的空间里面并排排开，形成错落有致的数排，填满了整个山谷的入口，看上去气势倒也惊人，如果是一般的三级城池，绝对经不起这样的骨象大队狂轰。

　　啪啪啪啪！

　　爆豆般的撞击声在龟甲骷髅的甲壳上响起，也亏得是有两千米的距离，流云的威力被降低了很多，否则这些龟甲骷髅都要被打翻在地。顶着这些骨粒，龟甲骷髅们向前迈进了十米！

　　“前进十米了！”

　　“站定准备！”

　　“龟甲骷髅准备闪避！”

　　随着一声令下，龟甲骷髅们迅速向两侧撤走，这个时候留在象骨大队的前面，只有等死。

　　“冲击波，攻击！”

　　轰！数百条巨大的鼻骨砸在地面上，轰隆隆的惊雷在山谷炸起，整个山谷都仿佛晃动起来，骨象大队前方的地面隆起高高的土龙，向着去死城的城门轰去。大约十六秒后，冲击波和去死城的东外城相撞，爆发“嘭”得一声惊天闷响，只见东外门哗啦垮了一半，几乎所有的炮塔全部停止攻击。

　　象形骷髅的攻击波不愧是攻城利器，在冒险之后，取得了不错的效果。

　　“快速前进五十米！”

　　“站定列队！”

　　“准备……攻击！”

　　骨象大队的领队抓紧机会向前方压进，争取一股脑的摧毁整个东侧城墙。

　　但就在这个时候，一伙骷髅从去死城的东城城墙上飞起，为首的正是莫巴迪，他摇动着伦布赛斯法杖，身体做出迅速的舞动，在他身后，九名附属骑骨也做出配合的骨舞，一堵金光闪闪的魔法土墙在东城城墙外升起。

　　轰！

　　冲击波和魔法土墙相撞，谁也不占优，同时溃散，不过这种局面来看是去死城方面稍微吃亏，因为魔法是需要消耗魔力的，而骨技从表面上来看基本没有什么消耗。

　　“他们的魔法会消耗魔力，不持久的，我们再攻！”为首的象形将骨还挺有些见识，他大喊着为其他骨象鼓气，然后下令再度进行冲击波攻击。

　　果然，莫巴迪被困在了城墙上，他必须不断的施展土墙术，否则的话东城墙就会被摧毁，莫巴迪也是大意了，没有制作一些土墙术的符骨，否则不至于这么艰难，和骨象大队的僵持对他来说不算是很轻松的事情，一不小心就会照成整个东墙的垮塌。

　　“哈哈，正门不行，但东门好像通了，准备一伙骑兵，沿着山崖给我冲啊！”科尔维发现东门有进展，高兴的大喊。

　　其他领骨也都感觉到了胜利在望，立即分派士兵准备远程武器，要冲上前去攻击莫巴迪等骷髅法师，争取一举突破东墙。眼看着僵持了十几天的攻城持久战就要有一线取胜的契机了，城外的骷髅大营都沸腾了起来，每一个骷髅的脸骨上都开始露出喜色。

　　就在这一片喜洋洋的表情中，领骨龟芽问了一个很不合时宜的问题：“除了那个骷髅法师外，还有一个守城骑骨是谁？”

　　是谁？

　　这个时候还有骷髅会去管这个吗？

　　怎么能不管，刚才七名将骨都跳上了正大门的城墙上，结果还不是被瑞斯恩的坐骑致幻角笛加上刺客卡西所克制。所以知道东外门的第二名守城者十分重要。

　　就在龟芽的话音未落，科尔维的疑惑渐起的时候，去死城中突然响起一声爆吼，然后一个巨大的身影从城中飞了出来。

　　“靠！终于他妈的成功了！飞天的感觉真是爽啊！”一个巨人骷髅骑在骨龙的背上在东墙的上空盘旋，两个骷髅都是大家伙，联合在一起后，高近二十米，长近二十米，在空中飞行起来就像是一块巨石在打转，给人十分危险的感觉。

　　巨人骑骨阿斯奎恩！

　　骨龙坐骑，前黑水城城主将骨萘濛！

　　“是萘濛！”

　　“碎裂之龙……它居然成了坐骑！”

　　“黑水城的城主，背叛凯伦瓦尔的下场是被驯服成为坐骑，还是给吕岩的手下，这些家伙太狠了。”

　　城外的骷髅们看得震惊，几乎要忘记进攻。但骑在萘濛背上的阿斯奎恩可没有他们那么大惊小怪。阿斯奎恩盘旋了两圈，一解心中的飞行之痒后，立刻命令骨龙飞向骨象大队。

　　在距离骨象大队两百多米的时候，阿斯奎恩命令萘濛释放了骨技：碎露。

　　萘濛在整个骷髅大陆上都算是小有名气，他被称为碎裂骨龙，因为他的骨技“碎露”的特点就是在短时间内改变物体的结构，使其变得松脆而缺乏韧性，被碎露侵染过的骷髅再受到攻击的时候会十分易碎。

　　之间一团灰色的雾气从萘濛的大口中喷出，然后犹如被山风吹动的雾气一样飘向骨象大队。

　　“大，是碎露，我们快撤吧！”

　　“放屁，我们必须顶住，东墙就要破了！”

　　“他只有一个名骷髅就算有碎露辅助，也杀不死我们这么多骷髅！”

　　“领骨大人们的援兵就要到了，我们不怕这个巨人骷髅！”

　　骨象们大声吆喝着镇定军心，表示不怕阿斯奎恩，但他们的无惧来自于无知……阿斯奎恩出手了，他从背后抽出巨大的弯骨飞刃，对着骨象大队狠狠的甩出，怪异的啸音在山谷间回荡，弯骨飞刃突然散开化作数百片薄片，向着骨象大队中骷髅割去。

　　这一刻，所有的鼻骨后面，都是一张绝望的脸骨。


第五百七十一章 大军来袭

　　没有悬念，只是第一击，就有三分之一的象形骷髅被杀死，被碎露侵蚀之后，这些骷髅的体格变得十分脆弱，根本挡不住弯骨飞刃的攻击，更重要的是大部分象形骷髅在铺天盖地的弯骨飞刃面前开始逃跑，却不知道他们移动的身体反而最容易被弯骨飞刃的“活体引导”所捕获，越逃死的越快。

　　“这是什么玩意？”科尔维站在远处的山顶上，看着那条飞龙之上的巨人，仅仅以自己一个骷髅骑骨的力量，就甩出数百片飞刃，打的地面上的大军哇哇乱叫，一片混乱，科尔维手下也有会弯骨飞刃的骷髅，可将这种骨技运用到如此夸张的地步，和坐骑配合到如此完美的，他从未见过。当然，整个大陆上也很少有骷髅能用骨龙来做坐骑。

　　“远程骷髅，攻击他，把他打下来！”

　　不是没有骷髅反应过来，他们已经在高喊了，不但远程骷髅开始反击，就连数以百计的鱼骨弩箭也抬了起来，对着天空中的骨龙发射鱼骨箭。

　　但情况却非常的戏剧化，阿斯奎恩的弯骨飞刃可以追踪活动物体，所以对于这样面向他的攻击非常敏感，弯骨飞刃在空中不断阻拦击落那些鱼骨箭或飞上来的武器，再加上萘濛也会不断拔高，所以阿斯奎恩非常安全，根本伤不到他。而他却可以抽空俯冲下来给骨象大队致命的攻击。

　　来回数次之后，突入山谷的骨象大队损失七成以上，他们终于退出了山谷，十几天来最大规模的攻城战终于被瓦解。

　　※※※

　　伦特尔城。

　　伦特尔城的西门外，盛大的出兵庆典正在举行中，虽然伦特尔城损失惨重，但是听说小国王要征讨骷髅大陆，彻底结束那些邪恶的生命之后，到四周城池避难的人类终于还是回来了相当多，他们在城西门夹道欢送奥尔本的军队。

　　大部分的军队其实早在一天前已经前往环海去登船了，奥尔本只是带着最后的精锐离城，这是他特意准备的一次亮相，为创世八神的亮相。

　　法尔斯、恩斯和维德斯漂浮在军队的最前方，他们的面容和石像有些区别，不过不要紧，有专门的人员打着旗帜标识出他们的身份和名字，同时有低级魔法师跟随在他们身侧，不断的向外发放魔法自学手册，这手册上有四种入门魔法，分别是火系、土系、风系和圣系。

　　奈林所代表的就是圣灵之神，他对圣系魔法还是有些研究的，因此就拿这个来说事，放出一些驱使各种元素的入门级圣系魔法，也深得一般的民众喜欢。奈林还未完全套得信念原力的获取方法，所以也只是照葫芦画瓢的在传授的魔法中加上他“奈林”的名字，原本的“圣皇”被“圣灵之神奈林”所代替，经过试验后，这样咏唱也能施展出低级圣系魔法，可见咒语果然是不用拘泥于特定言辞的，光这个发现就足以颠覆偌丁伦大陆的整个魔法体系。

　　四位魔法师后面，走着空手大袖的席尔夸特，以及一身黑衣带着黑色面罩的鬼刃，在他们上方，巨大的狮鹫王驮着夭火治来回盘旋。

　　这三位真武者身边也有人员向外发放关于他们的说明以及发放低级武技手册，那些武技手册中都有一套繁琐的程序说明先要对武技创世神怀有最高的崇敬，然后才可能在修炼上有所精进。

　　偌丁伦大陆连续几年战乱，盗匪四起，年轻人谁不想获得武技防身，所以不管有没有魔法天赋，这些人类都会虔诚的恳请得到真武者的武技，为此他们也愿意尊称几位真武者为神。大不了就魔武双休，反正现在没人禁止这样做。

　　最后是身穿金色盔甲，骑着雪白大马的奥尔本国王，自称为大陆之王的奥尔本！

　　奥尔本出现的时候，欢呼声震天动地，这个小国王的手段实在是非常高明，谁也无法想象他能够在短短四年内就结束兰帝国的内乱，虽然死伤无数，但是他确实重建了帝国权威，而且把远古大神都召唤了出来，甚至创造了新的神祗，看起来实力竟然是比以前还要鼎盛，这功绩足以让大陆子民在他脚下叩拜。

　　奥尔本也有宣传册籍放出，他的宣传材料上没有魔法和武技，但却有着众多他本人的画像，然后有许多人应该遵守的戒律和清规，并且保佑祝福信奉他的人类将会获得重生的能力。

　　重生！这对人类来说几乎是不可能的事情，但却也是最令人向往的事情。奥尔本用这个东西来收敛信仰可谓是别出心裁，其实他也不知道这到底能不能得到信念原力，但这是他唯一的手段。

　　大军开拔，创世八神看起来风光无限，但都各怀鬼胎。三位盘者没有明显反对奥尔本的造神举动，显然是有所顾忌，而奥尔本他们也不敢对盘者们表现出太多敌意，骷髅大陆并非是那么容易就能攻克的。

　　两万重甲步兵是这次出兵表演的主力，每一个石兵都被重盔甲包裹的像一座移动钢铁小山，整齐而巨大的步伐声谕示着人类不容置疑的胜利。铁流骑士团还有大约六千人活了下来，他们紧随步兵之后，倒也十分威武雄壮。

　　天空一排大约800名狮鹫骑士飞过，虽然比之以前5000多骑的鼎盛已经不可同日而语，但是分散一点看起来也是铺天盖地的壮观。

　　最后出场是一部分雪人军团，这些升高数米的巨大毛茸茸的东西才是真正被奥尔本保留下来的主力，而且奥尔本因为对整个大陆取得了控制权，西北爱丁国的国王正式对奥尔本效忠，兑现承诺为他又提供了三万雪人大军，并有许多高级兵种在其中，这些能够天然释放水系冰冻魔法的雪人将是骷髅的克星！

　　几乎每一个有脑子的人都能意识到，人类这次真的要将骷髅灭绝了！

　　※※※

　　“我没有脑子！”

　　吕岩冷冷的说到，同时缓缓将头骨向后退出，一柄锋利的利剑从他的头盔面罩中缓缓退了出来，这是一个半人马红斑战士，也是一名剑术高手，他使用的长剑如同毒蛇一边灵巧，但吕岩在试探几次之后就和他拼了，直接让他将长剑捅进自己的头盔面罩中，然后将白蜂也捅进了这个红斑半人马的心脏。

　　骷髅没有脑子，长剑在吕岩的头骨内侧划开一条巨大的裂口，将吕岩的脸骨也切开一半，论起这种痛苦绝对不弱于人类被开颅的剧痛，但是痛对于吕岩来说早已经是家常便饭一般的存在，他硬是忍着痛将红斑半人马弄死了。

　　这是吕岩杀死的第六个红斑半人马战士，此外他还杀死了三十三个精英半人马战士，另外还有数千普通的半人马战士，他获取的信念原力超过了一万基础光点。

　　这是艰苦奋战三天的结果。

　　吕岩在镜塔中闯荡三天三夜了，他除了偶尔用魂言和瑞斯恩交流敌人的情报后，就根本不出去。

　　这三天三夜来，吕岩身上的每一寸骨头都被碾碎过无数次，又被修复过无数次，那种常人无法忍受的痛苦，对于吕岩来说已经向春天的暖风一般的平常，他甚至对头骨的裂痕都已经产生了抵抗力，在头骨被捅碎一个大洞的时候，他都能够保持清醒的思维和战斗反应。看来伦扎伊特说的不错的，任何时候，苦练永远是抵达成功的唯一路途。

　　三天苦练中，吕岩获得的收益……惊世骇俗！

　　信念原力基础光点囤积了一万点左右，他来不及全部吸收，只能够将其中一半左右转化为自身的级别，这里就是五千多级别，白蜂上亮起了一大截骨节，白蜂·刺神的骨技有了明显的进步，毒蜂中的双流星更加巨大，冰风暴也更加的澎湃，尾刺更是无所不穿，吕岩的骨技已经开始对半人马战士有了压制力。

　　但信念原力的基础光点还只是一部分，吕岩同时还能够接收到下属们传来的贡魂，死亡走廊中的野兽被狂化之后，疯狂的堵在去死城的北门，不断猛攻，吕岩手下始终有一组到两组骷髅守在北门，这些骷髅哪一个不是屠杀的好手，有莱文的【流云】协助，有莫巴迪的巨大魔法压阵，他们愣是将去死城的北门守的牢牢的，数以万计的狂化野兽死在他们的骨技下。

　　这些野兽带来的都是活跃生魂，是能够改变骷髅体质，帮助骷髅们突破二小时升级三次上限的好东西，现在混在吕岩手下的骑骨们，基本上都有一个小时连升七、八级的能力，他们得到的生魂大部分是会通过高额贡魂的方式传递给吕岩的，所以他们获得生魂多，吕岩得到的生魂就更多。

　　而在这短短十几天的守城中，吕岩的手下的整体实力也有了一个巨大的提升，一些攻击力彪悍的骑骨们，已经达到了骑骨巅峰的水准，令其他骷髅们羡慕到死的全额贡魂，又一次出现了。

　　由于大量捕猎狂化的野兽，很多骑骨已经抵达了顶峰，比如莱文这个家伙，战骨分级为9，强骨81级，骑骨729级，看起来是很多，可是架不住他的【流云】凶悍，几乎日夜都在为他赚取生魂，他是第一个抵达骑骨巅峰的，而他能够在这次去死城的守城战中闻名大陆，完全是因为吕岩将他从败兵堆里面挖出来，并且始终提供最好的支持，他才有今天，他那懒散的外表下，有一颗极度忠诚于吕岩的骨魂，所以在抵达骑骨巅峰后，他毫无意外的出现了全额贡魂。

　　这个全额贡魂的出现让莱文和卡西都松了一口气，后者正拿匕首架在莱文的颈骨上，等着给他拔魂降级呢。


第五百七十二章 还有九日

　　续莱文之后，阿斯奎恩第二个抵达骑骨顶峰，他的天赋太好了，战骨分级只有5，因此骑骨阶段也只有125级，再加上他的骨技是范围性杀伤，所以他的升级速度相当惊人。当然，将名誉看得比生命还重要的阿斯奎恩，也实现了全额贡魂。

　　之后卡西、安德莉娜、克莱德也相继达到骑骨巅峰实现全额贡魂。

　　史东因为战骨分级太多，所以他的升级速度很慢，并未抵达骑骨巅峰。

　　莫巴迪是到了去死城之后才升级为骑骨的，所以他也还有一段距离。

　　风紫是单体攻击，速度较慢，而且他也是在浆心城时才晋升骑骨，所以也没有那么快。

　　瑞斯恩缺乏有效的攻击手段，所以距离骑骨巅峰还有一段距离。

　　卡杰尔刚刚抵达骑骨，开始向骑骨顶峰迈进，他升级的时候胸口再度爆发出强烈的吸力，他差点被自己的骨技碾碎，活下来后，身体略有畸形，连拿刀都困难，这让吕岩不得不有些担心如何让卡杰尔继续发展下去。

　　德瓦和罗特罗德兄弟都恢复了伤势，不过他们本身就是将骨，所以无法对吕岩产生贡魂，他们知道凯伦瓦尔已经死去之后，基本上也没太大野心，只等着吕岩恢复领骨之后，也会跟随其下。

　　总之属下们送来了大量的活跃生魂，吕岩在镜塔中战斗的时候也能感觉到这些生魂源源不断的涌入生命精华，然后又滋润他的身体，也正是因为这些生魂的存在才让他在如此危险的战斗中一次都没有出现假死。除了平常的疗伤之外，这些生魂大约为吕岩提供了30%的升级效率。

　　杀死狂化野兽得到的是活跃生魂，转换信念原力得到的也是活跃生魂，吕岩的体质被这无休止的活跃生魂改造了很多，每个小时的升级上线大概是八十次，一天就是二千四百次的升级上限……换句话说，吕岩已经没有升级上限了，只要有足够多的活跃生魂，他就会提升足够的级别。

　　除了信念原力带来的五千级之外，吕岩还通过摄取手下的贡魂升级了二千级左右，总的来说，三天时间，他点亮了白蜂上七千个骨节，占他将骨阶段总骨节数的四分之一。

　　还需要同样的三个三天三夜，也就是九天的苦练，吕岩就能进入领骨阶段了！

　　冲击领骨！吕岩心中涌起强大的自信，向前迈步，踏上了半人马城池中心那一片红色的地面，这是半人马城的内部迷宫回廊，从这里开始，最低级的战士也是半人马精英！

　　吕岩刚一踏上内部回廊，迎面就有一名精英半人马战士抬枪向他刺来，这一枪真如闪电流星，快的几乎看不清楚，不过已经和数千半人马战士在生死线上摸爬滚打过的吕岩却是对此十分的熟悉，他左臂一抬，身体轻轻一晃，就将那长枪从自己的腋下让了过去，然后他的白蜂也到了对手的面前。

　　精英半人马右手不动，左手抽出一把腰刀就来抹吕岩的脖子，他的速度比吕岩的白蜂更快，如果吕岩不躲闪，就会先被他砍中脖子。

　　但吕岩就不躲闪。

　　咔！

　　扑哧！

　　腰刀砍中吕岩脖子处的盔甲，吕岩的白蜂也刺进了精英半人马的咽喉，几乎不分先后，但吕岩活，精英半人马死！这一套路吕岩已经太熟悉了，他脖子上的那一刀虽然力大，但是只要集中精神用盔甲硬抗，然后适当的稍微后仰微闪，就不会造成什么伤害，略微的骨骼裂缝算不了什么，几秒内就会自动愈合。

　　白蜂一抖撕裂精英半人马失去生机的头颅，吕岩又冲向下一群敌人，他现在的骨质坚硬多了，和这些精英硬抗也问题不大。在红色的迷宫回廊中，敌人的等级越来越高，不过相对的好处是数量却下降一些，而且迷宫回廊十分的复杂，给吕岩充分的躲避空间，他有信心在这里站稳脚跟。

　　※※※

　　去死城外。

　　第十五名领骨赶到了，除了高岭城的约克芬妮和二隙城的伯纳迪之外，几乎骷髅大陆上所有的领骨都到此了，他们看着那个小小的去死城，正召开一场十分混乱的决议。

　　“我们冲进去，摧毁他们！”

　　“你们太烂了吧，七个领骨十几天也打不下一个小城？”

　　“草，从后山爬下去，从长风峡谷爬进去！”

　　“爬个屁啊，死亡走廊里面全是发狂的野兽，我们的探子根本下不去。”

　　“不如投降吧，吕岩挺强的……”

　　“你们听说了吗，人类大军开始出动了，大军三百万啊，创世八神带领，已经踏上骷髅大陆的边缘了。”

　　“边缘个屁，还要过草原呢，还有瓦尔丹沼泽就够他们过的。”

　　“你还指望一片小草地能够拦住人类大军，你太天真了吧……”

　　“我天真？我天真的话是谁上个月把你的三个城池吞掉的，要不要再打一场？”

　　临时联盟一团混乱，科尔维作为名不副实的联盟之主拍桌子跳脚，而龟芽则暗暗叹气，事情发展到这一步，摧不摧毁去死城的意义已经不大了，比吕岩更大的威胁出现了，就是人类那边的创世八神，那八个人除了奥尔本较弱之外，据说其他七人不是魔导师就是真武者，甚至连远古大神都有，杀骷髅还不和剁菜一样简单。

　　正在乱哄哄的吵闹之时，忽然有一阵响亮的风声从南面传来，领骨们渐渐安静下来，向南方看去，却看到在天边飞来一群黑压压的东西，片刻之后那些东西就飞近了，是鹰形骷髅大队，为首一只巨大的鹰形将骨，正是牒桀。

　　这伙领骨对牒桀倒不是十分害怕，都冷冷的看着他，看他要干嘛。

　　牒桀飞到这片山头上，大大咧咧的降落下来，丝毫不畏惧十五名可以秒杀他的领骨，他用冰冷的表情环视领骨们，最后冷冷的说了五个字：“大人要来了！”

　　这五个字一出，所有的领骨们立即感觉到一阵冰冷的感觉，牒桀的大人就是奥古斯金，果然奥古斯金没有死，他要来了，一般的领骨可不敢和奥古斯金作对，因为打不过是小事，被奥古斯金点一下就毁掉数年甚至是数十年培养起来的骨魂，才是真正令他们恐惧的大事。

　　不过一些胆小如龟芽的领骨们反而感觉到了一些安全感，在骷髅大陆即将被人类大军践踏的时候，他们确实需要一个主心骨，这个时候，奥古斯金的回归将是最好的结果。

　　科尔维冷冷的看着牒桀，考虑自己要不要动手，但最终他还是克制了自己的鲁莽而问到：“奥古斯金还是领骨级别吗？”

　　“当然！”牒桀回答的毫不犹豫。

　　奥古斯金的弑神会自降级别，这谁都知道，这些领骨们可不晓得奥古斯金在无底火洞中的时候使用骨技过度，已经降低到战骨程度。否则他们绝不肯相信牒桀的话。

　　“那，奥古斯金大人什么时候来这里？”龟芽小心翼翼的问到。

　　牒桀撇了他一眼：“五天之后！”

　　※※※

　　西岭海西海上。

　　奥尔本和奈林站在一片浮冰平台上，正在向西岸飞去。平台周围布置了隔音魔法，奥尔本看了一眼前方的三名盘者后，小声的问奈林：“老师，虽然我们在魔法盘者们自封为神，但是好像我们并没有得到信念原力啊。”

　　奈林轻轻摇头：“不，我已经有一些微弱的感觉了，信念原力，似乎是一种相信的力量，如果不去主动寻找，积累再多也不会感觉到，这点我和夭火治确认过，他这两天也有微弱的感觉，只是如何将信念原力调动起来是个麻烦，我会紧盯着那些盘者，除非他们不需要任何动作就能默默运用信念原力，否则我们一定会学到点什么。”

　　见奈林说的如此有信心，奥尔本也放心了不少，他又想到另外一个问题：“那骷髅大陆上的那一次秒杀准备的怎么样了？”

　　“一切都在按计划进行，五天之后骷髅大陆上的领骨和大部分将骨都会集合在去死城附近，我们应该可以一劳永逸的解决他们。”奈林微笑道，这次骷髅剿灭战因为一些意外而变得十分轻松。

　　奥尔本点了点头。

　　这时奈林忽然问到：“唯一的问题是，国王陛下，那个奥古斯金到底可信吗，他为什么要帮助我们人类杀死他的同类？”

　　“奥古斯金，他害怕的不是我们，而是吕岩，他似乎认为吕岩是他宿命中的克星，所以不惜出卖自己的同类也要帮助我们杀死吕岩。”奥尔本说到。

　　奈林微微蹙眉：“这两个人形骷髅真的很奇怪，说起来整个骷髅大陆上的动荡和混乱最早就是由奥古斯金杀死皇骨挑起的，然后又由于吕岩不断的从中破坏而不得统一，看上去他们两个是天生的破坏者一样。”

　　奥尔本微微一愣，然后轻轻点头：“是啊，两个天生的破坏者，希望他们不要在这个基盘上再闹出什么大的动静了。”

　　奈林冷笑：“国王陛下放心，三元天斩，是对付固定目标的最强禁咒，吕岩无论如何也抵挡不了的，就算他能活下来，只要将其他的那些骷髅都杀死，他一个也撑不起什么场面。”

　　奥尔本点点头头：“我知道你说的有道理，可我总是心中有些不安，这一次决战看似我们占尽上风，但其实我们却是在走钢丝绳，稍微一个地方出错，人类可能就会万劫不复。”

　　奈林道：“陛下多虑了，不会出错的，这一次就算吕岩的那两个老师从天外归来，也阻挡不了我们创世八神。”

　　大战在即，首席魔导师有信心是好事，奥尔本轻微点了点头，没有再反驳什么，但是他心中却是有着浓浓的忧虑，吕岩每一次身处绝境都能化险为夷，谁知道他除了那两个人类师傅之外，还有没有其他的靠山呢？

　　奥尔本陷入了沉思。

　　此时此刻，基盘之中，有什么东西轰隆隆的蠕动了一下，苏醒的气息在岩石的缝隙之间流淌。


第五百七十三章 冲刺冲刺

　　镜塔合一境，半人马城池。

　　吕岩的将骨升级进程过半了，他进入红色内部回廊之后，升级速度再度加快，再加上死亡走廊上来的狂化野兽越来越强，属下们的贡魂量也越来越大，他只用了两天半就又完成了25%的升级。

　　还有五天，五天之后就是领骨了！

　　遥不可及的领骨，现在居然就像是突然掉到眼前一般，吕岩自己都无法相信这种可怕的升级速度。不过在升级速度喜人的同时，外面传来的消息并不好，从瑞斯恩那里得知，去死城外十二名领骨聚集，大量的将骨也在聚集，他们并没有攻击去死城，而似乎是将去死城南的平原当作了一个临时开会的地方，准备聚集在一起商量什么大事。

　　其实领骨们要商量的内容吕岩也清楚，当然是因为人类大军压境的事情。

　　瑞斯恩留在人类大陆的斥候传来消息，人类出动大军号称三百万，实际上是一百八十万，已经渡过了环海，正向瓦马草原压境，领军的是创世八神，其中有三名盘者，法尔斯、恩斯和维德斯。

　　其实吕岩知道法尔斯出世后，他一直强烈忍着自己却和法尔斯见面的冲动，因为一方面他现在必须要带着手下们抵挡人类大军，另一方面他自己实力太弱，根本没有和法尔斯对话的资本，真见面的话如果有什么仇，搞不好就被法尔斯一个魔法劈死了。

　　要谈判也必须要有相等的实力，所以吕岩尽快提升自己到领骨，才有可能勉强和法尔斯对话。

　　瑞斯恩认为，能够让骷髅领骨们在去死城外聚集等待的，必然是奥古斯金无疑，但是奥古斯金怎么可能在十几天内从战骨恢复到领骨实力呢？光靠使用黑色水晶也是无法实现这个目标的，他难道还有其他升级手段？

　　另外，就算奥古斯金已经恢复了领骨实力，他又为什么不出现，只是将领骨们都聚集到一起呢，而且还是聚集在去死城的外围。这不像是要召集他们见面，倒像是把他们和吕岩骗到一起，好一网打尽的模样。

　　所以瑞斯恩在考虑了两天，已经向吕岩提出，奥古斯金很有可能投靠了人类。

　　对于瑞斯恩这个猜测，一般骷髅是无法理解的，但是吕岩却绝对相信，因为奥古斯金和他吕岩都是那些神灯怪物送来的傀儡，而奥古斯金显然只想着摆脱成为吕岩助手的目地，所以他只要能够杀死吕岩，必然是不择手段。至于为什么投靠人类，也许奥古斯金认为人类不会杀他，或者是在吕岩死后，奥古斯金有足够的办法弄死偌丁伦大陆上所有的人类？

　　这些都不得而知了，吕岩现在也没时间去考虑那么详细，他要瑞斯恩进一步打探消息，查明奥古斯金到底想要干什么，同时也给北面的约克芬妮和伯纳迪去信，和他们接触，搞清楚他们在这场危机中扮演什么角色。约克芬妮和伯纳迪原来是凯伦瓦尔的上级，后来是他的同伴，再后来成了凯伦瓦尔的手下，在凯伦瓦尔死后，负责镇守北疆的他们都同时回到自己的主城，没有投靠奥古斯金，也未残余对吕岩的围杀，对于他们的立场，吕岩不是十分清楚，这两个老牌骷髅都很强大，如果能够争取到他们，吕岩的胜算就大了很多。

　　另外，吕岩给十几天前回到重生堡的卡顿去信，吩咐他可以按计划行事。同时给远在魔牙山脉之中的朵兰去信，告诉她准备，一旦奥尔本跨进草原，她就可以东出魔牙山脉直插西岭群山。

　　第一次进行这么大规模的排兵布阵，吕岩有点力不从心，好在瑞斯恩这几年来都在刻苦学习兵法战略，所以他总是能够提出许多不错的主意，大部分细节也都是由瑞斯恩完成，吕岩只需要最后点头拍板即可。

　　吕岩需要五天才能升级到领骨，这速度本来已经是快到可怕了，但是他此刻却有强烈的危机感，谁知道人类到底在玩什么花招，他早一日到领骨，就早一分生存下去的把握，所以他要再度加快速度提升实力。

　　加快提升实力的速度要做到两件事情：

　　一个是对手下发布“突击屠杀令！”，要他们不惜物资的向死亡走廊中逆推，以最大能力杀伤其中的狂化野兽。

　　一个是吕岩自己闯入红色迷宫回廊的中心，在那里有一个圆形广场，吕岩要争取完成更高的开发度，得到开书境和献宝境中的宝贝。

　　“大人有令，强骨和骑骨全部进入死亡走廊，突击杀戮！”命令传达下去，除了莱文留下一些手下维持守城器具的正常运行外，其他骷髅几乎全部进入死亡走廊。而因为去死城外的领骨们都在为人类大军的犯境忧心忡忡，都等着奥古斯金来共商大事，所以对去死城的攻击已经暂停了，毕竟谁还肯在未来不明确的时候将手下送入去死城这个埋骨坑。

　　逆推死亡走廊的骷髅们，由瑞斯恩带领方推阵走在走廊的顶头，阿斯奎恩带着巨人骷髅在他们背后投掷弯骨飞刃压制，这样的组合非常可怕，那些野兽虽然一个个体形巨大，凶横彪悍，但是经不起成千上万的弯骨飞刃切割，也经不住锋利的阵展来挑喉刺筋。

　　史东在整个方推阵的最前方，碰到大量野兽逆冲的时候，他那巨龙的力量推出的骨盾，可以在一瞬间清空大片的走廊空间，有他做方推阵的阵头，这大阵绝对是坚不可摧。

　　卡西带着刺客队伍在两旁捡漏，如果有一些擅长攀爬的野兽试图从崖壁爬上来，它们就会立即受到割喉的偷袭。

　　安德莉娜、克莱德和风紫群攻不行，但是他们的单体攻击不要太强悍，所以对付那些个别的超强野兽他们完全可以胜任。比如他们进入死亡走廊不久后出现的一条火焰巨龙，就是由风紫射击巨龙喉部的喷火囊，克莱德磕绊巨龙的双腿，最后由安德莉娜斩首。

　　但是若说输出攻击最多的，当然要算是莫巴迪的法师队。

　　莫巴迪带着十名骑骨和五十多名强骨，悬浮在长风峡谷的中间，他们在浮冰平台上舞动着不知疲倦的身体，眼花缭乱的魔法从他们的手中放出，他们的攻击目标和方推阵不在同一个回廊上，方推阵一般在第一和第二回廊杀戮。而骷髅法师们则在第四和第五平台宣泄他们的魔法。

　　特别是莫巴迪已经是骑骨了，他可以放出一些高级魔法，最简单而强悍就是放出一条高级火墙占满了整个第五回廊，任何要经过那条回廊的狂野野兽都会在这道火墙中行走三百多米的距离，而这并非是可以驰骋的草原，这三百米是堵满了野兽的拥挤回廊，在其中“漫步”三百米，几乎所有的野兽都会烧成焦炭。

　　另外莫巴迪也留了不少骷髅法师进行救援，救起那些被野兽撞下悬崖的骷髅，尽量减少伤亡。

　　被这群猛骨这样疯狂的屠杀，一个小时摄取的活跃生魂量是以前的五倍都不止，收到高额贡魂的吕岩，升级速度立刻直线飙升。

　　吕岩此刻面对两名红斑战士的攻击，他已经快要接近红色迷宫回廊中间的广场，所以这里的战士越发强悍，基本都是红斑半人马，要是在几天前，吕岩在这里几乎是连半个动作都做不出来就要被秒杀了，但是现在他将骨的级别走了一半多，骨质比以前坚硬了数倍，白蜂也更加坚固和锋利，特别是骨技更加厉害，最后的尾刺攻击如果投准确，可以给红斑战士重创。

　　在接近中央广场的最后阶段，红斑战士非常多，但同样幸运的地方是迷宫走廊变得比以前更加狭窄，吕岩在里面最多面对前后四名红斑战士，如果他能够有效的利用拐角进行躲避，然后一般情况下就是面对两人红斑战士，这两人虽然也很难对付了，但总不至于被秒杀。

　　前面一个家伙的长剑幻化出数千多寒芒刺来，右侧的那个家伙则用长斧斩向吕岩的双腿，这是红斑半人马合击的方式，一个攻上，一个攻下，让吕岩无法防备。

　　此刻吕岩不能退，因为十几米外正有一群红斑半人马战士冲进来，他要是退的话，立即就会陷入前后包围，在那种情况下，他活下去的可能性就很低了。

　　“卡洛瓦，杀！”指挥卡洛瓦攻击右侧的红斑战士。

　　吕岩吞魂戒一拉，扯着自己飞向正面的那个红斑战士。喀喀喀，头盔外侧传来一阵爆豆般的巨响，吕岩的脑袋几乎要被震晕，但是还好，灰色头盔的保护性能比身上的金色盔甲还强，吕岩并未受伤，这个用剑的半人马战士一看不对，长剑从一个角度刺向吕岩的面罩中。

　　要是人类的话，被敌人的长剑刺入面罩就死定了。

　　但吕岩是骷髅，他才懒得去管这一剑，一抬手白蜂就向对方左眼捅去。

　　咔……吕岩的骨齿被敲掉了一半，脸骨裂了一条缝，但是他的白蜂也刺穿了对方的头部，炙热的血气从其耳孔中喷射而出，吕岩没有时间欣赏，他转身对准了右侧那个红斑战士，用吞魂戒先拉住其身体，然后白蜂一抖就往其身上猛扎，吕岩感觉自己也被对方猛捅数下，但是他此刻已经分不清楚到底哪里受伤了。

　　卡洛瓦幻化的毒蜂炸开，火焰和冰风暴在迷宫回廊中涣散，吕岩又获得一线喘息的机会，他迅速摆脱后面的追兵，在一个拐角处休息了几秒钟，全身的伤势就已经完全复原了。

　　恢复了旺盛力量的吕岩，继续抬脚向迷宫中间的广场靠近。


第五百七十四章 月影清尘

　　虚空之中，三块基盘相隔数万米的虚空平行的排列在一起，最底下的是白蒙蒙的偌丁伦基盘，中间是烧焦了青重基盘，最上面是一块来历不明的蝎子基盘。这样的景象在星横世界中其实数不胜数，绝不稀奇，不过对于这些基盘上渺小的生物来说，却是代表着稍微一不小心就会毁灭的危险。

　　从蝎子基盘连接下来的锁链已经全部被埃米亚斯用魔法切断了，数百万根断裂的锁链吊在蝎子基盘的下面，让其看起来真的像是一个盘在虚空中的巨大长毛蝎子，说不出的狰狞怪异。

　　埃米亚斯眉头微微一皱：“这个蝎子怎么还不走，要不我们试着摧毁它算了。”

　　伦扎伊特摇头：“不可轻举妄动，你从那个盘者那里拿来的日记我看了，上面提到星横世界中的战斗不是大陆上那么简单的，就像这个蝎子基盘，如果我们将它摧毁，他的碎片是不是会撞毁我们现在所在青重基盘，进一步将下方的偌丁伦基盘也撞毁呢？”

　　埃米亚斯仰头看着那蝎子状的暗影，虽然明明相隔数万米，但是因为其巨大，所以开始感觉好像就悬在头顶，给他一种无法释怀的压抑感。埃米亚斯冷冷道：“难道就这样等着，我可是想去偌丁伦看看我的徒儿了，和他的约定过了好几个月了，他在那块大陆上可是众矢之的，我们不去压场，他可能会很危险的。”

　　提到吕岩，伦扎伊特的脸色也有一丝紧张，毕竟是关门的徒弟，另外伦扎伊特这两天经常想到凯伦瓦尔，按照他敏锐的直觉来看，那头骨龙恐怕也有些麻烦。可是他们又不敢轻易离开，因为上面的蝎子基盘不一会就要放锁链下来，然后放出无数小狗一般的怪物吞噬他们的青重大陆。

　　“按照盘者日记中的相关记载，这个蝎子基盘应该一种单纯的野兽基盘，它只会产生一种生命，然后通过吞噬其他基盘而让它自己不断壮大，这种基盘在星横世界中好像被称之为‘兽噬基盘’。”

　　“老头，我早就想到他是兽噬基盘了，现在的问题是如何将它弄走。”埃米亚斯没好气的说到。

　　伦扎伊特道：“最好的办法就是杀掉它的盘兽，它就成了一块无主基盘了，上面的野兽也能一次性清空。”

　　“废话，可是你也看到它和我们之间的距离了，至少有几万米，我们无法渡过这么长的虚空。”埃米亚斯道：“就算我们冒险上去了，实力也会大幅度下降，你还记得那些刚到青重大陆和偌丁伦大陆的盘者吗，他们就是因为渡过漫长虚空而出现降级的。”

　　伦扎伊特和埃米亚斯能够从偌丁伦基盘的顶部进入青重基盘的倒悬山峰，那是因为两个大陆看似相距很远，其实之间已经非常接近，两个基盘的盘衣之间只有很短的虚空，所以他们才能安然穿越，但现在这个蝎子基盘和青重基盘之间可就是真的隔了数万米了，两个老头都是半吊子的盘者，穿越这种虚空几乎不可能。

　　“你不是能够控制基盘飞动吗？”伦扎伊特忽然问到。

　　谁知埃米亚斯却摇头：“原来可以飞行，是因为我找到了其他盘者留下的一种魔法装备，你也看到了，那玩意在我们控盘的时候被毁掉了，现在我可控制不了这个基盘。”

　　“你太笨了……算了，不说你了。其实那蝎子基盘和我们之间躲这么远，可能就是它的一种自我保护的方法。”伦扎伊特摇头无奈道：“可能是防止被它吞噬的基盘上，有能够爬上它进行攻击的盘者。”

　　埃米亚斯点点头，却是无奈的沉默。

　　这如何是好，看起来只有等这蝎子基盘中的盘兽自己知难而退才行吗？

　　可到底要等到什么时候？

　　正在二老郁闷的时候，突然一团奇怪的光芒亮了起来，就在那蝎子基盘的底部，大片大片银白色的亮光出现了。这是蝎子基盘十几日来首次发生奇怪的变化，二老立即紧张起来，各有一块半圆形的盘印从他们体内飞出，然后在他们身前靠拢凝结在一起，绕着他们缓缓转动。

　　蝎子基盘的底部，银白色的亮光如同白斑一般扩散，然后形成了某个特定的形状，是月牙，一个巨大的月牙在慢慢的成形，横跨整个蝎子基盘的底部，在二老看起来了，就好像整个虚空都被白光所充斥，但是这白光没有一丝温暖，而是充满了阴冷和危险的感觉。

　　蝎子基盘上，那些小狗一般的怪物仿佛是受到了什么刺激，它们疯狂的从基盘的侧面跳了出去，在虚空中被寒风冻成冰块，然后又慢慢瓦解坠落，仿佛是无数从基盘上掉落的灰尘。

　　伦扎伊特喃喃道：“白胡子，你什么时候研究出了这么强大的魔法，居然可以逼着整个基盘上的野兽都自己跳盘？”

　　埃米亚斯瞪了他一眼：“老头不要乱说，我的魔法再厉害也不可能穿梭数万米的虚空，这不是魔法吧，怎么可能会有这么厉害的魔法，施法的盘者又在哪里呢……等等。”

　　埃米亚斯突然想到了什么，他忽然对伦扎伊特说到：“快，把我给你的那个盘者日记拿来。”

　　伦扎伊特也不迟疑，伸手入怀将一个看不出材质的古旧小本子掏了出来，递给埃米亚斯。

　　埃米亚斯翻开淡黄色的页面，略有些急切的寻找，片刻之后，他将本子固定在其中一页上，轻声念到：“月影清尘，原来真的很可怕，我捕捉的那个基盘不知道为什么出现了这个现象，而我愚蠢的踏上了那个被感染的基盘，于是几乎在几天之内，将我原有的十二个基盘全部感染毁灭，让我顷刻间从十盘盘者沦为无盘盘者……她原来真的存在。”

　　下面还有一段小字：“看到那个月牙出现的时候，我还以为是找到了什么独特的基盘，在那一刻我甚至还愚蠢的感觉到了激动和兴奋，但随后发生的事情就让我如坠深渊，那些生物如同着了魔一样的跳进虚空中，就连盘兽也主动拱穿基盘而死，我真不该爬上那个基盘。”

　　埃米亚斯连看了两遍，然后将小本子递给伦扎伊特：“看看，我们好像碰到了什么十分可怕的东西。”

　　伦扎伊特看了几遍，然后又抬头看了看那个基盘底部的月牙和基盘边缘如同灰尘一样洒落的怪物尸体，竟然笑了起来：“月影清尘，这个名字起的真不错。”

　　“你还有心事笑，我们的基盘，还有下面的基盘，都要被这个鬼月影清尘感染了，所有人都有可能会在魔法的驱使下，控制不住自己的跳进虚空中！”

　　伦扎伊特摆了摆手，指着笔记说到：“白胡子，你不要太紧张了，这里说的很清楚，‘我不该踏上那个基盘’，也就是说，如果不踏上那个基盘，应该是不会被这个鬼月影感染的。”

　　埃米亚斯摇头：“你这个说法太牵强了……”

　　“那我们就等等看，到底有什么东西会逼着我们跳下青重大陆。”

　　事到如今，二老也没有别的办法，他们也不知道这“月影清尘”到底是什么，于是只能看着头顶基盘底部那横跨数万公里的月牙闪闪发亮，在其银白色的光芒下，无数生命如尘埃般溃散于虚空之中。

　　※※※

　　镜塔合一境，半人马城池。

　　在红色内城迷宫回廊中闯荡了一天半的时间，吕岩的将骨阶段达到70%左右的升级进度，他的骨质越发坚硬，力量也大了许多，现在面对精英半人马基本都是几招就能杀死，面对红斑半人马也可以正面硬碰。

　　从未尝试过这么迅速的升级，吕岩感觉到自己的骨头每时每刻都在发生变化，骨质不断的坚固强化，力量如同春雨之后的种子一样在身体里面发芽。

　　另外有一个非常重要的提高，就是随着将骨阶段的逐渐攀升，吕岩对将环的掌握度越来越高了，他开始战斗中大量运用将环，这让他的实力再度有了一个飞跃。

　　迎面正好冲来两名红斑战士，都是手持利剑，一左一右，吕岩心中暗道一声好，最喜欢对付用长剑的半人马战士，这种战士喜欢攻击要害，喜欢刺击，虽然招式毒辣但是攻击力量不算很大，对吕岩的实际伤害很小。

　　白蜂一抖，以正八旋迎战，吕岩的光环放开，首先送出风系和土系元素，元素的配比是吕岩经过无数次试验得到的，风多土少，于是在白蜂的尖端立即形成了奇特的风沙效果，而且这可不是普通的风沙，其中的沙砾经由正八旋的力量甩出去，都带着足以击穿钢铁的力量。

　　哧哧……红斑战士的脸上立刻出现一条条红色的血痕，最令他们痛苦的时候风沙进入了他们眼睛，刺激得他们几乎睁不开眼睛。

　　在这种混乱中，吕岩和红斑战士已经撞在了一起，他送出的元素一变，大量光系元素送出，笼罩在自己的身体上，竟然出现了几个幻象，这种幻象十分低级，几乎是一闪即逝，但这一闪已经足够吕岩杀死一名红斑战士。

　　然后吕岩再改元素，将金元素送入白蜂中，白蜂立即变得锋利数倍，刺豆腐一样刺入了第二名红斑战士的胸口。

　　几乎是不费吹灰之力，吕岩就游刃有余的杀死了两名红斑战士，现在他在这个迷宫回廊中随意走动，只要小心应对，基本没有被杀死的可能。他的战斗技巧在短时间内丰富到一个无以伦比的程度，眼花缭乱的元素攻击和假死动作令这些木纳的半人马战士根本无法对付。

　　“叮咚！”突然听到一声清脆的铃声，白色的光球出现在吕岩身边：“完成镜塔5%的开发度，请选择奖励！”


第五百七十五章 魔法许可

　　吕岩心头一喜，镜塔的奖励一定非常丰富，他本以为要攻克整个半人马城池才能获得奖励，现在看起来，是开发度达到一定程度就能获取奖励。回想最初，自己创造了低级信念原力转化方式而获得了2%的额外开发度，之后这么久的战斗，竟然只是获得了3%的开发度，看起来半人马城池的开发度应该都集中在后半段。

　　吕岩看向光球：“有些什么奖励？”

　　光球说到：“选择开书境可以开放10%的书籍，选择献宝境可以开放10%的宝物，选择防护罩可以开放10%的镜塔防御效果，选择‘魔法许可’可以在镜塔战斗中开放10%的魔法效果，选择陷阱增强可以开放已布置陷阱10%的威力，选择开发加速可以提高镜像10%的战斗力并减少相应的数量，选择……”

　　光球一口气说了十几种奖励，吕岩越听越喜，原来开书境和献宝境的奖励只是最基础的两种，另外镜塔还能提供防御罩，可以在特定地点布置陷阱，最多的奖励是关于开发镜塔方面的，比如可以允许在镜塔中使用魔法，可以提高镜塔中士兵的战斗力，减少士兵数量……这么多奖励，每一种都想要啊！

　　吕岩郁闷道：“好东西太多了，我全选可以吗？”

　　“不，这是单选！”光球很冷。

　　真的好难选，按照吕岩原本的想法就是从镜塔中那到那些好东西，但是听到其他奖励后他彻底犹豫了，比如现在局面紧张，防御罩和陷阱都是吕岩急需的东西，如果能够选择这样的奖励，也许会为抵抗人类大军增加筹码；但选择那些加快镜塔开发度的奖励也很重要，因为镜塔越到后面显然奖励越丰厚，早点拿到更高级的奖励，当然更划得来。

　　想不清楚，吕岩向来从善如流，他立即用魂言联系瑞斯恩，和他商量这个事情。

　　瑞斯恩听完了吕岩说得所有奖励，他思考了许久，最后郑重的向吕岩提供了他的建议：“大人，我觉得您还是需要以加快开发镜塔速度为主，毕竟半人马城池总的开发度是8%，您前面其实只拿到了它的3%，也就是它还有5%剩下，拿到这5%，您就可以拥有第二次选取奖励的机会，所以您需要通过第一次奖励加快速度，降低摧毁半人马城池的难度，尽快取得第二次奖励。”

　　经过瑞斯恩这样一提醒，条理立即清晰明了，吕岩当即暗暗点头，然后问到：“加快开发的奖励有数种，选择哪一种？”

　　“以大人特有的特殊骨舞魔咒来看，您应该选择‘魔法许可’，让您可以在镜塔战斗中开放10%的魔法效果，您的魔法威力巨大，即使是10%的效果也会非常惊人，只要运用妥当，应该会有起效。”

　　吕岩击掌：“说的好，我就选这个了。瑞斯恩，外面的情况还好吗？”

　　“骷髅大陆上有势力的骷髅都来了，他们显然也想集合到一起对付人类，而人类大军正在瓦玛草原上讨伐，不过我有些探子传来情报，奥尔本正在大量征召魔法师前往瓦玛草原的边缘，他们似乎在筹划什么大型魔法。”

　　……

　　吕岩和瑞斯恩又稍微聊了一下局势，他做出了一些安排部署。然后吕岩将重点又转会到选取奖励上来，他对光球说到：“小球球，我选择开放魔法许可！”

　　“请叫我主神。”

　　“你真的是主神吗？”

　　“当然！”

　　“哪有这么小的主神？”

　　“……”

　　“你要真是主神的话，你告诉我你来自哪里，我就承认你是主神。”

　　“现在还不能告诉你……”

　　“行了，那就别废话了小球球，赶紧给我开放奖励，我要能够使用魔法！”吕岩冷冷道：“我还要开发你这个愚蠢的镜塔呢！”

　　光球渐渐散去，同时传来冷冷的声音：“已经开放了，你自筹使用魔法的元素和魔力，但目前只有10%的魔法威力会被释放出来。”

　　吕岩实验了一下，他从水晶指骨中释放出元素，果然会有少量滞留在他身边不会散去，足够供他施展魔法了。

　　好！下面就该好好热闹一下了。

　　吕岩第一个想到的就是风火玫瑰，这个魔法可以主动叠加效果，威力集中，这样就算只能发挥出10%，也会是相当不简单。唯一的问题是红斑半人马跟的太紧，他释放魔法的机会很小，不过这难不倒吕岩，他开始摧毁红色迷宫的墙壁，在混乱的迷宫中形成一个个死角，有时候红斑半人马会绕路来追踪他，这多出来的一点点时间就可以用来释放魔法。

　　尝试了半个多小时之后，吕岩终于待到了一个机会，他在一个狭窄的死角中疯狂摆动身体。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系893号魔法：风火玫瑰，元系数5，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　已经是第三次使用这个骨舞魔咒了，吕岩舞动的速度非常快，几乎在半分钟之内，他就完成了整个魔法，在身体周围召唤出十二颗被白丝包裹的火球。吕岩带着这些火球就冲向红色迷宫中心的广场，他要尝试攻击广场中那些半人马。

　　经过这几天的观察，吕岩已经看出来了，广场中一共有六名半人马，其中为首的正是蛮神甲松，其他五名分辨手持长矛、长斧、长剑，长弓和链锤，这大概是蛮神甲松座下的五大高手，吕岩第一次踏上广场的时候，差点被其中用链锤的那个杀死，这五个家伙比红斑半人马厉害了不是一星半点，目前的吕岩根本没有杀死他们的可能。

　　但是现在吕岩获得魔法许可后就不一定了。

　　几个箭步闪过一群红斑半人马，吕岩冲到了广场边缘，手背轻轻推动风火玫瑰，他不计代价的将十二颗风火玫瑰都推向同一个方向，正对准那名手持长弓的家伙。

　　所有的半人马战士中，射手的防御力是最弱的，吕岩先拿他开刀，看看这个魔法有没有效果。

　　十二颗风火玫瑰在空中迅速的汇聚到一起，形成了一根很短的红色锥形箭头，就像是一根没有箭杆的巨箭，向着半人马弓箭手飞去。

　　风火玫瑰的元系数是5，10%的威力就是0.5，但是叠加之后，每叠加一次应该就会增加一份威力，12颗风火玫瑰都叠加在一起，应该有元系数6左右的威力，而这个威力，是连魔导师也绝对无法解下的。

　　空气中掀起一股透明的波纹，那是高温造成的诡异效果，广场上的地砖在顷刻间变成一条火红色的岩浆河，广场中心的五名半人马高手都感觉到了危险开始避走，但是风火玫瑰是有追踪效果的，而且越飞越快，当年奥古斯金用踏云独角兽的飞行都未躲开，那半人马射手也不可能躲开，“轰”的一声，半人马射手终于被击中，一个巨大的火团顷刻间在他的身体周围爆开。

　　在那一霎那，吕岩以为已经成功了。

　　但是！

　　硝烟落定后，吕岩看到那名半人马射手虽然全身都还冒着焦烟和火苗，但是他本身却仍然活着，一瘸一拐的站直了身体，甲松蛮神在舞动神杖，给他疗伤。

　　靠，风火玫瑰的全力一击居然杀不死他。吕岩心中郁闷到极点，这时背后的红斑半人马已经追了上来，他不得不甩开白蜂边打边跑，同时在心中紧急筹划下一步的计划。

　　红斑半人马、精英半人马，以及外面的普通半人马，虽然目前已经不是大碍，但是数量太多，无穷无尽，要一一杀光他们不知道要杀到什么时候，吕岩没时间和他们耗，必须尽快解决。

　　在迷宫中又兜了一个大圈子，杀了三个多小时后，吕岩再一次找到机会施展骨舞魔咒，他打算不再使用风火玫瑰，而是寻找一种可控性高，威力更大的魔法，论可控性，当然还是指骨类骨舞魔咒的可控性高，而威力大，一般是火向和全向圣系的魔法威力最大。

　　兜了一圈后，吕岩调开脑海中的骨舞魔咒开始选择，吕岩首先看到了火向圣系的臂骨舞动级魔法：圣系69号魔法，火元爆芯，元系数5。

　　元系数只有5，虽然火元素本身的攻击就是要高一些，但元系数上不去，恐怕威力也不会太强，吕岩暗叹口气，不愿浪费机会冒险，于是又查看全向圣系的臂骨舞动级魔法，这次吕岩找到目标了。

　　圣系899号魔法：杂元协振，元系数1-20。

　　吕岩看到899号魔法比较奇怪，元系数竟然是不固定的，但是最高数是元系数20，这么高的魔法威力，只有吕岩曾经施展的环引回流与之有的一比。吕岩猜想，这种魔法的威力应该是根据调动的元素多少来决定，如果只有一两种元素，可能威力就比较低，如果能够调动多种元素，威力就会比较大，而吕岩的水晶指骨中有九种元素，应该有资本尝试一下这个魔法。

　　吕岩下定决心，开始舞动身体。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高80%，根据目前环境和承载体选择，开始引导圣系899号魔法：杂元协振，元系数1-20，目前承载体可发挥100%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　吕岩的将环打开，风火水土、黑暗光明、金元素、血元素送出……还有那种绿元素也被送了出来，这种元素来自镜塔本身的魔法，虽然不知道是什么，但是这种元素在水晶指骨中已经和其他元素一样慢慢滋生了不少，现在正好拿出来使用。

　　好，就看看九种元素下，这个【杂元协振】魔法到底会强到什么程度。吕岩的脸骨上浮现一丝期盼的神色。


第五百七十六章 杂元协振

　　【杂元协振】的骨舞比较简单，先是臂骨在身体两侧交替摆动，然后在像人类奴隶搓麻绳一样的动作，最后一撸到底，再将其头尾衔接，就算是完成了。

　　虽然简单，但却要重复很多次，一组动作做完，就会制造出一种元素的圈体，当吕岩做完九组动作，他的身体前方出现了九个不同颜色的元素之圈，下面该怎么办吕岩是一窍不知，脑海中的骨舞魔咒演示已经结束了，这种比较茫然的情况吕岩还是第一次碰到。

　　想了想，吕岩直接用手背开始推动这些光圈，把它们往一起挤压，果然有些效果，光圈发出咔咔碎裂声，但却很好的融合到了一起，最后形成了一个巨大的彩色光圈，暴虐的元素充斥其中，但是却因为特定的魔法效果而被约束着，仿佛随时要炸开一般，这个东西光是看一眼就觉得十分可怕。

　　吕岩不敢迟疑，万一被自己的魔法炸死了，恐怕也是算作假死的，所以他觉得差不多了以后，赶紧用手背将这个元素光圈向着广场中央，半人马射手头领的方向推去。

　　嗖！

　　在吕岩推动的瞬间，那光圈就不见了，下一刻直接出现在半人马射手头领的身上，将他的身体禁锢的死死的。吕岩心中一喜，这个魔法仅从移动速度上来说，就比风火玫瑰高了一个档次，这种速度用来单杀强者也应该是十有八九没啥问题的。

　　对面，半人马射手首领显然一惊，就要跳起逃避，但是那彩色光圈却开始变形，变成一种流动的液体爬上了他的身上，似乎在那一瞬间，半人马射手首领穿上了一件花外套。

　　紧接着，魔法的威力爆发出来，它突然爆炸了，却不是火焰形状的爆炸，而是仿佛突然之间膨胀了数倍，广场上突然出现了一个胶状的彩色物质，各种颜色的元素云在里面挤压碰撞，发出轰隆隆或是咔咔咔的诡异声响。

　　吕岩看得目瞪口呆，这魔法的表现形式太诡异了，简直就是将半人马射手首领长做面团来揉捏。

　　吕岩的吃惊还未结束，那彩胶面团又突然收缩到了极致，变成一个凝缩的小球在空中悬停，它似乎在疯狂的旋转，元素由魔法状态又塌陷为单纯的元素体。

　　再下一瞬间，那小球骤然拉成一条笔直的直线，贯穿广场的两端，线条色彩斑斓，犹如一条被拉直了的彩环蛇。吕岩才想到“蛇”这个字眼，那直线再度发生变化，突然剧烈的震荡起来，这些可真像是一条灵动的毒蛇了。片刻之后，它又一次收缩成球。

　　之后它变成一张巨大的彩色平板，又纷纷扬扬的幻化为无数游动的光点。

　　变成一个漏斗形状的旋转体，然后慢慢的在变化中将自己吞噬进去。

　　变成一团相互桥接的锁链，不断延伸组成一个复杂的图形。

　　※※※

　　十几次眼花缭乱的变化之后，那彩色面团越来越大，最后膨胀到几乎有整个广场大小，最后化作一个巨大的混沌圆球，在疯狂的旋转中骤然解体，轰的一声，浩瀚的元素风暴四散而开，广场上其他几个半人马首领都被吹的东倒西摇，只有蛮神甲松巍然不动。

　　待尘埃落定之后，吕岩再向广场上看去，半人马射手首领消失了！

　　吕岩的脸骨上露出狂喜，成功了，利用这个【杂元协振】魔法，他果然可以杀掉半人马射手首领。解除在镜塔中使用魔法的限制，果然是非常划算的。

　　密密麻麻的光点在空中汇聚到一起，最后形成两颗犹如实质的白色液滴，涌入吕岩的体内，吕岩知道，这种“信念原力液滴”是需要至少1000颗信念原力基础光点才能凝结而成的，他体内来不及消化掉的信念原力凝结了5颗这样的液滴。

　　基础光点、光卵、光团，液滴，数量每提升10倍，信念原力的形态就会产生一些变化，不知道10000份基础光点程度的信念原力时，又会是什么形态。

　　吕岩当下也不再多想，既然可以杀死这些半人马首领，他当然不会手软，立即开始摆脱追上来的追兵，在大约一个半小时后，他又逮到一个机会，在广场边缘的死角中偷偷施展了杂元协振。

　　这一次，长剑半人马首领也被吕岩杀死了。

　　“叮……镜塔开发度6%”

　　脑海中响起光球冷冰冰的声音，每次开发度提升1%的时候，这个光球都会提示吕岩，他没想到仅仅杀死两个半人马首领就开发了1%，那么还有三个半人马首领都杀掉的话，镜塔应该可以开发到接近8%了。瑞斯恩提出的建议果然是非常的有道理，现在看起来，距离下一次奖励的时间已经不远了。

　　※※※

　　瓦马草原，瓦尔丹沼泽前方。

　　奥尔本看着正在咏唱的三位盘者，这是他第一次见识盘者们的魔法。他们的目的是清除数千公里的瓦尔丹沼泽，因为在沼泽和骷髅大陆接壤的边缘，是最佳的攻击地点，奥尔本需要在那里布置一个大型魔法阵，将骷髅大陆上的骷髅们一网打尽。

　　咏唱持续了三个小时左右，法尔斯的魔法开始发动了，只见一道火苗在他的掌心燃起。这是微不足道的火苗，但是没有人敢藐视，毕竟那是盘者的魔法，即使是失去了信念原力和盘印的盘者，也是极其可怕的存在。

　　“呼！”法尔斯将火苗推出，只见它在潮湿的沼泽上方滑行到天边视线的尽头，在它所经过的轨迹上一道红色的火线瞬间出现，下一刻，这根长到似乎没有尽头的火线突然一分为二，向南北两侧扫去，所过之处，水汽瞬间蒸干，大地被烧成灰白色，里面的吞魔泽蟒等野兽连惨叫都来不及发出就被烧成了灰烬，几乎实在转眼之间，瓦尔丹沼泽不见了，只剩下一望无际的灰白色灰烬平原。

　　简单！

　　霸道！

　　法尔斯的魔法和传说中记载的不一样，非常的简单而霸道，虽然耗费了数个小时咏唱，但起作用的时间还不到一分钟，在一分钟内，数千公里的沼泽被完全焚烧城了灰烬，当然其中的任何生物都也成为了牺牲品。

　　奥尔本倒抽一口凉气，法尔斯的魔法太强悍了，光是这种火焰，就能在瞬间毁掉整个伦特尔城吧……不，应该是足已毁掉整个中央平原……天啊，盘者的实力太强大了。

　　法尔斯默默退开，不发一语。

　　“嘿嘿，法尔斯，你还是那么爱表现，宁愿损失信念原力，也要强行施展式级魔法。”恩斯笑着走上前。

　　维德斯在一旁冷笑：“恩斯，人家财大气粗，看不起这区区数千基点。”

　　“看不起？”恩斯摇头晃脑：“现在可不比以前咯，没有了盘印，我们只能从这个小基盘上吸纳信念原力，而且现在信仰这么分散，一天下来也不过就是两三百基点，刚才那壮观的大火，恐怕是将某人这几天吸纳的信念原力都释放光了吧！”

　　两位盘者肆无忌惮的调侃着法尔斯，不过奥尔本却是听出来了，两个盘者是提醒他，不要被法尔斯的魔法吓到，虽然法尔斯刚才那一招很强，但是不持久。奥尔本微笑点头，表示理解，他很明白这是两派盘者之间相互的压制，谁都希望在未来获得更多信念原力，及早恢复力量。

　　法尔斯之后，是恩斯和维德斯施展魔法，维德斯用飓风抚平沼泽中的废墟大坑，恩斯用平整术将这些缺口都填补上可以安全行走的平石大道，两人都使用的是偌丁伦大陆上本源的元素，看起来他们确实很珍惜那些信念原力。

　　完成之后，奥尔本的军队有三分之一留在草原上继续围剿夜巴族的残余，以及清剿草原上其他的顽固势力，然后三分之二的大军前往骷髅大陆的边缘。

　　二十五个小时后，第一批先头部队达到了骷髅大陆的边缘，前方是一片岩浆乱流，远处是守卫骷髅大陆的骨蚁之墙，奥尔本小时候来过这里一次，是跟随父亲的大军征讨骷髅大陆，但是他记得，父亲的大军在骨蚁之墙面前止步了，那一堵由数千万抗魔骨蚁守卫的城墙，完全无法彻底摧毁，人类丢下一半的尸体后，终于退回了自己的领地。

　　现在，又一次站在骨蚁之墙前面，奥尔本看到那有着无数巨大孔洞的墙体后面空空如也，抗魔骨蚁大军在十几日前毁于岩浆心岛的无底火洞中，统御抗魔骨蚁的皇骨也成了吕岩的坐骑，大将奈迪也被奥古斯金卖掉将成为禁咒的祭品……这一次，骷髅们还拿什么来抵抗？

　　“三位盘者，我们就在这里开始布阵。”奥尔本停下大军，第一次将自己的战略意图告诉三位盘者：“虽然你们都很强，但我还是不希望你们陷入险境，所以我已经安排好了，将骷髅大陆上的骷髅们都集中到了一起，我们将会给他们一个大范围的禁咒魔法，将它们一网打尽。”

　　法尔斯不置可否，恩斯淡淡的笑着，维德斯一脸的不屑。

　　奥尔本笑了笑，取过地图在三位盘者面前展开：“从这里往西北方向760公里，有一座去死城，我们的目标就是把以去死城为中心的一百公里范围内的地域，变成一片死亡之地。”


第五百七十七章 火神之愿

　　听到奥尔本的计划，恩斯笑了笑：“范围倒是不算很大，不过你们大陆上有这样的魔法吗？”

　　“有的。”奈林站出来说道：“我们将施展了一个超大型圣系禁咒，三元天斩！”

　　“三元天斩？”恩斯的脸色微微一变：“这也算是式级魔法了，你们居然会有？”

　　“嗯，一位自称圣皇的盘者在史前纪留下来的，他还留下了一些可以加强魔法效果的阵符。”奈林道：“我们一定可以释放成功的。”

　　恩斯和维德斯对看一眼，知道如果奈林所说不假的话，确实是可以施展出三元天斩。

　　奥尔本补充到：“请三位盘者主持阵眼，到时候天降焰刀，地升狂火，无尽风旋都会因为你们的力量而发挥出来，你们的威名也将响彻整个大陆。”

　　恩斯摇了摇头：“太麻烦，而且有崩溃的危险，还不如直接去骷髅大陆手刃了那些骷髅。”

　　维德斯也冷冷的表示赞同恩斯的话。

　　法尔斯始终一副高深莫测的样子，一语不发。

　　奥尔本心中略急，说到：“去骷髅大陆也并非十拿九稳，那些领骨虽然好对付，但骷髅大陆上有一个将骨非常狡猾，那个叫吕岩的家伙，已经杀死了数名领骨了，而且神殿的摧毁也是……”

　　“你说什么？”一直不问世事，惜字如金的法尔斯脸色突然大变，看着奥尔本说到：“你说那个骷髅叫做吕岩？”

　　奥尔本心中咯噔一下，但也来不及隐瞒，只好回答：“是的，名为吕岩，四年前出现在骷髅大陆上，现在已经是一名将骨。”

　　法尔斯眼中闪过兴奋而紧张的光芒，用手在地图上重重一拍：“好，这个三元天斩禁咒，我参加！”

　　※※※

　　镜塔合一境，半人马城池。

　　七个小时，吕岩将其他的半人马首领都顺利干掉了，信念原力达到15000基础光点，其中一万点结成了一颗胶状的物质，镜塔开发度升到8%，他现在躲在一个死角中，对着剩下的那个甲松蛮神施展杂元协振，只要再杀死这个家伙，也许就能成功了。

　　但就在吕岩的魔法进行到一般的时候，他突然发现一个可怕的情况，那甲松蛮神居然挥舞这法杖，将广场上那些尸体残骸都聚拢到了一起，将其召唤形成了一个身高十米的巨大半人马，而那巨半人马在成形之后，立即看向吕岩的方向，并向他轰隆隆的冲来。

　　该死，甲松竟然感受到了杀意！

　　他竟然会召唤巨半人马！

　　好在杂元协振很简单，吕岩的魔法只剩下尾声，他冒着风险将那魔法布置完全，然后在被巨半人马撞上的一瞬间，将魔法推了出去。

　　轰，吕岩被撞的倒飞出去，砸穿了十几度石墙，落进一群红斑半人马的包围中，差点被乱刀分尸，如果这个时候他要是死了，那么体内的信念原力就要减半，前面的努力就要废掉一半，搞不好那几个半人马首领都要重新复活过来。

　　吕岩幸好反应还算快，另外毕竟和这些半人马打了十几天了，他立刻做出了躲避动作，狼狈而疯狂的半人马群中穿插，逃跑中他扭头看到，那个巨半人马被杂元协振的魔法圈包裹着，正渐渐失去抵抗的能力。

　　几分钟后，吕岩发现巨半人马被干掉了，有一滴信念原力的液滴飞入他体内，也就是大约1000基础光点的信念原力，杀死巨半人马的奖励倒也算是丰厚，但吕岩现在只想杀死蛮神甲松，实在不愿意再和这种东西纠缠。

　　半个小时后，吕岩又找到一个机会对蛮神甲松下手，但是如何预料的一样，刚刚开始施展骨舞魔咒，蛮神甲松就召唤出一匹巨半人马向他冲来，真棘手。

　　“大人，现在是否方便，我有重要情况汇报！”瑞斯恩的魂言突然闯入脑海，这是少见的情况，吕岩知道是有重要事情发生，他一边加快骨舞魔咒，一边问道：“说，什么事？”

　　“探子传来消息，人类在草原上滞留，并未跨入骷髅大陆，似乎在准备大型魔法！”

　　轰，吕岩又一次被巨半人马撞飞，但是他勉强完成了杂元协振，毕竟他早有防备，所以这次施展的动作也比较快，被撞飞之后，他将杂元协振套在半人马的身上，然后自己迅速脱离包围，同时问瑞斯恩：“能查到是什么魔法吗？”

　　“不行，戒备太森严了，探子不可能靠近。”瑞斯恩的魂言中带着担心：“但我已经探明创世八神都在，似乎是布置一个超大型的禁咒，这种情况和几年前，阿尔法施展冰封大陆的魔法有点像。”

　　吕岩心中一惊，确实奥尔本有盘者的帮助，又有奈林的回归，恢复了强大的魔法力量，用大型禁咒对付骷髅大陆也是很正常的事情。

　　“冰封大陆的效果不明显，会不会他们这次使用更加明显的禁咒，比如将去死城城南的骷髅们全部一网打尽的魔法？”吕岩推测道。

　　瑞斯恩也是同样的看法：“是的，大人，我怀疑奥古斯金已经投靠人类，他派鹰形将骨牒桀把这些领骨召集起来，就是想将他们和去死城一起毁灭。”

　　吕岩想了想道：“那你怎么看，我们现在撤吗？”

　　“不可，我们的关键在于救下这些领骨，大人您知道吗，骷髅抵达人类大陆后，人类大陆上出现了魂隙，而这些年骷髅大陆上连年战乱，有些边远地区骷髅数量骤减，骤减的地区魂隙封闭，腐土褪色，竟然是恢复到了寻常土地。”瑞斯恩说出他的担心：“大人您对魔法的免疫很强，应该伤不到您，但如果这些领骨骷髅都死了的话，骷髅大陆可能会倒退萎缩，到时候您不但没有兵力对付人类，可能连招兵的魂隙也会消失的。”

　　骷髅在，魂隙旺，骷髅死，魂隙灭！瑞斯恩说的并非是什么新鲜概念，而是骷髅大陆上的老调重弹，只是能够在这种情况下想到这一点，并不容易。吕岩经过瑞斯恩一提醒，立刻明白了这是骷髅大陆生死存亡的关键，他自己跑很简单，如何保住骷髅大陆上的骨干兵力才是难事。

　　“另外，莫巴迪认为，使用禁咒对人类来说是很困难的事情，他们失败的可能性很大，甚至有可能发生元素崩溃，而且就算成功施展，他们的实力也会在相当长的一段时间内有所下降。”瑞斯恩补充道：“所以我们最好能够让他们的魔法释放出来，但却又能够成功躲掉。”

　　果然，躲掉敌人的攻击不难，难得是让敌人以为得计，拼命的用尽所有弹药和力气去攻击，然后却又在敌人筋疲力尽、物资匮乏的时候反击，这才是攻守上层之术。

　　“瑞斯恩，说出你的打算！”

　　瑞斯恩早有思索：“第一步我想对外散布消息，通知那些领骨出去逃命，他们必然不肯信，我们随后将大部分士兵收回空间袋，避入死亡走廊中，将去死城让出来，然后……”

　　瑞斯恩的计划正反奇谋，相当有趣，吕岩当即拍板，由瑞斯恩操作，另外吕岩又将自己在镜塔中闯关的情况告知瑞斯恩，询问他的意见。

　　瑞斯恩竟然像是早就猜到甲松蛮神的反击，他不急反笑：“大人，这是好事，从信念原力的有限性和珍惜性来看，这个半人马城池的信念原力是有限度的，他只有8%的开发度也可以理解为他只有镜塔8%的信念原力，消耗的越多，那么甲松蛮神自身的攻击力就越弱，您只要安心消耗他召唤出来的巨半人马，最后必然将他耗干。再不济也能利用这个方式大量赚取信念原力，就我所知，那创世八神四处建造雕像，散播魔法武技手册，就是为了获取信念原力，大人得到的越多，将来的战斗力就越强。”

　　“好，那么你就按你的计划做好应对，让奥尔本的禁咒击一记空拳，我这里就安心消耗巨半人马，看蛮神甲松有多少信念原力可以送给我！”吕岩和瑞斯恩一番谈话，心中安定不少，虽然局势危机，但是反击的契机也如同黑暗中的一缕晨光在展现，现在他必须尽快攀升到领骨，去抓住那一丝曙光。

　　去死城开始向外射箭，大量散播白木纸，说明人类大军已经在骷髅大陆边缘扎营，催动禁咒魔法，到时候要将去死城的骷髅们一网打尽。

　　对于这种传单，领骨们大多一笑而过，但其实私底下，一下领骨也在暗暗揣摩，比如谨慎的龟芽，他就有自己的信息渠道，他知道人类大军确实在骷髅大陆的边缘停了下来，但至于到底在干什么，他就不清楚了，又比如科尔维，他也接到情报，说是人类大陆上的残留魔法师都被奥尔本征召了，但是在草原上发生的歼灭战中，并没有任何魔法师的身影，这些魔法师干嘛去了？

　　一些领骨私底下，开始将腿脚灵活的将骨派向东面，想要探听消息，不过这个小动作很快就停止了，因为奈迪来了。

　　黄昏时分，将骨奈迪出现在去死城南，他还带着大约一千名抗魔骨蚁，其中有三十多名骑骨，看起来抗魔骨蚁并未完全覆灭，他的出现让领骨都是精神一振。

　　“奥古斯金大人，很快就会来！”奈迪登上高地呐喊。

　　奈迪的声望还是比较高的，领骨们也对他十分客气，科尔维问到：“奈迪，人类大军压境，我们这样内斗下去没有结果，奥古斯金到底想怎么样？”

　　奈迪用骨钳指了指去死城：“大人说了，我们攻下去死城，放出死亡走廊中的野兽，用那些野兽作为大军，可以破人类兵团。”

　　驱赶野兽做大军，倒也是个不错的办法，但是如何能够控制野兽呢？所有的领骨都看向奈迪，不知道他突然提出的这个想法是异想天开，还是说奥古斯金却有安排？


第五百七十八章 吞噬隧道

　　奈迪仿佛知道其他领骨们的忧虑，大喊道：“这次在无底火洞中，大人确实遭到凯伦瓦尔伏击，但是我们最终杀死了凯伦瓦尔，并落入无底火洞下方的一处洞穴，那洞穴中有一种奇怪的红色怪蟒，它们可以驱赶野兽！”

　　说着奈迪的手下推出两个大笼子，里面装着两条上百米长的红色巨蟒，这巨蟒形状怪异，身上到处了鳞甲和凸起，它们散发出难闻的气味，在笼子里扭动身体。

　　原来，奈迪和奥古斯金还真是在无底火洞底部遇到了这种红色巨蟒，他们落地后都还活着，奥古斯金爬起来后看到吕岩就躺在不远处，立即心中大喜，他正要将吕岩杀死，却突然从黑暗中冲出一条这样的红色巨蟒，它一下将奥古斯金缠绕起来，奈迪去救，却又有另外一条红色巨蟒出现将他也缠绕起来，然后两条红色巨蟒带着他们一路翻腾不知道跑了多远，最后他们命大不死，反而带着两条巨蟒回到了大陆南边的一个山洞中，山洞中到处都是野兽，但却都在巨蟒的面前敬畏到颤抖发呆，然后奈迪就得到了奥古斯金的命令，让他将这两条巨蟒带到死亡走廊来召集野兽兵团。

　　“既然如此，那就请奈迪大人先攻陷去死城吧！”科尔维道，他算是吃够苦头了，倒想看看奈迪如何应付去死城这个难啃的骨头。

　　其他领骨也是同样的意思，他们都看着奈迪，如果奈迪能够拿下去死城再说。

　　奈迪冷哼一声，向天空仰头长啸，鹰形将骨牒桀听到召唤立即飞到他身边，奈迪道：“你应该也收到了大人的命令吧，你配合我将蚁军抓起，空投进入去死城中。”

　　牒桀脸骨上闪过一丝笑意，他自然也接到了命令，不过他的命令和奈迪不同，他也不多说，先是答应奈迪的行动，立即下令三千鹰形骷髅飞来，每两三只鹰形骷髅就能够抓起一只抗魔骨蚁，其他领骨没想到还有这么简单的入城方法，立即大为意动，奈迪也没让他们闲着，要求每个领骨出两个将骨，二十个骑骨，全部交由牒桀的骨鹰大队带进城中。

　　乱哄哄的闹了一阵之后，三千骨鹰起飞，一千多精锐骷髅就吊在他们的骨爪地下，向着去死城的上空晃悠悠的飞去，包括奈迪和牒桀在内，一共有近三十名将骨，另有四百名左右的骑骨，其他也都是精锐强骨，这是一支相当强悍的队伍，就算是碰上恢复了实力的吕岩，应该也能一战。而这支部队的目的也只是打通城门，之后南面的十几名领骨就会率大军冲去城中。

　　这一次，去死城必破无疑。

　　所有的领骨都在距离去死城三千米的位置上遥望，内心中充满了期盼，这个去死城拦住他们十几日了，他们都快要忘记那城中其实只是一帮骑骨在守城了。

　　两分钟后，骨鹰大队缓缓飞临去死城城头，为了防止攻击，牒桀将队伍拉的很高，抓着龟甲骑骨的骨鹰飞在靠下的位置，以防范可能射上来的鱼骨箭，但令所有骷髅奇怪的是，去死城的城墙上一片安静，没有任何抵抗。

　　牒桀和奈迪在空中相视一望，这情况太诡异了，他们本做好了至少牺牲三成士兵的准备。

　　“吱呀……吱呀……”

　　下方居然传来拉门铁锁搅动的声音，久闭的城门缓缓打开，几个战骨级别的小骷髅从里面跑了出来：“各位大人们，不要打啊，他们已经跑了！”

　　他们已经跑了！

　　已经跑了！

　　牒桀和奈迪还怕是诡计，先放了一部分士兵下去，没想到城墙上果然一空，一个人形骷髅都没有，战略物资也几乎撤空，只有一些去死城原本的居民留在墙角边上簌簌发抖，等待着未知的命运。半个小时后，南门外的领骨开始入城，才发现去死城早就空了，据说去死城本身的居民说，那伙人形骷髅从去死城的北门撤走了，逃进了死亡走廊。

　　“妈的，怪不得他们骗我们说人类在弄什么大型魔法，原来是想自己逃跑。”科尔气鼓鼓的说到。

　　牒桀微微一笑，没有对他的话发表评论，只是让所有部下都集结号，随时处于待命状态。

　　奈迪道：“我们也别废话了，先去死亡走廊，把城门打开，将那些野兽放出来组成野兽兵团，如果碰到吕岩的部队，正好随便剿灭！”

　　现在领骨们入了城，胆子都大了起来，他们当即响应，和奈迪向城北赶去，但是越靠近城北，他们感觉越发奇怪，城北的血腥气好浓，而且空中到处弥漫着一种强烈的生魂，科尔维首先兴奋起来：“死亡走廊我不是没来过啊，可是从来没见过这么浓的生魂啊。”

　　龟芽想了想道：“说不定这就是吕岩弄出来的，那个人形骷髅能够在短短几年内爬到将骨的级别，肯定有他独到的本领，也许这种特别的腐魂，就是他的本领。”

　　嗯嗯，其他领骨也暗暗点头，觉得龟芽言之有理。

　　继续赶路，几分钟后就来到了北门，一些狂化野兽已经冲进了城门，被骷髅们杀死之后，浩瀚的活跃生魂让这些领骨们一个个变得无比亢奋起来，科尔维大喊：“靠，太他妈的爽了，咱们杀死吕岩之前，先得把他这个方法逼问出来，有了这种东西，我们骷髅大陆肯定能够很快强大起来。”

　　奈迪也为这活跃生魂感觉到精神一振，不过他心中的疑虑也更加强烈了，有这么多生魂做支持，吕岩的队伍完全可以死守去死城，他干嘛要跑？难道他说的人类魔法师要用禁咒攻击去死城的说法是真的？不可能，奈迪摇头，他觉得自己还有用，奥古斯金应该不会把自己作为弃子丢掉，再说如果骷髅都死光了，奥古斯金自己也逃不出人类的手掌。

　　“快，杀进死亡走廊，活捉吕岩！”科尔维大喊起来，带着队伍冲进死亡走廊，不管抓不抓的到吕岩，光是死亡走廊中这无穷无尽的活跃生魂就够让他受益的了。其他领骨也是同样想法，都带着精锐进入，就连谨慎的龟芽也咬咬牙，跟在大部队的后面进去了，场面一下子变得相当混乱，但幸好都知道大敌当前，并未发生相互斗殴的事件。

　　奈迪找到牒桀说到：“牒桀，吕岩肯定就在死亡走廊下方的回廊，你带队飞下去先确定他们的位置，我们好将他们一网打尽。”

　　牒桀感受到了那股活跃生魂，他是真舍不得离开，但是作为知道真相的他，明白留下只有死路一条，他最终咬牙看向奈迪：“我另有任务在身，就不在这里浪费时间了，找到吕岩这种小事，还是交给你们处理吧。”

　　说完，牒桀拔身起飞，带着他的骨鹰大队离开的去死城。

　　看着牒桀离开的身影，奈迪心头一阵不安，但是终究没有说什么，既然已经选择了忠诚奥古斯金，就要坚信不移的忠诚，如果这个时候抗命离开，那还算是什么忠骨？奈迪虽然被迫背叛奥赛德斯，但是他绝对不想再一次践踏自己骷髅的尊严。

　　一路向下，众领骨们杀的那叫一个爽，而且很快就有领骨发现，这种生魂还会加快他们的升级速度，这个发现立即掀起一股狂热的风暴，这些领骨们哪个不想当皇骨，如果能够加快升级速度，躲在这死亡走廊中练个三年五载的，也许就能达成愿望了。

　　渐渐的，追寻吕岩成了次要目标，多多杀伤练级才是主要目标。

　　奈迪也不例外，因为他已经停留在将骨巅峰很久了，如果这次能够顺利达到领骨，对他来说是一个极大的提升，他可没有吕岩手下那种全额贡魂，所以他即使愿意忠诚于奥古斯金，但也不妨碍自己成为领骨。

　　就在这种狂热的潮流下，骷髅大军乱轰轰的抵达了死亡走廊下方的第九回廊。突然冲在最前面的科尔维发现，回廊被切断了，整个第十回廊都抹掉了，要再想下去，就得靠从岩壁上爬下去，但是熟悉死亡走廊的骷髅都知道，死亡走廊上面的岩壁好爬，但下面的岩壁非常不好爬，一个是岩壁表面非常滑腻没有落脚点，而一个是岩壁中有许多强悍野兽的巢穴，一不小心就会被野兽推下深渊。

　　只能回头，等待上层死亡走廊的野兽重新出现。

　　就在这时，有骷髅发现了：“大人，第九回廊的下面有一个山洞。”

　　果然，在第九回廊的尽头，有一个通往岩壁内侧的山洞，看起来吕岩的部队应该就是从这个山洞里面跑掉的，奈迪得知这个情况后，立即要求所有骷髅先进入山洞追击吕岩，以后再来死亡走廊升级。但是领骨们杀的正爽，谁愿意离开，再说那山洞中黑漆漆的，鬼知道有什么东西，所以奈迪喊了半天，竟然没有骷髅愿意进入山洞之中。

　　科尔维冷笑道：“吕岩如果真能够让野兽变异，提供这种超强的生魂，那么杀死他也不好，不如让他活着，我们也好多多升级。”

　　龟芽等其他领骨也嘿嘿笑着，附合科尔维。

　　奈迪一咬牙，自己冲进了山洞之中，洞里幽深曲折，并不大，不过却拦不住他和其他抗魔骨蚁的身体，他派了几名抗魔骨蚁骑骨在前面开路，然后向着里面一路爬行，隧道挖的很深，逐渐向上延伸，竟然像是要直接挖出去一样，不过也应该是如此，吕岩应该就是要靠挖洞逃跑。

　　奈迪十分小心，尽量将洞穴挖大一点，前后左右都放置了手下，以防被吕岩突然袭击，其实奈迪的攻击力自问不必法夫纳差多少的，他只要能够和吕岩公平一战，并不担心会被吕岩杀死，他所紧张的是吕岩的诡计，那家伙从不按常理出牌，要想和他正面一战非常的困难……

　　刚想着，奈迪忽然听到前面传来咦的一声，一只抗魔骨蚁消失了。

　　他诧异的抬头，就看到通道之中抗魔骨蚁一个个消失不见，没有攻击，也没有陷阱，就是这样凭空消失了。

　　黑漆漆的隧道尽头，就仿佛隐藏着一只看不见的吞噬怪。

　　奈迪狠狠的将骨爪敲在地面上：“该死的吕岩！”


第五百七十九章 功亏一篑

　　奈迪当然非常恨吕岩，因为吕岩又布下了陷一个让他不知道深浅的陷阱，如何去破解都不明白。他又派了十名抗魔骨蚁向前冲，可是那些抗魔骨蚁还是在隧道尽头无声无息的消失了，奈迪连他们所在的位置都找不出来，魂言也无法传递。

　　片刻之后，他终于叹了口气退了出去，这里的情形之诡异，已经不是靠硬闯就能解决的了，他还得出去找其他骷髅来做帮手。

　　隧道之中，用隐身术掩盖身体的莫巴迪和两名骷髅法师露出了笑容，他们中的两个手持空间袋，一个手持空间戒，那些抗魔骨蚁来一个收一个，在这种近距离下，抗魔骨蚁又忙着扩大洞穴，根本不知道身边的黑暗中躲着其他骷髅，所以用空间袋收取他们非常简单。这是瑞斯恩出的主意，其高效性令莫巴迪都感觉到惊讶，这种平常情况下很难施展的小诡计，在隧道这个环境下发挥到了极致。

　　“大人，他们退走了。”莫巴迪向吕岩汇报。

　　吕岩此刻扔在镜塔中试炼，他嗯了声，吩咐莫巴迪配合瑞斯恩开始进行下一步的计划。

　　吕岩此刻自己也到了关键时刻，果然如同瑞斯恩所推测的，甲松蛮神召唤的巨半人马会消耗大量信念原力，在吕岩有计划的杀死了几次巨半人马之后，发现城池中的半人马开始大量减少，他的压力骤然减轻。于是吕岩哪里还会不知道好，立即将游击战术贯彻到底，不断的骚扰甲松蛮神，逼迫他召唤巨半人马，然后杀之。

　　在这个过程中，吕岩自身的级别也在稳步攀升，当奈迪在隧道中被莫巴迪吓退的时候，吕岩的将骨级别也已经冲到了90%左右。

　　预计再有十几个小时，就能够抵达领骨级别。

　　死亡走廊中，第一至九回廊中布满了骷髅，他们都在疯狂的攻击每一个从巢穴中爬出来的野兽，因为骷髅多野兽少，迫不及待的骷髅们开始向巢穴中挖去，“帮助”那些野兽爬出来，还有一些更是冒险向下层被隔断的回廊中爬去，至于能不能活着活来就很难说了。

　　奈迪从隧道中退出来，第一个就碰到科尔维，他怒道：“科尔维，给我几个象形骑骨，我要把隧道轰开。”

　　科尔维冷笑：“你在那洞中吃了吕岩的暗亏吧，哈哈，别以为我不知道，想从我这里要兵，没门。”

　　奈迪气得恨不得扑上去攻击科尔维，可是他清楚现在内斗是没有好结果的，他只好忍气吞声的劝道：“科尔维，你以为吕岩会让你们悠哉的在这里屠杀野兽升级吗，他这样布置肯定是有深意的。”

　　科尔维笑道：“管他什么深意，反正现在我能升级就行，等下打不过我大不了跑掉就是，吕岩他还能专门追着我打不成？”

　　言下之意，这里领骨有十几个，总有垫背，比其他骷髅跑的快就行了，其实不光是科尔维，每一个领骨都是这样想的，奈迪无奈的又去找其他领骨，都没有结果，最后只有龟芽答应借给他两个象形强骨，可那象形强骨还在去死城中，没有进入死亡走廊，要奈迪自己去取。

　　曾经在骷髅大路上也是威名赫赫的奈迪，没想到却会落魄到如此程度，但他想到隧道中那神秘的消失事件，实在不知道如何对付，只好派几个手下上去死城去背那些象形强骨。

　　这个时候，莫巴迪带着瑞斯恩和几名骷髅法师从山洞中飞了出来，直奔上方的去死城，因为他仍然保持隐身魔法，所以没有骷髅知道他们的离去。

　　奈迪等象形强骨下来，然后带着他们急冲冲的进隧道中开掘，结果却发现根本轰不出什么陷阱，隧道又延伸数百米后就到头了，只有一片死路，奈迪耐着性子又深挖了一百多米，还是什么都没有，很显然吕岩根本就没有走这条路。这种怪异的情形让奈迪又是郁闷又是不解。

　　留下十几个手下继续挖掘，奈迪无奈的从隧道中退出来，看了看死亡走廊中那些还在捕杀野兽的骷髅们，奈迪不禁一阵难过，想到原来跟随奥赛德斯的时候是何等威风，没想到在奥古斯金手下越混窝囊，再想到牒桀的不告而辞，军师费因斯到现在还没出现，以及奥古斯金的去向不明，奈迪心中的郁结越来越重，他忍不住在死亡走廊中大喊起来：“你们这些愚蠢的骷髅，死到临头了还不知道吗，吕岩会让你们一直享受这旺盛的生魂吗，绝对不可能，绝对不可能！”

　　别说，奈迪的发泄还真是时候，就在他话音刚落的时候，不远处一个领骨吼了起来：“妈的，现在出来的怎么都是那种普通野兽，前面那些发狂的兽群呢？我的变异生魂呢？”

　　很快各条回廊上都传来叫骂声，原来狂化野兽都被杀光了，剩下被他们刨出来的都是普通的野兽，生魂量小的多，也无法帮助他们快速升级，愤怒的情绪立即被点燃了，叫骂声四起。

　　奈迪冷笑：“一群蠢货。”

　　怒骂声持续了很久，领骨们才终于放弃，开始计划下一步如何办，有些领骨想进入隧道追踪吕岩，但大部分领骨还是想算了，毕竟吕岩太狡猾，进入隧道之后搞不好就要被他弄死。有些领骨们想爬到下层去，但响应者也是寥寥无几，下面太危险了，还有些就打算撤退了，呆在这个死亡走廊中对于他们来说太危险了，一种压抑感在他们心中滋生。

　　正争论的时候，突然去死城中又传来一个惊人的消息，凯伦瓦尔的大军来了。

　　是凯伦瓦尔，而不是吕岩，这消息唐突震撼的令一群领骨们差点想跳进死亡走廊深处，他们迅速爬出死亡走廊，来到去死城北门，刚一探头，就看到无数巨大的火焰陨石坠落而来，紧接着是无数整齐的骷髅大军将周围包围的密密麻麻，一群骷髅法师在空中舞动身体，远处有一只巨大的骨龙正得意洋洋的挥舞着骨爪，看起来似乎正是凯伦瓦尔。

　　天啊！

　　凯伦瓦尔还活着！

　　再看凯伦瓦尔的正前方，有两名赫赫有名的领骨，一个是山羊领骨伯纳迪，一个是狐狸领骨约克芬妮，这两位领骨本来都是在北方的，没想到他们也来到去死城了，看起来凯伦瓦尔是想在去死城布置陷阱，将其他的领骨一举消灭啊！

　　大部分领骨当场就想投降，但是凯伦瓦尔的军队显然没有给他们投降的机会，火陨石不断的落下，将他们又砸回了死亡走廊之中。憋回死亡走廊之中的领骨们仓惶如无头苍蝇一般，难道要被围剿在这个鬼地方？

　　龟芽突然提出：“刚才奈迪进入的那个隧道似乎挖的挺深，那里面最多有一些陷阱，不如我们从那里逃跑。”

　　这个主意好，于是领骨们立即一窝蜂的向那山洞进发，由象形骷髅和善于挖掘的鼠形骷髅开道，向着远处一路挖去，奈迪此刻也没啥别的想法，只能跟着大军先避开再说，他在岩浆心岛上也见识了凯伦瓦尔的厉害，一直以为凯伦瓦尔并没有死，所以此刻对于去死城的大军，并没有什么太多的怀疑。

　　去死城中。

　　瑞斯恩看向伯纳迪和约克芬妮，这两个领骨是三个小时前赶到的，正好完美的帮助他完成了驱赶领骨群的计划，看起来这次真的是天不亡骷髅啊。带着淡淡的微笑，他走到伯纳迪的面前：“大人现在赶着升级无法出来，我先谢过伯纳迪大人的相助。”

　　伯纳迪冷哼一声：“若非凯伦瓦尔留下信笺恐吓我，我也不会千里赶来，快让吕岩出来，告诉我到底有什么不得了的危险会将领在我们头上，不就是人类大军的入侵吗，他们还真能把我们骷髅怎么样不成！”

　　瑞斯恩微微一笑，先不接话，看是看向约克芬妮：“也同样谢过约克芬妮大人，若没有你们帮助，我们弄这个假凯伦瓦尔大人可骗不了那些领骨。”

　　约克芬妮看了看身后化妆过的萘濛，微笑道：“早就听说吕岩手下有一个军师非常厉害，想必就是你了，我只想知道，你煞费苦心的将这些领骨和将骨们都赶进死亡走廊，到底是为的什么？”

　　瑞斯恩对手下安排了一下如何尽快打扫战场，然后这才解释道：“两位大人，你们应该都知道人类在瓦尔丹沼泽上已经开始施展禁咒了，他们的目标，如果不出意外，就是我们去死城。”

　　“所以，你让所有的领骨都进去死城送死？”伯纳迪略有三分火气的说道：“借人类的手杀死你的同类，对不对？”

　　“恰恰相反，我是为了救他们。”

　　“救他们，先不说你如何做到，我就问你，他们要杀吕岩，你为什么反而要救他们呢？”

　　瑞斯恩脸上浮起淡然和骄傲：“因为他们将来都会是我家大人的部下！”

　　※※※

　　瓦尔丹沼泽。

　　各种各样的咏唱在大营想起，然后又汇聚成一首奇特的古老歌曲，肃杀之气慢慢滋生，无数元素的啸叫在天空中若隐若现。在大营的上方，彩色的云朵飞快的变化，那是元素汇聚的表现，也是元素随时可能崩溃的先兆。奈林、法尔斯、恩斯和维德斯不断的调整着自己咏唱的速度和节奏，努力控制周围的每一衡丁元素，数百名魔法师围绕在他们周围，踩着金色的法阵，脸色苍白而小心翼翼的附和着，每一个人都全神贯注，任何一个小错误都可能会造成巨大的毁灭。

　　奥尔本站在远处看着这一切，默默不语，夭火治忠诚的站在他背后，鬼刃躺在草地上睡觉，希尔夸特盘坐在地上闭目养神。

　　突然，天空仿佛微微的一抖，一个巨大的白色风圈成形，然后忽然直冲云霄，在数千米的高空中，突然出现了一片黑色的大陆幻影，那风圈正好将其笼罩在其中，在幻影大陆的边缘有一条峡谷，正中间有一座骷髅的城池，正是去死城。

　　奥尔本脸颊微微一颤，三元天斩，成功了！

　　※※※

　　镜塔合一境，半人马城池。

　　城墙开始崩塌，吕岩心中欣喜，看起来甲松蛮神已经是油尽灯枯了，而且他刚才也接到了瑞斯恩传来的魂言，领骨们都被吓进了地下山洞中，正拼命的向着北方挖洞逃跑，伯纳迪和约克芬妮也因为收到过凯伦瓦尔死前寄给他们的信笺，赶来汇合了，一切都在往好的方向发展。

　　“好，杀死甲松蛮神，然后收拾残局，去找人类算账！”吕岩精神一振，刚要冲向甲松蛮神。

　　突然脑海中又传来瑞斯恩的魂言：“大人，不好了，人类的魔法比我们预计发作的时间要早的多，现在一道巨大的风墙已经将整个长风峡谷、死亡走廊和去死城都包围了起来……我们的金蝉脱壳之计失败了！”


第五百八十章 保护敌人

　　吕岩和瑞斯恩的预计中，上次人类准备禁咒冰封大陆用了数十天的时间，这次速度再快也要五六天才能完成吧，可谁知道只用了三天，魔法效果就抵达了去死城，而且第一步就是风墙的禁锢，等于是先将骷髅都围拢起来，然后再慢慢宰杀。

　　吕岩心中一沉，魂言和瑞斯恩交流：“说你的建议。”

　　瑞斯恩永远都不会放弃的，他总是能够最快想出办法，吕岩打算先听他在这种情况下的看法。

　　瑞斯恩道：“莫巴迪认为，这是一个局部增强禁咒，否则不会这么快，真正的强大魔法要几个小时之后才会出现，在此之前，我们需要赶到风墙边上，想办法破坏风墙出去。”

　　吕岩道：“那我马上出来处理。”

　　瑞斯恩却阻止道：“大人，您先别急，您的进度到哪里了？”

　　吕岩道“半人马城池开始崩溃了，甲松蛮神最多再召唤一次巨半人马，然后就应该没啥能量了。”

　　瑞斯恩的魂言中透露这镇定：“大人，您还是尽快杀死甲松蛮神，达到10%的镜塔开发度，到时候会有一个‘获得防御’的奖励，那个奖励也是一个重要后手。”

　　吕岩想了想未说话，瑞斯恩又道：“而且大人就快要进阶领骨了，领骨阶段会获得领骨领域，大人最好能够先取得领骨领域再说，也许会有很大帮助。”

　　“好吧，那我尽快解决这些半人。”吕岩终于点头，将破解魔法阵的任务先交给手下，他自己转身对付甲松蛮神。

　　在崩溃的城池中心，甲松蛮神仍然淡定的站着，仿佛什么事情都没有发生一样，吕岩心中冷笑，这个镜塔的魔法镜像塑造的很真实，也很强，但是却再怎么样也无法塑造出那些强者的神韵，当然也辛亏如此，他才可能在短时间突破这么快。

　　吕岩距离甲松蛮神五百米左右的位置站定，开始施展骨舞魔咒，现在周围的城池尽毁，迷宫也消失不见，他能够很好的锁定甲松蛮神，这一次，他要直接对付这个半人马城池中最强的家伙。

　　“嘭！”刚做出一个动作，甲松蛮神就到了眼前，强壮的半人马抬起双蹄，狠狠的蹬在吕岩的胸口，速度之快令吕岩无法反应，他只来得急看到甲松蛮神的眼中散过一丝戏谑的冷笑，然后就被踹飞了出去，途中骨头不知道碎了多少，只觉得无力再动。

　　靠，这蛮神不光会召唤巨半人马，还会亲自上阵，而且战斗力还这么强。

　　吕岩心中暗到不好，然后就听到一阵风响，甲松蛮神又冲到了他身边，布满沧桑皱纹的脸上，甲松的表情冷酷到产生了一种石雕的质感，他扬起甲松神杖，毫无花巧的向吕岩的头部砸来，竟然是用蛮力的。

　　“喂，神杖不是这样用的吧！”吕岩只来得急稍微一侧头，将右臂勉强抬起挡到了面前，就听“咔嚓……轰”的一阵乱响，他整幅身体被砸到了地下，甲松的神杖坚硬到一个令人恐怖的地步，这样巨力的撞击下，仍然完好无比，吕岩不禁猜测这家伙拿的到底是神杖还是榔头。

　　没想到甲松蛮神的肉搏也这么厉害。

　　好吧，还是拿出无赖战术，化身拟水元素态。

　　吕岩心神凝聚，全身变成一片淡蓝，当甲松蛮神又一次将神杖砸在他头盔上的时候，他总算躲过了一次假死，要知道他体内装着两万多信念原力，一旦假死就要损失一半，吕岩可损失不起。

　　但吕岩的无赖战术这次遇到克星了，在他躲过了甲松蛮神的硬砸之后，甲松蛮神也发现了他的水元素状态，于是甲松蛮神开始挥动神杖，召唤巨大的巨半人马，这次他使用的是水元素，吕岩的身体立刻有一种被抽离的感觉。

　　要命，甲松蛮神并非只是个近身战士，他还是个魔法师，而拟水元素态最大的弱点就是无法面对魔法师，只需要一些简单的魔法，就能将吕岩的身体都抽离出来。

　　怎么办，吕岩只能尝试用骨之真实·元素吸收，以抵抗神杖带来的吸引力，这时他首次在拟水元素态下施展骨之真实，别扭是自然不用说的，但骨魂确实仍然存在，而骨之真实也还存在，但操作起来非常困难，就好像是壶里的水还在，但是壶子不见了，现在要光用手将水倒入杯子中，这难度可想而知。

　　但要完全控制住水元素的流失并不是那么容易的，而且吕岩还要想办法攻击甲松蛮神，这就更难了。吕岩心中已经有了计划，但一切都要在拟水元素态下才能安全完成，他需要一个适应的过程。

　　※※※

　　青重基盘背面。

　　埃米亚斯和伦扎伊特终于看到了，一个大约有十几个城池那么巨大的怪物，蹒跚的出现上面的蝎子基盘的边缘，然后从边缘向虚空中跳跃，这大概就是蝎子基盘的盘兽了，没想到那个月影清尘如此厉害，竟然连基盘的盘兽都能够逼迫出来，不知道这到底是一种何等怪异的魔法。

　　埃米亚斯仰头看着蝎子基盘底部巨大的月牙，暗暗摇头：“一点元素都没有，真是想不通，它为什么会有这么大作用。那个盘者的日记中，将月影清尘和‘她’联系起来，你这个‘她’是谁，好像是在整个星横世界都大大有名的存在。”

　　伦扎伊特看到那只巨大怪物一点点滑入虚空，心中的戒心尽去：“走吧，上面那块蝎子基盘快挂掉了，我们也该下去偌丁伦基盘看看了，我总有一种心惊的感觉，偌丁伦基盘上好像出事了。”

　　埃米亚斯脸色一紧：“不会吧，出什么事情了？”

　　“我不知道，只是一种感觉而已。”伦扎伊特摇头：“也许是错觉，你知道我不是没有过这种过于敏感的情况。”

　　埃米亚斯点头：“好，等我一个小时，我布一道防御魔法以防万一，然后我们就下去。”

　　“好！”

　　※※※

　　消失的瓦尔丹沼泽。

　　奈林在咏唱的间隙送出无数传音符，他稳定而不可抗拒的声音在每个魔法师身边响起：“转入爆发型咏唱调，在一个小时内将三元天斩的威力完全引爆出来。”

　　法尔斯、维德斯和恩斯也收到了同样的传音。

　　法尔斯冷冷一笑，没有说任何话。维德斯确实大骂起来：“草，说好的用平缓节奏，你弄什么爆发型，对付几个小骷髅用得着那么紧张吗？”恩斯脸色一沉却没有像维德斯那样大骂，他感觉到了一丝不对劲的隐患，一旦奈林决定用爆发型咏唱，他也无法脱离魔法阵停下来，必须保持相同的咏唱节奏，否则他就会引爆元素崩溃，可能造成无法估量的损失。但为什么奈林要这么着急的改变咏唱节奏，真的是害怕骷髅们逃走，还是另有隐情？

　　虽然心中有诸多不满和疑惑，但是已经在三元天斩阵中的盘者们，没有再慢慢考虑和怀疑的机会，也不容他们做出任何反驳，他们不得不加快了节奏，开始大量输出元素和魔力，三元天斩阵将在一个小时之内将威力发挥到极致。

　　※※※

　　死亡走廊深处。

　　大地开始颤抖，山洞之中出现无数蛛网一般的裂缝，山洞中正在逃跑的骷髅们意识到了不对劲，他们以为吕岩要用魔法摧毁整座大山，在他们看来，可以令黑水河消失的吕岩是有这个能力。

　　大山如果彻底崩塌，领骨和将骨们倒不至于被压死，甚至骑骨们也会有相当一部分能够活下来。但是活下来之后要想在纷乱成一团的碎石中找到出路却不简单，可能一两个月也挖不出去，如果太长时间出不去的话，那么即使是领骨也会因为骨质流失而死亡。更可怕的是，如果吕岩在碎裂的山体之中偷袭他们的话，他们可能有大部分会死掉。

　　“草，不能进山洞啊，我们怎么把这个忘掉了！”龟芽想起吕岩为凯伦瓦尔复仇时候的手段，立即意识到进入山中是个错误的举动：“金鼻和法夫纳的手下就是这样死光的，黑水河底下的无数将骨、骑骨也是这样送命的。”

　　“你叫个屁啊！”科尔维道：“我们这么多领骨，难道还怕他一个小小的将骨？”

　　刚说完，整个山洞就突然裂开了，下面是无底的深渊，许多骷髅站不住就纷纷的往下坠落，虽然不一定会摔死，但坠入无底深渊之后还能不能爬上来就太难说了，所以剩下的骷髅们都使劲扒住岩壁，不想掉下去，但很快，整个山地都在沙化，大量的碎石不断崩裂坠落，扒也扒不住，眼看着所有骷髅都要掉进去深渊。

　　同时，温度开始搞起来了，有一波没一波的火焰在石头的缝隙见流动，一些岩石呈现流质化的趋势，潮湿的泥土冒出大量白色的高温水汽，空气突然变得闷热无比。

　　“草，这是魔法吧！”科尔维没见识的大喊，只惹来周围的领骨鄙夷的目光，对于见识过吕岩魔法恐怖的他们来说，这只是魔法的前奏而已。

　　奈迪也郁闷到了极点，他可怜的抗魔骨蚁大军又损失了一半以上，现在这支叱咤风云威震大陆的蚁军算是彻底毁了。

　　其他的领骨也会奈迪一样都充满了绝望，他们也许可以逃生，但是手下的精锐却要毁在这里，到时候光杆逃走的他们，也对骷髅大陆没有任何意义。

　　就在这时，忽然一阵清风穿过山洞，也带来了莫巴迪冰冷的声音：“我是莫巴迪，受吕岩大人命令保护你们，想活的骷髅向中部聚集，只等五分钟就走。”


第五百八十一章 万骨归心

　　听到莫巴迪的声音，所有骷髅都是一愣，但随后一些骑骨拼命的向队伍的中部冲去，莫巴迪这个名字虽然不如吕岩响亮，但在这十几天内也是如狂风一般传遍了整个大陆，他在黑水城秒杀人类大魔法师的表现，彻底颠覆了骷髅们对骷髅法师的看法，原来骷髅也能这么强悍的施展魔法。

　　听到莫巴迪的声音，其实怀疑的骷髅并不多，骷髅之间没有什么深仇大恨，更多的是一种上下级的关系和命令，换句话说，如果吕岩统一了大陆，他们都会屁颠屁颠的跑去给吕岩当手下。所以当莫巴迪这样喊的时候，没有上位将骨的骑骨，甚至一些没有上位领骨的将骨，都一窝蜂的冲向中部，先活下来再说。

　　在山洞的中部地带，出现了一个八百米长宽的巨大冰台，这个冰台挤开了岩石独立存在于一个巨大空间中，有一些骷髅正在往里面跳，冰台表面有柔和的风垫，骷髅跳下去不会摔死，而是会被风垫托着落到底部，周围的岩壁都在崩溃，而那冰台却稳如泰山，所以很多走投无路的骷髅们都跳了下去。

　　转眼间跳上冰台的骷髅越来越多，已经达到了近两千名之多，但这还远远不够数，在山洞和山洞的裂缝之中，还塞满了大量的骷髅，很多都在观望。

　　科尔维趴在一块裂开的巨石后面：“这一定是陷阱，他们摇动大山，然后逼我们跳进那个冰台中，好一网打尽。”

　　几名领骨可怜兮兮的看着他，其中一个道：“就算是陷阱又如何，他既然能够弄垮大山，我们又既然已经钻入了山中，那么落个全军覆没也是没办法的。”

　　科尔维狠狠咬牙：“不，我们是领骨，就算被活埋了也没关系，我们联合在一起，见到吕岩一起上，肯定能杀了他。”

　　另一个领骨叹息道：“精锐都没了，人类大军又压境，就剩我们自己也无力回天啊。”

　　说话功夫，山体崩溃的更加严重了，骷髅们需要不断的向上攀爬挖掘，才不会被碎石流带进深渊中，与此同时，火热的岩浆中石头内部往外绽放，有些骑骨级别的骷髅已经扛不住了。

　　科尔维恼怒的下令：“骑骨都先上冰台，等我命令。”

　　其他领骨也和科尔维一样，为了保护手下，不得不允许骑骨们先躲到冰台上去。

　　转眼间冰台上又黑压压的落了数千骷髅，立刻一层层叠了起来，好在这些骷髅们的骨质比铁还硬，倒不会被体重所压垮，但是那种层叠在一起的样子是狼狈到了极点，如果这冰台真是什么陷阱，倒是可以在一瞬间秒杀掉近万名的骑骨。

　　莫巴迪带着骷髅法师队在冰台的底部施法，这么多骷髅让感觉到很是吃力了，幸好他绝妙的布置了类似水土双反嵌心阵的魔法阵，将骷髅们的体重转化为冰台的动力，再配合伦布赛斯法杖的威力，他才勉强控制了局面。

　　感觉五分钟差不多到了，他指挥冰台向北方移动，去接触风牢的边界，按照计划，他要先尝试这破快风牢，只有在他实在做不到的情况下，才会请吕岩出手。

　　巨大的冰台移动起来，山中的骷髅们赶紧跟上，他们的部队都在冰台上面呢，于是十几名领骨，两百多名将骨，费力的在崩溃的山体中移动，跟随在冰台后面。由于没有骑骨拖累，所以这些高级骷髅的移动速度快了很多，大概在十五分钟后，和冰台一起冲出了地面。

　　到了地面上，骷髅们才发觉事情有些不对劲。

　　前后左右，远处都是白蒙蒙的一边，刺耳的风声和雷鸣仿佛充斥了整个空间，大地像海浪一样剧烈波动，到处都是塌陷的巨坑，远处的去死城已经如同沙子城堡一般崩溃了，黑色的大地上，有无数暗红色的火苗在流窜。看起来就像是身处一片黑色海洋中，而这海洋之中却像是有无数红色的火鱼在不断穿梭跳跃，要吞噬其中的生物。

　　这是什么魔法，似乎太强大了吧？

　　骷髅们对魔法的领悟能力很差，所以不是很能理解这种超级禁咒和吕岩的魔法之间的区别，只是单纯从范围的角度上来说，他们觉得这个魔法好像比吕岩上次在黑水河施展的魔法更强一些。

　　其实不是强一些，是强太多，至少从延续的时间上来说，吕岩的魔法就远远不能和这个超级禁咒相比较。

　　冰台在距离地面五米左右的高度浮空，停留下来，在它的底部，还有一个独立出来的小平台，除了莫巴迪的骷髅法师队伍之外，还有瑞斯恩也在那里，瑞斯恩对着下方在崩溃大地上奔跑的骷髅们喊道：“各位领骨大人，将骨大人，你们跑累了吗？”

　　科尔维怒吼：“小东西，你敢取笑我们，信不信我立即杀了你！”

　　“科尔维大人请息怒。”瑞斯恩准确的喊出科尔维的名字，然后说到：“这个魔法并非是我们大人的魔法，而是人类的超级禁咒，人类纠集了上古神祗，组成创世八神，他们在瓦尔丹沼泽上布下施展超级禁咒，然后又让奥古斯金将你们骗到去死城郊外，就是要将整个骷髅大陆的力量一举消灭。”

　　科尔维一惊，其他领骨也是大为震惊，对于奥古斯金集合他们却又此次不现身，他们心中早有怀疑，此刻由瑞斯恩亲口说出来，又是如此条理清晰，他们立即感觉到这事十有八九就是真的。科尔维扭头看向奈迪爆吼：“奈迪，是不是真的？”

　　奈迪自己也是一身冰凉，奥古斯金当初将他派来此处集合骷髅，却又不说为什么，而且奥古斯金之后也再也不与他联系。牒桀在他进入死亡走廊后，舍弃活跃生魂的吸引而匆匆离去，这一切都说明了奥古斯金可能真的是有什么事情瞒着他。奈迪自己智计不低，此刻听瑞斯恩一说，他已经全明白过来了，奥古斯金确实下了个套，要借人类的手杀死吕岩，而这些领骨们就是昂贵的附属牺牲品。

　　“奈迪，你好大胆，敢骗我！”科尔维见奈迪不说话，更是确信无疑了，跳起来就要杀奈迪，但突然凭空出现一团巨大的火球正好和科尔维撞了实打实，科尔维这一击也就没有成功，等他在落地的时候，才发现地面已经千疮百孔，几乎没有落脚的地方，两三米直径大小的火球到处都是，整个环境已经如同炼狱一般恐怖。

　　这时就听瑞斯恩又喊道：“各位大人，现在不是自相残杀的时候了，骷髅大陆如今势微，你们是这片大陆最后的精锐，难道真想死在人类的手中？对于我们骷髅来说，互相战斗实在是没有任何收益，只有联合一心剿灭人类才是真正的胜利，所以我家大人让我问你们一句，想不想活下去？”

　　沉默……

　　跳上冰台就不用像野狗一样在地上仓惶逃命了，可是跳上冰台，就算是向吕岩低头了，难道要臣服在吕岩面前，吕岩虽然厉害，可只是一个将骨，还只是一个人渣子将骨。

　　并不是每一个领骨都可以马上说服自己向这样的一个人渣子将骨投降的。

　　瑞斯恩早料到有此一幕，他笑道：“大人说了，大家面临生死一线，都是战斗和兄弟，不要求你们投降，只要想活就跳上冰台跟我们走，回头杀人类大军的时候各自为战，绝不强行要求你们做任何事情。”说完，莫巴迪那边从冰台侧边放下一道寒冰坡道，供骷髅们上去。

　　一些没有上位领骨的将骨忍不住了，开始往上跑，而其他有上位领骨的将骨们都还不敢擅自做主。

　　瑞斯恩又道：“另外告诉大家一个好消息，我加大人在无底火洞底部的时候，虽然受了重伤，但却因祸得福，得到米欧提供的大量骨魂献祭，实力远比以前增加三倍，而且他在人类大陆上得了奇宝……你们也看到了，死亡走廊中令你们升级加快的那种力量只是其中很小的一部分……所以我家大人将在今天达到领骨层次，对付人类的创世八神大有希望。”

　　瑞斯恩这番话虽然说是对付人类，但实际上却是说吕岩的实力是同级三倍，提醒的是在场的领骨们。其实吕岩水平比同级高已经不容置疑，他在将骨程度就杀死了法夫纳，谁还会怀疑他的实力。再想到死亡走廊中那些野兽身上的诡异生魂，在场的领骨们对瑞斯恩的话虽然吃惊，都却没有太多怀疑。

　　吕岩居然要到领骨了……所有的科尔维和龟芽等领骨都在暗暗思量着将来的打算。

　　这时，奈迪也大声道：“是的，米欧中了凯伦瓦尔的计谋，将自身的骨魂燃烧分解，力量一般送入奥古斯金体内，一半送入吕岩体内，这点我亲眼所见。”

　　看来吕岩又要变强了，得到了这番证实，再加上脚下实在是没有立脚点了，已经有十几名将骨坠落了深渊之中，于是龟芽第一个跳上了寒冰坡道，命令他手下的将骨们也一并跟上，其他领骨们，包括科尔维在内也不再勉强，全部跳了上去。

　　最后就剩下奈迪一名将骨，还在火球之间不断跳跃，脚下是深不见底的可怕深渊，头顶是云朵般翻涌的巨大火云。

　　瑞斯恩对他微微一笑：“奈迪大人，请您上来吧。”

　　奈迪摇头：“我当日背叛奥赛德斯大人已经是错，又成了奥古斯金的帮凶差点毁掉骷髅们的根基，我已经没脸再活下去。”

　　瑞斯恩道：“大人让我带一句话给你。”

　　奈迪惊奇的扬起了头骨。

　　“天下骷髅万千之多，尤其以兽骨难驯，奈迪大将军有治军之才，是否愿意帮大人统领骷髅百兽！”

　　奈迪当即一愣，浑身涌起难以言喻的激动。


第五百八十二章 无赖战术

　　奈迪的骨技很特别，可以突破100名的限制，对大量的下属传递魂言，这也是为什么他可以统领蚁军的原因，因为不管有多少抗魔骨蚁骑骨，他的命令都可以直接传递到位，所以整个部队指挥起来如手臂一般灵活，在奥赛德斯手下发挥了巨大作用。

　　奈迪投靠奥古斯金之后，奥古斯金忌讳手下夺权，所以并未给奈迪多大的权力，奈迪还是控制他那支数量越来越少的蚁军，军队并未扩张，并且有不断收缩的趋势，明显是不得重用的。

　　而吕岩通过瑞斯恩传来的这句话，意义就很深刻了，骷髅百兽，以吕岩的性格，很可能是将所有的兽形骷髅都给他管理，那么如果帮助吕岩打下江山，他奈迪就是一骨之下，万万骨之上的存在了。

　　对于吕岩治军的风格，奈迪也是有所听闻，吕岩手下七大队长：安德莉娜率领牛头人队伍；卡西率领刺客队，莱文率领建筑陷阱队，瑞斯恩军师兼士兵训练布阵，阿斯奎恩率领巨人射手队，史东率领盾骨队，莫巴迪率领法师队；另有克莱德、风紫和卡杰尔三名独行高手，其他的骷髅却是连名字都没有的，只能附庸于所属的队长，取一个代号式的名字，这样的编排完全打破了骷髅大陆的传统，是一种全新的高度集权和放权的管理方式。

　　这样的方式队伍更加集中，战斗力更强，由此也能看出来，吕岩要将人形骷髅打造成一支超级强兵。不过骷髅大陆并非是由人形骷髅单独构成的，95%以上的骷髅都是非人形的，这些骷髅的性格和智力也各异，不可能按照吕岩的那一套来，所以吕岩要统一大陆，总要准备另一套班子和管理者，现在奈迪意识到，吕岩的一张招兵牌送到了他的面前。

　　奈迪激动的跳上寒冰坡道，对着莫巴迪腰间空间袋的方向趴下：“谢谢吕岩大人的信任，奈迪愿意成为大人的附庸，为大人统一大陆。”

　　一方面是奥古斯金的欺骗和舍弃，一方面是吕岩的委以重任，奈迪不激动才有鬼。

　　瑞斯恩从他笑道：“奈迪大人，并非是附庸，大人是真的要成为领骨了，几个小时后就会出现。”

　　真的这么快！刚才还以为只是稳定军心的言辞，现在听来，奈迪才明白，吕岩看来是真有击败人类的能力。

　　到此刻，所有能救的骷髅都救了上来，不能救的只能任由其在深渊中和火焰与野兽同舞，莫巴迪轻轻转换骨舞，将寒冰冰台曲卷包裹成为一个巨大的冰球，将骷髅都保护在里面，然后不管其中传来的喧嚣，带着它向北方迅速飞去。

　　※※※

　　瓦尔丹沼泽。

　　急促的咏唱在天空中回荡，暴虐的元素四处废物，整个营地的环境始终处于一种元素崩溃的边缘，特别是那些从大陆招来的半桶水魔法师，实在是配合不上这种快速咏唱的节奏，错误不断出现。

　　但这时候，盘者的实力先显示出来了，维德斯和恩斯在咏唱中忽快忽慢，竟然是可以通过语气改变元素的浓郁分布，将濒临崩溃的元素都稳定下来，当然他们为了做到这一点十分不轻松，不得不消耗信念原力来制造额外的元素填补缺口，令他们苦不堪言。

　　但是已然身在大阵之中，在想全身而退是不可能的，甚至两位盘者连咒骂的时间和力气都没有，只能偶尔用怨毒的眼神扫过奈林，显然是埋怨他的冒进。

　　奈林脸上陪着尴尬的笑容，但心中的鄙夷的却到了极点，这盘者的智慧实在是不怎么样，这么简单的计谋都看不出来，他急促施法，就是要逼迫他们施展出真正的实力，那土神和风神一脸的怨言，显然是还未看透这其中的关键。倒是那火焰之神法尔斯一直阴着脸不说话，而且他一早就将体内的信念原力耗空，所以看起来这个法尔斯才是最难缠的，怪不得当年传说中，法尔斯能够力敌大陆上的一群神祗。

　　法尔斯依旧念着他的咒语，偶尔会加几句无人听见的默言，这种默言是一种高级咒语，一般基盘上的乡巴佬是绝对看不透的，在他的默言下，三元天斩阵出现了微弱的变化，在大阵的顶部，一丝丝无形的高温气流直冲云霄，向着外衣之外的虚空冲去。

　　※※※

　　镜塔合一境，半人马草原。

　　近三个小时过去了，吕岩终于渐渐控制了拟水元素态下的骨之真实。

　　只见甲松蛮神挥动神杖，口中念念有词，吕岩就将右手寒冰化，对着他的颈部捣去，这是他领悟到了一种办法，用拟水元素态来攻击敌人，盔甲会感应到他的想法，寒冰手臂处的盔甲会自动裂开，露出锋利刀刃一样的寒冰指骨。

　　甲松蛮神不得不中断咏唱，转手敲断吕岩的寒冰手指。但这时神杖上聚集的元素早已一阵混乱，吕岩就乘机将水元素又吸了回来，同时用将环将水晶指骨中的其他额外元素放出，将周围的元素搞的一片混乱。

　　如此几次之后，吕岩和甲松蛮神就都置身于浓烈的元素汤之中，这种情况下，元素崩溃的可能性非常大。

　　见时机差不多了，吕岩就让甲松蛮神开始长时间的咏唱，等他即将召唤出一个巨大半人马的时候，就突然用寒冰手指插他的眼睛，然后用吞魂戒猛吸他的喉骨……不得不说，吕岩自己都觉得十分无赖，但面对甲松蛮神这种级别的存在，无赖是他唯一的办法。

　　甲松蛮神的咏唱戛然而止，空气中的元素突然涣散，立即暴乱起来，吕岩唯恐不乱的释放大量元素，终于引起了元素崩溃。

　　“轰”的一声巨响，吕岩只觉得一片白光闪现，他被炸飞了数百米远，落地良久，他才晃悠悠的爬起来，却看到甲松蛮神正站在那里，身上到处都是焦黑的伤疤，不过甲松蛮神正在念着什么，然后用法杖对自己舞动，感情是正在疗伤。

　　“我晕，您老人家也太全能了吧，可以召唤，可以近战，还能治疗啊！”吕岩爆发出无奈的呐喊，对着甲松蛮神冲了上去，决不让你治好自己。

　　又是一番长时间的准备和纠缠，这一次，吕岩控制水晶指骨不要输出光明元素，然后他要加大元素输出的量，再制造一次元素崩溃，一定要炸死这个蛮神！

　　※※※

　　莫巴迪带着巨大的冰球来到了风墙的边缘，开始对其展开破解魔法，但是忙了足足三十分钟，还是没有任何作用，他惊讶的发现，风墙之中蕴含着一种他无法理解的元素规律，如果给他几天的时间，他也许可以破解这种元素规律，但现在要他在几十分钟内解开，确实绝对不可能的。

　　此时莫巴迪脚下的大地已经消失了，身体周围全部都是不受控制的火焰流星，这还只是小危险，整整可怕的是头顶上方一柄炙白色的巨大火焰刀正压下来，而下方一片密集的岩石磨盘正在一步步抬起，整个天地，变成了超级磨盘和火焰刀刃陷阱，在场的骷髅就像是砧板上等待剁碎的骨头。

　　莫巴迪摇了摇头：“时间不够，必须请大人。”

　　瑞斯恩也点头，立即用魂言联系吕岩：“大人，风墙无法破开，而且人类的禁咒发展的速度似乎快了很多，情况比较危机。”

　　吕岩的魂言很快回给瑞斯恩：“等我十分钟，我就要赖死这只半人马了。”

　　赖死半人马？瑞斯恩一脸的愕然……

　　吕岩此刻已经卯足了劲，拼命的释放水晶指骨中的风火水土、以及黑暗和血元素，这些元素都是暴躁易发作的，而且又没有任何治疗作用，吕岩一定要在最后一次努力中炸死甲松蛮神。

　　当然，这种大规模的元素崩溃对于吕岩自己也很危险，但是他只能赌，因为不知道外面人类的禁咒他是否能够闯出去，所以必须要获得镜塔开发10%时候的那个奖励，就算是有假死的可能，吕岩也要赌。

　　元素极端暴躁，可能有上百万衡丁的元素在周围晃荡，吕岩都好像听到了元素凄厉的惨叫，甲松蛮神愣在那里，似乎不准备开始召唤巨半人马了，这让吕岩大吃一惊，如果甲松蛮神放弃使用魔法的话，那这些元素的崩溃就不知道要等到什么时候了，而他自己只要一摆动指骨，甲松蛮神就会一法杖打过来，根本来不及调动元素。

　　不会吧，难道是被这个家伙看出来自己的无赖战术了？吕岩有些郁闷的抬着他蓝汪汪的水元素脑袋，看着甲松。

　　突然，他发现甲松的喉咙在微微颤动。

　　咦？难道，他在偷偷的施展魔法？果然，吕岩仔细观察，确实发现甲松在用一种前面没有过的方法咏唱，就像是在偷偷默念一样，若不是他们之间的距离近到极点，他也不可能发现。吕岩心中暗吃一惊，若是真让这默念的咒语发挥了作用，他可能要吃大亏的，不管是召唤出巨半人马还是什么其他的东西，都会让他的计划再度拖延。

　　不过既然发现了，那就没什么可怕的了。

　　吕岩仔细感受，果然周围的元素有一种悄悄流动的趋势，在这种默念咒语的情况下，就连魔法的效果也变得鬼鬼祟祟。吕岩冷笑一声，又等了近一分钟，终于发动了，寒冰手指闪电般的插向甲松的眼睛，吞魂戒的吸骨之力爆发！

　　甲松的默念咏唱被打断了！

　　周围的空气骤然一凝，元素惊恐的尖叫清晰可闻。


第五百八十三章 三元抗阵

　　轰……

　　轰轰轰……

　　吕岩从昏迷中醒来的时候，地下已经没有了草皮，而镜塔里那种类似石板的地面，合一境的整排墙壁向内推动了不少，露出一大片空地，顿时显得宽敞了许多。代表主神的光球在不远处幽幽的亮着，见到吕岩抬起头时，它开始说话：“你刚才和甲松蛮神战斗的时候死亡，进入假死状态，我将你拉出了合一境。”

　　吕岩脸色一黯，他也感觉到了，最后爆发出来的元素崩溃力量太大，他确实承受不了，死亡是肯定的，看来他赌输了。

　　“由于你的假死，你体内的信念原力将有一半被我收回，你还将保留二万二千三百二十二基础光点。”光球冷酷无情的说着。

　　吕岩心里有些恼火，不过他正在压抑自己的怒气，并且在评估，他已经掌握了对付半人马的方法，在多短的时间内可以重新攻破这个鬼城池，不过现在时间不多了，他必须先出去对付人类的禁咒。

　　正当吕岩要丢下光球，让它自己喃喃自语的时候，他突然听到光球说到：“不过由于你先一步杀死甲松蛮神，所以半人马区域开发完毕，开发度达到10%，可先行领取奖励，折返的信念原力，将会投入到下一个区域中。”

　　好像是可以有奖励的意思？

　　吕岩愣了片刻才感觉到狂喜，原来甲松蛮神扛不住比他先死，光球需先提供奖励，然后再扣减信念原力。这真是个伟大的设定，吕岩立即露出大笑起来：“哈哈，小球球，我发现你也是个蛮懂道理的小东西！”

　　光球自然不会理会吕岩的调侃，它接着说到：“半人马领域开发完成，固定奖励为【甲松的草纸】和【冒气泡的泉水】，请自己去开书境和献宝境领取。”

　　又是好事，开发完成半人马区域居然有固定奖励，虽然【甲松的草纸】和【冒气泡的泉水】听起来就不是什么特别好的东西，但是吕岩还是很高兴的，这算是他第一次从镜塔中得到实物了。

　　光球继续说到：“由于开发度达到10%，可选择开书境可以开放20%的书籍，选择献宝境可以开放20%的宝物，选择防护罩可以开放20%的防御效果，选择魔法许可可以在镜塔战斗中增加20%的魔法效果，选择陷阱增强可以开放已布置陷阱20%的威力，选择开发加速可以提高镜像20%的战斗力……”

　　好事不是成双，而是成堆了！

　　吕岩快幸福的傻掉了，他这才发现，开发完成10%和完成5%时候的奖励是不同的，简单来说就是翻倍效益。这意味着，他即使没有选择开书境这样的奖励，也可以在开发镜塔完成50%以后一次性选择，完全打开整个开书境中的藏书，其他的奖励也是同样，等等……如果再度选择增加魔法效果会怎么样？

　　吕岩赶紧提问：“小球球，如果我选择增加20%魔法效果的奖励，会加上我原有的10%吗，最后变成我在战斗用拥有30%的魔法效果吗？”

　　“你确定选择增加20%魔法效果吗？”光球冷冰冰的问到。

　　吕岩郁闷道：“不不，我只是先问一下。”

　　“那么等你选择了之后……”

　　吕岩气愤的打断光球的话：“你这个镜塔开发就是要提升城主的实力对吧，现在被前任封印的盘者都跑出来的，到处都是敌人，我不努力提高怎么打败他们发扬这个镜塔和你这个球球的功能，你只是回答一下我的假设，方便我做出选择，这是你份内的工作啊，份内你理解吗？”

　　光球被吕岩一顿教训，立即哑火了，半响后烦躁的答道：“是的，部分奖励可以累加！”

　　太棒了！吕岩暗暗握拳，最初他觉得镜塔对魔法师是一种虐待，现在看来，镜塔给魔法师太大的发挥空间了，如果一直选择提升魔法效果，那么就有可能超过100%的威力啊，到时候开发起来速度会越来越快的。想到这里，吕岩已经渐渐下定决心，这次奖励，还是要用来提升魔法效果。

　　“小球球，现在外面盘者的魔法已经烧到我头上来了，我先得出去应付一下，你这个奖励，可以等我回来在选择吗？”吕岩对光球说到。

　　光球二话不说就消失了，只留下一串余音：“可以，可以，你废话真多……”

　　好，是时候该出去了。

　　吕岩从镜塔中退了出来，一道光华闪过，金光闪闪的吕岩出现在冰台之上，那些包裹在冰台中的领骨们到此刻才算是死心，果然吕岩还活着，而且看他的精气神非常饱满，显然是恢复的很好。奈迪看到吕岩尤其诧异：“吕岩……大人，您居然这么快就恢复了将骨……不，似乎已经是将骨巅峰的状态了。”

　　吕岩哈哈一笑：“不错，正是将骨巅峰！”

　　说完，吕岩看向下方，下方有一个巨大的岩石磨盘长在缓缓升上来，那是大大小小的数千个圆形石磨，相互之间填补缝隙，在不断的旋转着，在它们的缝隙之中，有大量野兽，那都是死亡走廊底部的野兽，吕岩看到其中竟然有不少升高二十多米的巨大龙族，还有一些长达百米的多脚巨兽，这些都是死亡走廊最底部的可怕怪兽，战斗力比领骨都要强悍，不过它们显然不是那些石磨的对手。

　　以岩浆作水，以野兽的皮肉做酱，巨大的石磨盘疯狂的旋转着，生命在这一刻变得极为廉价，所有的野兽都逃不出这死亡的魔沼。不过，身处深渊之上的吕岩却是最得益的，因为他体内的生命精华，他可以吸收方圆数千米之内的浩瀚生魂，而死亡走廊底部的野兽都是被血系魔法感染了的，是狂化过的活跃生魂，对骷髅来说可是大补之物。

　　吕岩只感觉到生魂不断涌入，白蜂上的骨节迅速的一节节亮起，恐怕很快就要抵达将骨满级了。他心中大定，只要能够逃出这个风墙即可，吕岩首先实验了一下，想以拟水元素态穿过风墙，但失败了，飓风会将他的拟水元素身体吹的支离破碎，吕岩付出了一只手臂的代价后退了回来，这条路不通。

　　那么就只有使用魔法。

　　莫巴迪早已准备好了，他掏出三块符骨给吕岩：“大人，这里是三个集阵符骨，捏碎之后会形成三个魔法阵，分别是【散元阵】【凝元阵】和【解元阵】，据说这是面对禁咒时候最好的组合，又成为【三元抗阵】。”

　　吕岩略有些后悔，当初他在去死城外是布置了传送阵的，就是以防万一要逃离去死城所用，但是传送阵的距离太短，居然被人类的禁咒魔法给包裹了进去，失去了逃离的效用，现在只能硬抗人类的禁咒。

　　莫巴迪道：“【散元阵】放最外层，可以缓解魔法效果，【解元阵】放中间，可以彻底将魔法效果中的元素解放出来，【凝元阵】将前两阵释放的元素吸收，并形成魔法力量反供给前两阵，让它们持续发挥作用。”

　　吕岩点点头，莫巴迪的魔法阵总是讲究一个自身循环的过程，以避免在使用中因为物资消耗一空而失败，这倒是非常适合骷髅们魔法资源贫瘠的特点。

　　“大人请使用圣皇临阵加强这三个大阵，应该可以抵抗禁咒。”莫巴迪道：“虽然人类的禁咒厉害，但毕竟是大范围的魔法，用在单位面积的力量必然不够强，以大人圣皇临阵的威力，肯定能挡住。”

　　吕岩废话也不多说，只是捏碎了三块符骨，前后三道黄色光芒出现，笼罩在他的周围，吕岩脚下出现无数碎裂的骨屑，闪烁着点点金色光芒，构成了三幅巨大的阵图。莫巴迪拿着伦布赛斯法杖站到了其中一个中心点上，充当为阵眼，而吕岩只需要施展骨舞魔咒即可，他站在哪里问题都不大。

　　“大人，圣皇临阵我已经观摩数次，又有图案记载，我也能够施展，我们可以轮流释放，以保证中间不出现间隔。”莫巴迪又提出更完善的建议。吕岩当然没有意见，眼看着上面的火焰刀要落下来了，吕岩示意莫巴迪先开始。

　　莫巴迪将冰球的浮空控制交给手下，他自己开始舞动起来，上一次他尝试那种高级别的骨舞魔咒失败了，差点死掉，但这一次，他已经是骑骨体质，又有伦布赛斯法杖的辅助，终于成功了，一个六色的彩柱在他周围形成，魔法阵的效果开始大幅度加强，当然他施展的效果并没有吕岩那么强，但也确实是正儿八经的圣皇临阵。

　　就在莫巴迪施展完圣皇临阵的时候，正好上面的火焰巨刀一下斩落下来，正砍在冰球上方一点，下的冰球之中的骷髅们都是一惊，那火焰刀有数千米长，刀背也有上百米宽，看起来根本就像是天穹战神的武器，即使是科尔维这样的领骨，也看的骨惊魂跳。但幸好，莫巴迪弄出来的三元抗阵，再加上圣皇临阵的加持，威力居然不小，牢牢的挡住了火焰刀的攻击。

　　“咔！”火焰刀仿佛是砍在什么坚硬的东西上面，居然一分为二，碎裂成两把火焰刀向骷髅们两侧滑去，高温隔着三元抗阵侵袭进来，让骷髅们都感觉到一阵灼烧，不过他们脸骨上都露出喜色，吕岩手下的第一骷髅法师莫巴迪果然厉害。

　　吕岩看着一分为二的火焰刀，心中忽然浮现强烈的不安，人类这次释放的禁咒绝不简单。


第五百八十四章 强化圣皇

　　消失的瓦尔丹沼泽上。

　　奈林抬起头，能够看到天穹的投影中，三元天斩中似乎有什么东西顽强的挡住了进攻，他的脸色微微一变，奥尔本发觉到了，赶紧凑过去问到：“老师，怎么回事？”

　　奈林在一个咏唱的间隙停下来道：“骷髅们好像挡住了禁咒的初步攻击，加快了三元天斩的进化，这有点不可思议，因为即使是初步攻击，也不是一般领骨可以抵挡的，看来奥古斯金给我们的情报有误，吕岩并没有被他重伤。”

　　奥尔本想了想道：“吕岩应该是曾经被重伤，只不过他在十几天内恢复了过来，这个骷髅很神奇，没有什么是不可能在他身上发生的。老师，你估计他有可能彻底挡住三元天斩？”

　　奈林这下倒是笑了：“绝不可能，三元天斩是比禁咒更禁咒的存在，用盘者们的话来说，这是式级魔法，吕岩再强也挡不住的。”

　　不远处，恩斯的冷笑也传来：“小国王，你也太多虑了，即使是我在三元天斩的攻击下，也很难活下来，你们说的那个吕岩只是将骨吧……这样的东西，在三元天斩中不过是一个废渣而已。”

　　奥尔本淡淡一笑并未反驳，吕岩若是废渣，那这个大陆上就没有强者了，而这个恩斯口气如此狂妄，却不想想他也只是刚刚被从异空间放出来而已，而现在更是沦落为他奥尔本的工具，甚至此刻奥尔本如果下令，夭火治、席尔夸特和鬼刃三名真武者就能瞬间秒杀掉恩斯。

　　奥尔本忽然发现，法尔斯脸上露出古怪的笑意，而且还带着一丝兴奋，他不由得心中暗暗担心，这个神秘的火焰之神，还真是有点名堂。

　　※※※

　　三元天斩阵内。

　　地下的石磨盘升了上来，一转眼就将骷髅们包裹在了其中，然后挤入两个巨大的石磨之间碾压。

　　在上面看得时候，大大小小的石磨如同迷宫和机关一样壮观，但却并未感觉到有多么可怕，直到真正落入这个石磨大阵中，吕岩才发现这玩意的恐怖。高达百米的石磨迅速合拢，装载着骷髅的冰球就是这个巨大石磨里面的一颗鸟蛋，似乎只要轻轻一挤就会碎裂。吕岩就仿佛是来到了巨人的国度，而且还悲惨的沦为巨人厨房中的等待加工的食物。

　　就连吕岩都感觉到震惊，那冰球保护下的骷髅们早就吓的大喊了，看到石磨的缝隙箭流出瀑布一样的岩浆，他们一点点靠近石磨之间那狭窄的缝隙，至少有一半的骷髅在大喊：“快飞起来，快飞起来。”

　　但飞起来是根本不可能的，因为上方已经是一片沉重的火云，从未有见过这种火焰如水流般涌动的诡异场景，那厚厚的像水又像是棉被一样的火云遮天盖日的披下来，就像是一堵绝望的帷幕要将这些骷髅永远的封闭在死亡之中。到此刻，科尔维和龟芽这样的领骨们也已经没有了镇定的神色，这个魔法真的是太可怕了，他们感觉自己绝对无法抵抗这种程度的攻击。

　　唯一镇定的，只有吕岩和他的属下们。

　　隔着冰层看到镇定如常的吕岩，科尔维叹了口气：“哎……这他娘的果然是当皇骨的料。”

　　在三元抗阵保护着下的巨大冰球，被慢慢的压进了石磨盘之中，但是可怕的碎裂声并没有出现，而是石磨纷纷瓦解碎裂，就像是被坚硬的石头硌出一个小洞，不论石磨盘怎么努力，但三元抗阵就是保持着完好，里面的骷髅也安然无恙。骷髅们在震惊了十几秒之后反应过来，吕岩能够保护他们免于一死，于是大部分骷髅都情不自禁的吼叫起来，其中的无主强骨们已经对吕岩产生了强烈的臣服感。

　　奈迪此刻还有些尴尬，虽然他已经表态臣服吕岩，但是内心上还是有些胆怯，不知道吕岩是否会真的接纳他，他只能在骷髅群中望着吕岩的身影，默默期待着吕岩能够带他走出陷阱。

　　其他领骨们到这会也都不说话了，但是他们心里并未有什么投靠吕岩的意思，毕竟吕岩还是将骨，没听说领骨投靠将骨的，他们只希望吕岩真的能够挡住人类，然后就一起杀奔人类大陆，对于吕岩他们已经没有太多敌意了，或者说，他们已经明白了吕岩的实力，再不敢对他有什么敌意。

　　渐渐的世界变成了一片红色和灰色的混沌，红色的是一柄柄斩落的火焰刀，每被阻挡一次，它们就分裂一次，但威力却不变小，最后数百火焰刀对着骷髅们连番斩下，威力非常恐怖；灰色的是大大小小的磨盘，它们被挤碎之后又重新塑造，变得更加狰狞，壁缘上布满了锋利的锯齿，对骷髅们的威胁越来越大。

　　“莫巴迪，我来替换你。”吕岩看出莫巴迪有些吃不消，于是他开始舞动身体，施展圣皇临阵。

　　吕岩也没有使用脑海中的骨舞魔咒，而是直接根据记忆和莫巴迪绘制的图纸来舞动，圣皇临阵这个魔法的元系数是6，吕岩已经使用了多次，算是他最熟悉的一个魔法了，所以很快就施展成功，首先是四根比莫巴迪要雄壮的多的彩色元素柱出现，这是风火水土四种元素。

　　本来接下去就该拉出黑色双立柱，催动圣皇临阵了，但是吕岩却在此时突发奇想，问莫巴迪：“莫巴迪，你说，如果我再添加额外元素，会破坏圣皇临阵的效果吗？”

　　莫巴迪先是一愣，而后脸上露出惊喜的表情，沉吟片刻后道：“大人，我想您完全可以一试，因为圣皇临阵的魔法效果本来就是叠加式的，有一个小号的‘魔法增幅术’就和它比较类似，是驱动一两种元素柱，如果您增加元素柱的数量，从魔法原理上来说，应该不会导致崩溃！”

　　之所以以前没有人想到，因为偌丁伦大陆上只有风火水土四种基础元素而已，但脑海中的骨舞魔咒为什么没有进行强化，是因为它也会根据吕岩所在的环境进行检测吗？

　　虽然有些冒险，但是吕岩感觉到人类释放的禁咒也不简单，普通的圣皇临阵恐怕不起作用，所以他也必须冒险而为。

　　双臂转动，水晶指骨释放出赤红色的血元素，一道血元素环在吕岩的身体周围成形，果然非常稳定，吕岩立即放心了。

　　紧接着，吕岩再次用水晶指骨释放出黄色的金元素，一道金光闪闪犹如黄金般耀眼的金元素环开始在他身体周围成形。

　　此刻被裹在巨大冰球中的骷髅们都看傻了，他们是第一次在如此近的距离见识到吕岩释放魔法，原来魔法是这么漂亮和绚丽，身处六道元素环中的金色盔甲战士，真犹如神灵下凡一般，领骨们开始意识到，吕岩似乎已经不是和他们站在同一个层面上的存在了。

　　放出六道元素环之后，除了黑暗和光明元素没有放出来，水晶指骨中还有一种新鲜的元素，就是从镜塔中得到的绿色元素，这种绿色元素是镜塔的主要魔法基础，吕岩不知道它是什么东西，但是这种元素被吸入水晶指骨之中后，也会像其他元素一样慢慢滋生，现在抽取出来施展一个魔法是绰绰有余的。

　　“绿色元素的效果似乎不弱，在镜塔中只需要很少的量就能幻化出很强的魔法效果，不管了，将它也用上！”吕岩心中下定决心，说做就做，双臂拉动，翠绿色的元素环在他身体周围缓缓凝聚出现，莫巴迪一看就愣了，大人什么时候又弄了个新元素出来，这股元素之力好怪，犹如春风扑面，感觉生机盎然。

　　七色元素环在身体外面套了一圈，像彩圈一样将吕岩围绕在中心，他定了定神，抬起略有些疲倦的双臂，从最上层的元素环开始，顺着两根绿色魔力气柱往下撸，吕岩的右手雾柱发出了柔和的白光，而他左手的雾柱则很快变成漆黑的墨色。

　　右手光明！

　　左手黑暗！

　　轰，几乎在瞬间，金光大放，吕岩脚下的三道魔法阵立即扩大了十倍都不止，连带着它们所产生的护盾也嗖的膨胀十几倍，周围的火焰和碎石被顷刻间撞碎，无数元素尖叫着被【凝元阵】吸收，然后加强【散元阵】和【解元阵】的威力。

　　吕岩站在魔法阵的中央，魁梧雄壮，金色的光芒从他身体上投射而出，这一刻他就是骷髅们的神！

　　莫巴迪取消了自己的圣皇临阵，坐在冰台上看着吕岩：“大人，您这个是加强版的圣皇临阵吧，威力太强大，而且三元抗阵的稳定性明显得到了增强，就算是禁咒也不可能攻破它了。”

　　瑞斯恩也说到：“大人，没想到您还有这一手绝活，这样看来，人类的这次禁咒是注定要失败了，等他们耗尽魔法，我们就可以给他们来个突然袭击。”

　　奈迪终于忍不住在骷髅群中大喊起来：“大人，人类就在瓦尔丹沼泽，请让奈迪充当前锋，我一定将他们杀个落花流水！”

　　其他的领骨哪里还会犹豫，纷纷高喊着要求要求领兵出击，表示永远不再和吕岩为敌，要团结一致，对抗人类。一时间冰球中的骷髅精锐们闹成了一片，斗志昂扬。

　　吕岩淡淡一笑，强化版圣皇临阵的成功也令他感觉非常幸运，但幸运的事情还未结束，由于周围活跃生魂的不断涌入，他感觉自己离进阶领骨已经不远了，进阶到领骨之后，会得到什么领域呢？

　　吕岩心中充满了期待。


第五百八十五章 领骨之望

　　草原和骷髅大陆的交界处。

　　快速咏唱已经进行了一个多小时了，普通的魔法师们脸色都有些苍白，嘴唇发抖，错误不断。而高级一点的大魔法师们也是脸红脖子粗，显然是极为卖力，就连奈林、维德斯和恩斯这样的高手，也满头的冷汗，十分辛苦，唯独法尔斯依旧是一副死人脸，一脸的平静，偏偏他还主持的是最重要的火系魔法部分，由此可见他的魔法造诣是最高的。

　　奥尔本看了看头顶苍穹中的投影，那投影中一片混沌，又比实际地形缩小了百倍，他实在是看不清楚，只好心惊的问奈林：“老师，一个多小时了，目标处早就轰烂了吧，为什么你们还怎么紧张，难道吕岩还没死？”

　　奈林抽空在间隙处停下，穿了口气道：“陛下，太奇怪了，在攻击区域中，有一个非常坚硬的物体，虽然三元天斩阵不断进化，但却始终无法摧毁它。”

　　“那会是什么，是吕岩的魔法吗？”

　　“不不，吕岩就算使用圣皇临阵，应该也无法抵挡三元天斩的，那可能是什么上古遗留下的宝物吧。”奈林说的勉强，这个推断他自己也不信，但他实在无法想象，哪个骷髅有可能抵挡住四名超魔导师级别的高手联手施展的三元天斩禁咒。

　　忽然，西面天空一道光华靠近，是半个小时前飞去查看情况的魔法师飞回来了一个，那魔法师飞到奥尔本和奈林的面前，脸色极为难看的说动啊：“国王陛下，尊敬的魔导师奈林，大事不好，骷髅们虽然被三元天斩阵围住了，但是他们不知道用什么办法，居然靠一个魔法阵就挡住了三元天斩的攻击。”

　　魔法阵？奈林大惊询问细节，才知道吕岩使用的手段是三元抗阵，然后用圣皇临阵激活三元抗阵，他奇道：“圣皇临阵虽然很厉害，但即使被它增幅过的三元抗阵，也挡不住三元天斩啊。”

　　恩斯也停下咏唱插嘴问到：“他的圣皇临阵，到底有几道光圈。”

　　“绿、大红、血红、银白、金、黄、蓝……一共是七道光圈。”

　　恩斯的脸色立即变了：“放屁，这大陆上不是只有风土水火四种元素吗，怎么会有多出三种来，金元素和血元素也就罢了，那个绿色元素又是什么东西？”

　　奈林道：“怎么，圣皇临阵还能强化？”

　　“当然，所有的魔法都能强化。”恩斯道：“你们使用的魔法都是低级版的，真正星横世界中战斗所用的，都的是式级魔法，圣皇临阵中的元素只要多一种，威力就要翻倍，它用到了九种元素，那么很可能已经达到了【二段式级】的程度。”

　　维德斯也插嘴道：“不同元素的魔法威力也是不同，他居然有血元素，那种东西很霸道的，会大大提升威力，还有金元素也不简单，但最恐怖的还数那种诡异的绿色元素，在星横世界中流传着一句话，没见过的元素，就是最危险的元素，我们……”

　　“都闭嘴！”法尔斯突然说话了：“你们在喝茶聊天吗，这三元天斩都快崩溃了，难道你们想死吗？”

　　众人这才恍惚的重新开始咏唱，恩斯最后补充了一句：“奈林，我知道你有强化三元天斩的办法，别藏着了，再等，那吕岩就破开风墙逃走了。”

　　奈林眼神一冷，心中升起一股无奈，这吕岩太硬了，愣是打破了他的计划。看起来想不用尽全力是不可能了，对身边的一名魔法师使了个眼色，那魔法师会意离去。

　　不久之后，大约二十个密封玉盒被带了过来，魔法师将其分发给奈林、法尔斯、恩斯和维德斯四人，恩斯打开一看，里面装着的是一滴水银般的液滴，他立即明白了这是什么。

　　元精！

　　是汇聚大量元素的元精，奈林尽然存有二十个之多，这玩意中的元素含量虽然和“基盘钥匙”比不了，但是却好在便于释放，存量也非常巨大，二十个全部释放出来的话，三元天斩的威力至少能够提升三倍左右，也能达到二段式级魔法的程度，击破吕岩的防御不在话下！

　　三位盘者老练的将元精取到手中，让其在掌心缓缓游走，同时默念咒语，奈林有样学样，小心翼翼的施展了一个听音术，将恩斯的咒语偷学到手，顷刻间，澎湃的元素再度冲天而起，带着隐隐的咆哮向西方涌去。

　　※※※

　　三元天斩阵中。

　　吕岩感觉到十分的轻松，九种元素下的圣皇临阵太强大了，三元抗阵被他加固的固若金汤，外面的魔法根本无法产生丝毫影响，甚至连温度都屏蔽了，只有那无穷无尽的摩擦声和火焰燃烧声还能传进来，不过习惯之后，这些声音都显得如此的不真实，仿佛是在上演一出毫无笑点的滑稽剧。

　　冰球之中，骷髅们对吕岩的赞美之词不绝于耳，有些骷髅甚至想对吕岩提供贡魂，宣布效忠，但是吕岩暂时没有接受杂乱的贡魂，他只接纳了奈迪的贡魂，然后命令奈迪去管理划分那些新加入的杂兵。

　　奈迪这下又从丧家之犬翻身了，而且是真正的大权在握，以他的智慧，当然明白吕岩想要什么，又讨厌什么，所以他不敢有半点架子和怠慢，赶紧认真的对骷髅们进行划分，只要投降的，就严格按照骨骼的形状进行划分，同一类型的骷髅只设置一个小队长，其他所有同类型骷髅都归到其属下，这等于是严格按照吕岩那套治军方法来学习。

　　吕岩对此很满意，奈迪的智慧不低，又有群体魂言的骨技，是难得的好将领，而且从奥赛德斯那里知道，奈迪的忠诚度并不低，否则也不会在奥赛德斯死后还忠心为它准备重生。奈迪在奥古斯金手下实力反而不得发挥，现在吕岩只是给他一个平台，让他将自己真正的实力发挥出来而已，果然，奈迪上道的很快。

　　一切似乎都很顺利，人类的魔法对付不了圣皇临阵，所以吕岩也不打算突破风墙冲出去，因为他很清楚施展这么大的魔法会有多大的消耗，他希望人类在不知不觉中多消耗一些，到时候反击起来也将会更加的容易。

　　不过吕岩也知道人类是狡猾的种族，绝不会就此一直背动下去，在沉默的背后，这些人类也一定在准备其他的手法，也许是加大魔法威力，也许是其他什么……

　　正想着，周围的环境忽然发生了变化。

　　岩石构成的磨盘突然升高了，变大了，转眼间就变得顶天立地，仿佛有数万米长度，最后融合成为一体，变成三个巨大的超级石磨，从三个方向将骷髅们死死的夹在中间，无数岩浆从石磨的底部涌出，然后被白色的风刃吹起浩瀚的波澜，就仿佛是一片火焰的海洋。

　　直径超过800米的冰球，在这个庞然大物面前仿佛渺小的像是一颗鸡蛋，这一刻吕岩几乎以为偌丁伦大陆已经消失了，他仿佛是来到一个古怪的异世界。

　　凝练的火焰长锯出现在磨盘的缝隙中，上下各有一柄，向着骷髅们靠来，很快就碰到了三元抗阵，火锯的锯齿立刻被【散元阵】和【解元阵】破坏，但又很快重新凝结，开始来回移动，切割三元抗阵的外表面，同时三个超级石磨也互相转动，拼命的碾压上来，吕岩立即感觉到不对劲，三元抗阵开始发出咔咔的碎裂声。

　　“人类又加强魔法了。”吕岩道。

　　莫巴迪看了看头顶的火焰锯齿：“好纯净的火焰之力，恐怕这样的火锯能够直接烧死领骨，三元抗阵毕竟不是高级魔法阵，再这样下去有点吃不消了。”

　　吕岩道：“我们走！”

　　莫巴迪点点头，催动冰球向石磨中间飞去，就要硬生生撞破石磨，从而逃离出去。但就在这时，缝隙间的白色风暴围了上来，他们化作无数白色风刃向冰球冲来，数量以足已亿万计算，就像是有十几个魔导师正对着冰球狂暴的释放瞬发风刃。

　　啪啪啪啪！

　　风刃在三元抗阵的外表摔碎，消失。虽然这些风刃无法突破三元抗阵，但是它们产生的风力和冲击力却无法取消，而莫巴迪推动冰球移动也是需要风系魔法推动的，相比之下，他的推动力就敌不过这些一闪即逝的风刃了，费了数分钟的时间，他也未能将冰球移动半米。

　　莫巴迪有些紧张了：“大人，不好，人类显然是拼命了，拼着耗损式的使用魔法，也要把我们禁锢在这个石磨和火锯中。”

　　吕岩点点头：“战斗到这个份上，都知道是生死存亡的战斗，他们也不敢留手，不要慌张，我们还有机会。”

　　刚说到这里，三元抗阵最外面的【散元阵】咔嚓一声裂出了大口子，火锯一下落了下来，强压在【解元阵】上，炎热的气息立刻冲了进来，最靠近顶部的一些骑骨甚至开始燃烧起来。包裹着骷髅们的冰球也开始溶解。

　　危险了！

　　吕岩心中一沉，正要想办法做出部署，突然一股难以抑制的颤栗席卷了他的全身，他猛然一惊，忽然醒悟过来，一直浸泡在活跃生魂中，又有生命精华的帮助，他自己也一直在消化信念原力，终于是在抵达了将骨巅峰之后，迎来了进阶的契机。

　　要成为领骨了！


第五百八十六章 领域异化

　　三十年前，骷髅大陆第一次靠上偌丁伦大陆的时候，皇骨奥赛德斯手下的领骨，确切的数量是六十三名，后来在环海登录作战和人类对骷髅大陆的反攻战斗中，死了三十九名领骨，只剩下二十四名领骨，之后的时间非常和平，但一直到奥古斯金偷袭杀死皇骨，骷髅大陆上的领骨也未达到满员状态，由此可见领骨的培育是多么困难的一件事情。

　　吕岩用四年时间升级到领骨……几乎可以算得上是极其罕见的速度了，也就只有凯伦瓦尔这个战骨分级为一，和奥古斯金这个掌握了封神骨技有资源收集大量黑色水晶的家伙可以与之一拼，但现在凯伦瓦尔死了，奥古斯金远走人类大陆，吕岩就成了唯一的天才。

　　真正天才卓越的新一代领骨！

　　进阶的奇异感觉游遍全身，吕岩克制不住的高举双臂，仰天长啸，华丽的彩色骨魂从他体内绽放，被奥古斯金的弑神降到红骨后，他又重塑骨魂，所以骨魂也变成了九种元素的集合体，九色骨魂绕着他的身体升华绽放，在加上金色盔甲的映衬，将他的存在渲染的如同梦幻一般。

　　九色……数清楚吕岩身上骨魂的颜色数量之后，几乎所有的领骨都有些发懵。“九”是骷髅们最喜欢的数字，一年有九个月，一个月有十九天，一天有二十九个小时，一个小时有三十九分……战骨分级为九的骷髅比战骨分级为三的骷髅还要受到重视……城池街道中的第九街总是最繁华的地方，议事大厅一般都有九根主梁，九扇门……

　　总之骷髅们对九的崇拜到了一种无以复加的底部，而前所未见的九色骨魂，让骷髅们彻底迷失在这种崇拜之中。

　　奈迪立即趴跪了下来，科尔维，龟芽也在没有半点犹豫，全部趴了下来，那冰球中的骷髅挤压的密密麻麻，几乎动都动不了，但是在看到吕岩升级的瞬间，在看到九色骨魂的瞬间，他们全部都努力调整着方向和姿势，以他们最谦卑的姿势对着吕岩跪了下来，臣服，彻底的臣服。

　　吕岩救了他们。

　　吕岩能够瞬间杀死他们。

　　吕岩是拥有九色骨魂的领骨。

　　满足这些条件，在场的骷髅们还有什么好想的，即使是处在这种水深火热，火锯石磨的境地中，他们也无法抑制自己对吕岩的臣服和崇拜。而最神奇的事情发生了，所有真心臣服吕岩的骷髅们，突然也感觉到了一种发至内心的安全感和归属感，他们忽然觉得，外面的魔法不是那么可怕了，他们已经和同伴站在了一起，周围都是同心协力的骷髅，再没有勾心斗角，他们的力量强大起来了。

　　吕岩缓缓收回双臂，在众目睽睽之下抽出右手掌心的白蜂，原本如同蜷缩毒蜂般狰狞的白蜂又变了形状，它的尾刺长度增加了一倍，居然达到可怕的八米，这让吕岩有些诧异，这么长的长枪如何能够舞动？另外它的全身亮起了九个彩色光圈，显然是对应九色骨魂出现的变化，整体形状显得更加狂放，看起来不像是一柄长枪，倒像是一只振翅欲飞的巨大毒蜂，将骨阶段的小毒蜂，现在却是成长为一只巨大的毒蜂王了。

　　吕岩没时间多观察白蜂具有的能力，头顶的三元抗阵正在咔咔的碎裂，人类的魔法正要挤进来，将他们这些骷髅都碾碎，他将白蜂收好，开始准备对策。吕岩此刻还有一个办法，就是使用镜塔开发到10%时提供的奖励，开放防御效果为20%的防护罩，镜塔的能力很强很强，既然它能够随意抽取盘者的信念原力，封印盘者，那么它防御效果为20%的防护罩也一定可以挡住眼前这个禁咒。

　　但是，吕岩并不想浪费这宝贵的奖励机会，他已经意识到了镜塔的宝贵，未来的危险不断，他只有不断开发镜塔，才有可能一直保持成长，而且成长的越快，他就越有可能在星横世界生存下去，所以不到万不得已，他绝对会去开启防御罩。

　　那么除了镜塔的保护之外，吕岩还有最后一个可能奏效的手段。

　　领骨领域！

　　红骨的骨技、战骨的魂言，强骨的骨之真实，骑骨的融骨，将骨的将环，而到了领骨阶段，最特别的地方就是拥有了领域。

　　领域的释放方法，吕岩早已在白骨百科中看过无数次，非常的简单，和使用将环的方法一模一样，因为到了领骨阶段，将环其实就进化为领域了，某种意义上来说，两者是同一个东西。

　　吕岩开始凝神，施展将环！

　　一圈彩色光环从他的身体周围迅速放出，大量的元素从水晶指骨中放出，送入周围的空间中，各种元素疯狂游走，几乎就要达到崩溃的边缘。莫巴迪赶紧施展了圣皇临阵来催动【凝元阵】将这些元素都吸走。

　　吕岩有些奇怪，不是说领骨是没有将环的吗，怎么自己放出的不是领域，而却仍然是将环？

　　头顶的火焰锯越来越近，岩浆哗啦啦的掉下来，冰球中的骷髅们开始大量燃烧，这种岩浆的温度好高，就连将骨也是一碰就点燃。但骷髅们却奇怪都没有再喊叫了，有了主心骨后，他们仿佛都镇定了很多，一些骑骨自发的爬到上面去为上位将骨抵挡岩浆，其他骷髅则期盼的看着吕岩，等待他的解救。

　　最后的一万骷髅，最后的精锐的，生死存亡全部都系于吕岩的表现。

　　吕岩让自己冷静下来，凝神调动骨魂，再一次按照催动将环的方式去冥想，轰，彩色的将环又一次出现，大量元素倾泻。吕岩立即感觉到不对劲了，这就是将环啊。他明显的发现，按照原本的方向来控制骨魂的话，只能放出将环……难道是自己还没有完全进阶到领骨，这怎么可能，连骨技都彻底变化了，骨质和骨魂也有非常明显的变化……那为什么领域不出现？

　　难道自己没有领骨领域？

　　不，绝不可能，白骨百科上未记载这样的事情。

　　吕岩强迫自己冷静下来，这个时候的慌乱于事无补，反而会还大家送命。他干脆将白骨百科取出来，仔细查阅相关资料，所有的骷髅都紧紧盯着他，没有人敢出声，即使是那些被燃烧的骷髅们，也坚持着咬牙不发出任何声音。骷髅们最后的生存希望，就在吕岩手上了。

　　将环为什么不变成领域……

　　领骨为什么还有将环……

　　突然吕岩的脑海中灵光一闪，他迅速的翻动书页，很快找到了一段记载：“猿形领骨杰瑞，他是唯一一名拥有将环的领骨，没有骷髅知道他是否存在领域，因为杰瑞在升级到领骨后不久，就死在和人类的大战中。”

　　下面又有两段补充的记载：“去了一趟伦特尔城，根据兰帝国的史料，曾经有三名魔导师攻击一名猿形领骨，据他们说那巨大的骨猴在最后时刻突然爆发出怪异的无色护盾，进入其护盾中的魔法速度都会移动的非常缓慢，这不正是迟缓领域的特点吗？”

　　最后是一行分析：“杰瑞的将环是‘急速光环’，而他的领域是‘迟缓领域’，看起来他确实同时拥有将环和领域，而且两则的效果还正好相反，但是没有其他的研究对象，所以无法进一步确定这种现象产生的原因，也无法确定其领域的激活方法，不过推测应该是和将环正好相反的运转骨魂。”

　　找到了！

　　吕岩心中立刻升起狂喜，原来并非是没有领域，而是领域出现特殊变异，和将环同时保留下来，效果完全相反，那么根据埃米亚斯的推测，使用方法就是使得骨魂以相反的方法运动。

　　开始！

　　吕岩将白骨百科收好，开始凝神，催动骨魂！

　　使用将环是，就好像是将骨魂一波波的身体外部推动，让其犹如潮汐一般的送出，然后又自动落回，那么于此相反的话，就是将骨魂向内一波波的吸取，然后在让其平缓的恢复平静。

　　吕岩虽然没有肺部，但是他开始学着人类呼吸那样起伏胸口，然后将骨魂一波波的向身体中心收缩。

　　一种若有若无的感觉开始在他的身体周围出现。

　　※※※

　　骷髅大陆的边缘，人类大营。

　　奥尔本露出了喜色，即使是他，也看到天穹上那个魔法投影中，骷髅们所代表的那个蓝色小球正在崩溃，他不禁期盼的问到：“老师，杀死吕岩了？”

　　奈林轻轻摇了摇头，待咏唱间隙后道：“国王陛下，虽然还没有，但是已经不远了，我明显可以感觉到三元天斩攻破了阵中最坚固的防御，应该是吕岩的三元抗阵碎了，他们几秒钟内都得死。”奈林说完，赶紧又重新开始咏唱，继续配合其他人，到了最后关头，他也想一鼓作气干掉骷髅们。

　　“哈哈，说话的这会功夫，他们应该已经死了。”恩斯也是抽空大笑。

　　维德斯冷哼：“几个小小骷髅，怎么可能挡得住我们的联手，那个叫做吕岩的小家伙，有什么可怕的，亏得你们还是这个基盘上最强的人类，居然被一个小骷髅吓到如此程度。”

　　胜券在握，这几位都是极为高兴，法尔斯虽然没有说话，但眼中也流露出兴奋的光芒，暗暗自语：“吕岩，如果真的能够杀死你，那么这一万多年的异空间禁锢之苦，我也算是没有白吃！”

　　但就在这时，天穹中的那个包裹着骷髅的蓝色冰球投影突然消失不见，取而代之的是出现一个灰黑色的空洞，所有的魔法正仿佛受到某种力量的吸引，正抑制不住的被吸入黑洞之中。


第五百八十七章 融元领域

　　不断的尝试，吕岩忽然找到了一种奇怪的感觉，好像是身体周围，突然出现了一种寂静的黑色空间，但是他仔细看，又看不到什么，他知道这是领域出现的前兆，于是赶紧控制自己激动的情绪，进一步调动骨魂，由外向内，如同海浪般一波波的涌动。

　　突然，仿佛是击中了那最佳的爽点，吕岩感觉到骨魂的波动一下变得顺畅无比，他的身体周围，一团暗灰色的光芒勃然而发。“轰”无声的响动在吕岩脑海中爆发，他感觉到一个巨大的圆形空间以他为原点突然炸开，领域开放了！

　　吕岩的领骨领域，是一种暗灰色的颜色，它以球形慢慢扩散，奇怪的情况出现了，被它碰触之后，吕岩脚下的金色阵图突然涣散，领域向着周围扩散开去，紧接着三元抗阵开始解体，圣皇临阵开始解体，包裹这骷髅的巨大冰球开始解体……

　　吕岩愣住了，怎么先把自己的魔法给拆了？

　　冰球解体，骷髅们开始向下坠落，一旦到了下面就是被石磨盘给绞碎的命运。

　　吕岩在这一刻反应的很快，他已经明白了自己领域的作用，那就是拆除魔法，吸收元素！按照埃米亚斯的推测，领域和将环如果同时存在，那么领域和将环的作用就会相反，而吕岩自己的将环是元素外放，那么他的领域就应该是元素吸收，将领域之中的所有元素都吸收到自己体内，这种吸收之力太强，所以会将魔法效果都硬生生破坏！

　　吕岩将骑着骨龙的阿斯奎恩召唤出来，然后命令莫巴迪放弃冰球的悬浮作用，于是所有的骷髅，连带这冰球和吕岩，开始一同做自由落体。骑着萘濛的艾斯奎恩是唯一依靠非魔法力量飞行的存在，他负责在吕岩的领域内来回飞动，将要掉出领域的骷髅都拉回来。

　　吕岩只管专心释放领域，以他为中心，形成了一个直径为六百米的巨大球体，这个球体之中，所有的魔法效果都无法存在，石磨一碰到这个球体就会顷刻间被腐蚀出一个巨洞，火焰锯齿一碰到它就会断裂崩溃，最郁闷的是那些风刃，它们从四面八方扑过来，但是却在碰触到吕岩领域的一瞬间消失瓦解，化作风元素被吕岩吸收。

　　吕岩这才安心下来，坠落中的他不禁感慨：“这领域，竟然是放大版的骨之真实啊！”

　　其他骷髅们在渡过了最初的恐慌之后，也渐渐的安静下来，当他们明白发生了什么事情后，无不对吕岩的领域佩服到五体投地。都说骷髅的骨技、光环领域和人类魔法不同，并且总有骷髅想证明骷髅的这套技能不比魔法差，但却总是没有成功的，在环海登陆战和人类反击战中，骷髅们领教了魔法的可怕，那时几十个强力领骨的领域都在人类魔法面前败下阵来。

　　什么迟缓领域，一团火球就能围到死，再迟缓也跑不出去；什么弱化攻击领域，直接一个风系魔法吹上数万米的高空，摔也摔死你；什么隐身领域，直接造一个数百米的冰笼扔进虚空中，再隐身也得死……总之魔法似乎是无敌的，骷髅们就是在那些战役中对人类的魔法产生了刻骨铭心的畏惧。

　　但今天，他们见识到了能够克制魔法的领域，连所谓创世八神，所谓天外盘者，所谓集合了人类所有力量制造出来的魔法，居然对吕岩的领域无效……那些遮天盖日的风刃，还如小孩一口气吹来的力量大，那赤红狰狞的火焰锯齿，还不如煮酒的火苗，那顶天立地的石磨，更是无能到让吕岩一通到底，看起来就像是雾气一般徒有其表，毫无实质。

　　骷髅们对吕岩的敬佩更是升华到了极点。

　　吕岩一直在下坠，也不知道这个魔法效果向下延伸到哪里去了，会不会击穿了整个大陆？

　　为了应付可能出现的坠地，吕岩让阿斯奎恩带上莫巴迪，尽量将周围的骑骨都收进了空间袋里面，一些特别重要的，诸如象形将骨这样的攻城高手也存放其中保护起来。空间袋的空间极其有限，全部塞满也就能放下两千名骷髅，而其他骷髅则只能自求多福。

　　坠落大概持续了二十几分钟，就当吕岩以为要这样一直穿透到大陆背面去的时候，却突然迎来了一片火红色的海洋，是岩浆！

　　吕岩大喜，下面是一片巨大的岩浆湖，那是被魔法烧化了的岩浆都流落到此处，这些属于真正的岩浆，而并非魔法效果，所以并不会被吕岩的领域所吸收。

　　“嘭砰砰……”吕岩带着骷髅们一起摔进了岩浆湖中，虽然这样的冲击力依然可怕，但却是比直接摔在地上要好很多，而且吕岩在最后阶段也收起了一丝领域，让风元素的作用发挥了三分，起到了很大的缓冲作用。

　　哗啦……

　　哗啦……

　　吕岩滑动岩浆，很快就钻了出来，他身上有盔甲保护，骨质又强悍，这种级别的岩浆对他几乎无损。浮上岩浆表面之后，阿斯奎恩已经驾驭着骨龙来接他了，吕岩在阿斯奎恩的大手上一借力，翻身上了骨龙的背后，然后他就一边专心维持着领域，一边等待其他骷髅们从岩浆湖中出来。

　　这岩浆湖水中有大量正在燃烧的野兽残骸，那些都是死亡走廊底部的巨大野兽，被人类的魔法杀死，而落到此处，其中有些残骸像小山一样巨大，也不知道是什么野兽，还有些野兽在岩浆湖中挣扎，竟然是被魔法摧残了这么久的时间还活着，其生命力之顽强，魔法抗性之高令吕岩都感觉到惊讶。

　　不过吕岩现在没时间欣赏野兽们的顽强表演，他更关心那些摔下来的骷髅们还有多少能活下来，岩浆湖湖面上暂时一个骷髅都没有，不会全部摔死了吧……

　　当然不可能，十几秒后，奈迪第一个从湖底翻了出来，他抖掉头上的岩浆，向吕岩的方向游去，在短短的时间内，他已经和吕岩之间建立了魂言联系，他的魂言传来：“大人，你真厉害，人类这么强的魔法都拿您没办法。”

　　吕岩笑了笑道：“好了，别拍我马屁了，先想办法将大家都救起来。”

　　“是！”

　　奈迪开始发挥他的优势，用它的广域魂言在岩浆湖中呼喊，让那些还活着的骷髅们找到正确的方向，很快科尔维等领骨也纷纷浮了起来，将骨们也越来越多，都想着吕岩下方聚集而来，这些骷髅们对于能够活下来都大感诧异，同时也对吕岩的领域赞不绝口。

　　也是骷髅们命不该绝，人类居然将打击地点悬在死亡走廊附近，这就导致底部的岩浆湖中大量野兽死亡，也就有大量生魂存在，所以坠落湖底的骷髅们只要没有摔碎要害当场死亡，就能在短时间内恢复过来，十几分钟后，就有一半以上的骷髅从湖底浮了出来，一些有特殊骨技的骷髅甚至在岩浆湖表面搭建了一个巨大的骨筏，不过在吕岩的命令下，这个骨筏并非是供领骨休息，而是供那些不能在岩浆中久留的骑骨们休息。

　　骷髅们聚在一起哈哈大笑，这样的死中得活令他们非常兴奋，另外就是岩浆湖底大量的生魂也让他们倍感亢奋，他们开始商量着一会儿如何反击人类大军的事情，谈的津津有味，就在这时，有两条火红色的长蛇突然出现在岩浆湖中，不停的游动挣扎，它们不停的被岩浆湖上的魔法攻击到，身体上伤痕累累，十分痛苦，但却又顽强的没有死亡。

　　没想到还有生物能够在这种环境下生活，骷髅们大感奇怪都看了过去，吕岩也看向那两条长蛇，能够看到它们的腹下隐约有几对小足伸出，和一般的蛇还不一样，不知道是什么奇怪的野兽。

　　“咦，它们怎么还活着？”一直忙着搜救幸存骷髅的奈迪听到大家议论而抬起头，他看到那两条长蛇后，立即惊讶的出声。

　　吕岩奇道：“奈迪，你知道这两条蛇？”

　　听到吕岩如此问，奈迪突然有些尴尬，但他不敢迟疑，赶紧将当日从无底火洞底部掉下去后，他和奥古斯金本想杀死吕岩，却被这两条长蛇纠缠跑出数百公里的事情简单说给了吕岩听。吕岩这才恍然，怪不得当日奥古斯金不见了，原来是和这两条蛇打架打的迷路了。

　　不过吕岩这时又想起另外一个问题，那无底火洞底部的山洞到底是什么地方，为什么会出现这种禁咒都杀不死的长蛇？

　　正思考着，那两条长蛇突然一下腾空而起，无翅而飞，居然还是两只飞行生物，也不见它们在空中扭动，犹如两根不断曲折蜿蜒的金色线条，最后竟然飞进了吕岩的领域中，更诡异的是它们没有被吕岩的领域吸取元素，仍然保持着腾空的姿态……这就有些神奇了，难道它们不是依靠魔法飞行的吗？不是魔法，又没有翅膀，那凭什么能悬浮在空中？

　　看得惊奇，吕岩左手一抬，吞魂戒的吸骨之力发动，对着那两条长蛇就吸去。好在这长蛇虽然神奇，但是却还是有骨头的，应声而落，被吕岩抓到身边。

　　这就是凯伦瓦尔死亡的山洞中生活的神奇生物。吕岩看着那两条长蛇，突然对凯伦瓦尔升起一股思念，他黯然的观察了片刻，这种长蛇长达数十米，在他的身体周围盘城一大团，身体上有细腻的鳞片，身上有两对小足，每一只足有五个分叉脚爪，这样的生物吕岩还真是第一次见到。


第五百八十八章 白蜂·三绝

　　和两条长蛇怪纠缠了片刻，吕岩也怕自己分心，毕竟周围的火焰锯齿和石磨还在呼啸着，他就想将长蛇怪往空间袋收，但这时他才想到空间袋早已经装满了骷髅，那这两条长蛇怎么办，这么有趣的生物就这样扔掉也舍不得。

　　突然，吕岩有了一个想法，他将奥赛德斯放了出来：“小蚂蚁，我记得你的卵化骨技，还能将活着的生物转为骷髅？”

　　奥赛德斯点了点他那大脑袋：“是的，大人，这是我将骨阶段的能力。”

　　奥赛德斯成为吕岩的坐骑后，升级速度和吕岩基本保持一致，吕岩吸收的生魂有一部分会自动通过联骨转化给他，再加上吕岩等于前后两次进阶将骨，现在又进阶了领骨，获得的生魂量十分巨大，奥赛德斯也顺利的在这两天进阶到将骨。

　　吕岩大喜：“那好，把这两条长蛇怪收了，看看能孕育出什么样的神奇骷髅来。”

　　两条长蛇怪像是能够听懂吕岩的话，立即扭身就要飞走，但吕岩的吞魂戒上有百万攻击的吸引力，岂是它们可以抗拒的，挣扎了无数次都无法逃脱，奥赛德斯的尾骨已经将粘稠的液滴点在他们身上，他们的表皮开始融化，身体慢慢卷曲，最终失去了力量，完全团成一团，变成了两颗硕大的骨卵。

　　骨卵再大，也比长蛇怪小多了，吕岩这才毫不困难的将它们收进了空间袋中，然后专心的催动领域，等待人类的魔法耗尽。

　　※※※

　　骷髅大陆的边境上。

　　奈林的嘴巴也起泡了，他面如死灰，三元天斩阵中出现了一种他无法预料的诡异情形，那大阵里面不知道怎么的产生了一个吞噬元素的巨洞，海量的元素往里面灌，但确实有去无回，那感觉就像是一记重拳打出去，然后被人用力拉住了拳头一样难受。

　　恩斯和维德斯也差不了多少，他们筋疲力尽的咏唱着，体内的信念原力早已耗干，奈林拿来的元精也早已被消耗干了，真不知道骷髅那边是怎么回事，突然从拼死抵抗变成了来者不拒，虽说骷髅的骨技有些特别，但特别到可以吸收式级魔法的地步就太可怕了。

　　夭火治领着一堆狮鹫骑士向骷髅大陆上赶去，要去查看实际情况到底是怎么样的，虽然他的狮鹫王飞的很快，但毕竟有数千公里的路，没有二十个小时估计很难飞到。

　　又坚持了二个小时，几乎所有的人都知道没戏了，这个禁咒魔法应该没有达到完美效果，不过奈林不发话，也没人敢停下来，除了那一片晕倒的低级魔法师。

　　奈林一脸的苦涩，事情发展到这一步，已经完全出乎了他的预料，维德斯和恩斯的脸色也惨白了，他们可算是亏大了，也没想到会出现这么诡异的情况，他们也终于认识到，这个被奈林和奥尔本挂在嘴边的吕岩，还真是有点名堂。

　　就连法尔斯的脸色也终于很不好好看起来，不过法尔斯阴着脸什么也不说，谁也不知道他在想什么。

　　终于，奈林抽了个空，叹息道：“大家开始收敛元素吧，否则我们都要实力大跌了。”

　　恩斯点点头，没说什么，开始进行元素收敛的咏唱，渐渐减少三元天斩的威力，维德斯干瘦的脸上也浮现一丝释然和失望，然后开始收敛元素。

　　法尔斯冷笑一声，暗暗的继续他的默言，抓紧时间在三元天斩的效果消失之前将一些无形的气流送入盘衣之外。

　　※※※

　　岩浆湖中。

　　吕岩自己都被自己的领域给吓到了，实在是太强了！

　　这个他取名为融元领域的东西，不光是有吸纳一切魔法的能力，更离奇的是它没有疲劳需求，也就是说它可以一直释放，不但不会中断，而且还越来越强大，似乎这领域还能慢慢增长一般。

　　其实，通过三个小时的连续释放，吕岩已经搞清楚了这个融元领域的一些特点。

　　首先是它吸收的元素，全部会送入水晶指骨中，它和水晶指骨的契合度非常完美，简直就像是水晶指骨的一项特殊能力。

　　第二，融元领域的距离会随着吕岩领骨级别的提升而增加，这个和一般的领骨也差不多，吕岩在三个小时内，由于活跃生魂和信念原力的作用，他升级12次，领域也扩张了12米，这个距离的扩张远远高于一般领骨的成长值，这种特性恐怕和米欧的骨魂献祭有关。

　　最后就是疲劳度的问题，由于吕岩自己的骨魂和元素有强烈的关联，所以吸收的元素，竟然有舒缓骨魂疲劳的神奇作用，所以吕岩越是使用融元领域，越是觉得精神抖擞。

　　融元领域的强悍不用多说了，吕岩基本上可以说的上是对魔法免疫了，对上魔法师绝对是轻而易举就能搞定。而吕岩接受了米欧的骨魂献祭，现在达到领骨级别后，骨质强度早已经是原本的十几倍，对上真武者也没有任何问题，吕岩有信心，如果再对上席尔夸特，绝对有一战的资格！

　　当然，吕岩也并非没有遗憾，他发觉自己升级领骨之后，至今数个小时，都没有出现对前世的回忆，这是很不好的兆头，凯伦瓦尔曾经说过，升级太快就有记忆缺失的危险，这也是为什么凯伦瓦尔在战骨分级为一级的情况下，却要缓慢升级的原因之一。

　　本想在对上法尔斯之前想起很多的东西，现在看起来是不行了……这时，外面的魔法效果渐渐减少，并很快消失殆尽，空留下一个巨大的直坑地形，人类费尽心机的禁咒三元天斩，失败了！

　　吕岩撤销领域，仰望重新恢复了平静的蓝色天穹，数秒后，他举起了白蜂：“我们活下来了！”

　　这一句呐喊，立即引燃了所有幸存骷髅的情绪，骨头们立即沸腾了，所有的骷髅都用他们丑陋的头骨仰天长啸：“我们活下来了，我们活下来了！”

　　“人类的禁咒都杀不死我们！”

　　“吕岩大人无敌！”

　　“誓死追随吕岩大人，打垮人类！”

　　被压迫性的魔法困了几天，骷髅都被压抑到了极点，在这一刻，他们的情绪释放出来，对着蓝天尽情的怒吼，释放心中的压抑和杀意，乱哄哄的咆哮令岩浆湖都发出混沌的震荡。

　　突然，蓝天之上出现一行小点，似乎是一群大鸟飞过。

　　以领骨们的视力，当然可以看得清楚，那是一队狮鹫骑士，是人类派来查看战场的探子。

　　吕岩脸上浮起一丝冷笑：“兄弟们，反攻人类的战役就要开始了，就拿这些大鸟祭旗！”

　　“好！那他们祭旗！”骷髅狂吼。

　　吕岩一挥手，奥赛德斯出现在他胯下，他用白蜂一指天穹，没有任何拖泥带水的说到：“瞬移，我们去杀那个领队！”

　　嘭！奥赛德斯的骨翼一振动，带着吕岩出现在数万米之外的高空中，正出现在夭火治面前。

　　夭火治吓了一跳，没想到这骷髅这么大胆，居然扔下所有手下，跳上来和他单挑，他立即镇定下来，嘴角一咧：“找死！”

　　吕岩哪里会惧他，右手抬起，将白蜂对着夭火治掷出，领骨级别的骨技，是什么呢？

　　白蜂一闪，从吕岩手中消失，下一刻并没有毒蜂在夭火治面前出现，吕岩差点还以为是骨技失败了，但事实并非如此，只见夭火治周围的空间突然发生了折射，仿佛突兀的出现了三个巨大的透明玻璃锥，这三个玻璃锥的尖端正对着夭火治，夭火治反应也很快，他突然一下从狮鹫上跳了起来，身体如同一道幻影在空中闪出五十多米元，同时手中长枪和长刀乱舞，试图打断那些透明玻璃锥。

　　但诡异的是，这些透明的锥体就一直跟随在夭火治的身体周围，就仿佛是穿在他身上的衣服盔甲一样。而且它们也不受到夭火治刀枪的阻碍，就仿佛只是虚影。

　　一秒之后，三个透明锥体突然一下收拢，竟然全部插进了夭火治的腹腔。

　　咔嚓～一声清脆的声响，仿佛三个透明锥体在夭火治的体内相撞而产生，紧接着大量的鲜血从夭火治体内涌出，顷刻间灌入三个透明锥体之中，这时更诡异的事情发生了，那三个透明锥体之中居然有许多密密麻麻的纹路，它们仿佛拥有吸取血液的力量，几乎在瞬间就被鲜血填满，勾勒出三幅血红的图形。

　　三只形状狰狞的毒蜂！

　　三只由夭火治的鲜血形成的巨大毒蜂就这样出现在空中，震的所有狮鹫骑士团的人类都目瞪口呆……这他妈的是什么骷髅啊！

　　夭火治脸色瞬间煞白，他也没想到居然会出现这种情况，那三只巨大的血蜂就挂在身体上，它们似乎已经不会再做出任何攻击，但是那怪异无比的存在，就足以令他心中发寒，他像跳上狮鹫坐骑逃跑了，虽然已经重伤，但还不至于丧命，只要能逃走就能活下去。

　　但吕岩怎么会让他逃走，吕岩左手一抬，吞魂戒的吸骨之力发出，将自己拉到了夭火治的身边，他也不主动攻击，而是早已用魂言丰富奥赛德斯：“卵化他的坐骑。”

　　奥赛德斯将尾部在夭火治的坐骑狮鹫王上连连碰触，透明的粘液开始融化狮鹫王的身体，那大鸟带着凄惨的叫声向岩浆湖中坠落。

　　吕岩也向下飞去，同时用魂言告诉克莱德：“你的仇人，来了！”

　　克莱德早已得知来着是夭火治，他乘坐着莫巴迪的冰台迎了上来，在看到夭火治后，二话不说就让艾莲娜冲了上去，要让这傀儡为她的创造者报仇。夭火治的身上还挂着三只巨大的血蜂，他感觉到血液流动的速度越来越慢，越来越冷，也终于明白这血蜂的用处，这东西将他的血液抽出体外循环，再送回来，虽然不会当场抽干他的血液，但却会慢慢剥夺他的生命。

　　带着绝望的吼叫，夭火治踉跄着扑向克莱德。

　　吕岩落到夭火治的身后，脸骨上没有怜悯，只有决绝！


第五百八十九章 彩虹之城

　　夭火治的困兽之斗是没有意义的，几分钟后，他的血液停止了流动，克莱德控制着艾莲娜割开了他的喉咙。狮鹫骑士团的团长，真武者夭火治就这样死在了吕岩手中。

　　白蜂展现出来的可怕实力，令所有的领骨们都佩服到五体投地。

　　吕岩将这个骨技定名为：白蜂·三绝。

　　虽然很强白蜂·三绝很强，但吕岩感觉到还是有一丝美中不足，那就是它的致死速度太慢了，如果敌人一心逃跑，或者拼死反抗，都会照成一定的麻烦。不过吕岩并未对这个缺憾有过多的抱怨，毕竟能够秒杀同级人类的骨技几乎是不存在的，而白蜂·三绝的强悍已经几乎无解了，所以略有缺憾实在也是情理之中的事情。

　　杀死夭火治后，天空中还有几个狮鹫骑士，他们看到夭火治死了后，赶紧向东边逃跑，吕岩也懒得追踪，反正不久之后就会又见面的。

　　在莫巴迪法师队的帮助下，所有的骷髅回到了地面上，看着三元天斩照成的那一百多公里的超级深渊，就像是看着大陆的边缘一样，想到是人类造成了这种可怕的破坏，每一个骷髅都充满了杀意。

　　吕岩召集所有领骨和将骨开会。

　　“事情就是这样，三天时间，我要求你们在三天之内召集所有的骷髅前往东边境，我将带着你们和人类决一死战！”吕岩环顾十几位领骨，然后用手一指奈迪：“今后我不直接指挥你们，我的命令都将通过奈迪发布，你们必须对他保持绝对忠诚，任何打算破坏这种制度的骷髅，我都会让它领教一下白蜂·三绝的厉害。”

　　虽然不想接受一个将骨的指挥，但这些骷髅们对吕岩算是佩服到死了，那种可怕的白蜂·三绝，没有任何一个骷髅有兴趣领教，所以他们都立即答应，回去努力收集各个城池的兵力。

　　领骨和将骨们散去后，吕岩对奈迪道：“在东面边境集合扎营后，等我命令，不要擅自进攻！”

　　奈迪早已感激的不行了：“大人对我委以重任，我……就算死，也要帮大人把这队伍组织好！”

　　吕岩点点头：“我可不要你死，我还要你帮我征服更广阔的大陆，我们去征服更多的基盘，征服斑耀大陆，征服整个星横世界！”

　　奈迪石化了……吕岩早已站在了他无法想象的高度。他所能做的只有深深的低头，以及臣服，激动的一遍遍发誓。

　　卡西在一边笑着小声的对瑞斯恩道：“军师大人，老大画饼的技术越来越高了啊。”

　　瑞斯恩笑了笑：“不画饼，大家哪里来的干劲，你说是吗，星横世界第一刺客。”

　　“哈哈哈哈”卡西低声大笑，对未来充满了信心。

　　待奈迪走后，吕岩又对瑞斯恩问到：“给朵兰和卡顿的信都发出去了吗？”

　　瑞斯恩点头道：“刚才已经发出了，朵兰顺利带着残部越过了魔牙山脉，他们今天午夜就能接到信，大概后天就会开始夺取地盘了。卡顿也是午夜受到信，他们一直在准备那件事情，接到信后，他们就会全力做最后的努力。”

　　吕岩点点头：“好，那我们也开始赶路吧，这次争取一次性拿下偌丁伦大陆！”

　　“是！”

　　吕岩手下众将领都充满信心的吼道，他们追随的大人已经几乎统一了骷髅大陆，现在即将将人类大陆也收归旗下，能够追谁这样一位强大的勇者，没有比这更令他们兴奋的事情了。

　　在赶往东部边境的路上，吕岩又钻进了镜塔中，他首先去开书境看了那本【甲松的草纸】，这是他镜塔开发度达到１０％时，镜塔给与的奖励，虽然从名字来听十分的无趣，但真正看到东西的时候，吕岩还是觉得挺不错的。

　　所谓【甲松的草纸】，其实是蛮神甲松的记事本，用的是一种草绿色的破旧纸张，大概是古代草原牧民所制造，非常的粗糙的不解释，吕岩不得不小心的翻阅。

　　这本小本子中记载了甲松的来历，原来甲松也是来自冰原式盘，他是一个小国的王子，作为试炼需要依靠自己的力量控制一个基盘，他去式盘上最大的国家查阅了相关资料，意外的找到了一个登记很久却未被控盘的基盘，于是他就选择了这个基盘。

　　从甲松的记载中，吕岩第一次知道了盘者是如何穿越漫长虚空的。

　　那是一种类似传送阵的东西，但是却需要被传送者先将自身的魔力和元素几乎全部散去，甲松的国家讲究魔武双修，所以他不光要散去魔力和元素，还要用特殊的手法封印全身的筋脉，然后才能通过那种称之为“基盘虚引”的东西穿越数万光年的距离，来到偌丁伦基盘。

　　看到这里，吕岩想起了龙珂和三老的消失，当时的情形明显是长距离传送，但是龙珂和三老并没有封印自己的力量，显然他们的传送方式要高级的多，难道说他们背后的势力，比式盘还要强大？

　　继续看下去，都是甲松在草原上奋斗的经历，他最初被认为是一个怪物，但是慢慢恢复实力站了起来，带着草原人民打了无数胜仗，被认为是草原的神祗，因为他的战斗风格很狂野，所以被敌人称为“蛮神”。

　　甲松在长距离传送的时候，想办法带来了一些特殊药材，可以制作一种液体药物，这种药水服用之后，会促使人类的形体发生变异，变成半人马这样的生物，这样的变化会让人类的战斗力直线上升，特别是射手的能力一个个都会变成百步穿杨的神射手，通过这种液体，甲松差一点统一了大陆。

　　但是在攻克了神殿之后，甲松就急着进入盘井，想控制盘核，没想到却触发了神殿陷阱，被送入异空间，最后抵抗不住岁月的流失而死亡。

　　这是一位流浪王子的遭遇，也是一个基盘强者的一生，吕岩看的心中不禁有些感慨，甲松一辈子都想要完成他的试炼任务，回到自己所在的国家，但结果却最终客死异乡，结局不可谓不惨，他塑造的神明形象收集的信念原力却送给了镜塔，最后被吕岩吸入体内，说起来，吕岩还算是受了甲松不小的恩惠。

　　吕岩将【甲松的草纸】轻轻合上，放回开书境中，对这位逝去的强者真诚的说了声谢谢。

　　然后，吕岩来到第二层献宝境，很容易就找到了一个玉瓶，里面就是【冒气泡的泉水】，吕岩知道按照甲松的说法，将这个东西倒入井中稀释，就会成为一种能够制造半人马的药剂，他自己是没兴趣用的，考虑以后丢给朵兰，看她有没有勇气给手下用这玩意。

　　然后，吕岩又召唤出光球，兑换镜塔开发10%的奖励，为了加快开发镜塔，他咬牙不去选择什么宝物和魔法，因为从龙珂众多的宝物和缓慢的开发进度来看，吕岩就知道镜塔中得到的宝物对开发镜塔用处不大。所以他又一次提升了20%的魔法效果，这样他在镜塔中使用魔法，就有30%的威力能够发挥出来了，吕岩坚信，自己的选择是正确的。

　　进入合一境，吕岩开始接着开发镜塔，他可不认为自己有休息的余地，领骨在级别上和人类的魔导师是持平的，但是却不如渡仆，更不如盘者，虽然吕岩比一般的领骨强很多，但还不够，他还要更强，如果能够达到皇骨程度，嘿嘿！

　　走入合一门，吕岩眼前骤然一亮，身边传来喧闹的声音，竟然是走进了一个极其热闹喧哗的人类城市。

　　触目可见的地方，都是三角形风格的建筑，所有的人类都站在一块块飞行石板上在接到间穿梭，人们的衣服也很怪异，男人都穿的极为简单，露出他们雄壮的肌肉，女的都穿的极为华丽，就像是一个个包裹在花团中的粉虫，天上三轮金色的太阳，释放出温暖的阳光，一道极为明显的彩虹横跨城市的上方。

　　吕岩不禁愕然，这幻境做的比半人马城池更加真实，只是不知道到这个怪异的城池来，是要如何战斗呢？

　　这时，光球出现在吕岩的身边，它那不带任何感情色彩的声音说到：“第一阶段第二场景，三相彩虹城，击败这个城池的首领，可以完成开发任务。开发贡献度10%。”

　　说完光球就消失了。

　　吕岩暗暗摇头，这点情报少的可怜，不管了，先逛逛看。吕岩在这个三相彩虹城中逛了起来，他发现周围的人类居然和他说一样的语言，看来是镜塔做出了相应的调整，这里的建筑都只有一层，不是一个凸出地面的巨大三角形，就是一个凹进地面的三角大坑，居民房和商业建筑都有，形状也都是千篇一律。

　　逛着逛着，吕岩有看到一些奇怪的现象，他看到有些女人被男人背在身上行走，还有些男人脖子上牵着锁链，像小狗一样……越看越惊诧，他正好路过一片小三角建筑构成的居民区，索性就进去看看，吕岩赫然发现，凸起的三角形建筑中，一般都是女人居住，而地面的三角坑中，则摆放着简陋的家具，由男人居住。

　　这个三相彩虹城，重女轻男到了一个十分极端的地步。

　　吕岩正惊讶的偷看一个三角形建筑中的情形，突然远处有两个男人发现了他，突然大喊起来：“喂，什么人？”

　　吕岩连忙转身，却看到那两个男人已经闪电般的射到了眼前，速度迅捷无比，绝对有大武者的水准。待看清吕岩后，那两个男人脸色露出惊讶的神色：“你是什么东西，怎么长的这么丑？”

　　吕岩心中好笑，这两人居然不认识骷髅，他还未说话，就听另外一个人又道：“你是男是女？”

　　吕岩心中一动，故作高深的说到：“我是神祗，何来男女之分。”


第五百九十章 决战在即

　　听到吕岩的回答，两个人显然大吃一惊，有点摸不着头脑。吕岩此刻也是暗暗惊讶，这彩虹城中的人类，比半人马草原上的半人马又有许多不同，半人马只知道杀戮，而这些人，竟然像是有自己的思想一般。

　　两人惊讶了片刻，还是觉得无法相信，于是就动手上来抓吕岩，吕岩身体微微一震动，压制性的力量透体而出，将两个男人轻飘飘的撞飞了出去，他现在可是领骨，又经过盔甲的力量加成，力量当然非同小可。两个男人被撞飞十几米远，再从地上爬起来的时候，看待吕岩的神色已经有些不同了。

　　“你到底是什么东西？”一个男人紧张的问到。

　　吕岩继续装：“我说了，我是神。”

　　“你来我们彩虹城干嘛？”

　　“当然是帮助你反抗那些女人的压迫！”吕岩随口到。随之两个男人大吃一惊的模样，仿佛是有什么秘密被吕岩猜中，其中一个还强撑着说道：“谁说我们要反抗女王？”

　　吕岩此刻心中已然了然，这些人类幻象虽然比半人马要聪明一些，但仍然是有迹可循，心中所想都在脸上反应了出来，这个城池男女地位如此悬殊，肯定是走了极端，而光球说任务就是要推翻城池的首领，那么应该就是这男人口中所说的女王了。

　　只是不知道这样的情形是不是真的在星横世界中存在，不过按照甲松的死后落下的笔记来看，镜塔中模拟的幻象应该都是曾经存在的东西，吕岩若想知道这个彩虹城的秘密，也得等到闯过这一关再说了。

　　抬起左手，吕岩用吞魂戒的力量放出，对着其中一个男人一拉，将他凭空拉到自己面前，然后吕岩瞪着男人惊恐的脸说到：“我是神，当然无所不知，赶紧带我去找你们愚蠢的反抗军首领，我会帮助你们推翻女王。”

　　凌空而至的吸骨之力十分诡异，既不是魔法，也不是武技，令两个男人都惊诧到了极点，他们脸色变了又变，终于跪地说道：“金甲神大人，这事我们做不了主，大人请随我来，我们带您去见奴隶。”

　　见奴隶干嘛？吕岩心中奇怪，脸上却不动声色的说到：“带路。”

　　两人带着吕岩开始在复杂的街道中穿梭，路上碰到许多人类，看到吕岩的时候都表示出惊讶，但这些人类大多是男人，女人很少，偶尔有几个女人远远的投来询问的目光，但吕岩已经迅速钻进了小巷子。

　　“你们这里为什么是女人当权，男人地位如此低下啊？”吕岩问到。

　　其中一人诧异道：“您不是神吗，怎么还会问我？”

　　吕岩没好气的瞪了他一眼：“记住，神不是万能的滴！”

　　“哦哦。”那人这才讲起来，原来彩虹城是一座魔法之城，天上的七色彩虹就蕴藏中其中魔法元素，而彩虹城的男人们感应不到元素的存在，但那些女人却都能感觉到元素存在，而且一个个都是天生的魔法高手，所以慢慢的就形成了女人奴役男人的局面。

　　吕岩心中暗道，这一次的开发也就是说要对付魔法师咯，不知道自己提升30%的魔法效果，在这一阶段的开发中会不会起作用。

　　一边询问细节，一边随着两人赶路，大约在半个小时后，吕岩来到了城中一个巨大的三角形地下广场，这个三角形地下广场的入口不大，但地下却却数千米长，里面人山人海，闹哄哄的一片都是男人，吕岩闻到了不输于石柯人的活人恶臭，令他有些郁闷镜塔的镜像做的太完美了。

　　带路的两人在人群中挤来挤去，谁知道人群太密集，竟然有点挤不动。于是只好让身穿金色盔甲，力量庞大无匹的吕岩在前面开路，这下就快多了，吕岩身体轻轻碰撞，就能将人群挤到两侧，不过吕岩也发现，作为普通人来说，这些人的实力也太强大了，每一个的力量都不低于大武者，甚至有些可能达到了真武者的水准，这是一个全民练武的世界。

　　这个地下广场的作用吕岩也搞清楚了，是一个地下比武场，也不知道那些男人们是不是因为没有女人发泄，所以都将无穷的精力倾泻在这里，他们竟然是在格斗，全部都是近身的舍命肉搏，拳拳到肉，招招见血，吕岩甚至见到几个人直接被一拳轰掉脑袋，绝对够野蛮。

　　“喂，干什么的！”突然一个彪形大汉拦住了吕岩的去路。

　　带路的一人赶紧上来说到：“这位金甲大人，说是解救我们的神，所以我带他来见您。”

　　吕岩心中一动，哦，这就是要找的“奴隶”吗，看起来没什么特别。

　　那大汉哈哈大笑：“哈哈，穿一身烂铁就像自称为神，这东西疯了吧。我正好手痒，打败我再说。”

　　人群立即自动散开，露出一大片场地，那肌肉像岩石一样坚硬的男人，向吕岩扑了上来。吕岩冷冷一笑，看起来这就是彩虹城的第一个挑战了，先要干掉这种地下拳手再说。他吞魂戒一引，白蜂向着那男人扎去，在吕岩看来，以他现在的实力，杀一个赤手空拳的男人绝对是小菜一碟。

　　但事实却给了吕岩惨痛的教训，那男人竟然一个粗狂而巧妙的转身，躲开了白蜂，硕大的拳头划过一个硬朗的弧线，狠狠的锤在吕岩胸口。

　　咔！的一声，吕岩似乎听到了金属碎裂的声音，这人的力量居然大到一拳将吕岩胸口的盔甲都轰出微微的凹陷。吕岩的身体在这种巨力下倒飞而起，他坚硬无比的肋骨也绽放出无数裂纹。吕岩这才明白，这看似粗鲁的斗士，其实确有真武者的实力，他也想起了光球说过的话，这镜塔之中，镜像的力量是根据闯塔者而来的，也就是吕岩自身的实力越强，那么这些镜像的实力也就越强。

　　“哈哈哈！”那男人大笑道：“连我这样的低级奴隶都打不过，也敢说是神？”

　　吕岩从地上爬了起来，摸了摸胸口盔甲的裂纹：“嘿嘿，看起来不认真一点是不行了！”

　　战斗又重新开始，吕岩这才发现，这所谓的“低级奴隶”是如此之强，战斗力比席尔夸特并差不了多少，吕岩要非常努力才不会被他一拳打碎要害，再看周围的男人们已经开始有秩序的排队跃跃欲试了，吕岩暗暗庆幸他们没有展开围攻，不过这满广场的真武者，要一个个挑败，可真不是件容易的事情。

　　吕岩在镜塔中苦练的时候，外面的世界已经整个运动了起来，在骷髅大陆上，最终剩下的十七名领骨全部将领地内的所有大小骷髅都召集了出来，向着东边的边境赶去。

　　北面石珂人也出动了两万大军，由地行龙勇士卡顿领队，地龙大军二千名为主力。牛头人年轻的首领布塞罗扛着巨大的红耀之柱出现在队伍中，身后跟随着牛头人最后的一百名勇士。不过这只队伍只是在草原北面的山岭中驻扎下来，却并没有参与进攻，然后盖起了一座严严实实的木头城堡，竟然像是要长期固守的样子。

　　魔牙山脉的西北角上，一只衣服破烂的队伍从雪山中走了出来，是朵兰和啸阳的残部，虽然缺衣少粮，身上布满血迹，但这支五万人的队伍并没有太大损耗，全部都是因为朵兰找到了甲松神杖的用法，她高举这法杖走在最前面，元素自动吸入神杖之中，又化作一片柔和的光芒撒在她身后，拉出数千米长的光带，在这光带之中，人们的伤痕缓缓愈合，疲劳慢慢恢复，朵兰用左手举起腰刀：“大家加油，我们已经走出雪山了，现在脚下踩过的每一寸土地，都将是我们啸阳的领土！”群情沸腾。

　　人类大营中，奥尔本脸上带着泪痕，他没想到夭火治居然被吕岩强杀，相比席尔夸特和鬼刃来说，夭火治是对他最忠心的，也是狮鹫骑士团的顶梁柱，夭火治的死亡实在是让他悲痛欲绝。手下传来更多骷髅的动静，说是骷髅们正从四面八方赶来，奥尔本红着眼睛看向奈林：“老师……”

　　奈林点点头：“不用担心，虽然禁咒失败，但我和三位盘者休息一个月左右就能复原，另外我们的大军仍在，食物和水源充足，守上两三个月不是问题。”

　　奥尔本捏紧了拳头：“好，既然如此，我们就筑城固守，等老师和三位盘者恢复力量之后，一举剿灭骷髅！”

　　旁边的恩斯和维德斯眼中都闪过杀气，法尔斯的眼中却是暗暗闪过一丝兴奋。

　　吕岩虽然在镜塔中，但是对于外面的情况了如指掌，他知道奥尔本在骷髅大陆的边境临时建造了一座城池，名为“决战城”，意思十分明显，奥尔本打算和骷髅们决一死战了，吕岩心中冷笑，这些人类如此大胆，明显是低估了骷髅们的力量和智慧，以为这些骷髅都是去送死而已，他和瑞斯恩商定了一套战术，一定要打的奥尔本欲哭无泪。

　　商定完战略之后，吕岩还是要面对彩虹城的低级奴隶。

　　真是他妈的太强了，连续五个小时，吕岩愣是没有打败眼前的低级奴隶，但唯一的好处就是，对方倒也没有死仇，只要吕岩喊停，也会给他一个休息的时间。这更让吕岩肯定，只要打败这些男人们，他们就会成为自己在彩虹城的助手。

　　但低级奴隶实在是太强了，动如风，拳如雷，防御如玄铁黑金，吕岩简直有一种和铁人战斗的感觉。吕岩倒是可以用将环迫使白蜂释放元素，但是那些元素形成的魔法效果都偏攻击性的，比如冰箭、兵刃、腐蚀、火焰等等……虽然是加强了白蜂的威力，但却对低级奴隶的效果不大，连续战斗了五个小时，吕岩始终没有找到对方的弱点。

　　不行，必须得另辟蹊径！


第五百九十一章 魔法骨杖

　　对于这彩虹城的情况，吕岩反复思考良久，他发现自己无法在近身战斗上击败低级奴隶，所以必须还是要从魔法的角度考虑。他对那强壮如山的低级奴隶一摆手：“停停，本大神我要先离开一下，等下再来接受你的挑战。”

　　三角形的地下大厅中传出响亮的笑声，吕岩的对手道：“是不是打不过我想逃啊，哈哈哈！”

　　吕岩懒得理会这镜像的嘲笑，他径直来到一个角落，召唤出光球，光球为他在墙壁上打开一扇门，拉开之后，吕岩回到的合一境之外，他迅速退出镜塔，找到莫巴迪：“莫巴迪，我碰到点麻烦事情，急需一些手势简单的近战用魔法。”

　　莫巴迪一听就明白了，掏出骨舞魔碑的拓片道：“大人，这样的魔法，在拓片有不少，我指给你看。”

　　吕岩虽然早就打算多学点普通魔法傍身，但实在是这一年来战事不断，他根本没有空闲的时间，多余的时间他练枪还来不及，根本无法有效的学习魔法，现在碰到彩虹城这帮铁人一般的奴仆，他才不得不来学习魔法。

　　“大人请看，这个魔法叫做‘窃光术’，是指骨舞动魔法，只需要五个动作，成功之后，会令对手在短时间内失明……”

　　“大人再看这个，这个魔法叫做‘流血不止’，也是指骨舞动魔法，只需要七个动作，成功之后，会令对手的伤口裂开，流血不止，另外我实验过，这个魔法还带一点点的虚弱作用……”

　　“还有这个‘迟缓术’，指骨舞动魔法，六个动作，会令对手的双腿血脉不畅，行动迟缓……”

　　莫巴迪向吕岩推荐了十几个魔法，吕岩最后决定，先学习“窃光术”和“迟缓术”，不过在学习的过程中，吕岩发现一个问题，虽然只有几个动作，但时间还是太长了，对于每一个动作都快如闪电般的低级奴隶来说，很难说是否能够起到作用。

　　但不管怎么样，只能先试了再说。

　　耗费了大约半个小时，吕岩施展“窃光术”和“迟缓术”，并将这两种骨舞手势熟记于心，然后又一次进入了镜塔，来到彩虹城中，站到那名纠缠了五个消失的低级奴隶面前：“来吧，我们再打！”

　　“好，你居然还敢来，看我把你打出屎来！”低级奴隶满口瞎扯。

　　吕岩不理他，忙用左手偷偷施展“窃光术”，谁知道诡异的情况出现了，周围传来一阵怒吼：“是元素，这个金甲怪物在用魔法。”

　　对面的低级奴隶脸色立即一变，突然以他最快的速度冲倒吕岩面前，抬脚如风一般的踢向吕岩的左手。吕岩赶紧躲开，拉开白蜂和低级奴隶战到一块，同时他心中也暗暗郁闷，这些鸟人对元素魔法的反应怎么这么大，不是说他们不会魔法吗？

　　在接下来的几个小时中，吕岩尝试了无数次，但一次都没有完整的施展出“窃光术”，一旦他开始用左手施展骨舞魔咒，对方就像打了鸡血一样冲上来，用尽所有手段对他狂轰乱敲，而且左手脱离白蜂之后，吕岩的枪术也出现防御漏洞，所以根本禁不住对方这样的猛攻，数次被打飞出去，差点进入假死状态。

　　“行了行了，停一下，我还得出去！”吕岩无奈的摆手，要求退出。

　　低级奴隶倒是很及时的止住了脚步，他默默看着吕岩，显然对于能够使用魔法的存在，他心中已经开始敬畏。

　　吕岩离开镜塔，找到莫巴迪：“怎么办，一开始召集元素，那些低级奴隶就跟疯了一样，有没有办法加快骨舞魔咒的速度？”

　　莫巴迪道：“大人呢，越是简单的魔法，越是难以减少骨舞步骤，否则就算成功，威力也会大大降低。”

　　吕岩一脸的郁闷。

　　这时莫巴迪想了想，忽然问到：“大人，您的白蜂到达领骨之后，好像不再主动释放元素了吧？”

　　吕岩也是一愣：“你这样一说，到真是如此，原来它的枪尖都是炙热的，现在确实冰凉凉的，而且新的骨技白蜂·三绝，似乎也不是魔法，没有元素波动。”

　　莫巴迪点点头：“那么还有一个办法，您也许可以尝试一下。”

　　吕岩忙道：“哦，说来听听。”

　　莫巴迪在脚下的冰面上画下几个简单的图形，然后对吕岩道：“大人，您按照这个方法舞动白蜂试一下。”

　　吕岩知道莫巴迪一定是想到了什么，当下先不去问，直接按照地面上的图形挥动白蜂，让白蜂的枪尖在空中钩织出一个连串的轨迹，突然，就在他舞动完毕之时，白蜂的枪尖骤然亮了起来，仿佛是突然在枪尖上出现了一颗耀眼的光明石。

　　此时正是夜晚，这一下白蜂的枪尖亮到了极致，竟然将方圆数千米全部照的雪亮，吕岩感觉到大量的光明元素从四面八方汇聚而来，涌入白蜂的枪尖之中，就连水晶指骨之中，也有大量的光明元素流出。

　　“咦，老大貌似又弄出新东西了？”卡西队伍的后方，看着黑夜中那颗最璀璨的光点笑道，克莱德正在他身侧，微微一笑回应：“大人总是令人惊喜不断，这一次不知道是哪个敌人又要倒霉了。”

　　突如其来的光明持续了数十秒才消失，白蜂又恢复了冷冰冰的状态，不再有元素释放出来，吕岩诧异的看向莫巴迪：“这是怎么回事？”

　　莫巴迪也是满脸的惊喜，他笑道：“大人，我看到您成为领骨之后，白蜂就不主动释放元素了，就连您的骨技也不再蕴含元素波动，当时我就觉得奇怪，后来仔细想想，可能是您的白蜂已经形成了对元素的约束力，具备了少量存储元素和魔力的能力，也就是说，您的白蜂成了极其罕见的魔法骨杖。”

　　魔法骨杖？

　　莫巴迪开始解释，原来根据记载，骷髅中存在一种十分稀有的魔法骨杖，这种魔法骨杖并非是人类魔法杖那样用高级的材料炼制而成，而是骷髅自身的骨骼形成，是骷髅身体的一部分，有时候是一根肋骨，有时候是一截臂骨。魔法骨杖的作用很奇特，根据疯舞者辛克哈格的记录，这种魔法骨杖的效果在于改变施法方式、速度、效果和强度。

　　也就是说，如果能够进化出魔法骨杖，就类似于人类咏唱中，得到瞬发魔法或是变异魔法类似，只不过魔法骨杖的效果并非针对某一个魔法，而是所有的魔法。

　　吕岩听的有些糊涂道：“简单点说，就是我可以用白蜂的舞动来施展魔法对吗？”

　　“对的，大人，用白蜂施法，不但更加隐秘，而且您的速度还会更快一些！”莫巴迪说话的时候，脸上都是敬佩之意，因为从疯舞者辛克哈格来看，进化出魔法骨杖的骷髅绝对是世间罕见的存在，吕岩能够出现这种情况，就说明了其天资卓越。

　　吕岩道：“那赶紧告诉我，窃光术和迟缓术，如何通过白蜂施展出来。”

　　这次莫巴迪却苦脸了：“大人，在骨舞魔碑上，相关于魔法骨杖的记载很少，简化骨舞就更少了，那光照术是辛克哈格自己添加上去的，另外迟缓术倒是有，那窃光术却没有简化骨舞。”

　　吕岩问道：“你有可能找出普通骨舞和简化骨舞之间的关系吗？”

　　莫巴迪脸色一紧，点点头：“复杂的不敢说，但是低级魔法的转变应该可以做到的，只是需要一些时间。”

　　“好，先教我迟缓术的简易方法，有这一招，我就能应付一阵了。”吕岩倒是不着急，先让莫巴迪画下了迟缓术的舞动轨迹，然后他用白蜂照之舞动。只一次就成功了，这种白蜂舞动的骨舞魔咒倒是和吕岩通过脑海中那种引导动作施展的魔法一样，都有一次成功的特质，运用远比一般的骨舞魔咒要轻松的多。

　　暗灰色的光带从白蜂的枪尖涌出，随后的数十秒内，吕岩随意舞动，这暗灰色光带都会依附其上，形成一条幻影般的轨迹。卡西被喊来做实验对象，他在白蜂的面前跳动，需要躲开白蜂，但谁知道这暗灰色光带如同雾气一样扫过他的身体后，他双脚如同灌了铅一样的沉重，行动速度大不如前，只几下就被吕岩轻松的扫中肩膀，飞了出去。

　　卡西大惊道：“大人，您这……也太强了，这样和敌人对打，简直就是作弊啊！”

　　吕岩哈哈大笑，收起白蜂：“说的没错，不作弊的战斗，哪有乐趣呢？”

　　说完，吕岩的手指抚过空间袋，打开了里面的镜塔，他的身体突然在卡西面前消失，进入到镜塔之中。

　　看到吕岩又回来了，那低级奴隶冷着脸迎了上来：“金甲怪物，偷用魔法的小丑，你又来了！”

　　吕岩哈哈一笑：“低级奴隶，光是傻斗有啥意思，我们不如加点赌注吧。”

　　听到吕岩的不惭大言立即引起了周围人的兴趣，这些男人每日的生活无趣至极，显然对于赌拳这种事情非常感兴趣，于是立即都囔囔起来：“好好，下赌注，输死这个金甲怪。”

　　对面的男人解下腰腹间的腰带：“我就这一点财产了，你要赢了，就给你。你要是输了，就把你的金色盔甲给我！”

　　吕岩道：“好，我若输了就给你盔甲，但我不要你的腰带，你还有别的东西可以赌。”

　　男人怒道：“屁，我只有腰带，连我的身体都是属于那些女人的！”

　　吕岩笑了：“不对，你还有信仰是属于自己的！如果你输了，我要你跪在我面前，信仰我为你们的神！”


第五百九十二章 原力丰盛

　　吕岩这番话，是有点恶趣味，但却是他的一个尝试，他知道镜塔的开发都是围绕着信念原力来的，而这些奴隶即将成为自己的盟友，显然是最好不要杀死他们，那么得到他们的信念原力呢，于是吕岩猜是不是直接塑造信仰，所以就用这个赌约来试验。

　　果然，那些奴隶先是大吃一惊的样子，然后纷纷郑重道好，不过他们基本还是不相信吕岩能够打败他们。

　　战斗正式开始后，他们才大吃一惊。

　　只见吕岩迅速的舞动白蜂，浓郁的元素向枪尖涌来，那低级奴隶大叫一声冲向吕岩，但吕岩脚下一弹，身体迅速后退十几米，同时白蜂已经闪电般的挥舞了几下，迟缓术完成！

　　这时低级奴隶已经赶到了吕岩面前，钵大的拳头对着吕岩一拳轰来，吕岩舞出一个里八旋，化作绵绵枪圈向低级奴隶套去，在以往，低级奴隶只要脚下一颤，就能突然平移十几米，躲开吕岩的里八旋，但这一次不奏效了，他只觉得脚下如同陷入泥沼之中，仅仅移动了五米就摔倒在地上，全身酸软疲倦的几乎无法站立。

　　“这……是什么魔法？”低级奴隶惊讶大喊，周围的男人们也都震惊无比。

　　奏效了，吕岩嘿嘿冷笑，费了这么多劲还不能对付你就奇怪了！白蜂带着迟缓术的效果继续以里八旋套向低级奴隶，再加上吞魂戒的吸骨之力也释放了出来，这样一来，那低级奴隶再也逃不掉了，很快被套进枪圈中，被绞的皮开肉绽，知道吕岩将枪尖顶到他的喉咙上。

　　吕岩轻轻抖了抖白蜂，用上位者的语气道：“说吧，信服我为你的神祗！”

　　出乎吕岩意料的是，这低级奴隶倒是十分的愿赌服输，立即跪在吕岩面前，大声道：“大人，您果然是神，我愿意相信你！”说完，他的体内飞出白色的信念原力涌入吕岩体内。

　　与此同时，大厅中的其他角落也腾起稀稀落落的信念原力，被吕岩所吸收，看来这时其他一些看到这场战斗之后，相信吕岩的人们所释放出来的信念原力，前后总共得到一百多信念原力基点。

　　吕岩小小吃了一惊，他在半人马城的阶段，杀死一精英半人马也才得到一百信念原力基点，这到底是镜塔开发速度加快了，还是彩虹城提供的信念原力变多了？

　　在半人马城阶段，吕岩前后收获了六万左右的信念原力基点，他和瑞斯恩一起讨论过，如果这六万对应的是8%，那么镜塔中信念原力的总量应该是七十多万基点。彩虹城占据10%的开发度，也就是应该有七万多基点的信念原力。

　　但是在彩虹城的第一笔收获就高达一百基点，吕岩就觉得有些不对劲了，貌似镜塔中信念原力的总量，并非是和瑞斯恩计算的那么简单。

　　当然现在的线索还太少，下定论也太早。吕岩用手拍了拍面前男人的肩膀：“我会保佑你的，以后就跟我混吧！”

　　“喂！”突然又一个强壮的男人跳了出来：“金甲怪物，我要和你打，我也愿意赌上我的信仰！”

　　果然还有阻扰，吕岩心中淡定：“你是什么级别？”

　　“低级奴隶！”

　　“彩虹城中，你这样的低级奴隶到底有多少个？”

　　“一千个！”

　　吕岩心中暗惊，一千个低级奴隶，每一个贡献一百基点，那么总共就是十万基点，光是这点就超出了吕岩原本的预估，看起来彩虹城的信念原力总量，可能是半人马城的数倍，他看向对面的男人道：“我打败一千个低级奴隶后，还有啥挑战呢？”

　　“我想您这样的勇士，中级奴隶们也很愿意挑战您。”

　　吕岩一头黑线：“多少个中级奴隶啊？”

　　“一百个！”

　　“好吧，我猜还有十个高级奴隶对吧？”吕岩没好气的说到。

　　“哇……金甲怪果然厉害，这都知道啊！”周围人群一阵躁动，对于吕岩猜中了如此显而易见的问题而大感惊讶。

　　吕岩虽然对于这繁琐的挑战模式非常不爽，但是对于彩虹城蕴含的大量信念原力却是非常满意，他对第二名低级奴隶招招手：“来吧，来吧，成为我的信徒吧！”

　　吕岩这样喊的时候，发现自己也要变成神棍了……战斗开始，吕岩故技重施，用白蜂施展迟缓术，想要将对手困死，但诡异的情况发生了，他发现迟缓术居然不起作用。

　　这怎么可能，白蜂的枪尖还带着暗灰色的迟缓光带，但刚刚还大发神威的迟缓术却就是不起作用，这个低级奴隶动作比第一位还要快上三分，如同一道旋风在吕岩身边晃来晃去，很快就将吕岩打的手无招架之力。

　　“停停停！”吕岩无奈的喊停。

　　“金甲怪，干嘛，我正打的上瘾呢！”吕岩的对手很不爽，但却有礼貌的停了下来。

　　吕岩郁闷道：“你才是作弊啊，我的迟缓术，为什么对你没用？”

　　“哈哈！”低级奴隶哈哈大笑起来：“你搞不清楚了吧，我们虽然没有使用魔法的能力，但是却能生成魔法抗性，只要见到你施展了这种魔法，就能很快进化出针对你这项魔法的独特抗性，这个能力就叫做‘迎灭’！”

　　靠，太无耻了！吕岩郁闷至极，这彩虹城的男人居然还有这么神奇的能力。

　　但幸好，已经败在吕岩手下那个低级奴隶却补充道：“金甲神，虽然我们有‘迎灭’的能力，但是这个能力有很大限制，简单来说，就是我们低级奴隶，同一时间只能迎灭一种魔法，而且转换时间也比较慢，所以您只要施展出第二个魔法，就能起到作用了！”

　　原来是这样，吕岩这才心中略安，他赶紧让对手稍等，自己退了出去，问莫巴迪对于窃光术转化的情况。莫巴迪自己没有魔法骨杖，只能由吕岩自己实验，他画了几个简图给吕岩，但吕岩一一尝试之后，都未有魔法效果产生，看起来普通骨舞魔咒和简化版骨舞魔咒并非是那么容易转变的。

　　没办法了，吕岩只有等，至少要有两个能够被白蜂施展的魔法，他才可能对付的了彩虹城的低级奴隶。莫巴迪倒是为吕岩准备了一些瞬发的符骨，不过数量并不多，另外莫巴迪在即将到来的大战中是主力，需要做很多准备，所以吕岩并未让他把时间都耗费在给自己准备符骨上面。

　　在向东赶路的过程中，吕岩还和一个老朋友取得了联系，九头蛇骨泽罗特！

　　泽罗特也凭自己的能力成长到了将骨阶段，手下除了雷氏八骨龙之外，还有拥有了三十多名骑骨，数千名将骨，甚至占领了两个城池，已经是骷髅大陆上赫赫有名的大盗了，他的迷雾骨技令许多想讨伐他的将骨和领骨都铩羽而归。

　　不过当吕岩的召唤令下来的时候，泽罗特还是老老实实的带着精锐去与之汇合，这九头蛇骨聪明的很，他知道吕岩的性格，绝不敢忤逆吕岩的意思。吕岩给泽罗特安排了一个很重要的任务，并许诺将来赐予泽罗特极大的领地和权利，并且允许他成为唯一一个不受奈迪指挥的非人形骷髅。

　　泽罗特自然大喜，他也为吕岩献上了礼物，一个九头蛇红骨，骨技是十分诡异的伤害转移。

　　吕岩知道这个九头蛇骷髅的价值，大喜手下，将它赐予莱文，作为莱文的坐骑，莱文虽然万事淡然，但是看到那小山一样的泽罗特，想到自己以后的坐骑将会如此强大，他也不由得十分激动，在吕岩面前长跪良久。

　　一切都安排妥当之后，吕岩展开了他反攻人类的大计。

　　在三元天斩失败之后的第三天清晨，大量的骷髅出现在决战城外，密密麻麻的数万之多，他们并不攻城，而是端着黑色的引魂水开始散播，围绕在决战城的外围撒圈，准备滋生活跃腐土，制造灰骨。

　　奥尔本派决战城中的魔法师们出去扫荡了几次，大量的骷髅死在他们手下，可是这些骷髅都顽固的很，死得多，赶来的更多，不久之后就浩浩荡荡的将决战城四面都围住了，大地一片漆黑色。

　　奈林和三位盘者都在冥想恢复精神。于是鬼刃、席尔夸特陪着奥尔本站在城墙上观敌。

　　奥尔本皱起眉头，环顾黑压压蔓延到天边的骷髅大军，对两名真武者问到：“鬼刃、席尔夸特，你们怎么看这场战斗？”

　　鬼刃摆了摆手：“兵来将挡，水来土掩，随便杀就是了。”

　　席尔夸特淡淡冷笑，一言不发。

　　奥尔本心中暗叹一口气，鬼刃太玩世不恭，席尔夸特对战争十分不感兴趣，这两位真武者下属远没有夭火治那么好用，他只好提醒二人道：“据说这次的骷髅大反击是由吕岩所领导的，而他向来以诡计多端著称，他的上位骷髅凯伦瓦尔也是有名的谋略家，生死不明，所以我们不可轻敌啊！”

　　席尔夸特依旧不说话，鬼刃道：“国王的意思是，先以刺杀吕岩为主？”

　　“不错，能先杀死吕岩，骷髅必然军心大乱，一盘散沙。”奥尔本说到这里忽然口气一转：“但据说吕岩已经进阶到领骨，实力大涨，你们最好还是要小心，我希望你二人碰到危险时候能够联手。”

　　鬼刃和席尔夸特的眉毛几乎同时一皱，他们相互之间并无太大友谊，所以对于联手这种事情比较反感。

　　奥尔本再道：“现在已经不是兰帝国的王权问题，而是偌丁伦大陆上，人类的存亡问题，我们这一仗如果输了，骷髅很可能会将我们人类从这个大陆上抹去！”

　　鬼刃依旧露出淡淡的笑脸道：“国王陛下，你放心吧，我和席尔夸特会同心协力的。再说就算我们失败，奈林和盘者们也有可能得手的。”

　　奥尔本还想再说什么，他身边的席尔夸特忽然露出一丝冷然：“不用担心那个小骷髅，只要他一出现，我立即将他杀死！”

　　百里之外，正在通过远距离观测魔法查看决战城轮廓的吕岩，仿佛突然感觉到席尔夸特锐利的眼神射到自己身上，隐隐作痛。


第五百九十三章 先断饮水

　　吕岩看着那正正方方的决战城轮廓，对瑞斯恩道：“和你猜测的一样，他们的城墙矮，城门大，看来并打算坚守，而是随时要出城反击的姿态，果然人类还是没有将我们放在眼里。”

　　瑞斯恩笑道：“奥尔本的军队，号称三百万，其实是一百八十万，其中还有一半以上是新兵甚至是杂役，能战的不过八十万，其中大部分是普通士兵，只有两万重甲石兵、六千铁流骑兵，八百名狮鹫骑士，以及五万名高山雪人最为强大。”

　　“瑞斯恩，你觉得他们会怎么打这场仗？”

　　“上面说的这些特色兵种，都有完胜骑骨的能力，排成战斗队列之后，十几人就能对抗将骨，所以从战斗力上来说，人类的实力远远高出骷髅十倍之多，他们应该采取的战术是先守住城池，而后择机突袭。”瑞斯恩想了想又说了个形象的比喻：“就像是一个咬合力惊人的乌龟，任由一群蚂蚁进攻，然后在自己巍然不动的情况下，偶尔出手咬死一群蚂蚁，只需要几次漂亮的反击，骷髅们的攻势将会荡然无存，人类也就能派大量的普通兵种横扫整个腐土大陆了。”

　　吕岩点头，这和他所料想的差不多，人类在兵力上有巨大优势，之所以守城不出，是为了尽量消耗骷髅的兵力，当骷髅们攻势疲惫或撤退的时候，人类才会一举反攻。

　　“另外，大人您还需注意，人类的强者，必定会以您为攻击目标，三位盘者，奈林，两位真武者，除此之外，可能还有其他高手等着狩猎您。所以你在后续的战斗中，绝对不可以露面。”瑞斯恩微笑道：“只要您不出现，那些强者反而畏首畏脚，不敢肆无忌惮的露头，毕竟您秒杀夭火治的那一击，一定给他们留下了很深的印象。”

　　吕岩敲了敲瑞斯恩的头骨：“你家大人被追杀，你还有心情笑。”

　　瑞斯恩笑容不减：“大人这样正好可以躲在镜塔中锻炼自己，您可以自己钻进空间袋中的秘密，很少有骷髅知道，人类就更不可能知道了，只要您不出面，那些人类就会有所忌讳，最终导致他们缩手缩脚，决战城的防守反击战术也会出现漏洞。”

　　“我有那么大震慑力吗？”

　　“绝对有！”瑞斯恩正色道：“所以，希望大人从现在开始进入镜塔之中，不到万不得已，尽量不要出现。”

　　沉吟片刻，吕岩点头道：“好吧！”

　　决战城外，骷髅大军渐渐成形，南面是以龟芽领骨为主将，西面以科尔维领骨为主将，北面以领骨约克芬妮为主将，东面担负着截断人类退路的重任，以奈迪将骨担任大将，瑞斯恩带着吕岩的直系人骨大队协助防御。

　　传说中浩浩荡荡的石珂人大军，在决战城北面百公里外依山建营，竟然不像是要直接参战的模样，虽然奥尔本不太看中这只军队，但还是每日派狮鹫骑士去探查，不过石珂人的营地建在一处大山深处，根本看不出什么名堂。

　　城外的骷髅们，最初的战术就是洒引魂水，通过大量的灰骨来攻城，这种灰骨多到无法计算，日夜向着决战城的城墙上爬，可它们实在脆弱到了极点，随便一个普通士兵就能在灰骨群中上演“一骑当千”的表演。

　　经过两三天这样的疲劳攻击后，决战城上的守兵对灰骨和红骨已经完全没有了戒备之心，于是在第三天的夜里，一次貌似平常的灰骨攻城中，大量用草木灰将身体染成灰白色的战骨和强骨们冲上了城头，几乎在头半个小时内，就杀死了数千人类。后来是那小山一样的重甲士兵冲上城头，才抢回了人类的失地。

　　不过大量的骷髅却是借着这次偷袭进城，他们也没在布满精锐的人类城池做无用的挣扎，只是做了两件事，一件是放火烧粮，一件是跳进水井……奥尔本的军队很多都是在人类大陆上调来的新兵，再加上胜券在握，根本没有太多和骷髅战斗的经验，他们倒是防住了粮仓，可是对于城中的水井并没有严加防范，一场骚乱下来，至少有一千多只骷髅跳进了水井之中。

　　“城中所有的水都不能喝？怎么会被搞的这么狼狈”奥尔本冷着脸，在排成两列的军队将领面前喝问道。

　　一名文官模样的中年男人走出队伍：“国王陛下，我们决战城有水井309口，其中只有外围的十几口井被骷髅跳入其中，但这些水井在地下却是相通的，现在有一千多个骷髅泡在我们城池底部的地下水库中，不把他们捞干净的话，这地下水一时半会是饮用不了的。”

　　“这么重要的水源，怎么不布置魔法屏障！”一个重甲将军气不过，也站出来喝问那些魔法师。

　　席本伽死了，奈林禁咒之后闭关冥想，所以魔法师带队的是一名大魔法师，他在国王面前不敢倨傲，迈步走出来后，他并不看那重甲将军，而是面向奥尔本如实禀报道：“国王陛下，我们在城池的外围也布下了魔法屏障防止骷髅挖掘地道偷袭，但是没想到他们却是那么轻松的就越过城墙，冲内城跳井，三元天斩的禁咒令所有魔法师都损耗厉害，实在没有精力再在内城也布置魔法陷阱。”

　　这番话就有点指责守城士兵无能的意思了，于是又有人站出来反驳，吵吵囔囔，乱成一团。

　　奥尔本从腰间拔出长剑：“都住嘴，我只问你们，最快多长时间能够恢复饮水？”

　　还是最初那名文官回答道：“已经派人下去击杀和打捞那些骷髅，毒素净化的药粉军中也足够了，三天之内，应该可以恢复供水。”

　　三天没水喝，人类大军可算是吃苦了，其实那些强者随便来一个，半天功夫就能将地下水库中的骷髅清除干净，可是这些强者们若不是正在冥想恢复实力，就是在养精蓄锐等待大战，再加上幽暗地底地形特殊，所以个个爱惜羽毛，懒得下去，只能靠一般的低级魔法师，和少量的冰极雪人下水，慢慢将那些钻到地下的骷髅一个个都揪出来。

　　在人类缺水上火的时候，骷髅们第二波富有特色的战斗发动了。

　　采用的是投石战术，东南西北四个方向的骷髅们各推出大大小小型态各异的投石机，向着决战城投掷石块，全部都是采用轻石远程的投掷方法，最远可以从近千米之外投来，那些小石头投进来没太大杀伤力，不过胜在数量多，一波波的石头雨劈天盖地的砸下来，决战城就像是沐浴在一场浩大的石头冰雹之中。

　　“该死的，那些魔法师就不能弄一个像样的魔法护盾吗？”守城的士兵们躲在盾牌下面抱怨，他们看到决战城的中间有十几个蘑菇包一样的魔法盾，只保护了一些重点区域，而其他的地方，只能沐浴在石头雨中，士兵们不得不躲在城墙下或是坚固的石头房子里面，所有外出都必须顶着重盾。

　　奥尔本站在魔法盾之中，看着漫天落下的石头雨，心中也是一阵懊恼，这玩意本来用一个巨大的范围魔法将整个城池保护起来就行了，但还是因为三元天斩的原因，手下本来就稀少的魔法师和魔法物资，被消耗了十之八九，其中还有一半以上在地下水库中搜索那些狡猾的骷髅，所以根本没有能力释放屏蔽整个决战城的魔法盾。

　　说实话，石头雨的威胁并不大，但是奥尔本总有一种危险的感觉，他觉得这一次骷髅们的围城战打的相当有水平，这种乱发的石头雨里面，似乎还隐藏着其他的威胁，只不过他目前还想不通这种威胁是什么。

　　“国王陛下，让我们铁流骑士团出战吧！”铁流骑士团的新团长，大武者米良全身盔甲，半跪在奥尔本面前，第十六次请求出战。

　　“国王陛下，窝在这里的鸟气我施展受不了，我也出去杀一场！”说话的是雪人兵团的首领，来自爱丁山的雪人王子白石，他亲自带领的五万高山雪人，是奥尔本手下最强大的部队。

　　奥尔本也绝对不能仍由骷髅们这样一直嚣张下去，他道：“请米良带铁流骑士团在南门准备，白石带六千雪人勇士在北门准备，一会儿我命令东西两门的士兵出击，你们也可同时出击，但切记不要恋战。”

　　“是，陛下！”

　　“哈哈，太好了！可以杀个痛快了。”

　　半个小时候，决战城中突然响起一阵阵炮响，东西两门突然放开，从里面冲出大量的士兵，东门中出来的士兵都乘坐这双马拉的马车，马车上有一名车夫，两名战士，这样的马车从东门中冲出近一千辆，排成一个大致的方阵从骷髅大军冲刺。

　　马车后面放在大量的投枪，那些战士在马车冲锋的过程中，将长矛举起投向骷髅大军，重点打击攻城投石器，黑压压的枪雨飙起来，确实声势惊人无比。

　　西门里面冲出来的是大量骑着鸵鸟的士兵，这种身高近三米的鸵鸟叫做风鸵鸟，或者是疯鸵鸟，是南部山区中的一种奇怪动物，它野生的情况下非常熬烈，不过一旦被驯服，却又极通人性，另外由于它可以驼一人健步如飞，所以也被军队大量采用，作为一种风鸵骑兵。

　　这种风鸵鸟骑兵使用的都是网兜，他们冲进骷髅群中四处撒网，然后一起狂奔，充满韧性的网兜就会将骷髅给生生拖碎，十几只风鸵骑兵拉住投石机，也能将那数人合抱的巨大玩意给扯碎。


第五百九十四章 别想吃饭

　　东西两门的这两支部队都是机动性不弱的队伍，他们并不和骷髅们纠缠，只是冲进骷髅队伍的前方，尽量摧毁骷髅们的攻城投石器。骷髅们自然也是派出队伍与之纠缠，只不过领骨是绝对不会露面的，谁都知道创世八神……现在只剩下七个了……就呆在决战城中，如果某领骨太招摇的冒头，很快就会被干掉的。

　　所以这种骚扰战，只是低级士兵之间的“娱乐”。

　　不过这种低级娱乐中，也会出现重量级的场景。

　　东西城外喊杀声震天动地的时候，南门悄悄打开了，一群黑色盔甲包裹着的骑兵列成整齐的方阵向外奔跑，他们最初的速度是很慢的，好像马匹在午后散步一样，但随着时间的增加，他们的速度越来越快，最终化作一道钢铁洪流向骷髅群冲去，每一名铁流骑兵手中都提着漆黑色的长枪，当他们全速奔跑的时候，这种长枪光凭借冲击力就能击碎骑骨的身体。

　　“是铁流骑士团！快退到拒马坑后面！”骷髅们发现了从南门中涌出来的那一团黑色部队，这一群黑色在广阔的平原上迅速散开，就像是滴在纸上的墨水一样扩散，滚滚的雷鸣之音从骑士们的脚下绽放，向骷髅大军压来。

　　骷髅前军后退，宽五米的拒马坑露了出来，里面都是锋利的倒刺和断骨。

　　米良远远的就举起了佩剑，大吼：“起跃！”

　　随后，米良在距离拒马坑三米左右的时候，拉扯缰绳，坐骑居然带着数百公斤的重量腾空数米，越过了拒马坑，直冲进骷髅群中，长枪一溜刺去，立即扎死了十几名骷髅，其中还有两名强骨。

　　米良身后，铁流骑士们一个个约上高空，跨过拒马坑的上方，骷髅们这才发现，原来这些铁流骑士的坐骑盔甲都是附魔装备，能够短时间内提供浮空之力，帮助骑士越过障碍，据马坑对于骑术娴熟的铁流骑士来说，根本就不起作用。

　　铁流骑士聚集成队形，在骷髅群中如入无敌之境，沿着数千米的战场开始狂奔，途中一切投石车和骷髅通通撞碎，有十几名骑骨像阻挡他们，居然无法做到，奔跑起来的铁流骑士，仿佛一座座移动的小山，锐不可当！

　　决战城的北门在此刻也悄悄打开。

　　一排排长满雪白长毛的高山雪人就等在门后，每一张狰狞暗红的雪人脸上，都释放着战斗的欲望，这个龟缩在大陆东北角与冰雪为伍的种族，其实非常的好斗，当他们来到热血沸腾的战场上时，斗志在瞬间被点燃！

　　白石第一个冲了出去：“孩子们，冲啊！”

　　白石的年纪并不大，最多只有二十五岁左右，但是他喊所有的高山雪人为孩子，这是他们民族的传统，所有的高山雪人响亮的答应，然后紧紧追随白石的步伐冲出了决战城。

　　高山雪人没有坐骑，他们就靠双腿奔跑，令人诧异的是，他们的奔跑速度非常快，身高体长的高山雪人，每一步跨出都有四五米的距离，再加上他们非常善于跳跃，看起来来就像是一团团迅速滚动的白色毛球，迅速向骷髅大军滚去。

　　“鱼骨箭，放射！”北门外骷髅是由约克芬妮统领，她布阵有度，庞大的骷髅队伍从天空看起来就像是一个完美月牙，当高山雪人出来后，领军的将骨立即下达了发射鱼骨箭的命令。

　　前排的骷髅们立即趴在地上，后排数千台鱼骨箭被抬了起来，动作整齐好看的就像是大地突然咧开了一个巨大无比的笑脸，不过却是试图带来死亡的微笑。

　　嗖嗖嗖！数千鱼骨箭发射，黑压压的一片扭曲线条从巨大的月牙阵线中射出，向决战城中狂奔而出的那数千高山雪人射去。刺耳的啸叫声冲刺天地，那一支支鱼骨箭的头部狰狞，身上骨刺颤栗，都等待着释放自己无情的破坏力。

　　论起来，这算是所有骷髅中，最有模有样的反冲锋手段了。

　　但是……在雪人军团的面前，这就是渣！

　　年轻的雪人王子白石冲在队伍的最前面，看到四面八方扑射而来的鱼骨箭，并未有丝毫的畏惧，而是高举双手大喊：“冰面反射！”

　　刷……突然一道整齐的白色冰盾出现在所有高山雪人的面前，高山雪人对于水元素有天生的亲和力，他们掌握了几种简单的水系魔法，根本不需要咏唱，只要念头一动，魔法就自动成形。

　　和魔法师造出来的纯净蓝色冰盾不同，高山雪人的冰盾表面充满了皑皑白雪，就像是一团巨大的雪块，鱼骨箭嗖嗖的钻进了雪块之中，立即被硬生生给冻住了，至少有一半以上的鱼骨箭根本就没有爆发出威力来，而其他那一半爆发了的鱼骨箭，也对雪人产生不了太大的威胁，碎裂的鱼骨射入冰盾表面的冻雪中，炸起大片的飞雪，但却无法击穿雪盾的防御。

　　“冲啊，反射！”白石面前的十几米长的悬浮雪盾表面布满了密密麻麻的黑色断骨，这气势澎湃的大盾显示出了他高贵的雪人王族血统，他大吼一声，伸出毛茸茸的手掌按在冰盾的内侧，只见冰盾突然向内凹陷了半米，形成一个反向弧度，然后伴随着一声脆裂的爆响突然又恢复了形状，它表面的大量断骨夹杂着锋利的冰晶反射进骷髅的部队之中。

　　咔咔咔……擦擦擦……鱼骨箭、碎骨和冰晶在骷髅群中爆发，立即炸开一团白雪纷飞的缺口，紧接着其他的雪人们也按照白石的动作施展，咔咔咔……一阵爆豆般的裂响，就仿佛是平地突然刮起了一阵暴风雪，从雪人军团轰进骷髅群中，立即炸开一条八百多米宽的打击带，数以千计的骷髅被白雪中的碎骨和冰晶所伤。

　　好强的高山雪人，不愧是顶级兵种！

　　偌大的骷髅阵营上，一片哀嚎，雪人军团踩着骷髅的悲鸣曲冲进了其中，就好像是一泼白色的滚水冲进了黑色的冰块中，骷髅的大营迅速溃散裂开。四面八方的骷髅向他们围上来，十几个骑骨领头冲向白石，试图将他们打退，但是……白石大喊一声，脚下绽放出巨大的寒冰裂纹，以他的身体为中心，出现了一个直径一百多米的巨大冰雪之圈，任何进入其中的骷髅，立即感觉到寒风呼啸，几乎无法动弹。其他雪人也纷纷效仿。

　　白石的冰雪阵纹是最大的，直径有一百多米，像一个圆形的冰雪广场，而其他高山雪人的虽然弱一些，但也有二十三米的距离，只在瞬间，雪人军团的脚下就变成一片白雪之地，主场和客场的关系迅速转变。

　　那十几个骑骨冲到白石身边，白石哈哈大笑，突然双手随处挥拳，一团团冰风自动在他拳头末端冲出，那些骑骨在几秒中内全部被他冻成冰雕，这种“冰封王拳”是爱丁山雪人一族的王牌招数，只有白石这样尊贵血统的雪人王子才能施展，其威力也是绝不低于大魔法师的魔法，更可贵的是，白石不会感觉到有多么疲倦，也不会损耗任何的魔力。

　　在白石的带领下，雪人军团将冰雪洒满了骷髅大营，那些投石车很快被摧毁的一干二净，北门外的骷髅们在付出了三万多名红骨以上级别骷髅的伤亡后，终于意识到雪人军团的可怕，不得不向远处撤退。

　　决战城中传来收兵的号角和战烟，白石意犹未尽的向着逃跑的骷髅们吐了一口满含冰渣的唾沫，带着队伍退回了决战城。

　　这一次人类四门冲锋，杀死骷髅十几万，每一个参战者都大呼过瘾，这些骨头渣子实在是废的不行，而且那些投石器也被这些冲锋者摧毁殆尽，投向决战城的石头雨消失了。

　　就连奥尔本也倍感神清气爽，吩咐当日晚上准备甚大的宴席，慰劳一下劳苦功高的将士们。

　　但……就在人类杂役们将大锅架起，大火烧起，准备要开始晚饭的时候，天空却突然黑了下来，夕阳被遮掩的一点都不剩。

　　惊恐的喊叫从城墙上响起。

　　澎湃的破空之音在上方回旋。

　　骷髅们嚣张的吼叫再一次在决战城的周围爆发。

　　骷髅们的投石雨又来了……

　　奥尔本几乎连护盾都不要就火冒三丈的跑上了城墙，却看到城外的骷髅们已经又重新围绕了上来，队形虽然远不如上午那么整齐，但是一个个粗大的投石器却是又出现了，一波波的石头雨正向决战城轰来。奥尔本拍着城墙冷哼：“谁能告诉我，为什么骷髅有这么多投石车！”

　　一个文官赶紧上来解释：“国王陛下，骷髅们会用一种叫做骨水原浆的东西建造骨质器具，这种投石车都是他们临时造出来的。”

　　奥尔本怒道：“废话，我当然知道骨水原浆，可是这里是骷髅大陆的边境，周围没有大型魂隙，他们哪里来这么多骨水原浆？”

　　“这……”自以为想中了问题核心的文官骤然哑口无言。

　　其他一干将领也是大大的摇头，他们并非不知道骨水原浆的存在，并非不知道投石车可以临时制造，可是他们都觉得骷髅不会有这么多骨水原浆才对。一名狮鹫骑士落到城头道：“国王陛下，前几日我们分散查看骷髅大军赶路的场景，确实没有看到骷髅们大量携带骨水原浆的模样。”

　　“其实，骷髅并不擅长远程奔袭作战，他们根本就没有什么好器皿密封保存大量骨水原浆。”

　　“会不会是吕岩？”

　　“你也太看重吕岩，他一个骷髅能力再强，也装不了这数百万骷髅要消耗的骨水原浆！”

　　将领们叽叽喳喳的争吵着，奥尔本一脸的郁闷，看来和骷髅之间的战斗并没有想象中的那么容易啊，这群骷髅，真的是太狡猾了。

　　此时此刻，瑞斯恩诚心诚意的向约克芬妮道谢：“约克芬妮大人的手段果然高超，我怎么也想不到，你和伯纳迪大人会在三个月内收集如此多的骨水原浆，恐怕整个大陆一半以上的骨水原浆都被你们偷偷运到这附近来了吧。”

　　约克芬妮露出一个优雅的微笑：“小军师，你不用抬举我，你应该猜到了，这并非是我的注意，而是凯伦瓦尔三个月前给我留下的命令，他才是最狡猾的那个。”

　　镜塔之中的吕岩听到最新战况的时候，轻轻的将拳头捏紧：“大人，你不愧是天底下最聪明的龙啊！”

　　偌丁伦大陆在战火中微微颤抖。


第五百九十五章 压制迎灭

　　人类和骷髅正在进行消耗战，骷髅们利用凯伦瓦尔数个月前就吩咐约克芬妮和伯纳迪准备的海量骨水原浆，反复制造投石车远程骚扰决战城，号称要将决战城埋掉，虽然埋掉是不可能的，但确实是让整个决战城的士兵连吃口热饭都不容易，其中少量的魔法师更是完全没有复原的时间，许多人甚至疲倦到失去和魔法的亲和力。

　　缺食少水，一百多万人挤在决战城中忍受着骷髅们的虐待，他们每天也会练兵似的冲出去几次，但他们打，骷髅就退，等他们回城，骷髅们又围了上来。

　　反正骷髅们的领骨都不出现，人类的几位强者也都在靠冥想来恢复施展禁咒的虚弱，就连鬼刃和希尔夸特也很少出手。

　　总之，战斗胶着之中。

　　吕岩却是不去管外面的大战，他知道瑞斯恩已经埋下了一个伏笔，这看似无用无赖的投石雨战术，其实隐藏着一个暗暗的杀机，几日之内就会显现出来，而更多的准备工作已经安排好了，人类大军最终会败的很惨。

　　吕岩的任务就是开发镜塔，他苦等了两天，终于等到莫巴迪将窃光术的骨舞魔咒给简化了，此刻，他就要让这些有“迎灭”能力的低级奴隶们大吃苦头。

　　“哈哈，金甲怪又来了！”彩虹城的地下大厅，一群男人们大笑着：“打不过就逃，这金甲怪可算是百败百战的不气馁将军啊！”

　　吕岩自然不会理会这些镜像的狂妄，他走到一个低级奴隶面前：“开始吧，记住，我们的赌注不变！”

　　“我知道，输了的话，我就信仰你！”低级奴隶道：“不过，麻烦你可不可以不要再喊暂停了，这两天我晚上睡觉，一闭眼就是你喊暂停的傻样！”

　　“哈哈哈！”其他的低级奴隶们哈哈大笑。

　　吕岩冷笑道：“等着跪在我的面前吧！”说完，他白蜂一抖，枪尖划过几个诡异的形状，施展出迟缓术。

　　对面的低级奴隶大笑：“你又用这招，难道你不知道我有迎灭能力，对你这个魔法是免疫的吗？”

　　吕岩盯着他，看到他的耳朵下方有一片肤色突然变红，知道这是迎灭发动的特征，两天来的战斗中，他也算是掌握了一点情报，知道这迎灭发动之后，再取消需要好一段时间，而要想转变迎灭的特点，免疫另外一种魔法，就必须是在迎灭取消的情况下才能进行转别。

　　所以，现在是攻击对方的最佳时机。

　　吕岩臂骨横摆，拉出长长的一条直线，然后又在斜上方开始旋转，白色的光芒开始向枪尖汇聚，光明元素在其中不断游走。

　　低级奴隶的大笑戛然而止，大惊失色：“不好，你……你还会别的魔法！”

　　吕岩没好气的笑道：“废话，作为神，当然不会只掌握一个魔法，你准备接招吧，窃光术！”

　　那低级奴隶连忙风一般的扑向吕岩，但却已经来不及了。简单的几个舞动，魔法成形，白蜂的枪尖上出现一条白色的光带，说是百色，但那白色却不扩散，也没有光芒散出，倒像是四面八方的光芒正向其中涌去，地下大厅周围的烛火正在变暗一般。

　　此时，吕岩顺势一摆，将白蜂迎向低级奴隶，那光带也随风而舞，像是有黏性一样黏到了低级奴隶的脸上，正好遮住他的双目。

　　“啊，什么魔法，我看不见了，好黑！好黑啊！”低级奴隶惊恐的大喊，双手胡乱挥舞，如无头苍蝇一般。

　　其他的低级奴隶则是神色呆滞，已经被震傻了。

　　吕岩自然对此现象早有准备，他双臂漩涡一般的舞动，里八旋枪术施展开来，立即将低级奴隶锁在枪圈之中，低级奴隶还想反抗，但是失去视力的他很快被白蜂刺伤多处，血流不止，最后白蜂的枪尖顶在了他的喉咙上，蓄势不发，他才终于停下了徒劳的挣扎，噗通一下跪在地上。

　　低级奴隶低下他比金刚还硬的头颅：“金甲神，我愿意信奉你的存在！”

　　伴随着这位低级奴隶的声音，人群中飘起大量的光点，纷纷扬扬的涌入吕岩的体内，一些悉悉索索的人声传来，是对吕岩的肯定和认可，吕岩仔细感受了一下，又是整整一百颗颗信念原力基础光点收入体内。

　　吕岩并没有马上就露出如何欣喜的表情，他知道现在不能完全放松，真正的重点是在他展露了窃光术之后，下一个奴隶会不会产生迎灭的魔法免疫力，或者说能不能同时抵抗他的两个魔法。

　　“你来，我们打一场！”吕岩用白蜂指向旁边一个低级奴隶。

　　奴隶还有一点惊魂未定的感觉，他看看吕岩，又看看周围的其他人，犹豫了片刻之后，忽然将拳头锤在胸口上，给自己鼓气式的大喊：“好，我来！”

　　“记住，赌上你的信仰！”

　　“放心吧，每一个低级奴隶都是好样的，绝不会退缩，更不会毁诺！”那低级奴隶红着脸，大声证明着。

　　若都是好样的，怎么会被一群女人统治，废话说太多了吧。吕岩冷冷一笑，手中白蜂舞动起来，开始施展窃光术。

　　对面的低级奴隶知道厉害，哪里还敢让吕岩轻易放出魔法，他赶紧跳上来阻止，速度迅猛如风，居然把吕岩逼的放不开手脚，一时间窃光术暂时放不出来了。不过简化过的骨舞施展起来实在是非常容易，最初吕岩是有点手忙脚乱，但十几分钟后就渐渐掌握了技巧，将白蜂的骨舞动作隐藏在枪术之中，等低级奴隶察觉到元素变化的时候，窃光术已经成型。

　　“窃光术！”吕岩将白蜂一抖，白色的光带从枪尖上抖出，晃动着向低级奴隶飘去，转眼间就罩在了低级奴隶的头上，将他的双眼蒙住。

　　成功了吗？

　　吕岩不敢大意，小心翼翼的攻击着，突然他看到那白光在低级奴隶的面部融开，露出一双坚毅的眼睛，与此同时，在低级奴隶的左耳朵下方，一小片皮肤仿佛燃烧一般红了起来，是低级奴隶的绝招，迎灭！

　　窃光术被免疫了，不过吕岩却并不慌张，他用双仪圆旋枪术和低级奴隶纠缠数招，然后突然后退十几米，人还在半空的时候就舞动白蜂，施展迟缓术。

　　“不好！”低级奴隶惊呼一声就向阻止吕岩，可那迟缓术比窃光术更简单，只是简单的几个晃动，魔法已经成形，低级奴隶扑上来，正好扑进枪尖的灰色迟缓光带中，立即啪唧一下摔倒在地上，再爬起来的时候，已经是肌肉酸痛，全身动作犹如慢镜头一般缓慢无比。

　　吕岩大喜，赶紧用双仪圆旋的里八旋施展开来，将这名低级奴隶绞在地上，迫使起地下了坚强的颈脖。

　　整个战斗不超过半个小时！

　　成功了，果然迎灭只能免疫一个魔法！

　　吕岩非常满意，原来白蜂进化出的魔法骨杖能力如此之强，居然只是依靠两个简单到不能再简单的魔法，就压制性的打败了和自己实力相当的敌人。当然，在现实中的敌人会有各种魔法防御的盔甲和手段，不会这么容易被迟缓术和窃光术所限制，不过高手相斗，胜负的契机犹如白驹过隙，而掌握了用白蜂释放魔法这一奇妙能力，必然让自己的胜算大涨。所以相对于吸收的信念原力来说，吕岩更觉得镜塔刺激自己学到的新战斗方式更为重要。

　　此刻，吕岩也模模糊糊感觉到，虽然镜塔提供信念原力，提供宝物，但事实上，镜塔真正的作用是让闯塔者不断挑战自我，不断突破，这才是镜塔真正的最大作用。

　　“来吧，低级奴隶们，咱们再斗！”吕岩信心充满胸膛，白蜂指向下一个低级奴隶。

　　※※※

　　骷髅大营绵延上百公里，宽三十几公里，密密麻麻的骷髅遍布其中，犹如一大群蚂蚁，正围在一个猎物的外面商量着如何将这个猎物迅速瓜分掉。虽然这个“猎物”其实强大无比，一旦苏醒过来就能将这些小蚂蚁全部踩死，但骷髅们却全然不惧，正以自己的觉悟为自己的生存而奋斗着。

　　在这黑色麻布带一样的环形大营中，绝大部分的骷髅都在飞快的来回奔走，这些骷髅大多是红骨，另外还有差不多是红骨十分之一数量的战骨穿插其中，从事着最低级的命令传达，几乎每一个骷髅都抱着一颗大石头，或是一段断木，或者一堆碎骨。

　　他们来到最靠近人类城池的前线，将手中的弹药放到最近的投石器上，然后由骷髅力士拉动机括，将这些弹药送进决战城中去。放下弹药的骷髅，有权利获得一分钟左右的休息，顺便也是亲自看看他辛苦搬来的弹药是如何飞行的，然后他就可以满意的回到队伍的后方，去搬取另外一份弹药。

　　这样的工作周而复始，骷髅们并没有累的感觉，红骨有数百万之多，最远的红骨甚至跑到一百多公里外的地方去搬石头，来回一趟要整整一天的时间，但是……骷髅的优势就是数量多，不发挥到极致，怎么能够打败人类呢。

　　当然，这些微弱的弹药除了干扰人类吃饭和睡觉之外，对决战城的作用并不大，特别是土神恩斯抽空从冥想中醒来，制造了十几个会吞吃岩石的巨石傀儡人之后，这些石头连堵塞街道的作用也失去了。

　　不过，要是真的以为腹黑龙的第一亲信，被称为破坏之王的吕岩，以及其手下的瘸腿军师，会指挥一场如此无趣的战斗，那可就大错特错了。

　　一名强骨将石头从黑乎乎的液体里面捞了出来，将上面的液体擦干，然后将这块表面有些裂纹的石头举起，小心翼翼的放进了投石器的发射框中，投石机机括转动，发出嘭的一声闷响，将发射框中不起眼的“裂纹石头”和其他巨石一起投向了决战城的上空。

　　同样诡异的事情，悄悄在骷髅阵营的数千台投石器边持续不断的进行着。


第五百九十六章 魂隙种子

　　决战城，两堵斜斜靠着的墙壁中间，有三个灰头土脸的士兵正扎堆躲在里面休息，他们几乎人人脸上带伤，虽然都是皮外伤，但是青一块紫一块的极不舒服，在这种情况下，他们还得用盾牌挡住墙壁的缝隙，以及可能被砸穿的薄弱之处，以防这临时的避难点会被骷髅的投石砸穿。

　　“娘的，又冷又饿，石头雨又开始了，那些雪人怎么不出去把骷髅都杀了！”一个年轻的士兵抱怨着，他的脑袋上被碎石划出了三道血淋淋的口子，恰好就像是排列整齐的三道红杠。

　　旁边一个年纪略大的老兵道：“三道杠，你知足吧，能有个地方躲起来就不错了，少说两句。”

　　三道杠不忿道：“明明我们的兵力是骷髅的十几倍，冲出去一股脑杀散他们就得了，非要在这里受这鸟气。”

　　老兵还未说话，旁边一个胖乎乎，连皮夹都绑不紧的士兵道：“嘿嘿，小家伙，你以为打仗真那么好玩啊，冲出去杀骷髅，骷髅会吸我们的精气你知道吗，他们会越打越狠的，而我们人类可是越打越少，所以大陆之王才不会随意牺牲我们，他是个明主啊。”

　　“啧啧，你还真信奉大陆之王啊，他不过是个小孩罢了。”三道杠火气大的很，什么都敢说。

　　老兵心肠好，连忙瞪他：“少乱说话，国王陛下自然有他的英明决断，他是等着骷髅中最厉害的那几个出现，好将他们一网打尽。”

　　“那如果他们不出现呢？”

　　老兵经验丰富，虽然不懂魔法，却能看出一二：“如果骷髅中的强者们躲着不出来也没关系，只要创世神们从闭关中出来，他们肯定可以轻易毁灭骷髅大军。”

　　三道杠对老兵的话其实还是信服的，他叹了口气道：“可是，那些创世神，还要多久才肯出手呢？”

　　老兵笑了：“那就不知道了，不过在我们的粮食吃完之前，他们应该会出来吧。”

　　说到粮食，大家又饿了，于是都从怀里掏出冷冰冰的干粮来啃，因为少量的房屋都留给上级军官们休息和用餐，他们这种低级士兵却是连个生火做饭的地方都没有，只能干啃冷冰冰的玉米饼和肉菜棒，说不出来的难吃。

　　“嘿嘿，等等。”胖子士兵突然偷偷摸摸的从怀里掏出一只拳头大小，长满羽毛的东西：“你们看这是啥？”

　　“咦……啊，这不是信鸽吗，你敢偷传令的信鸽？”老兵低声惊讶的说到。

　　胖子连连摇头：“什么叫做偷，它是被骷髅的乱石雨打下来的，正好被我捡到了。”

　　老兵还想说什么，三道杠赶紧拦住他：“别说了，昨天我见三组的有两个人也捡了只鸽子，用柴火烤着吃呢，胖子，你快想办法将它给弄熟来。”

　　胖子笑眯眯的从怀里掏出一把木炭：“嘿嘿，早有准备！”

　　老兵也乐了：“你个胖子，怀里倒是能藏东西。”

　　三道杠催促道：“胖子，你打算怎么弄这小鸟。”

　　“将它和我们的干粮埋在一起，放在地下烧火闷熟，到时候鸽子也熟了，干粮也热乎了，吃起来绝对爽！”胖子从军前就是个厨子，对这一套极有经验，他得了鸽子没有独享而是拿来和两个同伴分享，也是为了在战场上得一些照顾，这些刀头舔血的士兵们都是直肠子，只要有人对他好，到时候就肯为之拼命。

　　“好好，胖子说的好，快开始弄吧！”三道杠抽出匕首，就开始在地上挖洞，老兵也笑嘻嘻的举起盾牌，帮助他们挡住破墙的缝隙。

　　噗噗……吭哧吭哧……一时间没人说话，只有挖土的声音和士兵们兴奋的喘气声。

　　突然，就在三道杠挖第九把土的时候，他只觉得刀刃上一轻，一块不小的土块被他挖了出来，面前骤然出现一个黑漆漆的洞口，深不见底，一股恶臭从里面扑鼻而出。

　　胖子觉得有些奇怪，用手中的匕首去捅那洞口边上的碎土。

　　老兵却感觉到脊椎一阵发麻，惊恐的大喊：“别动！”

　　话音未落，三人脚下的土层已经骤然一松，整个向下垮塌下去，露出一条数十米长的狭长深渊，三人的惨叫在深渊中一路变小，却久久不得消失。

　　胖子掏出来的那只鸽子就放在裂缝边上，它还没死透，受了惊吓又活了过来，扑腾扑腾两下，歪歪扭扭的飞了起来，但就在它要振翅飞走的时候，突然一颗拳头大小的碎石正好破墙的缝隙间掉进来，正砸在它的后背上，它“吱”的惨叫一声落进了裂缝深渊之中，扑腾扑腾的扇翅声渐渐变小……

　　同样的深坑，在决战城中突然出现了上百个，意外不断发生，严重的地方，连整栋房子都落入裂缝之中，而且有明显的迹象表明，还有更多的地下缝隙。

　　第一起崩塌后半个小时，奥尔本终于确定了这些裂缝是什么……

　　未成形的魂隙！

　　※※※

　　决战城外，瑞斯恩正一板一眼的练习劈砍，即使他第一军师的地位已经不可动摇，但是他却从未放弃过自我锻炼，只要有时间，就会联系斩骨刀刀法，他学的《三十六式宏刀》是从人类大陆上买到的一种刀法，虽然不如安德莉娜得到的《风雪剑术》那么犀利，但却胜在通用，易学，瑞斯恩自知自己天资平平，所以选择刀法的时候也学这种普通却实用的刀法。

　　周围三名骑骨和九名强骨围成一个简易的圈子，阻止其他无知的骷髅闯入瑞斯恩练刀的领域，为首的骑骨手中一杆猩红色的大旗，上面无字，但所有骷髅都知道这是军师大人的标志，或许有骷髅躲在远处观看，但却无一个敢随便靠近。

　　突然，从纷乱的骷髅群中挤出一群体形巨大的骷髅，为首的一个身上涂满了红色的泥巴，却是领骨科尔维，他老远就笑嘻嘻的向瑞斯恩打招呼，然后向他走来。

　　瑞斯恩淡然一笑，收起卫兵，迎向科尔维：“科尔维大人，不是说了要躲好吗，那创世七神可不简单，你小心别被秒杀了哦。”

　　科尔维大咧咧的道：“有吕岩大人运筹帷幄，又有你这位军师出谋划策，人类哪有那么容易杀我，他们若是敢来，我就用我的身体做诱饵，帮吕岩大人消灭这些伪神。”

　　瑞斯恩笑道：“科尔维大人跑到此处来找我，到底有何事？”

　　科尔维压低了声音道：“军师大人啊，我向您报告一个消息，我发现决战城裂开了，到处都是裂缝啊，这可是我们进攻决战城的良机啊！”

　　科尔维身为一名领骨，居然对一个小小的骑骨低声下气，而且这个小骑骨还一副深以为然的模样，这个场景令科尔维身后的将骨们都感觉到一阵不忿，看向瑞斯恩的表情也有了一丝不满。

　　瑞斯恩早猜到他是为此而来，于是道：“瞒了科尔维大人许久，也该告诉您了，那决战城并非是自己裂开，而是因为它内部出现了大量的魂隙。”

　　“魂隙？”科尔维一下愣住了，好呆呆的一座城，怎么会出现那么多魂隙呢，而且魂隙又怎么会如此无序的生长呢？

　　瑞斯恩走到不远处的一个水桶边上：“科尔维大人，您看这里面是什么？”

　　科尔维走到水桶边上，诧异道：“这玩意我一直奇怪着呢，白木油一样的东西，里面泡了许多骨魂和硬石，我一直不知道它是干嘛用的。”

　　瑞斯恩冲里面捞出一个很小的骨魂：“科尔维大人，您看，这原来是一颗骑骨骨魂，它是不是已经缩小了很多。”

　　科尔维大惊：“军师大人说笑了吧，这骨魂最多是个强骨骨魂，绝对不会是骑骨的……”

　　话音未落，瑞斯恩又捞出一个米粒大小的骨魂：“那这一个呢？”

　　科尔维彻底傻了，他从未见过这么小的骨魂。

　　瑞斯恩估计着目前的战术已经告一段落，为了增强这些领骨的信心，他也就将自己安排的这一幕“融魂投石之计”说了出来：“根据骷髅大陆上一些历史记载，在数十年前，曾经有一个领骨非常善于攻城，他从魂隙深处捞出一种成为‘融魂水’的液体，然后将骨魂和石头都泡在里面，骨魂慢慢融化，而石头就慢慢变成了‘魂隙的种子’，然后他将这种石头偷偷的运进敌人的城池中，埋在敌人城池的各个角落，几天之后，那些‘魂隙的种子’就会渗进土壤中，然后裂开，成长为一个个越来越大的魂隙，最终将整个城池都破坏的千疮百孔！”

　　见科尔维有点迷茫的样子，瑞斯恩用手一指决战城：“人类的城池之所以到处开裂，就是因为我们投进他们城中的石头中，夹杂着大量的魂隙种子。”

　　厉害！不光是科尔维，在科尔维身后的几名将骨也都听傻了，居然还有这么神奇的战术，原来投石机投射的不是石头，而是魂隙……居然想到用魂隙进攻敌人，这个瑞斯恩，果然不愧是可以被吕岩托付全军的高手，所有的将骨收起了对瑞斯恩的不满，看向他的表情中都不由自主的带上了一丝敬畏。

　　科尔维半天才缓过劲来，大喜道：“军师大人，您真是名不虚传，现在应该是发动总攻的时候了吧，能不能让我带兵去杀一场啊。”

　　瑞斯恩摇了摇头：“千万不可，我们的战斗力其实不足人类的十分之一，必须要保持高度警惕，他们出城，我们就退，一定不可以硬碰。”

　　科尔维这次来就是请战的，他向奈迪说过了，奈迪不准，他才又来求瑞斯恩，没想到瑞斯恩也是不准，照科尔维以前的脾气，早就火了，但现在他见识过了吕岩的可怕，又见识了瑞斯恩神鬼难测的智谋，他也知道闹翻了是自讨苦吃，只好郁闷的点点头，转身离去。

　　瑞斯恩微微一笑道：“科尔维大人不必着急，三日之内人类必然倾城而出，到时候定有大战，我让你做先锋。”

　　科尔维大喜，连连点头。

　　待科尔维走后，瑞斯恩向吕岩汇报了情况，最后略有些担心的说到：“大人，人类已经陷入困境，恐怕三日之内就会放弃守城，和我们硬拼。”

　　镜塔之中，吕岩将白蜂从一个低级奴隶的咽喉前方撤下，用魂言对瑞斯恩道：“小家伙，怕什么，你安排的那道绝杀之计，不就是等着人类大军出城吗，只要他们敢出来，就让他们全军覆没！”


第五百九十七章 中级奴隶

　　向瑞斯恩安排了后续工作，吕岩看向大厅中的低级奴隶。

　　熟悉掌握了窃光术和迟缓术后，吕岩战斗的效率越来越高，他还狡猾的先使用将环，让白蜂释放出一些元素和魔法做假动作，然后在对手注意力的空隙突然施展真正有效的魔法……经过三天的战斗，他打败了近八百名低级奴隶，几乎每五六分钟就打败一个，一次都没有休息的。

　　作为骷髅，只要有生魂就够了，还休息个屁啊！

　　法尔斯就在不远处的决战城中，吕岩想到他就休息不下来，谁知道什么时候就要和他硬碰硬，多一点信念原力，就多一点活跃权，就多一分活下去的希望。

　　吕岩的领骨分级有三十七万多级，他不停的消耗信念原力，每小时大约升级二百小级左右，也就是说需要近两千天，大约要六十多个月才能抵达皇骨水平。从时间上来说，短期内是不可能突破皇骨了，从信念原力的量上来说，消耗量也很大。

　　在将骨阶段的时候，一个信念原力基点转化的活跃生魂量就够吕岩升级一次，但是到了领骨阶段后就不够用了，需要一颗光卵，也就是十点信念原力基点，才能升级一次。三十七万级，就是三百七十万信念原力基点，而吕岩完成半人马城的开发后，也仅仅是得到了六万多信念原力基点而已。

　　缺时间，缺信念原力基点，缺活跃生魂，缺法宝，缺魔法……

　　吕岩发现，随着实力一步步提升，似乎自己缺乏的资源倒是越来越多了。

　　不过吕岩向来是从不服输的性格，既然缺乏，就努力争取吧，这低级奴隶就是赚取信念原力非常好的对象，打败一个低级奴隶得到一百信念原力基点，打败一千个，就是十万信念原力基点！加上前面积攒下来的信念原力，吕岩就算是能巩固完成领骨阶段5%左右的升级了。

　　然后再为了下一个5%，奋斗！

　　“喂喂，下一个，下一个！你们这些低级奴隶就是如此拖拉的吗，怪不得只能成为低级奴隶！”吕岩舞动白蜂，霸气十足的吆喝着，他绝对有这个资格。

　　一个满脸胡茬的低级奴隶跳进场中：“我来，我来，金甲怪，我要打败你！”

　　“废话少说，记得赌上你的信仰！”

　　“你也废话少说，我要打的你喊暂停！”

　　轰，战斗继续……

　　继续……

　　无休无止的战斗，又持续了整整一天一夜，整个彩虹城的低级奴隶都赶来了，其中最强壮的一千名轮番和吕岩这位金甲神战斗，但是他们发现，金甲神越斗越狠，他们越来越不是对手，那可怜的一次迎灭能力，完全不足以应付金甲神灵活无比的魔法和枪术，失败者前仆后继的跪在了吕岩身前。

　　“你是第几个了？”吕岩用白蜂拍了拍面前那名低级奴隶的肩膀：“闪开，别堵着其他人下来挑战，下一个，下一个是谁？”

　　没有人回答，一片寂静。

　　吕岩大喊：“快点啊，不要磨磨蹭蹭，低级奴隶都给我滚出来战斗，赌上你们的信仰！”

　　还是没有人回答，虽然三角形的大厅内站满了人，但没有一个说话的，这气氛变得有些诡异起来，吕岩看向一个已经信服自己的低级奴隶道：“怎么回事，怎么没人下场挑战？”

　　那低级奴隶敬畏的看了一眼吕岩，然后又环顾了一下周围，突然在吕岩面前跪下：“金甲神，您已经打败了所有的低级奴隶！”

　　打败了……所有的……？

　　吕岩这才明白过来，原来一千个低级奴隶已经全部被解决了，十万信念原力基点到手。他松了口气，看向那个说话的低级奴隶，稍微沉吟了一下，然后坚定的说到：“带我去见中级奴隶，我要降服他们！”

　　那低级奴隶脸上明显露出欣喜的表情：“大人，中级奴隶的情况比较特别。”

　　“怎么特别？”

　　“他们都被关在彩虹城的角斗场中，如果你要挑战他们，自己也必须成为一名自由角斗士，然后在角斗场中和他们相遇。”

　　吕岩心中好笑，这彩虹城还真是麻烦，不过他并未过多废话：“走吧，带路去角斗场！”

　　“好！带金甲神去角斗场！”

　　“好！带金甲神去角斗场！”

　　“好！带金甲神去角斗场！”

　　低级奴隶们都欢呼起来，发出兴奋的欢呼，显然他们也十分盼望吕岩去角斗场，吕岩不禁开始思考这个彩虹城的治理体系，如果在无穷的星空中真的有这样一个大陆，一个城池，那么它内部的环境真的是这样吗，那些奴隶和统治他们的女人们，到底是以什么目的而活着的呢？

　　而镜塔，又为什么要模拟半人马城和这个彩虹城，它选择的挑战场景是有意义的吗，还是无序的呢？后面还将会碰到什么奇怪的生物或种族呢？

　　一路胡思乱想，吕岩跟随低级奴隶们进入彩虹城中心的一个巨大建筑，他发现在周围的街道上，沸沸扬扬的有大量男人在呼喊他的名字，“金甲神”这三个字已经传遍了彩虹城。原本还打算联合男人奴隶们偷偷摸摸干掉女性统治者的吕岩，这个时候也无语了，只能随其自然，先斗败眼前的中级奴隶再说。

　　三角形的角斗场，高达三十多米，气势辉煌无比，三个面都有十几道巨大的拱门，拱门内侧可以看到光华石面的走廊，廊柱上雕刻着各种各样吕岩从未见过的动物图形，迷幻的光芒笼罩在整个角斗场的每一个角落，让这座宏伟的建筑看起来如梦似幻。

　　吕岩心中暗暗赞叹，这镜像做的非常真实，他几乎要忘记自己是在镜塔中了。

　　“来，金甲神，您看前面那锥形通道，随便选择一个走到底，就会进入角斗场中。”带路的低级奴隶，指着前面一排黑洞洞的长长通道说到，那通道入口宽大，却越来越窄，在最后缩成一米多高的一个小洞。

　　吕岩心中一沉，这怪异的通道中不会有机关吧，但是他想了想，这些低级奴隶已经贡献了信念原力，不像会是陷阱的样子，再说到了这一步，他不进去也不行了，于是只好小心翼翼的向过道中走去。

　　出乎吕岩意料的是，这个过道中并没有什么陷阱，他几乎毫不费力的来到了出口，只是这出口只有一米高，外面一片白蒙蒙，却似乎有层浓雾给罩住了，他若想出去，就得爬着出去。

　　吕岩刚要弯腰爬出去，突然念头一动，不对啊，他既然身为金甲神，怎么能够这样爬过这小洞。想到这里，吕岩摘下白蜂，退后十几米，来到位置较为宽敞的地方，轮动着白蜂施展除了叠韵凤舞，直达第三重，三连推刺！

　　然后吕岩闪电般的射出，一枪捅在那入口的上方，轰的一声巨响，碎石飞溅，将那洞口撞开了三米多高的一个大缺口，同时整个竞技场的情形也出现在吕岩眼前。

　　周围是巨大的三角形看台，上面稀稀落落的坐数千人，从其华丽的衣服来看，这些观众都是女人。场中有两个强壮无比的男人正在纠缠打斗，他们的每一个动作都惊天动地，带起的狂风犹如实质的利刃，将周围的地面刮出一道道深深的刻痕。

　　吕岩突然的出场，令场中的战斗停了下来，看台上数万双眼睛看向吕岩，最近的看台距离吕岩不过数米，那些女人妖艳的脸庞上，有着一对对冰冷如霜的眸子，她们狠狠瞪着吕岩，就像是看一个犯了错误的小臭虫，该如何收场。

　　没想到会直接碰上彩虹城的统治阶层，吕岩猜测这些女人都会魔法，她们很可能都是魔导师的水平，那么说，这里有数千个魔导师……

　　豁出去了，大不了假死一次，损失一半的信念原力就是！吕岩咬咬牙，无视这些女观众冰冷的目光，而是大步走向角斗场的中间，用白蜂指着其中的两个男人道：“谁是中级奴隶，我金甲神和你打！”

　　两个男人略有些诧异的分开，然后又望了望看台上的女人，其中一个才对吕岩说到：“我们两个都是中级奴隶，但你有什么资格和我打？”

　　吕岩冷冷的指向身后的破洞，破洞之中，十几个低级奴隶都虔诚的跪在地上，更多的低级奴隶跪在他们后面，吕岩傲然道：“这都是和我赌斗输了的低级奴隶，现在他们不敢打了，说这个角斗场中可能会有一些还凑合的废物。”

　　两位低级奴隶又看了看周围的看台，见那些女人们确实没有什么反应，其中一个道：“好，我愿意和你打一场看看。”

　　“记得赌上你的信仰，如果你输了，就必须跪在我的脚下，承认我是你的神祗！”吕岩无奈的说着，其实却只是为了得到这些中级奴隶的信念原力。

　　中级奴隶深深的吸了一口气：“我知道了，我会赌上我的信仰！”

　　最后一个字说完，他已经出现在吕岩的身体右侧，平平淡淡的一拳向吕岩的头盔上轰去，这一拳虽然看似平淡无奇，但却快如闪电，而且又蕴含着诸多变化，根本无法躲避，吕岩促不及防，被一拳轰在头盔上，整个身体陡然飞了出去。


第五百九十八章 刺牢燃血

　　中级奴隶的厉害，令吕岩差点当场被打死，但幸好他总算是和一千名低级奴隶打过，对于这些斗士的套路十分熟悉，当下在中级奴隶出拳的时候，及时摆头躲过了大部分的力量，所以并未被一拳震碎头骨。

　　吕岩还在空中的时候，双手就开始晃动，当它落地之后，窃光术已经完成，在白蜂的枪尖上游出一条长长的光带，向着中级奴隶的脸上靠去……蒙住了，中级奴隶明显产生了一丝慌乱。

　　吕岩心中一喜，白蜂如毒龙般刺向中级奴隶的咽喉。

　　周围的看台上传来一阵惊呼，显然是对于吕岩施展出的魔法表示惊讶，但吕岩此刻也顾不了这么多，不用魔法，他根本对付不了中级奴隶。

　　眼看着白蜂就要碰触到对方的咽喉，吕岩却看到对方的左耳垂下方微微一红，彩虹城奴隶特有的“迎灭”技能发动，中级奴隶的双眼骤然亮了起来，蒙蔽其上的光带破出两个小洞，露出了一双黑色的眸子。

　　吕岩心中一惊，魔法被破了，好快的速度。

　　只见中级奴隶在被白蜂刺中咽喉的最后关头身体猛然一摆，居然躲过了吕岩致命的刺击，然后用肩膀猛的撞向吕岩，将吕岩撞的倒飞而起。

　　吕岩只觉得左肩一片麻木，显然是被剧烈的震动撞击的失去了控制，他却不肯放弃，用右手迅速舞动，画出一连串的痕迹，极为完美的在两秒之内施展出了迟缓术，当中级奴隶冲到他面前抬腿踢脚的时候，吕岩轻轻挥动白蜂，灰色的迟缓术光带缠绕了中级奴隶的身体，噗通一下突然失去力量重心的中级奴隶居然摔倒地上。

　　吕岩已然落地，手腕一挑，白蜂迅速进入叠韵凤舞第三重境地，聚集了狂暴的力量向缓缓爬起的中级奴隶捅去！

　　跪在我的面前吧！

　　吕岩白蜂真犹如一道黑色闪电，眨眼就捅在了刚刚爬起的中级奴隶胸口，劲力外放，枪尖入肉的感觉传入吕岩的指骨上，成功了！

　　但就在这是，事情突起变故，只见一直满脸愁容，行动迟缓的中级奴隶，突然仿佛从泥沼中脱身出来，双腿快如风车转动，带着他的身体迅速向后方急退，吕岩的枪尖只捅入他胸口半寸，却是怎么也跟不上他后退的速度，竟然是再也捅不进去了。

　　果然中级奴隶更厉害，吕岩心中一沉，仔细观察对手，发现中级奴隶的右耳下方也亮起了一块红色的皮肤，是双重迎灭效果。

　　杀不死他了……吕岩心如电转，一想到这一点，立即转身就逃，看台上的女人们站了起来，一起冷冰冰的注视着吕岩，但吕岩可没闲工夫和他们打招呼，眨眼就逃回了他撞开的那个破洞之中，然后在低级奴隶们的掩护下，一口气逃出十几条街。

　　幸好，可能是自己太渺小，也可能是彩虹城的镜像就是如此安排的，并没有追兵来对付吕岩，吕岩长吁一口气，开始联系莫巴迪。

　　这种联系，只是单纯的魂言联系，现在吕岩所隐藏的地方十分玄妙，他绝对不能轻易离开镜塔，否则很可能别那些强者给干掉，不过好在骷髅有奇妙的魂言，一千米的距离内都可以联系。

　　吕岩先是向着固定的方向寻找，很快联系到了一个老朋友：蒙哥加亚。

　　蒙哥三兄弟都没有死，但是在凯伦瓦尔死后，他们无心在参加战斗，吕岩也不好强求他们，只得允许他们做三个自由的流浪骷髅，不过蒙哥加亚的超远距离魂言、强制魂言和魂言反馈骨技实在是非常有用，这一次骷髅和人类的决战中，吕岩太需要他的骨技，所以才恳求他帮最后一个忙，除了传递一段时间的魂言之外，绝对不强求他们三兄弟参与战斗。

　　本以为蒙哥加亚那么冷冰冰的家伙会拒绝，但谁知道他却答应了，蒙哥艾宇说，这都是因为吕岩在最后关头肯从万里之外回来救援凯伦瓦尔，否则加亚绝不可能帮忙。

　　“加亚，我是吕岩，能帮我联系到莫巴迪吗？”吕岩向孤独呆在某处十几天的蒙哥加亚用魂言说到：“我需要他指点我新的简化骨舞。”

　　“稍等。”蒙哥加亚的魂言传来，依旧是冰冷冷的，但是却有着令人信任的感觉。

　　片刻之后，蒙哥加亚回到：“莫巴迪一共准备了两个魔法的296种骨舞方式，他说也不知道哪一种可以成功。”

　　吕岩苦笑，莫巴迪没有魔法骨杖，无法确定准确的简易骨舞到底是怎么样的，所以他才会准备多种骨舞方法供自己一一尝试，不过这296种也实在是太多了吧。吕岩无奈道：“加亚，开始吧，一个个描述给我听，每一种我需要五分钟的时间尝试。”

　　“嗯。”蒙哥加亚稳稳说道：“第一个魔法叫做【刺牢术】，通过在敌人的关节腔内产生倒刺而达到禁锢敌人的作用，是水系和石系混合魔法，第一组动作是：枪尖从左脚指骨起，向右肩走一米，回缩半米，水平画弧半圈，然后反刺下颌……”

　　蒙哥加亚说，吕岩就在镜塔中依样施展，因为说出来的和直观看到的是两个不同的概念，所以吕岩每一组动作都要尝试好几分钟。一群低级奴隶就围绕在吕岩的周围静静的看着，看他们的金甲神手舞足蹈的跳舞。

　　※※※

　　决战城中。

　　地下魂隙越来越多，很多已经在地表上拉开了数十米长的大口子，这些魂隙都是先滋生底部，再滋生表面，当它们在地表裂开的时候，已经是一个个无底深渊了。

　　奥尔本带着鬼刃和希尔夸特，来到恩斯休息的密室外面，犹豫了片刻后，奥尔本终于开口到：“大地之神，最近的恩斯先生，决战城的情况很危险，希望你能暂停冥想，帮忙修补一下这四处裂开的地缝。”

　　石门缓缓落下，出乎意外的，一张笑脸露了出来，恩斯似乎并没有生气，他笑吟吟的看向奥尔本：“国王陛下，这点小事，怎么劳你亲自来说，派个下人告诉我不就行了吗？”

　　奥尔本道：“恩斯先生，如果你帮忙修补决战城，我答应立即为你再造十座雕像！”

　　制造雕像，并非是堆砌一些石头那么简单，它包括一套完整的宣传工作，会带来大量的信徒，一般来说，按照奥尔本和奈林规划的方法，一个雕像大概会给盘者带来每天10个基点的信念原力，十座的话，就是每天100基点，这对极度缺乏信念原力的盘者来说非常重要。

　　“好说，好说，国王陛下太客气了。”

　　几分钟后，恩斯来到决战城的中央，他有意卖弄一下，当然也是为了从决战城的一百多万士兵中得到信念原力，他开始大声咏唱。伴随着恩斯熟练的咏唱，一座石头瞭望塔在他脚底渐渐成形并缓缓升高，最后将他抬上了近百米的高空，然后咒文一变，土黄色的光芒从他身体周围放下，覆盖了整个决战城，紧接着就看到决战城的地面以肉眼可见的速度开始愈合。

　　支离破碎，在无数地缝中颤巍巍的破城，在短时间内焕然一新，结石的如铁城一般。

　　“神迹啊……”士兵们都在心中赞叹，恩斯虽然有些肉痛几天的冥想休息都白费了，但却仍然装作轻松的样子从瞭望塔上飘了下来，和奥尔本打了个招呼之后，赶紧回去继续冥想恢复实力。

　　奥尔本带着笑脸目送恩斯之后，立即颁布全军动员令，将大军分为三十六个大队，每八个小时换班一次，每批十二大队将在执勤期间，分别从四个门冲出去，破坏骷髅们的投石车，并开始有计划的剿灭这些骷髅。

　　得知决战城被修复的消息，科尔维等几名领骨都偷偷找到瑞斯恩：“军师大人，怎么办，那个人类魔法师好厉害，几分钟就把决战城修复了，我们的魂隙攻城之计好像没用啊。”

　　瑞斯恩淡淡一笑：“怎么会没用呢，你们觉得把地面用土封结实了，就能阻止里面的种子发芽吗？”

　　※※※

　　镜塔中。

　　尝试了十三个小时，在第116组简易骨舞动作时，吕岩突然发现，白蜂的枪尖上冒出一条淡红色的光带，他大为惊喜，赶紧喊来一个低级奴隶实验，将那光带送入低级奴隶身上。

　　“啊啊！”低级奴隶的身体骤然僵硬，保持着一个怪异的姿势不敢动弹。

　　吕岩笑眯眯的问他：“怎么样，什么感觉？”

　　“疼……疼……”低级奴隶几乎无法说话，用嗓子眼挤出几个字眼，脸上都是痛苦的表情，吕岩看到他的关节处都泛起了紫红色。

　　成功了，这是【刺牢术】的效果，从敌人的关节内部生长出倒刺，令敌人难以动弹，就算是要强制动作，也会导致关节被坚硬的倒刺破坏，最终失去战斗力！

　　有了【刺牢术】，吕岩打败中级奴隶的机会大大增加，不过他并未急躁，而是沉下心来对蒙哥加亚说到：“加亚，刺牢术已经实验成功，现在开始告诉我第二种魔法的骨舞方法。”

　　“嗯，第二个魔法叫做【燃血术】，水系和火系混合魔法，魔法效果是对敌人血液单独加温，使其沸腾，以达到破坏其养分和敌人器官的目地。第一组动作是：枪尖从极左起，向右肩画水平半圆，然后以螺旋方式前冲，闭合之后，左右摆动三次的同时后撤两米，然后……”

　　【燃血术】听起来就是很霸道的魔法……吕岩白蜂挑起，嘿嘿一笑：“莫巴迪果然知道我的喜好！”


第五百九十九章 撤向死亡

　　实验【燃血术】的时候更加幸运，吕岩在第33组动作就实验成功了，也不知道是幸运女神看上了他，还是莫巴迪对于骨舞魔咒的简化找到了诀窍。

　　这样，吕岩就掌握了四种能够通过白蜂有效释放的魔法：窃光术、迟缓术、刺牢术和燃血术！四种魔法中，窃光术的释放速度最快，两秒都不要就能成功，燃血术最慢，但也只需要五秒的时间。

　　吕岩再次进入到角斗场中，里面还是有中级奴隶和一些观众，只不过都换了人。

　　吕岩径直走向场地中心，一边大声道：“喂，哪个中级奴隶和我赌斗？”一边舞动白蜂，施展耗时最长的燃血术。

　　一个中级奴隶感觉到了元素魔法，向吕岩冲来：“我来！”

　　吕岩大笑：“记着赌上你的信仰！”

　　有这时间做缓冲，燃血术已经完成，带对手冲上来的时候，吕岩的燃血术也落在了其身上。只见那名中级奴隶顷刻间全身皮肤发红，眼角布满血丝，大量的热气从他的耳朵和鼻孔中冒出，但这情况只持续了两秒就慢慢消退。

　　吕岩并不担心，在这两秒内，又施展了迟缓术。

　　然后是速度最快的窃光术！

　　中级奴隶的迎灭免疫了两种魔法，却对抗不了吕岩的第三种的窃光术，双目立即一片漆黑，只能通过听声音和吕岩对打，动作明显不支。

　　吕岩大喜过望，原来中级奴隶只能迎灭两种魔法，这样他的胜算大大提高。十五分钟后，他击败了第一个中级奴隶，大量的信念原力从角斗场外飞来，最后汇入吕岩体内，形成一颗液滴的型态，也就是正好1000基点的信念原力。

　　于是吕岩开始在角斗场上大杀四方，四种魔法可供他轮流切换使用，另外用将环向白蜂输送魔法，白蜂也会产生几种效果微弱的攻击性魔法，敌人有时候被这种无用的攻击性魔法迷惑而使用了迎灭，就更不是吕岩的对手了。

　　二个小时后，吕岩已经干掉了三十个中级奴隶，收获信念原力三万基点。看台上的女人越来越多，每一个都穿着华丽的衣服，板着一副冷冰冰的面孔，吕岩感觉到空气中的元素充满了畏惧，可能是这些女人天然强大的力量令元素产生本能的排斥。

　　想到随时可能被漫天的魔法轰死，吕岩只得拼命的消化信念原力，他的速度正在加快，生命精华现在都是直接吞噬蕴含十个基点的信念原力光卵，一分钟能吞噬八个左右，一个小时就能消化近三千基点。当然这个速度还是远远比不上吕岩获取信念原力的速度，他体内累积的信念原力还有十几万，至少需要两天才能消化掉。

　　五个小时后，第六十名中级奴隶跪倒在吕岩脚下。周围的看台上几乎坐满了彩虹城的女主人们，但是中间最大的一个看台却始终是空的。

　　又过了八个小时，吕岩终于击败了最后一个中级奴隶，他正要询问到哪里去找那些高级奴隶，却突然发现看台上所有的女人都齐刷刷的站了起来，然后尖锐高昂的咏唱充斥了整个角斗场，狂暴无比的元素浓汤，几乎像万斤重石一样压下来，吕岩噗通一下被压的半跪在地上，寸步难行。

　　※※※

　　决战城。

　　“怎么又裂了！！！”奥尔本一脸的惊诧，两天来，几乎没有一颗石头能够落在决战城内，可为什么地面又裂开了，而且那些口子还只大不小。

　　一名对骷髅颇有研究的将领惭愧道：“大人，我想他们是用骨魂浸泡石头，制造了一种叫做魂隙种子的东西，那魂隙种子已经渗透地底，虽然恩斯把裂缝都临时合拢了，但就像是春天的小草一样，这种魂隙还是会不断生长出来的。”

　　奥尔本瞪着这个将领，恨不得一剑劈死他，既然知道这其中的因果，怎么不早说，到现在这个地步才汇报，又有什么屁用。

　　那将领也知道自己马后炮误了大事，跪地道：“陛下，是我愚昧，每天只想着出去多杀几个骷髅，却未曾深想这地裂的来由。”

　　到这份上说什么也没意思了，奥尔本不再看那将领，转脸对着刚才汇报的文官道：“快说，到底还有那些损失？”

　　“失足死亡的人数是三百二十二人，其中有三十多个高山雪人。”

　　“该死，还有什么？”

　　“城东的粮仓出现大面积崩塌，经过抢救，只有一半的粮食被抢救了下来。”

　　奥尔本倒吸一口冷气，这粮食可是大事，为了防止骷髅烧粮，他是把粮食藏在地窖之中的，第一次裂城的时候，他派专人保护了粮食，再加上那一次地面裂缝较小，所以并没有损失，谁知道在恩斯修补之后的第三天，决战城再度裂城，却是将粮仓整个裂开了。

　　奥尔本咬牙道：“还有什么？”

　　汇报的家伙抹掉额头的冷汗：“陛下，刚才传来消息，地下水库也出现巨大裂缝，除了少部分的水被结冰保留住了之外，大部分都漏掉了。”

　　奥尔本的脸色变白了，这地下水库是在建造决战城的时候，奈林和恩斯合力打造的，将利用原本的地下水层，形成了一个封闭结构，以保证大军的供水，也防止骷髅从远处挖掘水道进城。但没想到先是被骷髅跳进去污染，现在又居然被裂缝给漏光了，奥尔本此时才意识到骷髅这个投石魂隙攻城的厉害，他不禁冒出一声冷汗，蠢笨的骷髅，什么时候有了这么可怕的智慧？

　　“剩下的水，还能供大军多少天饮用？”奥尔本颤声问到。

　　文官叹了口气：“陛下，大约还能供应大军五天时间。”

　　完了，奥尔本眼前一黑，这次讨伐骷髅要失败了……没水没粮，想进入骷髅大陆剿灭这些狡猾的东西几乎是不可能的。到这一刻奥尔本才发觉自己的自大，原来父亲当年在鼎盛时期都没有消灭骷髅，并非是偶然的，这些骨头架子，确实有点名堂。

　　现在这么办？

　　奥尔本想了想，除非是那些盘者们能够不顾及自身受损，突然出手将周围的骷髅清扫一空，否则是绝对赢不了……但这些盘者们的恢复时间，从奈林那里得到的答案是，至少还需要一个月才可能恢复，而且恩斯破例出手一次，已然是小有损伤了。

　　那么四面出击，见了骷髅就杀吗？

　　没用，那些领骨级别的家伙天天躲起来不出面，而这里还是骷髅大陆的边缘，奥尔本根本谈不上伤到骷髅的根基，再加上手下都是新兵，有些连灰骨、红骨、战骨都分不清，让他们四散追杀，效果微乎其微，甚至乎有可能会落入骷髅的陷阱。

　　现在奥尔本有些后悔使用“三元天斩”这个禁咒了，如果不使用禁咒，只是带着大军推进的话，至少可以兵分四路进入骷髅大陆，然后见一个城池就毁一个，当城池都毁的差不多了，那些领骨也就出来，而领骨在三位盘者和奈林面前也是绝对讨不得好的，自然可以轻松杀之。

　　“哎……”奥尔本轻轻叹了口气，没想到一副大好局面，却被弄成现在这样不尴不尬。

　　鬼刃在旁边笑道：“陛下，不用忧虑了，既然守不住，我们就先会草原驻扎几个月吧，随便稳定一下草原的局面，将收拢一批草原游兵和资源，等到牧草收获，马儿起膘的时候，我们再来骷髅大陆，正儿八经的打一场就是。”

　　听了鬼刃的话，又想到环海西海西岸传来草原啸阳残部肆虐的消息，奥尔本终于长叹一口气，下定决心道：“明日撤兵，先回草原！”

　　几个小时后，人类大军开始搬运物资，缓缓从决战城东门撤出。

　　数千米之外，看到这一幕的瑞斯恩脸上浮起一丝浓烈的杀气：“大人，人类大军终于要踏上不归路了！”

　　※※※

　　镜塔合一境，彩虹城。

　　吕岩咬着牙站起身子，虽然身体周围空无一物，但是他却感觉仿佛有万斤重担压着自己一样，骨头发出咔咔的裂响，竟然像是要承受不住，幸好他灵机一动，输出元素送入盔甲之中，立即将这压力缓解了不少，但是想要迈步却是万万不能。

　　其实吕岩还有一个抵抗压力的绝招，就是展开融元领域，但是他并没有这样做，因为他知道自己在彩虹城中迟早要面对这些魔法师，所以不到最后一刻，他不想将这个王牌展现出来。同样被吕岩隐藏的王牌还有白蜂领骨阶段的新骨技，他在前面的战斗中，一次都没有使用过。

　　吕岩努力扬起脑袋，挺直脊梁，向周围看去，看看这些女人们到底在闹什么幺蛾子。

　　但令他奇怪的是，虽然元素在周围咆哮碾压，但却没有任何魔法产生，也没有崩溃的迹象，这种罕见的控制元素手法，就够吕岩感觉到震惊了。

　　“这些女人要干嘛呢，难不成就是想用元素将我压死？”吕岩正不解的时候，忽然看到角斗场的周边，走出一些身披披风的男人。

　　一共十个男人，他们走在浓郁的元素汤中，步伐果断而坚定，就犹如走在阳光下一般正常，他们一直走到吕岩的面前，将吕岩团团围住，其中一个开口道：“金甲怪，你到底是谁？”

　　“嘿嘿，我是神，是来解救你们的神！”吕岩咬死一个口气，他已经知道，这些都是高级奴隶。

　　听到吕岩的回答，其中一个男人从怀里拔出一个金光闪闪的锯齿长刀：“既然你不说，为了女王的尊严，我必须杀死你！”

　　说完，一道金色的弧光划过，锯齿长刀闪电般的砍在吕岩的胸口。


第六百章 女王神秘

　　“嘭！”

　　一声巨响，吕岩如箭矢一般倒飞而起，高级奴隶的这一击非常强大，他只觉得胸口一阵剧痛，已然是粉碎了一片，就连金色的盔甲外壳也裂开了，这一击绝对是迄今为止吕岩遭受过的最强攻击。

　　噗通，吕岩摔在地上，胸口的重伤加上周围元素的压迫，他根本无法动弹。

　　就在这时，上方金光一闪，那高级奴隶已经到了眼前，将金色的锯齿刀向他的颈部剁下。

　　“你不能杀我！”吕岩突然大喊。

　　高级奴隶一愣：“你还求饶？”

　　其他的高级奴隶也都围了上来，一副鄙夷的神态。

　　吕岩却淡然道：“谁说是求饶，你搞清楚，我只是要一场公平的战斗，我要你们其他人都退下，一对一的将这个场地留给我们两个！”

　　吕岩这也纯粹是无奈之语，他突然被偷袭，有点反应不过来，现在胸口尽碎，至少需要十几秒来恢复，所以他这样说，其实是缓兵之计。当然他也是希望能确定其他的高级奴隶，以及看台上那些女魔法师不要插手。

　　手拎锯齿刀的高级奴隶哈哈大笑：“你一个金甲怪物，凭什么和我单挑，我们是奉命杀你的，并不是来和你表演角斗的！”

　　“怕了吗，不敢给我一个公平的机会，只知道添女人的脚指头？”吕岩讥讽道，其实他是比较肯定这些高级奴隶不会围攻他的，因为这么久以来，他已经大致明白了镜塔存在的意义，是一步步提高闯塔者的实力，不会给予闯塔者一个过不去的死胡同，否则的话，以他最初弱小的实力，早就被这些镜像围攻致死了。

　　高级奴隶听吕岩说完，脸色鼓起一片红潮，怒气上涌，但却又不知道如何是好。其他高级奴隶也骂骂咧咧，但却没人再对地上的吕岩下手，他们倒是不怕单挑，可是接到的命令是杀死这个金甲怪，所以他们也不知道如何处理。

　　吕岩有这功夫，身体也倒是恢复了，他一下从地上跳了起来，冲着看台上大喊：“喂，哪个镜像说话算数，让我先和这些高级奴隶单挑，把你们的元素压迫去掉吧！”

　　就在吕岩话音落下的时候，忽然看台上传来一阵美妙的乐器鸣奏之音，一行女人从最大的看台后面涌了出来，为首是一名身材纤细的蒙面女子，虽然隔着数百米远，但吕岩的视力极好，他看到那女子并不像其他女人穿的那么华丽，而是简简单单的身穿一身雪白的长袍，袍面胸口位置绣着一轮弯月，几颗金色的小星星围绕在月牙的周围，女子的头上带着一顶简单而不失气度的王冠，彰显出她女王的身份。

　　虽然女王带着面纱看不到容貌，但是从她雪白优雅的颈脖，柔若无骨的玉手，还有宽大长袍也遮挡不住的傲人胸部，能够很明显的感觉到这一定是一个美女，祸国倾城的那种。

　　不过再美女也是个镜像，谁知道什么时候就会化作白蜂枪下的红粉骷髅，吕岩对着那女王喊道：“女王，我要和高级奴隶单挑，你不会不给他们这个证明自己尊严和荣誉的机会吧？”

　　女王面纱轻轻一动，发出清脆的声音：“你……叫什么名字？”

　　吕岩心中产生一丝怪异的感觉，这女王好像是带着笑意说话，和她周围那些冷冰冰的女人大不相同，和半人马城池中的甲松蛮神也不一样。不过此时吕岩也未多想，只是随口答道：“我是金甲神！”

　　“呵呵，不想说真名吗。”女王轻轻的念了一句，居然不再说话，似乎是在思考。

　　吕岩心中大感诧异，差点就要把光球喊出来了，但最终他还是忍住了，这镜塔中除了镜塔就是他自己而已，绝对不能出现第二个生物才对，只是这个镜像的性格比较丰满吧。

　　片刻，女王突然发出一串银铃般的笑声：“呵呵呵，好吧，你既然要公平绝对，就让你们打吧，不过我可是听说，你前面和其他低级奴隶战斗的时候，经常会半途逃跑，这次可不准你跑了哦。”

　　女王话音刚落，吕岩就感觉到身上的元素压力骤然消失，但是他却感觉到这些元素并没有散去，而是在那些女魔法师的控制下收敛到了角斗场的边缘，将所有的出路都堵死了，这一次，吕岩除非是假死，否则绝对无法离开角斗场了。

　　靠，这女王太奇怪了。

　　不管了，先解决眼前的高级奴隶再说！既然不能逃跑，吕岩也就破釜沉舟了，反正他有四个简易魔法可以使用，还有吞魂戒、白蜂新骨技，有领域，有将环，还有拟水元素态，他就不信了，用尽一切手段，还弄不死这些高级奴隶。

　　“来吧！”吕岩飞快的闪出数十米外，一边舞动白蜂施展刺牢术，一边对着高级奴隶们喊道：“不管谁先上，记着赌上你的信仰！”

　　※※※

　　决战城，黄昏时分。

　　轰轰轰！

　　突然三声巨响，决战城的城门突然打开，从南西北三门冲出大量的人类士兵，都以机动性见长的骑兵和战车兵为主，另外也有擅长奔跑的野人，这一次是倾巢而出，数量非常巨大，向着南西北三门外的骷髅阵营冲去。

　　黄昏时分正是骷髅最疲倦和迷茫的时候，突然出现的冲锋令他们措手不及，三名立即大乱，东边的骷髅立即分兵救援。

　　但就在此时，决战城的东门开来，奥尔本打头、鬼刃和席尔夸特压阵，雪人王子辅助冲锋，一支庞大的队伍浩浩荡荡的冲了出来，像巨大的木桩一样钉进骷髅们的东部营地，然后一直深入，再深入。

　　士兵们列着整齐的方阵从城东门出来，护着队伍中间一队队看不到尽头的粮食和战争物资，一些将骨试图军队从中部截断这支撤离的军队，但是重甲骑兵让骷髅们见识到了什么才是人类的力量，那些钢铁小丘一样的东西，每一个都是移动的炮塔，从他们身上随时可以甩出数十支短箭，又或者是一面活着的城墙，即使是骑骨的撞击，也无法撼动他们。

　　有一支重甲步兵小队不小心被大量的骷髅拉进骷髅群中围攻，但戏剧性的场景出现了，不到十人的重甲步兵小队，面对三名骑骨和数十名强骨的进攻而无所畏惧，他们背靠背形成一个完美的阵形，依靠他们强壮的体力和匪夷所思的附魔武器将骷髅们的包围打散，又回到了队伍之中，见识这一幕的骷髅们，心中都升起强烈的畏惧，这些重甲士兵不比那些雪人弱啊，甚至更强。

　　另外表现抢眼的还有铁流骑士团，他们在骷髅群中穿梭，负责凿穿最坚固的防守，撞散那些负隅顽抗的骷髅。在他们无所畏惧的冲锋、重量级的钢铁铠甲和数米长的龙枪下，再坚硬的骷髅也被绞的粉碎。

　　混乱的大战持续了六个小时，人类军团才凿穿了十几公里长的骷髅大营，向着东面的瓦玛草原逃去，虽然说是逃跑，但人类大军队伍整齐，军纪严明，浩浩荡荡的大军从天空看起来就像是一个个黑色的方块在草原上移动。

　　一名将领骑马跟随在奥尔本身边：“国王陛下，骷髅好像已经被我们杀的差不多了，我请求带两万轻骑兵去剿灭他们。”

　　奥尔本打断了他的话：“不准！”

　　说完之后，奥尔本就再不出声，他心中陷入沉思，这次的突围看似轻松碾压，但事实上骷髅们的主力根本没有出现，围在决战城外的都是些小喽啰，真正的领骨都跑到哪里去了？吕岩又到哪里去了？

　　※※※

　　镜塔，彩虹城，角斗场。

　　和高级奴隶战斗了近两个小时，吕岩数次在死亡线上走过，但却每每靠着他的几个保命绝招活了过来，同时也摸清楚了高级奴隶的实力。

　　高级奴隶，战斗力大概比希尔夸特略高一筹，更主要的是有三个迎灭的能力，可以防御三种魔法，同时这三种迎灭的转变非常快，吕岩一直像尝试使用第四个魔法攻击高级奴隶，但总是不成功。

　　双耳下方，眉心，各有一块红色皮肤，它们现在分别挡住了吕岩的窃光术、刺牢术和燃血术，吕岩刚施展出迟缓术，高级奴隶眉心的红色皮肤一灭一亮，却是已经转变了迎灭的效果，开始免疫迟缓术魔法。三个迎灭轮流转变，就能坚持十几秒的时间，再加上高级奴隶不断猛攻吕岩，令他无法悠闲的施展魔法。有这么长的缓冲时间，最前面释放的魔法效果已经散去，所以吕岩不管拿出什么新魔法都没有效果。

　　这种情况下，吕岩除非准备一些持久性超强的魔法，否则根本对付不了高级奴隶。但现在角斗场周围都被封死了，他根本出不去，其实出去了也不见得能够联系上莫巴迪，因为根据计划，莫巴迪已经在两百公里之外，准备给人类大军致命一击了。

　　吕岩只能靠自己。

　　“金甲怪，你就知道逃跑吗？”高级奴隶怒吼着，不断追击吕岩，吕岩身上的盔甲早已出现无数裂纹。

　　看台上也传来女王清脆的笑声：“呵呵，小金甲，你好像比龙轲要强一些啊。”

　　吕岩心头一震，这个镜像怎么还知道龙轲？

　　吕岩越发觉得怪异了，难道镜塔中还有活人……突然，他觉得自己走入了一个思维误区，镜塔也是一种空间装置，另外它的五、六、七层也没有开放，谁说它就不能装几个活人呢。


第六百零一章 魔法生物

　　面纱女王说他比龙轲厉害，吕岩是可以理解的，因为龙轲毕竟是人类，需要休息吃饭，流血受伤都会降低战斗力，而他吕岩是骷髅，战斗是最好的促进剂，只要有信念原力转化的活跃生魂，他可以不休不止的永远战斗下去，这是他相对于龙轲的一个重要优势。

　　另外，骨舞魔咒、水晶指骨、快速施法的魔法骨杖，拟水元素态，这些都是龙轲所不具备的，所以吕岩用这些近乎赖皮的手法对付彩虹城的奴隶们，自然有巨大优势。其实说白了，吕岩身上的宝贝，超过了他自身的优势，而这些镜像是根据他的本体实力来塑造的，所以才会被他手中的法宝所压制。

　　另外吕岩能够将信念原力吸收消化，这才是他最大的优势，他基本不太怕假死，完全可以放开手脚冲，想必当年龙轲却是要精打细算，长期筹划才敢出手，而且战斗中缩手缩脚，完全不可能像吕岩这样放开了打，两者的速度也自然不可能同日而语。

　　吕岩不知道龙轲在一万多年的时间里面开发多少镜塔，但估计不会超过百分之五十，而吕岩在一个多月的时间中已经开发百分之十几，完成了龙轲三千多年的工作量，所以面纱女王说他比龙轲厉害，吕岩完全是受之无愧。

　　将心神收敛起来，吕岩还是要先面对眼前的高级奴隶，他知道自己时间不多，随着法尔斯和莫巴迪那边的战斗进入高潮，他自己这边也要加快速度，另外三位盘者释放禁咒带来的副作用也快要消失了，恐怕不久之后那些盘者就会找到自己，在此之前，他希望可以完成这个彩虹城的开发。

　　向后连续翻滚，吕岩迅速施展窃光术！

　　然后在窃光术光带成形的瞬间又放出迟缓术！

　　他用最快的速度施展两个魔法，如同电光火石般一气呵成，不过仍然没有快过高级奴隶的迎灭，他被冲近的高级奴隶一脚踢上数十米的高空，同时那奴隶也跳了起来，要在空中给他一击。

　　没办法，魔法来不及了，施展最后的杀手锏。

　　吕岩掷出白蜂，白蜂扔出后却软软的落地，一只骨蝶从枪尖钻了出来，是卡洛瓦。吕岩也被高级奴隶在龙空一锤，像流星般坠落地上，砸出一个巨大的坑洞，吕岩全身震碎，几乎无法动弹。

　　“去死吧，金甲怪！”高级奴隶高高跃起，举起锯齿刀向吕岩颈部砍来。

　　你才去死吧，吕岩冷笑一声：“卡洛瓦，白蜂·三绝！”

　　卡洛瓦骤然消失，下一刻高级奴隶的周围空间突然发生了折射，三块巨大的玻璃锥体突然出现，将高级奴隶紧紧卡住。高级奴隶骇然的晃动身体，但却无法影响到这些透明锥体。看台上传来一片哗然之声，面纱女王的惊讶声尤其明显。

　　一秒之后，三个透明锥体突然一下收拢，竟然全部插进了高级奴隶的腹腔。

　　吕岩心中一喜，他一直忍着没有使用骨技，却没有想到白蜂·三绝如此厉害，居然连高级奴隶那比玄铁金刚还要坚硬的身体也能刺穿。

　　咔嚓！一声清脆的声响，三个透明锥体在高级奴隶体内相撞，紧接着大量的鲜血从其体内涌出，顷刻间灌入三个透明锥体之中，沿着透明锥体中密密麻麻的纹路游走，它们很快被鲜血填满，勾勒出三幅血红的图形，是三只血色毒蜂！

　　毒蜂成形后，透明锥体似乎软化消失，只剩下三只血蜂环绕在高级奴隶的身边，其中的血液进行着迅速循环，高级奴隶从地上爬起来，踉跄着向吕岩冲来。

　　吕岩此刻勉强能够站起，他用吸骨之力对着场外，随意拉动，将自己的身体带向远处。通过这种躲避方式坚持了十几秒，他的身体逐渐恢复，用吞魂戒一拉，将白蜂拉到手中，然后唰唰唰将窃光术、迟缓术、刺牢术和燃血术层层不断的向高级奴隶套去。

　　高级奴隶不得不说非常强悍，虽然血液流失一半以上，行动速度却并未减缓多少，迎灭也能快速转换抵挡，不过，他对于燃血术却有些扛不住了，因为迎灭只能保护他自己的身体免疫燃血术魔法，却无法保护体外的那些血液毒蜂，当燃血术的红色光带靠上高级奴隶身体周围的血液毒蜂时，血腥而绮丽的场景出现了。

　　三只型态各异的毒蜂突然燃烧了起来，犹如三只随风摇曳的火鸟，这下高级奴隶扛不住了，滚烫的血液从燃烧的毒蜂中又回流到他体内，虽然他可以防御魔法，却防御不了这极端的高温，血管被烧坏，器官痉挛，他的身体不受控制的摔倒在地上，不停的颤抖。

　　角斗场中一片寂静，没想到吕岩居然真的击败了高级奴隶，而且在经历了两个小时的躲闪之后，突然在短短十几秒内反败为胜，真有点匪夷所思的味道。

　　吕岩也是大喜，骨技配合燃血术，这个战术相当的绝妙，他也是无意中碰出来了，不过他相信，这个配合将会彻底压制高级奴隶，即使他们有迎灭也没用。

　　走到地上的高级奴隶面前，吕岩用白蜂指向他：“喂，可以认输了吗？”

　　高级奴隶并不顽固，当他的性命落在敌人手里的时候，他就是输，不用吕岩逼问他也会承认。带着颤音，高级奴隶咬牙道：“我……输了，我愿意信仰你为金甲神！”

　　话音刚落，洁白的光点从四面八方向吕岩涌来，密密麻麻，浩浩荡荡，结成了一颗软胶态的信念原力，其中蕴含了一万信念原力基点。吕岩已经通过瑞斯恩得知，法尔斯等盘者似乎得到的信念原力极少，施展几个大型魔法就耗光了，而镜塔中的信念原力是如此丰盛，其实想想就能明白，来到偌丁伦大陆上的盘者，都是被镜塔抽空了信念原力的，一个盘者就拥有几块、甚至十几块基盘上生物的信念原力，那么十几个盘者加起来，这信念原力的量就太大了，换句话说，盘者中有一种百盘盘者，是一种超级存在，而吕岩就等于正在接受这样一个超级存在的财富。

　　“啊……嗯……”高级奴隶还在地上打滚，血液燃烧太痛苦了。

　　吕岩赶紧施展将骨光环，将风元素送入白蜂体内，对着高级奴隶一阵乱舞，于是碎冰渣，雾气，甚至是大量的水箭从白蜂的尖端喷出，撞上高级奴隶的身体周围，帮他灭火降温。折腾了半天，燃血术的效果总算是过去了，高级奴隶虽然没死，却是奄奄一息，吕岩再度将光元素送入白蜂中，又是一通乱舞，于是治疗术，光照术，愈骨术，合肤术……各种乱七八糟的光系魔法涌出，其中有不少是疗伤的，立即将高级奴隶又救活了过来。

　　这一表现大受好感，特别是吕岩居然能够疗伤，让角斗场中的奴隶和女主人们倍感诧异。

　　接下来，吕岩有了骨技加燃血术这个法宝，挑战其他的高级奴隶不再话下，大约耗费了三个小时的时间，将其他九名高级奴隶一一战败，从进入彩虹城到现在位置，他前前后后已经得到了三十万信念原力，虽然他尽量消化，但也仅仅是消耗了一小部分而已。

　　“叮咚！”突然听到一声清脆的铃声，白色的光球出现在吕岩身边：“完成镜塔15%的开发度，请选择奖励！选择开书境可以开放30%的书籍，选择献宝境可以开放30%的宝物，选择防护罩可以开放30%的镜塔防御效果，选择‘魔法许可’可以在镜塔战斗中开放30%的魔法效果，选择陷阱增强可以开放已布置陷阱30%的威力，选择开发加速可以提高镜像30%的战斗力并减少相应的数量，选择……”

　　原来击败所有的奴隶是完成5%的开发度，那么再击败女王就能将彩虹城整个开发完全了。吕岩想到这里，不禁向看台上的面纱女王看了一眼，见对方也正向自己望过来，虽然隔着面纱，但是却能够感觉到那种好奇的目光。

　　“石头城主，你到底选不选？”白球不耐烦的催促。

　　吕岩好奇的问到：“小球球，那个面纱女王，是不是活的？”

　　白球明显愣了一下，片刻后传来冷笑：“不可能，镜塔中除了你之外，再没有任何生命存在！”

　　这个答案令吕岩出乎意料，本以为已经猜中了面纱女王是个活人，却没想到光球给出了否定的答案，那么那女王为什么如此与众不同呢？沉吟之中，白球第三次催促：“如果不选的话，我先闪了。”

　　吕岩赶紧道：“别走，别走，我选择提升30%的魔法效果。”

　　白球像是吃了一惊道：“你还选这个？”

　　吕岩反问道：“不行吗？”

　　“可以，你的选择已经被接受，再度提升30%的魔法效果，你现在释放的魔法可以实现60%的效果。”说完之后，白球就此消失。

　　与此同时，吕岩也听到了看台之上女王的声音：“金甲怪，那个小球球是什么东西？”

　　吕岩一乐，她也叫小球球呢，他笑了笑道：“一个笨蛋，不用管它，现在是我们之间的事情。”

　　女王倒也洒脱，笑道：“你说的不错，既然你击败了所有的高级奴隶，那么我同意封你为超级奴隶好不好，唯一的一名超级奴隶。”

　　吕岩连连摇头：“不好，不好，我是金甲神，你和其他的镜像都要拜倒在我面前才对，我怎么会给你当奴隶。”这话说完，吕岩就准备带着所有奴隶们开打了，他看到那些奴隶们都紧张的盯着看台上的女法师，看起来是会听从自己命令的。

　　谁知道，女王说了一句令吕岩绝对想不到的话，令他差点把下颌骨都惊掉了。

　　“既然你不答应做我的奴隶，那么就做我的主人吧！”


第六百零二章 女王为仆

　　当吕岩拒绝了做所谓的超级奴隶后，他正准备和这些女魔法师们拼命，但却看到那女王轻盈的一笑，然后用悦耳的声音说到：“既然你不答应做我的奴隶，那么就做我的主人吧！”

　　什么！

　　吕岩震惊的说不出话来，这面纱女王到底搞什么名堂，如此不按常理出牌。

　　正想着，却看到面纱女王的身边，有三名衣着最为华美艳丽的女人站了起来，他们向看台上所有的女魔法师做了几个手势，然后就看到所有的女人都站了起来，尖锐的咏唱在顷刻之间传遍了整个角斗场。

　　她们要攻击了。

　　面纱女王突然向着吕岩娇笑了两声道：“金甲怪，你小心啊，这些女魔法师造反了，我可控制不住他们啊。”

　　镜像还会对镜像造反？吕岩心中这女王太有古怪了，恐怕还有什么诡计隐藏在后面，还得小心对付才行。于是他不再理会面纱女王，而是将所有的高级奴隶和中级奴隶都招到自己身边，带着他们向看台上冲去。

　　呼呼呼！随着一阵阵风声，十几条火龙突然从空中钻了出来，向吕岩包围而去，吕岩到这份上也知道成功失败在此一举，他自然毫不犹豫的打开了领骨领域。

　　聚元领域！

　　吕岩周围的空间骤然一颤，那些逼近的魔法土崩瓦解，转化为大量元素涌入吕岩体内，又被吕岩收入水晶指骨之中。

　　面纱女王低低的惊呼在整齐的咏唱中显得尤为清晰：“啊，你这是什么招数，太强了吧？”

　　吕岩淡然一笑，他两次从战骨爬上来，又接受了米欧的献祭，更重要的是他九色骨魂和元素之间有莫名的联系，这让他的骨魂量是一般领骨的数十倍之多，也更加稳定和坚固，而领骨领域的强弱，基本就是由骨魂决定的，越是强大的骨魂，领域也越是持久强大。吕岩身为领骨，比皇骨只差一步，而皇骨又是和低级盘者差不多的存在，所以吕岩能够扛住这些女魔法师的攻击不足为奇。

　　“各位，放开来给我杀！”吕岩领着白蜂刺穿了一个女魔法师的胸口，然后大吼着，在他身边，奴隶们如狼似虎的扑上来。

　　有了聚元领域的保护，这些奴隶们没有了被魔法困杀的忧虑，而他们的纯肉体的战斗力比女魔法师们不知道高明了多少倍，放开了手脚之后，转眼间在看台上掀起一股血浪，像收割麦子一样将女魔法师们一一放到。

　　每个女魔法师体内都有一百信念原力基点，而看台上大约有三千人的样子，将她们全部干掉，就是近百万基点的信念原力，吕岩送了一口气，看上去只要干掉这些女魔法师们，彩虹城就算是开发完全了。

　　没想到彩虹城的开发是如此顺利，不过反过来想想，吕岩也意识到自己这次是在是非常幸运，首先是前面选择了魔法许可的奖励，以让自己可以用简易骨舞来克制奴隶们，如果没有魔法，吕岩要一个个打败这些奴隶、这些会随着他实力增长而变强的奴隶……几乎是件不可能的事情；其次就是因为有击败低级奴隶的能力，才会有闲心将他们收服为信徒，然后获得他们帮助来对付女魔法师，若没有这些战斗高手的话，吕岩自己想一点点杀死三千名女魔导师恐怕就算有聚元领域也并非易事。

　　“要动脑子，这镜塔开发靠的是诀窍，而不是蛮力。”吕岩不断提醒自己，虽然这次是顺境，但仍然要总结经验。

　　面纱女王的惊讶声不断，吕岩居然可以同时免疫大量魔法，看起来他果然相当不一般，棉纱之下的那张秀丽脸颊上，渐渐的浮上了一丝欣喜。

　　吕岩不知道棉纱女王为什么不出手，他也没时间询问，魔法师们给他的压力渐渐增大，一些魔法开始开始突破领域的外围，渐渐深入，已经有不少奴隶受伤了。不过这些突破聚元领域的魔法，就像是掉进废水中的冰块，会在短时间内快速变小，虽然最终还有攻击力，但是比之刚刚施展出来的时候已经弱了无数倍。

　　奴隶发觉吕岩对魔法的抵抗力如此之强，确实像是有一个超级迎灭能力，和他神的身份还真有一些符合，于是乎个个奋战不畏死，虽然略有受伤，也都拼命向前。看台上沸沸扬扬，鲜血和残肢飞溅，几乎是一面倒的屠杀。

　　虽然未出手，但可能是为了躲避战火，女王嗖的一下飞到了角斗场的顶端。谁知道她一升空，其他的女魔法师们立即照葫芦画瓢，也以一个个飞了起来。

　　看台上嗖的浮起一片巨大的阴影，还活着的一千多名女魔法师骤然飞上了角斗场的上空，从上往下宣泄魔法，奴隶们立即变得有些束手无策起来，只有十名高级奴隶还勉强可以通过同伴的丢掷飞上数十米的高空进行攻击，不过效率却是极低。

　　面纱女王躲在高空中笑道：“金甲怪，不好意思啊，我不是想帮她们对付你，实在是我怕你伤了我，只好先躲开了，谁知道她们学我。”

　　面纱女王的声音不大，但是穿透力却很强，透过层层咏唱和缤纷的魔法，倒是被吕岩听了个清清楚楚，吕岩心中暗奇，这面纱女王是在讽刺和调侃自己吗，看起来不想啊，她怎么会说话如此怪异。不过既然光球说镜塔中没有其他生物，吕岩也没多想，他冷冷回应：“你不用得意，小小的浮空之术，还难不住我金甲神！”

　　说完，吕岩抬起左手在上空挥舞，吞魂戒的戒面上骷髅头张开嘴巴发出无声的咆哮，巨大的吸引力放出，将那些女魔法师一个个拉了下来，狠狠摔在地上，有些顽抗的甚至被直接拉断身体。地面上的奴隶们欢呼一声，一拥而上，刚刚逆转的局面，顷刻间又被吕岩扳了回来。

　　如此反反复复斗了十几个小时，角斗场中的女魔法师们渐渐被吕岩和他的信徒奴隶们消灭一空，最后只剩下三名女魔法师首领还在顽抗，她们用风系魔法将奴隶们吹的东倒西歪，无一人可以靠近她们。

　　吕岩二话不说，开着领域就三人正面挤去。狂风被一点点压开，三名女魔法师首领拼命咏唱，将整个角斗场都掀烂了，大量的碎石和建筑残骸被风暴带起，身上高空之中，同时吕岩看到，彩虹城上方的七色彩虹降下光芒，落在三名女魔法师首领的身上，于是风暴更加狂暴，吕岩的聚元领域也顶不住了，眼看着就要被这烈风撕碎。

　　突然，吕岩眼前一花，一具曼妙的身躯来到他面前，随之一股淡雅的清香飘来，居然是面纱女王突然靠近。

　　吕岩一惊，以为面纱女王要突然袭击，所以赶紧调用全部力量准备拼死反扑，却突然听到了面纱女王的声音：“金甲怪，我可以帮你。”

　　吕岩心中一动，大神道：“你到底是谁，难道不是彩虹城的女王？”

　　“我当然是这个彩虹城的女王！”面纱女王口气中带着一丝哀怨道：“但做了一万年女王，我也已经厌倦了，如果你能够带我离开彩虹城，离开这个怪异的空间，我就答应帮你对付这三个女魔法师首领。”

　　吕岩奇道：“当初你见过龙轲，难道你也是这样帮助他的？”

　　薄薄的面纱下，可以看到那娇柔的红唇微微一撅：“那个笨龙轲，他哪像你这么厉害，几天就闹到如此程度。他用了至少一百年才杀掉所有的低级奴隶，又用了五百年打败所有的中级奴隶，最后十个高级奴隶他斗了一千年，中间还反复被干掉，然后只好从头来过。之后他就用暗杀的手法一个个对付这些女魔法师，前前后后他用了三千年才把彩虹城的军队都灭光，这样的笨蛋我怎么会求他，他也满足不了我的条件。”

　　吕岩道：“那他杀了你？”

　　“当然没有，我只需要躲起来，他找不到我，也就没办法杀我，于是他又花了一千多年将整个彩虹城都拆了……呵呵。”面纱女王又像小女孩一样笑了起来：“他却不知道我就躲在彩虹中。”

　　吕岩愕然，龙轲不会是被这个面纱女王给纠缠了一万多年，最终镜塔开发度连20%都完成不了吧，想到这里，他不禁一阵恶寒，自己会不会走龙轲的老路呢？

　　正想着，面纱女王催促道：“快说啊，你是否答应带我离开彩虹城？”

　　吕岩偷偷用吞魂戒瞄了一下面纱女王，发现找不到骨头被吸引的痕迹，他心中微微一动，大致猜到了这面纱女王到底是怎么回事了，他苦笑道：“我倒是愿意答应，可是不瞒你说，我做不到，你能否出去都要看一个小球球的意思，那个小球球……”

　　“你只要肯答应我就好了。”面纱女王脸显露欣喜：“至于能不能成功，我也不强求你就是。”

　　吕岩心中暗自思忖，对于这个面纱女王，他已经猜到是一种自我进化的魔法生物，就像是魔牙山脉的黑魔一样的兴致，简单来说，就是镜塔彩虹城中，这个女王的镜像由于时间久远或是其他某些不知名的原因，产生了自我智慧，形成了一种独特的生命，她完全是由元素构成的，所以反而散去她原本被镜像出来的骨骼和血液等等，吕岩可以肯定，自己的骨技对这个面纱女王也是无用的。

　　“好，既然你刚才说要我当你的主人，那么我就同意吧，只要你听话，我就带你出去。”吕岩答应道。

　　“太好了！”面纱女王像小女生一般欢呼一声，见脸上的面纱摘了下来：“嘿嘿，金甲怪主人，我以后就跟你混了，你可不要有什么奇怪的要求哦！”


第六百零三章 人骷决战

　　看到突然露出脸来的美丽少女，吕岩一下愣住了，这女孩瓜子脸，两道柳叶细眉犹如两柄黑色的小弯刀，悬在一双黝黑闪亮的大眼睛上，这双眼睛充满了灵气，水汪汪的十分漂亮，另外女孩的高挺的鼻梁，微翘的嘴角，白嫩的下颌，无一处不是棱角分明，既好看，又清爽。吕岩心中暗赞一声，好一个英姿飒爽的女孩，这相貌比朵兰和安琪还要强上三分，完全可以和阿九平分秋色。

　　最令吕岩奇怪的是，他感觉到这张脸竟然有些熟悉，似曾相识的感觉，可是真要想到底是在哪里见过，他却又想不起来，所以不由得盯着少女一阵紧看。

　　“咦，你发生了愣呢，主人？”英气逼人的美少女瞪着大眼睛看向吕岩。

　　吕岩诧异道：“你还真直接，就叫上主人了……我怎么称呼你？”

　　“我本来无名无姓，你就叫我小叶子吧。”美少女随口到，手中还变化出一片翠绿色的叶子，放在锋利的唇线边上把玩。

　　吕岩心中闪过一丝怪异的感觉，但是大战之中，他并未抓住这感觉到底来自哪里，所以也并未多问，而是指着远处的三个女魔法师首领道：“小叶子，你说你能帮我对付她们？”

　　“当然，我可以给你喊加油啊，主人加油！主人加油！”小叶子得意道：“怎么样，没有一点实力大涨的感觉？”

　　吕岩一头黑线：“喂，你只会插科打诨，耍嘴皮是吧？”

　　“哈哈，和你开个玩笑而已，何必那么紧张！”小叶子说完，嗖的一下飞了出去，直扑向其中一名女魔法师首领，那首领赶紧将控制魔法避开小叶子，但小叶子却不领情，一把抱住了女魔法师首领，然后转头对吕岩大喊：“喂，金甲怪主人，快动手吧！她被我抓住了。”

　　吕岩先是一愣，然后立即领悟过来，这小叶子是彩虹城女魔法师的女王，一般的女魔法师自然不敢伤害她，而她却可以阻止这些女魔法师施法，同时小叶子是元素构成，吕岩可以用白蜂直接攻击她，却只会攻击到她所抱住的镜像，不会伤害到她。

　　“嘿嘿，小叶子够狡猾，我上了！”吕岩嘿嘿一笑，将白蜂掷出！

　　※※※

　　决战城东北方向二百二十公里。

　　在吕岩躲在镜塔中激战的这几天，人类大军一直在缓步向东边撤退。不过他们的撤退之路并不平坦，茫茫草原上不知道什么时候已经被骷髅们布满了陷阱和毒坑，这些陷阱的中间只留下了一条平坦安全的大道，似乎是要将人类大军引向某处。

　　对此，大部分将领提出坚决不能走骷髅留下的平安坦途，只有横跨陷阱另走他路，否则就会中骷髅们的诡计。

　　不过奥尔本对此却有不同的看法，首先，填补陷阱需要时间，而他的水源不够，脚下的大地原本是瓦尔丹沼泽，这片沼泽已经被法尔斯的超级魔法全部烧干，滴水不剩，如果一步步填陷阱绕路的话，恐怕大军会有断水的危险。

　　另外，奥尔本已经明白了骷髅大军中有一个极为厉害的角色，这个家伙做事很有计谋，绝对会想到人类大军能够填补陷阱绕路，而陷阱中间的坦途，很可能只是障眼法而已。

　　所以，走坦途可能反而更安全的想法始终萦绕在奥尔本的心头。

　　但是，谁又知道这会不会是那个骷髅军师的欲擒故纵之计呢？

　　对此，奥尔本和手下的一群谋官都觉得骷髅这一招陷阱加坦途极为厉害，简简单单的布置，却让他们很有束手无策的感觉。最后奥尔本决定，兵分三路，一路走坦途快速突击，一路带工程兵种破解陷阱，第三路保持殿后保护粮草辎重，稳步推进。

　　这兵分三路看似破解了骷髅的诡计，其实却没起到半分作用，因为骷髅们留下的坦途并非是一条直线，而是有着不断曲折的折路，那些陷阱的分布也是如此，原本是坦途的地方，可能不久后就出现陷阱；原本是陷阱的地方，当被工程兵种破解突破之后，却发现只不过是连上了另外一段坦途。

　　总之如此混混噩噩，奥尔本整个大军的速度总是提不上去，又老是做无用功，士兵和将领们都开始偷懒，队伍的前进方向也就慢慢偏向骷髅们留下的坦途大路。

　　奥尔本对此也有警觉，但考虑到水和粮食都不多，早点回到草原中央才是正途，所以也就慢慢放松了戒心，对于骷髅们可能埋下的后手，奥尔本也做好打算，反正兵来将挡水来土掩，自己的兵力比骷髅强大十倍，一般的小把戏完全可以直接碾碎。

　　就这样，人类大军在不知不觉中，向着东北方向偏移，走了二百多公里。

　　前方渐渐的出现一片虚幻的影子，奥尔本有些诧异的喊来几个草原向导：“那一片是什么东西？”

　　向导们向着远处看了一下，其中一个大胡子的牧民道：“国王陛下，那是‘长天城’的遗址。”

　　长天城？

　　这时，奥尔本身后一个谋官道：“国王陛下，长天城就是甲松蛮神留下来的废墟，据说曾经是甲松蛮神建立的城池，破败之后，就很少有人居住，后来被瓦尔丹沼泽淹没，也就慢慢的成了一座废墟。现在我们看到的，都是些残留的破墙。”

　　奥尔本皱了皱眉：“我们绕路，不要进城。”

　　可一百多万大军的行动哪里是那么容易，说是绕路，光是命令层层传达下去就要半天时间，等待真正转向又是半天，才走没多久，又碰到一片连绵不绝的陷阱，大军行动缓慢，步履艰难。

　　到了天黑的时候，奥尔本带着大军从长天城的边上擦过，最外围的军队还是不可避免的进入到了长天城中。

　　既然进去了，就稍微检查一下吧，不用奥尔本下令，最靠近长天城的步兵十五团团长就带着手下开始检查这座迷宫一样的废城，可是怪异的事情出现了，就在他们开始进城的时候，城中起来了一片浓浓的大雾，几乎是五米之内就看不见同伴，即使打着火把，也丝毫没有帮助。

　　奥尔本听说十五团团长进城检查去了，他心中就是一咯噔，赶紧召集将领，要他们派出所有斥候，连夜将方圆百里之内的情况再探清楚，不计较牺牲，务必要探明东归的路上还有多少陷阱，以及骷髅大军都躲在哪里。

　　几乎奥尔本的命令刚发布下去，就听到下面传来消息，长生城内传来打斗的声音，初步估计里面藏了大量骷髅。

　　奥尔本赶紧派兵进去救援。

　　但谁知道，浓雾包裹下的长生天，就像是一个无底洞，十五团被吞掉之后，派进去救援的三团、九团、十七团相继被吞掉。浓郁的血腥味从城池四面飘出，呛得的人只作呕，守在长生城外面的士兵，看着那团有扩大迹象的浓雾，无不吓得手脚发冷，步步后退。

　　半夜时，奥尔本把所有魔法师都召集起来：“有没有驱散雾气的魔法？”

　　魔法师们一个个神情萎靡，一个月前施展三元天斩的是他们，十几天前守卫决战城的是他们，几天前跟随大军赶路，不时还被抓住来对付陷阱的也是他们……他们可不像奈林和三位盘者那样有冥想恢复的机会，所以早已疲倦不堪，几乎所有人都有不同程度的长期损伤。

　　一名紫袍魔法师道：“国王陛下，我们已经试过了，用凝雨术本来是可以对付一般浓雾的，但是对这个长生城中的浓雾却没有效果，它可能是骷髅们的骨技，而有些骨技的独特效果，是我们也无法理解的。”

　　另一名魔法师道：“国王陛下，也许烈风之神维德斯可以用风吹散这阵浓雾。”

　　奥尔本心中一沉，维德斯最是阴险自私，像请他从冥想中脱离出来，肯定不是简单的事情，还不知道要答应给他多少回报才行。

　　正在犹豫的时候，雪人王子白石站了起来：“国王陛下，这城中可能是骷髅的主力，就让我带兵进去对付他们吧，我们雪人的寒冰对雾气也有克制作用，说不定能够就此将骷髅一举消灭呢。”

　　另一边，重甲步兵团的团长也站了起来：“国王陛下，这确实是个良机，骷髅费尽心思在长生城埋伏我们，不如我们将它们围歼在此，我愿意带兵和白石王子一起入城，以我们重甲步兵的实力，绝对可以轻松击溃那些骷髅。”

　　奥尔本站起来在众将领面前来回踱步，骷髅的意思他猜到了，就是要在长生城决战。他现有两个选择，丢下损失的数万士兵，赶紧逃上草原慢慢重新准备，然后待数个月后重新来攻；另一个选择就是在长生城围歼骷髅的主力，顺势打垮骷髅。

　　在心中思忖良久，奥尔本还是缓缓摇头，全力进攻有些冒险了，而且骷髅中那名军师太狡猾了，谁知道他还有没有其他的准备，也许长生城是一个大陷阱？奥尔本眼中的犹豫越来越浓，看来还是先撤退，再反攻，才是稳妥的必胜之道。

　　就在奥尔本正要宣布丢下长生城撤走的时候，门外的斥候队长忽然进来禀告：“国王陛下，已经初步探明，东归的路上再无其他陷阱！”

　　乱七八糟的陷阱路到头了？奥尔本精神一振，只要脱离了长生城就能一路快马加鞭的回到草原上了吗，他的警觉骤然放松，抬起年轻的脸庞，用他充满信心的眼睛看向各位将领。

　　“东归之路既然已经通了，那么……”奥尔本故意将声音拖得老长，最后重重道：“就在离开之前，给骷髅们一个狠狠的教训吧！”

　　陛下圣明！欢呼声中，雪人军团和重甲步兵军团得到了出战许可，他们各率领三千精锐，从两个方向入城，与此同时，奥尔本的大军在草原上铺开，将长生城团团围起来，他要在撤退之前，将这座长生城夷为平地。

　　长生城中，瑞斯恩得知了人类大军的动向，他脸骨上露出微笑，轻声自语：“大人，小国王终于上当了，三天之后，人类的军队将从这个大陆上消失。”


第六百零四章 黑暗彩虹

　　镜塔，彩虹城。

　　有小叶子近乎无赖的帮助，吕岩很轻松的用白蜂·三绝杀死了三名女魔法师首领，加上其他的普通女魔法师被一一剿灭，吕岩前后总共得到了近二十多万信念原力基点。

　　最后战场上平静下来，吕岩看向小叶子：“现在怎么办啊，我要完成这个彩虹城，还需要杀掉它的女王，而你就是女王哦。”

　　小叶子嘟起嘴：“那你杀了我吧。”

　　看到小叶子那一副伸颈待割的模样，吕岩尴尬了。杀镜像他毫无心里负担，毕竟这些魔法的东西，回头要是换城主又恢复了，根本就不算什么，但是小叶子作为一种自我进化的魔法生物，其实已经算是有生命了，要是杀掉之后，是不可能再恢复出来的，他不禁有点郁闷，怎么处理这个有一万多岁的少女呢？

　　见吕岩没有动手，小叶子忽然一笑：“金甲怪主人还不错，没有真的想杀我。”

　　“谁说不想，只是还没想好怎么动手而已。”吕岩道。

　　小叶子不理他的嘴硬，而是问到：“难道你不知道龙轲是怎么过彩虹城这一关的吗？”

　　“龙轲也过关了吗，我以为他被你困在这里了。”

　　“没有，龙轲杀光了所有人后，把彩虹城也毁成了一片废墟，我眼看着就要被他找出来了，才想了个办法让他过关。”小叶子脸上突然一黯：“不过，他走之后，留给我的是一个空无一人的废墟，我在这里等了数千年，直到一个多月前，这座城市才重新恢复。”

　　吕岩立即明白了，在龙轲完成彩虹城的开发之后，这座城已经被毁了，只有等到他取代龙轲成为冬镜城城主，这镜塔中的一切才重建，彩虹城也才重新恢复活力。想到这里，他也明白为什么小叶子那么迫不及待的要成为自己的随从，毕竟她肯定不想再在一个空荡荡的废城之中再待上数千年。

　　吕岩道：“嗯，你说吧，如果过关？”

　　小叶子道：“过关很简单，我是魔法生物，可以进入一种溃散的假死状态，然后我体内的信念原力就会进入你体内，你就算击败我这位伟大的女王啦！”

　　“嗯，那么如何带你离开呢？”

　　听到吕岩将自己放在心中，小叶子脸上露出美丽的笑容：“金甲怪主人真好，但是如何带我离开的方法我也不知道，得靠你想出来哦。”

　　吕岩愣了，小叶子根本不知道如何离开这里，却说出了如果过关彩虹城的办法，而且还站在自己触手可及的地方蹦蹦跳跳，这小家伙真的是在镜塔中滋生，从未见过外面的险恶，所以也没有半点心机，单纯的像清水一样啊。

　　可偏偏越是这样，吕岩就越没办法撒手不管了。

　　“小球球！快出来！”吕岩开始大喊，连续五六声之后，光球才缓缓浮现在吕岩面前，很没有好气的说到：“干什么？”

　　“小球球，我要带个人离开彩虹城，怎么做？”吕岩也是冷冷喝问，对光球一点都不客气。

　　小叶子跳了过来，伸出玉手抚摸光球：“啊，好可爱的小球球，我早就想摸一下了，为什么会叫小球球这么可爱的名字呢……真的是……太太太可爱了。”

　　光球郁闷道：“我是主神，这个石头非要乱叫，还有你，你是彩虹城的女王好吧，麻烦你把石头城主被秒杀掉吧！”

　　小叶子奇道：“石头城主……是指金甲怪主人吗，他可是我的主人，干嘛要秒掉他，小球球，你好残忍啊！”

　　“……”

　　乱了乱了……吕岩一把将小叶子推开，瞪着光球道：“喂，怎么开发镜塔是我的事情，你就是引导而已，现在我已经收服了彩虹女王，你只需要告诉我怎么将她带出去就行了。”

　　沉默了半天，光球冷冰冰的说到：“镜塔中的魔法生物没有办法带出去。”

　　说完，光球就消失了，任凭吕岩怎么喊也不出来。

　　小叶子的脸色也渐渐变了，她慢慢坐到地上，眼眶中泪珠翻滚：“没想到好不容碰到金甲怪……不，是石头主人，这么好的家伙，但……”

　　“好了好了，不要废话，我还有一个办法。”吕岩打断了小叶子的呜咽道：“你得冒点险，成功了就带你出去见识一下什么叫做黑暗世界，失败了你就彻底回归元素了，你要不要试一下？”

　　小叶子腾一下跳了起来：“石头主人，您说的是什么办法？”

　　吕岩抬起左手，手指的盔甲慢慢退下，露出一截水晶指骨道：“这个可以吸纳元素，我把你吸进去，到外面后再放出来，但不知道能不能重塑你的生命，你自己考虑一下。”

　　“被吸进那么小的骨头里面，那怎么活啊！”小叶子连连摇头，嗖的飞上了半空。

　　吕岩叹了口气道：“那就没办法了，我只有拆了这座城池，然后在干掉你了。”

　　小叶子脸色大变：“没想到你那么狠！”

　　吕岩的声音也真的渐渐冰冷下来：“对不起，让你误会了，我本来就不是什么善良的家伙，死在我手中的生命成千上万，我必须尽快提高自己，因为我的每一个迟疑，可能都意味着同伴们将付出生命的代价！我只会保护那些值得保护的生命，如果你自己没有勇气尝试，我也没有时间陪你在这里干耗！”

　　这番话说的极重，小叶子的眼泪滴滴答答的掉了下来，在空中化作一颗颗硕大的雪花飘摆，煞是好看。她迟疑了片刻之后，慢慢降落到吕岩面前：“我将体内的信念原力给你吧，请你不要毁灭彩虹城，至少我还可以有那些奴隶做伴。”

　　吕岩压抑着心中的不忍道：“随你。”

　　小叶子点点头，身体开始缓缓融化，很快就像水一样在吕岩脚边散开，同时一大团信念原力光点涌入吕岩体内，吕岩听到“叮咚”一声，那个光球又出现了，它用冰冷的声音说到：“彩虹城领域开发完成，固定奖励为【彩虹记事本】和【女王的拼图】，请自己去开书境和献宝境领取。”

　　不过吕岩这时候却没急着领取奖励，而是等小叶子慢慢恢复婀娜挺拔的身体后，淡淡道：“小叶子，我可要走了哦，如果你放弃……”

　　“我……想尝试。”小叶子从溃散的元素状态下恢复过来后，脸色十分苍白，她苦笑了一下道：“我听到了小球球的声音，他说奖励有【彩虹记事本】，我想那里是不是就有彩虹城的情况，也会有我所模仿的镜像的情况，我很想知道我这张脸到底叫什么名字。”

　　“好，那么我们开始吧，保佑能够成功。”每一分每一秒都很紧迫，吕岩将左手靠在小叶子的眉心，竟然传来类似人类般的温暖感觉，吕岩咬了咬牙，默默催动了骨之真实，水晶指骨亮了起来，紧接着小叶子的身体慢慢扭曲，被吸入了水晶指骨之中。

　　几分钟后，吕岩退出彩虹城，来到了镜塔的第一层，他紧张的伸出左手，再度使用骨之真实，感受水晶指骨中那种特殊的元素，意外的，在九种元素之外，确实有一股众多元素聚集而成的元素流，像鱼儿一样畅游着，吕岩心中一喜，这小叶子完全是命大，他只是突发奇想的尝试，没想到竟然真有点眉目的样子。

　　慢慢的，吕岩将那缕独特的元素流抓住，从水晶指骨中抽离了出来，随后放出在身前。

　　元素在一般情况下是看不见的，所以当吕岩做完这一切之后，周围空无一物，什么都没有，他心中一沉，难道失败了吗？

　　又等了几分钟，还是什么都没有出现。

　　吕岩轻轻叹了口气，看起来小叶子的复活计划是失败了。迈步走上镜塔二层的开书境，吕岩去看那本【彩虹记事本】。

　　开书境中都是空置的书架，其中多出了一本黑色封皮的书，一眼就能看到。吕岩走过去将那本书拿下来，翻开查看，书中的主文字是一种吕岩不认识的文字，但是在这些文字的边上，有另外一种笔记标识的翻译文字，这种翻译文字倒是偌丁伦大陆的通用文字，吕岩看得懂，他猜测这是龙轲留下的笔迹。

　　“彩虹式盘，星横世界中最黑暗的式盘……”

　　第一句话就让吕岩心生怪异，怎么一个有着如此好听名字的式盘，会被称为最黑暗的式盘呢，他接着看下去。

　　“彩虹式盘出现的具体时间不详，但它成为式盘级大陆的时间至少有九百亿年，它是由人类控制的式盘，式王是一名被称之为彩虹女王的神秘女性人类，她的容貌从来无人见过，姓名也无人知晓……”

　　吕岩静静翻着，彩虹记事本并不厚，寥寥十几页纸，记载了一个叫做彩虹式盘的地方，以及上面的彩虹女王。这个彩虹女王是不老的神话，终年戴着面纱，她建立了一支由女魔法师组成的军队，在星横世界中打败了无数强悍的存在，甚至猎杀过虚空巨兽。

　　彩虹女王抓住大量的男性强者编为奴隶，她的奴隶队伍经常会洗劫一些基盘，将基盘上的所有生物都杀死，似乎她在寻找着什么东西，但是没有人知道这个女人到底在找什么。毁灭在彩虹女王手下的基盘超过三千万块，死在她手中的生物更是浩瀚如星辰一般，所以她被称为是最可怕的人，彩虹式盘也被称为最黑暗的式盘。

　　吕岩看得心中一阵发麻，原来彩虹女王是如此残暴的存在，但不知道小叶子怎么会有那么一张清秀英气的面容，恐怕镜塔的制造者也不知道彩虹女王长什么样，所以才会将其镜像塑造成一个美女的形象吧。

　　正想着，忽然背后传来一个俏皮的声音：“石头主人，你在看什么呢？”


第六百零五章 击杀雪王

　　吕岩回头，惊喜的发现小叶子已经亭亭玉立的站在自己身后，瞪着一双大眼睛俏皮的看自己手中的彩虹记事本，她居然能够复活过来，看起来，水晶指骨居然还有存储元素生命的作用，吕岩为这个发现惊喜不已。

　　“啊，是彩虹大陆的事情，石头主人，快给我念念。”小叶子虽然进化出人类的智慧，但是却不识字，吕岩只好将彩虹记事本上的内容念给她听，当然吕岩省掉了一些过于残暴的阐述，但即使如此，小叶子也听得一个劲的流泪，问吕岩：“石头主人，我是那样的人吗？”

　　吕岩摇头：“你不是，但是那个彩虹女王是，你只是小叶子，不是彩虹女王。”

　　半个小时后，吕岩看完了整个彩虹记事本，这才知道原来彩虹女王有一种奇特的魔法，就是制造一个魔法替身为她占领基盘，其中有一个魔法替身在数万年前来到偌丁伦基盘，被镜塔捕获，这个替身就是小叶子的前身。

　　看完了彩虹记事本，吕岩又上三楼的献宝境，找到里面新出现的【女王的拼图】，那是一个巴掌大小的图纸碎片，那是一片星域地图，似乎是从茫茫星辰中，标识出彩虹式盘的位置。

　　看到这个地图的时候，吕岩心中浮起一丝怪异的感觉，如果彩虹女王的魔法替身是几万年被镜塔捕获的话，那么镜塔中为什么会有关于彩虹式盘的记录和地图呢，那魔法替身出来控盘的时候，难道还带着自己老家的式盘？这怎么也说不过去啊……还有就是，这镜塔到底是什么存在，为什么它总给人一种超然于外的感觉，似乎它连那黑暗的彩虹女王也没放在眼里一般，它到底是什么存在？

　　吕岩发现，越是接触星横世界，就会发现越来越多的秘密。

　　把自己变成骷髅的那种怪物，他们到底是什么目地，这个镜塔和冬镜城的存在又是什么目地，彩虹女王为了找什么而在星横世界大开杀孽，小叶子到底长的像谁，法尔斯到底知道什么秘密……

　　太多了，还有太多的秘密搞不清楚，吕岩就感觉自己的眼前像是蒙上了一层纱网，让前方看起来一片朦胧不清。

　　吕岩又想了片刻，毫无头绪，他将光球召唤出来，选择了开发镜塔完成20%的奖励，这一次，他仍然是选择了开放魔法效果，吕岩一共获得了四次奖励机会，从最初的开放10%，到后来开放20%，再后来是开放30%，到现在开放40%，总共竟然已经是开放了100%的魔法，吕岩终于在镜塔中，获得了与外界相同的魔法攻击力。

　　当听到吕岩仍然是选择开放魔法效果的时候，光球冷不住抱怨道：“你还真是极端！”

　　吕岩笑道：“不极端，怎么可能破解的了你这个怪异的镜塔。”

　　光球又问：“难道你不想要那些宝物和书籍吗？”

　　吕岩笑道：“我当然想要，就是因为太想要了，所以我才忍得住不去选它们。”

　　“胡言乱语。”光球嘀咕了一声，问到：“彩虹城结束了，你现在要进入下一个场景吗？”

　　吕岩试着用魂言对外扫了一圈，没有感应到瑞斯恩，他知道瑞斯恩应该是正在实施计划中最关键部分，应该在两百多公里外，现在肯定联系不上他，于是他对光球点了点头：“不错，我要进入下一个场景。”

　　光球移动，钻入合一境中间的大门中。

　　小叶子跑到吕岩身边：“石头主人，带上我吧。”

　　吕岩道：“你可以留在这里等我出来。”

　　小叶子摇头：“有我在，你会减少许多麻烦的，你帮了我，我也要帮你才对，快把我放进你的小指头中吧。”

　　吕岩不再推辞，用左手抚上小叶子的额头，将她吸入水晶指骨之中，然后迈步走进了合一境的大门。

　　※※※

　　长生城。

　　骷髅和人类的位置颠倒了，原来是骷髅将人类在决战城围了十几日，现在反过来，人类大军将骷髅围在了长生城中。

　　当太阳升起的时候，九头蛇将骨泽罗特的浓雾骨技到了最弱的时候，他终于无法遮挡整个长生城，将这座已经被黑色骷髅占领的城池暴露了出来。只见长生城三万多米长的城池中，爬满了密密麻麻的骷髅，这些骷髅原来大概都躲在城中心的地底，现在布满残骸之城的周围，在断壁之后布下层层防御。

　　雪人王子白石，领着他的队伍，正在冲击东门。

　　长生城内几乎没有建筑，里面都是比城墙薄不了多少的断壁，这种断壁组成一个断断续续的迷宫，战斗就发生在这迷宫之中，白石向内一路猛推，当者披靡，寒冰在他的队伍脚下弥漫开来，犹如一把雪白的利剑插进长生城的心脏。

　　一名龟甲将骨带着十几名骑骨负责守住一条通道，和白石正面碰上了。龟甲将骨大吼一声，坚固将环放出，周围的骷髅们身上都浮起金属光泽，冲上去和雪人军团硬拼。

　　白石只是冷笑着一跺脚，一朵巨大的寒冰之花暂放数百米，紧接着他双拳在空中挥动，水元素受到感召，直接在他的拳锋处变成一个个寒冰气团，呼啸的飞入骷髅中间，一旦被击中，立即变成冰雕。

　　“杀啊！”白石两侧，高大的雪人们兴奋的冲了上去，举起他们手中的冰刃冰锤向骷髅身上砸去，将骷髅砸的粉碎。

　　龟甲将骨不敌，只能后退，同时大声呼救其他骷髅包抄白石，可是白石身后的雪人军队本来就多，三千多人冲进来，浩浩荡荡，两侧的骷髅根本无法靠近。

　　白石正杀的得意的时候，一名骑骨坐着独角兽骷髅冲了上来，悠扬的角笛声响起，高山雪人们立即受到控制，开始神志不清的互相乱斗起来。

　　不过白石却心智清明，他毕竟是奥尔本身边的一线将领，知道骷髅军中的大致情形，也知道这个独角兽骷髅上的瑞斯恩，可能就是骷髅中最重要的军师灵魂，他当即大喜，要是能够杀死瑞斯恩，岂不是大功一件。

　　白石当下仰头猛吸一口气，脸色突然涨的通红，然后猛然咆哮一声：“吼！”

　　猛烈的音波从他周围爆裂发散，冰雪风暴几乎席卷了大半个长生城，这是高山雪人王族的“冰王吼”，威力无穷，立即将角笛幻音打断，也将一群骷髅震的傻掉了，然后白石双手合拳，凌空十几米对着瑞斯恩一砸，一个硕大的冰拳在瑞斯恩面前突然出现，将他和坐骑都砸倒在地上，冻成一块小冰山。

　　白石大喜，冲上去就要生擒瑞斯恩。

　　这时边上突然跳出安德莉娜，大力牛女的骨魂十分耀眼，竟然已经是将骨了，她将九尺聚魂剑在瑞斯恩周围的地上一转，就切出一个大圆，然后安德莉娜抓住冰山双臂一叫力，全身骨骼突然一片红色，居然将整个冰山连同瑞斯恩一同扛了起来，然后她拼命向城中跑去。

　　白石立功心切，怎么会让她跑掉，不断在其背后击拳，几次差点将安德莉娜打翻在地，不过牛女力大无穷，有时候被冰晶困住双腿，愣是可以用蛮力将冰晶踢碎冲出。白石追了五六百米，才勉强拉近了安德莉娜的距离。

　　“哈哈，你跑不了了，大力牛女，我听说过你，把吕岩献出来，我饶你不死！”白石得意至极，一拳凌空击出，狂暴的冰风暴击中安德莉娜，将她推倒在地，一大团冰晶将她死死按住。

　　安德莉娜的头勉强可以转过来，她看着白石露出冷笑：“想抓大人，你这样的野人还差得远！”

　　白石刚要一拳打死安德莉娜，就听到周围蓬蓬一阵乱响，地下打开了无数翻板，从里面爬出大量骷髅，将他死死围在中间，而他由于冒进，和后面的队伍隔开了数百米的距离，一群骷髅将他的队伍死死拦住，白石深陷重围了。

　　“这是陷阱？”白石忽然觉悟过来，转头再看瑞斯恩，却见到这位军师脸上一丝淡淡的冷笑，果然是瑞斯恩以自己为诱饵，勾引白石上当。

　　白石不愧是雪人王子，遇事不慌，他双手合十爆吼一声：“雪顶冰甲！”

　　哗啦，一身闪亮的蓝色冰甲将他牢牢包裹，他的身体陡然又长高了一米，成为一个身高四米的巨大冰甲战神，无数骷髅扑上他，但是他随便一甩，就将这些骷髅甩的四处飞散，扑击他的骷髅中有不少骑骨，但却根本击不穿他的冰甲。

　　“哈哈哈！”白石放声狂笑：“你们这些骨头渣子，就算用诡计骗我，又能奈我如何？一群废物！”

　　正狂笑的时候，白石突然感觉不对劲，他低头一看，之间身上不知何时出现了一只巨大的黑色三瓣花，花朵的中心，有一个小小的白印。他诧异道：“这是什么？”

　　“这是送你下地狱的死亡之花！”一个人形将骨突然冲倒白石面前，手中的骨匕向花朵的中心捅去，正是已经攀升到将骨的卡西。

　　“小刺客，我不会让你得逞的！”白石居然也认得卡西，毕竟吕岩带着队伍在伦特尔城大闹，他手下的几个得力打手都已经被人类所熟知。白石用左手护住花朵的中心，他知道不能让卡西同时击中一个位置两次，然后他的右手去捏卡西的颈骨，要杀了这个棘手的刺客。

　　但，卡西的匕首根本就没有刺向花朵中，而是直接戳在了三瓣花的一个花瓣的尖端处。

　　“咔！”一声裂响，三瓣花突然炸裂，白石的盔甲被毁，卡西的骨刃刺进了他的胸口。

　　白石大惊：“怎么……”

　　卡西哪里会和他解释，左手的腥红暗牙刺了上来，转眼在白石身上割了十几刀，毒液涌入白石体内，高大的雪人王子不甘心的摔倒在地上。


第六百零六章 史东无摧

　　白石倒地的同时，重甲骑士团在西门推进。

　　和雪人王子白石的狂放不同，重甲骑士团团长纳克十分的稳健，他被称为“小克米特”，从排兵布阵到单打独斗，从兴趣爱好到性格言辞，都和死在吕岩手下的克米特十分相似。

　　纳克自身的实力也非常强，他的水准在大武者巅峰，距离跨入真武者级别不过是一步之遥，所以奥尔本对他十分的看重，屈尊向他请求多次，才得到他的忠心。

　　纳克的父母死在骷髅手下，所以他对骷髅恨之入骨，因此在和骷髅交战的过程中，他虽然不冒险，一步步稳扎稳打，但是每一个倒在他手下的骷髅，都会被从头骨到脚骨全部剁碎，不留半分活命的机会。

　　重甲步兵团走过的地方，碎骨遍地，却是一个能动的都没有了，这种残酷令守城的骷髅们看得骨惊魂跳，特别有许多是只见过人类奴隶没见过人类士兵的骷髅，到今天才知道人类竟然可以凶残到如此程度。

　　纳克走在队伍最前面，他一身黑色盔甲，左手齐肩方盾，右手两米斩龙大剑，这两件装备就有近百公斤，本来绝非常人可以拿动，但是纳克手臂的盔甲中不时有淡淡绿色雾气散出，是里面的魔力药水渗出的气体，双护臂的附魔效果持续发动，为纳克提供超强臂力，所以他手持重盾重剑，却和拿着木盾木剑没有太大区别。

　　“放，鱼骨箭，射死那个领头的！”一群骷髅从断壁后面推出十几台鱼骨重弩，在狭窄的过道内对着纳克发射。

　　数十条鱼骨箭咆哮而出，它们拉出数十条黑线，从远看仿佛一团极速涌动的黑色头发，从近看是一片铺天盖地而来的锋利尖刺，猛不可挡。

　　但纳克只是轻轻向前半步，举起手中的方盾：“合阵，御！”

　　轰！纳克声音不大，但是整个重甲步兵队却不知如何在喧闹的战场上同时听到了他的命令，一下全部收拢成为一团，张张方盾举起，保护自己和同伴的身体。噼噼啪啪，鱼骨箭射在他们的盾上，却是无力穿透。

　　纳克被数十鱼骨箭刺中，但却完全无事，他左脚在地上重重一跺，身体表面的盔甲突然一红，冒出大量火焰，居然将鱼骨箭纷纷点燃，一时间他面前如烟花绽放，煞是好看，然后他右手斩龙剑猛然挥出，一股浩瀚的风元素吹出，燃烧着的鱼骨箭居然被他带起成为一道火焰旋风。

　　“火龙星破！”纳克右脚向前，右手剑旋转刺出，在空中带起呼的一阵风响，之间那道火焰旋风骤然四分五裂成上百道火焰气流，裹着燃烧碎骨向着四面八方射出，躲藏在矮墙断壁后面的骷髅立即被打到一片，这些燃烧碎骨中带着特殊的易燃物质，碰到什么就点燃什么，几乎在一个瞬间，纳克的前方出现一个巨大的扇形燃烧区域，被波及的骷髅超过一千名。

　　一招破千军，纳克就是有这个本事，这也是他身上附魔盔甲的特殊力量。重甲步兵团，全身盔甲的附魔效果有十八处，平时战斗中，装载魔法药水十公斤以上，与其说他们是盔甲战士，不如说他们是魔法炮台，当然这样的魔法炮台机动性和防御力远比一般的魔法师要强的多，这个兵种的优势也因此而体现了出来。

　　踏着燃烧的骷髅残骸，纳克带领队伍一步步向城中进发，他只要再推进一百米，就算是在长生城中获得了足够大小的跳板，到时候他将会在此建立一个桥头堡，然后其他的普通军团将由此进入，迅速淹没长生城。

　　一百米似乎已经十分容易，这次圆满完成攻城任务没有悬念了……就在纳克以为已成功破城的时候，突然前方出现了一队骷髅，数量不多，大约也就是两百名左右，都是手持铁盾的人形骷髅，为首一名盾甲骷髅，磐石一般的挡在了他的必经之路上。

　　“咦，这伙骷髅像模像样的，好像是仿照人类的盾战兵团，难道说这是吕岩手下的士兵？”纳克心中一喜，他一直想找吕岩为克米特报仇，今日居然碰到对方送上来门来，他说什么也不会放过。

　　“山岚坠！”纳克忽然举起手，对着自己的部队发布命令，跟随他身后的有三千人，其中有五百名左右直接听从他做攻击指挥，其他的负责保护侧翼和殿后。

　　听到纳克命令，五百名直属重甲步兵解下腰间的一块金属甲片，抬手，整齐的向前方抛出，这种“山岚铁符”是重甲步兵团的杀手锏之一，用于短距离远程攻击，抛出之后会幻化成巨石，对任何敢于抵挡他们的部队施以巨山压顶的攻击，纳克虽然并不怕吕岩的部下，但是谨慎起见，他还是以山岚坠落起手。

　　五百铁片飞上天空，它们表面的符文亮了起来，大量的土元素疯狂聚拢上来，这些铁片就像发酵的面粉一样迅速膨胀起来，在瞬间就变成了一颗颗直径超过十米的巨石，果然如同一片小山峰落向骷髅们头顶。

　　在长生城的其他地方，有些非吕岩手下的骷髅看到这一幕，脸骨都吓得抽筋了，这伙披上铁甲的人类居然可以随手扔出山峰，这也太妈的霸道了吧，面对这种攻势，什么样的队伍可以守的住？

　　纳克也是一脸的冷笑，他等着看这群盾甲骷髅被碾成粉碎，在他看来，没有任何一支骷髅队伍可以守住他的山岚坠。

　　但是，吕岩的队伍可以守住！

　　面对纳克的正是史东，他大喊一声：“防御！”

　　简单的两个字，彰显出来的霸气令纳克吃了一惊，他见过无数对手，在这山岚坠下，有骂娘的，有逃跑的，有跪地求饶的，有胡喊拼命的，但却是从未见过有如此从从容容说是要防御的，话说这山峰能防得住吗？纳克自己的重甲步兵团都不见得防得住啊。

　　但接下来的事情，让纳克对骷髅的看法完全变了。

　　只见骷髅们听到史东的喊叫之后，迅速靠拢到一起，在瞬间处在一个三角形，而由于这批骷髅中最低级别的也是强骨，强骨的本体速度比人类可要快不少，他们居然在瞬间层层累叠在一起，同时他们的盾牌在外侧一同扣死，变成了一个整体的三角，钢铁三角！

　　聚在一起也没用的，一般骷髅没有那么大的力气顶住落石，纳克虽然略微吃惊，但脸上仍然是讥讽，但是他的讥笑很快就僵硬了。

　　轰轰轰！巨石砸在这刚铁三角上，居然砸不破盾面，发出震耳欲聋的声响后，顺着盾面滑在地上。

　　怎么可能！纳克大惊不解，骷髅哪有这么大的力量，难道这二百名骷髅都是骑骨将骨不成？

　　真相隐藏在盾牌后面。

　　躲在史东盾战队后面的骷髅看到，在那些盾牌的后面，滋生出无数岩石，穿透骷髅的身体射入土中，就像是一个布满分支的老树根一样，其实骷髅们根本没用力，帮助他们防守的，是这盾牌后面的长出来的“岩石树根”。

　　史东率领的盾战队手中都拎着阿野赶制出来的最新盾牌，这也是阿野从人类大陆回来后，制作出来的第一批附魔武器，它名为“土元盾”，借用的土元素的坚固力量来协助防守。一旦受到重击，这些盾牌的后侧就会伸展出大量的树根状岩石支柱，将力量导入地下。

　　一击不得，纳克立即冲向史东，手中重剑挥出一记重砍。在他身后，经验丰富的重甲士兵们赶紧跟上。

　　史东会怕他才叫奇怪了，他稳稳的迈前半步，骨盾迎着纳克顶了上去，反射攻击发动。

　　轰！纳克只觉得眼前一黑，千万锋利的骨刃从前面骷髅的骨盾上放出，组成一朵巨大的骨刃之花，他两侧跟上来的部下有十几人猝不及防，被骨刃刺进了眼睛中，立即倒地惨叫。

　　纳克还不明白史东的反射攻击原理，他打开了右臂下的魔法开关，挥动手中重剑对史东疯狂连砍，这是一套“疯狂十八砍”，每个重甲步兵在陷入重围或是拼死突击的时候，就会展开这种剑术，其威力足以令比他们更加高级的敌人畏惧。

　　可惜纳克碰上了史东，对于史东来说，金花武者和大武者是一样的，甚至乎真武者也是差不多的，除非以速度绕开他的大盾，或者武器的锋利程度和力量完胜他的骨盾，否则的话，什么样的攻击施加给他，他就反射什么样的骨盾。

　　轰轰轰！只见黑色的骨刃之花闪电般绽放，每一次都在重甲步兵团中带起一蓬蓬的血雾，数以百计的重甲步兵前部后继的倒下，根本无法靠近史东半步。

　　纳克连砍十五下的时候，他终于砍不下了，其实他在砍第七剑的时候就明白了，但动作惯性让一直停不下来，等他停止的时候，自己身上的盔甲也早已是千疮百孔，血水顺着盔甲的缝隙哗啦啦的往下淌。而纳克绝望的看到，面前的史东手中的超大骨盾仅仅是被砍烂了几层表面，里面似乎还有层层叠叠的复杂构造。

　　纳克吐掉一口鲜血，瞪着不甘心的眼睛看向史东：“你是领骨？”

　　史东缓缓吐出两个字：“骑骨。”

　　史东只是骑骨后期而已，他的天资太差了，战骨分级五十二级，骑骨要升级十四万次之多，所以虽然他在死亡走廊中厮杀的时间最多，但仍然只是达到骑骨后期而已。

　　纳克的眼睛浮上一丝无法理解：“骑骨……我想知道你的名字。”

　　“我是吕岩大人座下的一名盾战士，我叫史东！”为了表示对一个合格敌人的敬意，史东认真的回答了纳克的话。

　　纳克点点头：“史东，史东……果真是你，第一盾战，名不虚传！”

　　这时几个重甲步兵抢上来救纳克：“大人，快走！”

　　纳克苦笑：“哪里走得了，这里就是他们为我准备的死亡之所，我们人类这次完了。”

　　两名部下还以为纳克被吓到了，赶紧要强行抱他，但是在一侧突然飞出三根箭矢，其中两根射进纳克部下左眼之中，一支射进了纳克眉心，风紫早就埋伏在侧面，只等着纳克重伤无力反抗，才突然出手，而他的杀气纳克自然感受到了，所以也知道自己难逃一死。

　　史东最后看了一眼纳克，脸上毫无表情，然后领着他的盾战大队，对着慌乱和悲伤中的重甲步兵们迈出稳定的步伐：“推！”

　　这一日，雪人王子白石和重甲步兵团的灵魂纳克都死在了骷髅手中，长生城的骷髅们展现了他们强大的战斗力。奥尔本大怒，吩咐大军全面包围长生城，无间歇的疯狂攻击，超过二十万人数的长弓射手，将覆盖整个长生城的箭雨倾泻而下，各种攻城器械也都组装起来，对长生城进行狂轰滥炸。

　　人类大军爆发出最后的怒吼。


第六百零七章 开发窍门

　　长生城的骷髅们最危险的时候，吕岩在合一境中也遇到了麻烦。

　　吕岩在一个火红的溶洞中，在他面前，有一只六腿双头的怪物和他相对，那怪物有五米多高，两个头中一个类似老虎，一个类似老鹰，看起来是十分的怪异，它的尾巴长七八米，在身体的外侧来回摆动，犹如毒蝎的尾巴一般。

　　吕岩手持八米白蜂，隔着十几米的距离瞪着双头鹰虎怪，他身上的盔甲有许多深刻的爪痕，腿骨也受了重伤，不过正在通过消耗信念原力而迅速恢复。

　　这种双头鹰虎怪太强了，吕岩一进入这个“恶魔之地”就和它相遇了，然后和它缠斗了十几个小时，累的精疲力竭都没有干掉它，反而几次差点被它杀死。

　　是的，这个火焰溶洞居然是恶魔之地，那么也就应该是模仿督瑞尔的老家镜像出来的，吕岩没有想到居然镜塔会这么快就镜像督瑞尔的老家，难道它有窃取记忆的功能，还是说以前有别的盘者也是来自恶魔之地？

　　吕岩想问光球更详细的资料，可光球却不肯说，只是简单说明，这个恶魔之地的开发额度是15%，需要杀死其中的恶魔使者才算是开发完全。

　　“石头主人，加油打啊，我感觉它刚才有点不行了。”小叶子在旁边给吕岩加油。

　　吕岩没好气的道：“怎么叫不行了？”

　　“就是元素流转不畅啊，这些镜像都是元素构成的，难道你不知道吗？”

　　“你能够感觉到它体内的元素？”听到小叶子的话，吕岩大为惊讶。确实，他早就知道这些镜像都是魔法效果，也就是说都是由元素构成的，但他却是无法感受到这些镜像的元素，只有在镜像释放魔法的时候，他才会感觉到元素存在。

　　这里就有一个非常奇怪的现象，比如他和甲松蛮神拼命的时候，靠的是元素崩溃，可是第一次元素崩溃的时候，构成甲松镜像的元素却没有任何变动，仍然好好的维持这甲松镜像的外形，这就非常厉害了，据吕岩所知，没有任何办法可以在崩溃的元素中同时存在一种稳定魔法效果的……这就像是要在沸腾的开水中维持一块冰块，两者之间还不能有温水缓冲带，从理论上来说，这时不可能存在的。

　　但理论上的不可能，在镜塔中却是事实，吕岩已经见识过无数次，他都渐渐忘掉这个疑问了，所以当小叶子这样问的时候，他感觉到非常惊讶。

　　小叶子笑道：“我是魔法生物，当然能感觉到它体内的元素，而且只要我愿意，我还能将它体内的元素抽出来呢。”

　　吕岩大喜：“那你还不早抽，害我幸苦那么久。”

　　小叶子嘟起嘴巴：“喊你主人，你就真差使我啊！”

　　“喂，小家伙你要是有能力不使出来帮我，我可就把你丢在这个火焰溶洞中，让你陪这些双头怪待上几千年哈。”吕岩吓唬道，小叶子果然一下就被吓到了，她眼中带着泪说到：“我刚才是有些夸口的好吧，这个怪物比我强，我靠近它的话，先就被它给吸收了，我可不是它的对手。”

　　原来是小姑娘吹牛的，吕岩心中一阵失落。

　　此时对面的双头鹰虎怪也扑了过来，吕岩只好挺起白蜂与之战在一处，可是不管是叠韵凤舞，还是双仪圆旋，又或是吞魂戒，都那这头怪物没辙，吕岩和他在狭窄的火焰溶洞中又斗了二个多小时，不分胜负。小叶子果然躲的远远的，似乎很怕被那双头鹰虎怪碰到。

　　吕岩心中斗的郁闷，这怪物太强了，要想将其杀死，必须要坚持不懈的打上数千回合，然后等到其出现破绽的时候有可能将其击败，想来恶魔之地中这样的怪物数不胜数，肯定还有更厉害的存在，要想突破恶魔之地恐怕不会像前面的半人马城和彩虹城那么简单了。

　　正想着，突然双头鹰虎怪的脚下一个踉跄，似乎是被岩石磕绊了一下。

　　吕岩大喜，破绽！他猛然冲上去，谁知道双头鹰虎怪却早已知道他的动作，尾巴从斜刺里面猛然甩过来，一下将他的腰部死死缠住，然后一双前爪已经扑了下来，将他牢牢按在地上，紧接着鹰头狠狠的一啄，吕岩胸口的盔甲立即被啄开一个大洞。

　　安东尼的盔甲，居然挡不住这种镜像的攻击，可见这镜像有多可怕，如果将镜塔中的千百万镜像都放出去，岂不是瞬间横扫偌丁伦基盘。

　　吕岩一阵胡思乱想，双头鹰虎怪又一次啄了下来，这次却是靠近他的颈骨位置。

　　“啊，不要杀石头主人。”小叶子突然大喊，她手中放出一片纯白色的风刃，将双头鹰虎怪的鹰脑袋给削了下来。

　　吕岩暗暗吃惊，小叶子这一击好强，比魔导师的魔法还要强上不少，不过他也看到，小叶子在释放这一记风刃之后，身体立即变得虚幻起来，一副软绵绵要倒在地上的样子。吕岩猛然明白，小叶子恐怕没有召集元素的能力，只能用自身的元素去攻击敌人，但这样攻击结果就是自己会因为元素耗尽而死亡。在对付自我进化的魔法生物时，就有一种办法是勾引其不断释放魔法，一些愚蠢的魔法生物会很快将自己的元素全部扔出去，最后自动消散。

　　双头鹰虎怪少了个脑袋，虎头立即咆哮起来，它骤然一跳，丢下吕岩，将小叶子扑倒在地上，同时张开虎口对着小叶子一吸，小叶子的身体骤然变得像雾气一样，向虎口中散去。

　　不好，这魔法生物果然在吸收小叶子体内的元素。

　　小叶子也算是对我有情有义，为了救我而遇险，我不能让她就这样死了。吕岩心中一急，赶紧跳起来去拉双头鹰虎怪的尾巴，但那怪物仿佛察觉到小叶子是极品的美味，将六爪死死扣在地上，也不理会吕岩，只是一昧的对着小叶子猛吸。

　　吕岩大急，他用白蜂猛捅双头鹰虎怪，结果也是没有任何作用，这怪物铁了心的就要先将小叶子吸入腹中才肯罢休，吕岩这时候才知道，小叶子刚才对双头鹰虎怪的畏惧，果然不假。

　　怎么般，如何救这个小家伙。

　　看着那张有几分莫名熟悉的清纯脸孔渐渐涣散，吕岩心中大急。

　　突然，他想到了一个不是办法的办法。

　　当时也容不得吕岩多想，他赶紧将左手按在小叶子的头顶上，骨之真实和领骨领域同时发动，一个是元素吸收，一个是融元领域，将小叶子体内的元素往水晶指骨里面抽，吕岩想只要能够救下一些元素，也许小叶子还能重生，无非是虚弱一些，以后再想办法慢慢恢复就是。

　　但诡异的情况出现了。

　　小叶子的身体在吕岩的领域吸纳下，渐渐的又恢复了过来，她的元素从双头鹰虎怪体内重新流出，帮助她复原了身体，而奇怪的是这些元素并不流入水晶指骨之中，同时更多的元素从双头鹰虎怪体内流出，吕岩一下就感觉到了，这是那种奇怪的绿色元素，这些绿色元素流经小叶子的身体，流入水晶指骨之中。

　　吕岩大为惊讶，他在吸收双头鹰虎怪中的元素！

　　小叶子也慢慢清醒了过来，她居然还能说话，娇嫩的小手捧着双脸，她做出一个吃惊的表情道：“石头主人，我刚才差点就死掉了啊，幸好你把我救活了，不过我似乎帮了你一个大忙啊，你在吸收双头鹰虎怪的元素吗？”

　　吕岩大喜点头道：“不错，不错，小叶子你果然帮我大忙。”

　　双头鹰虎怪仿佛被定住了一般，它保持着下扑的姿势，身体如同沙砾一般渐渐的崩溃，然后化作肉眼无法看见的元素涌入小叶子体内，再经由小叶子的身体送入吕岩手中的水晶指骨之中。

　　耗时二十分钟，双头鹰虎怪彻底消失，一千信念原力基点涌入吕岩体内，吕岩真是大喜过望，以小叶子成了媒介，居然无意中搭建了一条消灭镜像的特殊办法，有这个方法在手，镜塔中的怪物再强也不是问题了吧！

　　几分钟后，吕岩找到了第二只双头鹰虎怪，出乎他意料的是，不用他多说一句话，小叶子自己就跳出去，勇敢的站到了双头鹰虎怪的口下。

　　这可是那自己的生命当诱饵啊，吕岩心生感激，这小叶子真不错，和她曾经所代表的那个彩虹女王完全不同嘛。

　　之后的事情变得简单了许多，吕岩每个小时大约能够猎杀两到三只怪物，二十几个小时中，他杀了五十只怪物，吸纳五万基点左右的信念原力，同时他也搞清楚了这个地形，这似乎是一个蜂巢一般的地下结构，溶洞连着溶洞，仿佛无穷无尽，岩浆不时从其中涌出，各种凶悍的怪物寄居其中。

　　除了双头鹰虎怪之外，吕岩还碰到一种可以低空漂浮的巨大乌龟，一种舌头能够弹出十几米远的癞蛤蟆，一种站起来高达六米的花斑巨蚊，这些怪物都很强，吕岩凭借枪术一个都打不过，不过幸好小叶子对它们都有致命的吸引力，它们无一例外的会被小叶子吸引，然后被吕岩吸到元素溃散。

　　另外，吕岩惊喜的发现，小叶子在这种吸纳过程中并非没有好处，似乎每杀死一只怪物，她自身的力量也会增长一些，按小叶子自己的话说，每杀死一只怪物后，她体内增加的元素量，大概等于她在彩虹城冥想一千年左右的效果。她充当媒介帮吕岩吸收了五十多只怪物，就等于多冥想了五万多年，身体明显凝聚了许多，脸上娇嫩的都要滴出水来，两道剑眉更是挺拔的令人心动。

　　“谢谢石头城主，小叶子感觉舒服极了。”小叶子笑着向吕岩道谢，诚心诚意，眼眸中充满感激和青春的律动。

　　吕岩看着小叶子的笑脸，微微有些发愣。

　　正在这时，吕岩忽然听到蒙哥加亚传来的超远距离魂言：“吕岩大人，瑞斯恩传来消息：人类大军全部就位，毁灭计划开始了。”


第六百零八章 大军瞬灭

　　长生城。

　　骷髅们被赶到了这座废城的中心，最后抱着不足三千米长的内城死守，人类大军密密麻麻将它团团围住，各种箭矢和流弹疯狂向其中倾泻，奥尔本是下了血本了，无论如何也要将骷髅最后的精锐都剿灭在这里。

　　“国王陛下，十几个领骨都露面了，这一定是骷髅最后的精锐了，杀死它们，半年后我们重新回来的时候，骷髅将毫无还手之力。”一个贵族谋官在奥尔本后面献媚道。

　　左侧一个满脸是新鲜伤疤的武将叹道：“我们的损失也不小，那群骷髅中很有些厉害角色，特别是那群巨人骷髅，他们的弯骨飞刃实在是……”说到这里，连连摇头，显然那惨状令他无法描述下去。

　　奥尔本眼中微红道：“各位辛苦了，此战之后，骷髅的威胁就小多了，一旦铲除骷髅，我要保证大陆上五十年的和平。”

　　虽然谁也不相信能有五十年的和平，但是奥尔本此番话还是令大家脸上都挂起了笑容，这时，一个身穿白色法袍的男人出现在奥尔本身后：“国王陛下，还大军退开，最后这三千米的防线，我来摧毁它。”

　　奥尔本听到声音大喜回头：“奈林老师，您怎么出来了？”

　　奈林道：“虽然在冥想，但是对于外界的事情我还是知道的，骷髅把我们勾到长生城决战肯定是有目的的，所以最后这一部分还是由我来通过魔法完成比较稳妥。”

　　奥尔本大惊：“老师，您这样对自身实力会有损伤的吧。”

　　奈林笑道：“还好，我毕竟不是三元天斩的主要控制者，损耗并不剧烈，摧毁剩下的骷髅军队，对我来说并不难。”

　　见奈林如此说，奥尔本心中自然愿意，毕竟他也隐约感觉到不安，那个骷髅军师肯定还在长生城中埋有奇谋，明知道有陷阱，却不见其发作，也是一件极其不舒服的事情，而奈林的方法就是不用管他什么陷阱的，一起将其摧毁，这是最好最稳妥的方法。

　　奥尔本道：“那么老师，需要将大军撤到多远？”

　　奈林道：“时间紧迫，你撤离八百米即可。”

　　奥尔本点头道好，命令层层传递下去，巨大的战场上，各路大军开始向后撤退，只有长弓射手团还在将一波波的箭雨送进城中，防止骷髅们反冲逃跑。

　　奈林点了几个还能施展魔法的魔法师，同他们一起飞到长生城中心上方，他看了一眼脚下密密麻麻的骷髅，脸上浮起杀气，然后开始咏唱咒语，一团乌云在他身边成形，他准备施展的“暴风雪”是最正统的高级水系魔法，对付这样三千米左右的小阵地足矣，不管有什么陷阱，奈林都有自信将其封锁在未触发状态。

　　这时，长生城中，骷髅的上方突然也浮起一块冰台，上面站着莫巴迪等十几名骷髅，他们居然也开始舞动身体，在长生城中心的表面制造了一个防护盾，竟然是要和奈林斗法的样子。

　　奈林先是一惊，然后冷笑道：“不自量力！”

　　暴风雪的咒语一收，奈林转而开始咏唱另一个魔法“天山落锥”，乌云散去，一片巨大的黑影在长生城的上满逐渐成形，黑影渐渐变得清晰，俨然是一座倒悬的巨大山峰，近千米的高度，长超过五千米的底座，看起来巨大无比，相比之下，莫巴迪就像是山尖下随时要被压死的蚂蚁。

　　天山落锥，是用来破解魔法阵的好魔法，不但威力巨大，而且节省魔力，奈林使用它，也是考虑到自己才从施展禁咒的后遗症中恢复过来，不应该过于消耗魔力才对，毕竟剿灭了骷髅之后，他还有几个盘者要对付。

　　轰！巨大山峰砸在莫巴迪的魔法盾上，发出雷鸣般的巨响，地面上的石子蹦起一米多高，地面上的骷髅和人类士兵多半站立不稳，摔倒了一地，这威力太强了。

　　莫巴迪的护盾立即发出一丝丝裂缝，眼看就要崩溃。莫巴迪赶紧取出一个符骨捏碎，立即放出大量光芒，将护盾又修复好了，然后他赶紧舞动身体维持大盾，但显得十分勉强。

　　奈林在天空中冷笑，念了几个咒语将大山提起，然后又一次放下。

　　轰！第二次震动更为猛烈，仿佛整个平原都震动一下，甚至又人听到了大地深处传来的悲鸣，在这一刻，生命变得极为渺小，那高高悬浮在天穹的山峰，成了最可怕的梦魇。这就是魔导师的实力，很多人和骷髅，是在这时才知道魔导师这种东西到底强悍到什么程度。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　山峰连续起伏数次，地面上的人类大军都被震散了形状，长生城的地面甚至出现一些巨大的裂缝，城中的骷髅被震死的不计其数，但奇异的是，那魔法盾居然没有破！莫巴迪在盾中捏碎了十几块符骨，但却愣是保持住了魔法盾的型态。他手中的伦巴塞斯法阵更是发出耀眼的光芒，显然其威力被催发到了极致，法杖顶端的那尊火龙雕像蠢蠢欲动，简直有几分要活过来的姿态。

　　“那是骷髅吗……怎么会怎么厉害？”奥尔本身边，目瞪口呆的武将们喃喃惊叹，他们从来想不到骷髅会有如此强大的魔法力量。

　　奥尔本也是心惊不已，同时却又暗暗庆幸，好在把这种厉害的角色逼在了长生城中，否则若是让他去人类大陆上肆虐，又不知道要死多少人。

　　长生城上空，奈林有些气急，本以为是水到渠成的简单摧城，却搞的如此麻烦，现在不上不下，掉头走是不可能的，可是再发魔法的话，恐怕自己体内就会受伤落下隐患了。

　　正犹豫的时候，突然一道人影从大营飞出，来到奈林身边：“基盘上的小法师让开，我来对付这个骷髅。”

　　奈林转身一看，竟然是风神维德斯。他先是不解，随后又恍然大悟，原来是这个狡诈的风神来捡便宜了，在百万大军面前给骷髅最后一击，他风神的形象也将随之大放光彩，未来吸引的信徒更多，得到的信念原力恐怕也会更多。

　　不待奈林答话，维德斯已经开始咏唱咒语，只见天穹之上，所有的云彩都向着他的上方聚集，随后一个巨大的透明巴掌缓缓出现，维德斯有意卖弄，让这个巴掌包住了奈林制造出来的天空山峰，用力捏紧，居然将山峰一点点的捏碎成粉末，无数巨石落在长生城中砸的轰隆隆作响，人类大军不得不再退五百米。

　　最后倒悬山峰被完全捏碎，天空中仅剩下一只巨大的拳头，气流还在不断的向这个拳头汇聚，拳头的色彩越来越白，眼看着就凝结成一只纯白色的风暴之拳。

　　好强的魔法，地面上人人变色，看得都呆了，烈风之神果然不是吹的。

　　奈林也暗暗心惊，维德斯的实力确实不容小觑。奥尔本眼中露出点点寒芒，要不要派鬼刃和希尔夸特杀了这个蛮横无礼而又实力不俗的维德斯呢？

　　在这魔法之下，所有人都坚信，骷髅将必死无疑了。

　　但此刻长生城中，莫巴迪和瑞斯恩却哈哈大笑，莫巴迪略有些疲倦的说道：“军师，我可是完成了你的任务，坚持到了盘者出手。”

　　瑞斯恩也是满脸笑意：“消灭人类大军，算你首功，不过现在不是得意的时候，我们快退。”

　　莫巴迪点点头，带着手下控制浮冰平台迅速飞向城中心的一个隐秘的洞口，与此同时，奈迪也接到瑞斯恩的撤退命令，他也命令所有的骷髅向着准备好的地下洞口撤离，不过由于城中早已堆放着无数的骷髅残骸，所以这样的撤离并未引起太大的注意。

　　轰隆隆！

　　半分钟后，蓄势完成的风暴之拳猛然砸在了长生城的中心，长生城中心整个凹陷了十几米，巨大的震荡以城中心为原点，向外一波波扩散而开，直传到数百里之外，这一拳的力量，已经足已媲美一般的禁咒，奈林暗暗心惊，难道这就是式级魔法的力量。

　　大地像波浪一样的抖动，所有的人类都立足不稳，摔倒者不计其数，攻城器几乎尽数损毁，车马惊动，死伤者竟然不亚于一场小型的攻城战。奥尔本大怒，这维德斯太过顽劣，为了炫耀魔法，也不至于如此鲁莽，他看到长生城中心被砸烂，知道骷髅已经完蛋，于是立即大喊鬼刃和希尔夸特，就要下决心杀掉这个烈风之神。

　　但就在这时，脚下却传来奇怪的声音，仿佛是有什么怪兽在脚底悲鸣呜咽。

　　“呜呜呜……吱呀……咔咔咔……咯咯……”

　　怪异的声音不断响起，同时地面仍旧不稳，不像是站在开阔的草原上，倒像是站在大海中的船甲板上一般，奥尔本大奇，维德斯这一拳，难道把整个地面都打塌了？

　　刚想到“塌”字，奥尔本背后的冷汗突然涌了出来，他心里浮起一个很不好的预感，难道骷髅被逼到长生城中心也是一个计谋？难道他们在此地设下了一个超级庞大的陷阱……奥尔本心中突然一亮，怪不得北方的石柯人一直都没有出现，早已传闻石柯人和吕岩关系密切，而且石柯的卡顿王驯有一头地行龙，最擅长的就是……掘地钻洞！

　　想到这里，奥尔本只觉得手脚冰凉，他赶紧向天空中的奈林伸手：“老师……”

　　奥尔本才喊出口，大地突然在瞬间变得千疮百孔，以长生城内城为中心，方圆百里的地面终于承受不住这连番的重击，像被石头击中的玻璃一般碎裂开来，然后往下方坠落而去。

　　原来以长生城为中心，方圆近百公里的草地地底已经被卡顿带着地龙勇士们挖的千疮百孔了，只维持着最低的支撑结构。当普通大军在上面列队驻扎的时候还能支撑，但是当它受到地震级的轰击时，那些脆弱的支撑结构就会断裂，导致地层塌陷。

　　瑞斯恩早已料定不断营造的压力感会让人类的魔法高手出动，而莫巴迪做出的魔法护罩，无非是引诱这些魔法高手们拿出最强的魔法来攻击他，其实是借着这些魔法师的手，摧毁了地底残留的支撑结构。

　　用人类的魔法摧毁人类大军，这就是瑞斯恩和吕岩商定的绝杀之计！

　　奥尔本身边，几个魔法师赶紧制造了一个冰台，驮着他和有限的几名将领浮上天空。

　　一个巨大的环形深渊出现在奥尔本眼前，裂开的地面成了翻滚着的巨大泥块，人类大军变成了慌乱哭喊的蚂蚁，而沾满了“蚂蚁”的泥块就这样打着转落进了黑暗之中，一百多万的大军，在短短十几秒内从偌丁伦大陆消失。

　　完了，奥尔本喷出一口鲜血，昏倒在亲卫长的怀里。


第六百零九章 影子现身

　　奥尔本醒转过来的时候，他已经又回到了草地上，不过是在距离长生城一百公里远的地方，他哭着爬到深渊的边上，看到下方那一个深达五十米的巨大盆地，里面一片狼藉，根本看不到人影。有数百名幸存的后勤兵正在爬下去，步行去长生城附近救人。

　　奈林走到奥尔本的身边，他脸上是愕然和愧疚，半响才摇头道：“真没想到，石柯人会在一个月的时间，在这里挖下这么巨大的陷阱。”

　　奥尔本呜咽道：“我早该想到的，卡顿的地行龙，还有他手下的地龙勇士，都是挖地的好手，他们一直不出现在正面战场上，肯定是在谋划什么……吕岩，没想到吕岩这么狠，他前面根本就没打算好好和我们打，最终的决战地点，早就选在这里了。”

　　“是啊，从施展三元天斩时就输了，若不是那个禁咒，我们几个盘者也不至于无力救援。”恩斯也来到了附近，出了这么大的事情，他当然无法安心冥想，他叹道：“小国王，事情太突然了，否则我闭合这样的陷阱倒不是难事。”

　　“马后炮！”席尔夸特在一旁冷冷插嘴，他不喜说话，但说起话来却不留情面。

　　维德斯就站在恩斯身后，听席尔夸特这么不客气，怒瞪了他一眼就要发火，但一想到这导致大地崩溃的最后一击就是他造成的，脸上略有尴尬，话也就说不出口了。

　　这时鬼刃将奥尔本扶了起来：“国王陛下，骷髅这一次奇谋确实用的漂亮，从最初硬抗三元天斩，到后来决战城不断骚扰，再到草原上故布疑阵引我们到长生城决战，招招踩在了点子上，吕岩手下的那个军师瑞斯恩，不容小觑啊。”

　　奥尔本长叹一口气：“我预敌不足，本应稳扎稳打，不该如此冒进，害了大家的性命。”

　　鬼刃又道：“陛下也不必太过自责，其实我们还没有输。”

　　“没有输？”奥尔本抬起头看向鬼刃，听他解释，奈林也是微微点头，但片刻后又轻轻摇头，他知道鬼刃要干嘛，但是他有点怕了，吕岩的可怕超出他的意料，他现在自身力量未恢复，真不太想冒险。

　　鬼刃指着长生城的位置道：“那里还剩下一根柱子，长生城并未被挖空，其中心留下了一条通道逃走，吕岩爱兵如子，不会让手下送死，所以他的人马现在正在逃跑，必然是与他汇合，我们只要跟随而去，就能找到吕岩，只要杀死吕岩，骷髅自然瓦解。”

　　奥尔本恍然大悟：“鬼刃说得对，骷髅高度集权，皇骨死后就乱成一片，现在吕岩好不容易聚集了威信，只要杀死吕岩，那么他们将再度大乱。”

　　鬼刃微微一笑道：“不仅如此，这一战我们虽然全军覆没，但骷髅在长生城拼死抵抗，他们也比我们好不了多少，最后剩下的那十几名领骨，只要我们将他们全部杀死，那么骷髅的势力就已经是名存实亡了。”

　　奥尔本连连点头，随后看向奈林：“老师，你怎么看？”

　　奈林还未说话，却听到远处传来水声，只见黑色的河水从西边倾泻而来，一点点淹没了陷落出来的巨大盆地，竟然是瑞斯恩怕摔不死人类大军，还引来黑水河东流，将其彻底淹没，这样若有侥幸未死的强力战士，也会被这河水淹死。

　　奥尔本大惊，赶紧让奈林带着魔法师们抢救，忙碌了几个小时，人没救上来几个，却把奈林累的精疲力竭。

　　站在化作汪洋的巨坑边上，奥尔本脸色变得渐渐坚毅，他捡起几个小时前的话题，向奈林问到：“老师，鬼刃提出去刺杀吕岩，您看如何？”

　　奈林露出一脸苦笑：“国王陛下，我也觉得鬼刃说的不错，可是禁咒之后，我们的实力大减，恐怕没有几个月恢复不过来……”

　　恩斯也说到：“小国王，我们就不参与追击了，找个地方冥想恢复了身体，到时候管他吕岩是领骨还是皇骨，都能轻松杀死。”

　　“荒谬！”突然一个声音响起，法尔斯来到众人面前，他也不多说，瞪着恩斯冷冷道：“他连式级二段的三元天斩都能抗住，你谈何轻松杀死？他替代龙轲成了东尽城的主人，却为何可以离开城池来骷髅大陆主持大局？他为何掌握九种元素的圣皇临阵？这种种迹象在前，你还敢说他好杀，你的脑子是狗屎做的吗？”

　　“你！”恩斯被法尔斯骂的脸色通红，却又说不出话来，法尔斯倒是说的句句在理，特别是东尽城收走了他们所有的信念原力，这点是最可怕的地方，万一要是吕岩也掌握了东尽城中的诡异魔法，那么对付他们岂不是易如反掌？

　　奥尔本最终道：“大家不要争论了，一起表态吧，愿意去的就同去，不愿去的就留下。”

　　作为一国之主，大陆之王，这样说话已是无奈，但他又能如何，毕竟恩斯和维德斯可不受他控制，他也不可能在这个时候去杀死二人。

　　“我愿意参加猎杀吕岩的行动。”法尔斯第一个表态，说完之后就走到一边坐下休息去了，他对于杀死吕岩这件事情一直很积极，奈林和奥尔本都十分不解，但却不好多问。

　　“我肯定是要去的咯。”鬼刃笑了笑：“那些领骨身上我都偷偷下了‘千里香’，要跟踪他们，非靠我不行。”

　　席尔夸特淡淡道：“我去。”

　　奈林见此只好点了点头：“我会同去。”

　　最后只剩下恩斯和维德斯，他二人也怕法尔斯杀死吕岩之后独得好处，终于也同意前去。

　　这样，创世七神，带着大约二十名魔法师，二十名大武者，踏上了刺杀吕岩的最后之路。

　　他们动作很快，凭借着鬼刃留下的千里香，只花费了几个小时就追到了骷髅的逃兵，不过很快他们就发现不对劲了，这些骷髅领骨竟然四散而逃，方向各不相同，竟然像是以为大战结束，都要各回老窝去了。

　　鬼刃追着杀掉了两个领骨，最终逼问出瑞斯恩等吕岩的手下，是逃往决战城去了，于是他们也赶往决战城，果然发现了很多人形骷髅。

　　为了不打草惊蛇，这帮大陆最强者们一个个都躲着高空中，只靠一些元素波动微弱的“魔法之眼”头盔城中骷髅的动态，却见这些骷髅每日在城中打扫战场，将骷髅大军的丢弃的东西都打包装好，又架了几个炼铁高炉，每日打铁制造武器和盔甲。

　　恩斯和维德斯几次都看的不耐烦，想要下去大开杀戒，但是法尔斯和席尔夸特同时用冰冷的眼神逼住了他们，令他们不敢轻举妄动。

　　时间过去了三日。

　　一伙骑着高大地龙的石柯人从北面入城了，尤其是领头的一个家伙骑着高达二十多米，长近三十米的庞然大物，正是石柯人的首领卡顿。奥尔本在天上看到卡顿，气得牙根根发痒，就是这个家伙偷偷的挖空了草原，摧毁了他的大军。

　　但奥尔本终究还是没敢轻举妄动，吕岩才是罪魁祸首，他一定要杀死吕岩。

　　后面几日，不断有骷髅和奴隶从远处赶来，看起来骷髅竟然是要修复决战城的模样。这些天，吕岩始终没有出现，但是他手下的军师瑞斯恩，魔法师莫巴迪，大力牛女安德莉娜等强力骷髅确实不断出现，他应该也在城中才对。

　　没办法，还是一个字，等！

　　又过了几日，居然从东面有大队人类到来，其中有朵兰公主，有不少人类的商队，还有一些小势力的首领，决战城立即变得热闹非常起来。

　　奥尔本大为诧异：“为什么有那么多人类会来决战城，难道他们就认定骷髅赢了，要投靠吕岩了吗？”

　　鬼刃道：“是来买盔甲和武器的，我们的百万大军丢下了无数好东西，都便宜这些骷髅了，一些商人和小势力闻风而来，赚一笔发财钱。”

　　果然，在商人抵达之后的第三日，从草原方向又来了一只浩浩荡荡的骷髅大军，大多是红骨和战骨，他们或抱着盔甲，或拉着板车，身上裹满了血迹和泥巴，显然是从长生城的战场遗址搜刮而来。

　　奥尔本看到有些盔甲里面还残留着士兵腐烂的尸体，他真是咬碎钢牙，但却知道绝不能冲动，只能等，等，等等等！

　　吕岩一定会出现的，奥尔本这样坚信。

　　到长生城之战结束的第二十五天黄昏，决战城已经热闹的像一个小型城邦了，无数盔甲武器堆积成山，数十万的红骨骷髅正在对它们进行分拣清理，大大小小的人类商队和势力讨价还价，想要买走自己心仪的装备。

　　奥尔本的耐心到了极点，他忍不住就要下令将这些骷髅们一股脑先摧毁再说了。

　　就在这时候，东边突然扬起一片灰尘，一只规模大约在千人左右的马队向决战城赶来，十几分钟后，这支队伍到了决战城前，二话不说就大开杀戒，马上的战士身材高大魁梧，武技强悍，眨眼间就杀死了不少商人和骷髅。

　　奥尔本在隐密之处看得大奇：“这个时候，怎么还有人敢惹吕岩？”

　　奈林见多识广道：“这好像是南部山区的一只古老种族，磁耻族。他们人数不多，但是族中每一个人都是天生的战士，又悍不畏死，所以老国王曾经征讨过他们两次，都未将其彻底消灭。”

　　奥尔本看到马队中央有一骑傲立不动，上面端坐一个全身黑衣，头戴黑色斗笠的男人，不禁讶然：“那个是磁耻族的首领吧，他的气息好强！”

　　“我看他的实力不在我之下。”席尔夸特突然说话，他对那名首领极为重视。

　　奥尔本大惊，偌丁伦大陆上，什么时候又出现了一个和席尔夸特平起平坐的真武者？

　　众人正惊讶时，坐在一旁的法尔斯突然打开眼睛，看了一眼那黑衣男子，冷笑道：“这个人叫‘卒靳’，他是你们大陆稠磁纪的第一武者，同样也是龙轲手下的刺客影子零。”


第六百一十章 即将出关

　　居然是影子零，奥尔本等人大吃一惊，这才想起五年前兰帝国魔导师被杀的惨案，仔细想来，其实一切的一切都是从那时候开始的，魔导师被杀，神之眼泪落入吕岩手中，然后吕岩在五年内成长到如今的地步，毁灭了人类一百多万大军。

　　奥尔本恨恨道：“看他和吕岩骷髅狗咬狗，倒是一件乐事！”

　　鬼刃点点头：“不管怎么说，他肯出来搅局，倒是省了我们不少事。”

　　决战城下，卒靳的队伍将骷髅们砍翻一片，城中立即敲响警钟，骷髅们开始抢城门，可是这些磁耻族的战士太狠，其中又有不少顶级刺客，眨眼间将骷髅打翻不少。

　　瑞斯恩得到情报，骑着独角兽飞到城门上，放出角笛幻音，想要压住局面，但卒靳一挥手，甩出十几把飞刀，硬生生的将瑞斯恩从城墙上射了下来，手法之快，迅如闪电。

　　莫巴迪此刻也到了，他捏碎符骨做成一个防护罩，勉强将手下保护起来。战斗暂时停止，卒靳骑着马来到防护罩外，冷笑一声道：“吕岩在哪里，我只要他交出镜塔，我立刻离开。”

　　莫巴迪不语，瑞斯恩从地上一瘸一拐的站了起来：“卒靳，你原本是龙轲的手下，不是受到冬镜城限制吗，为什么能够出城？”

　　卒靳大笑：“哈哈，更换城主的时候，我限制已除，本来我受了龙轲的魔法咒语控制，无法在阳光下行走，但是最近十几天来，我的身上的禁咒居然解除，我如今已经行动自如，以后这个大陆上，将是我的天下，我要恢复稠磁帝国的光辉！”

　　瑞斯恩道：“兰帝国的并未灭亡，另外还有法尔斯等三大盘者在帮他们，你想打败他们并不容易。”

　　“笑话，那些小盘者又如何，除了法尔斯还算勉强凑合，其他两人只是徒有虚名，而且我知道他们在哪里，想要杀他们，轻而易举。”

　　听到稠磁的话，恩斯和维德斯是又怒又惊，怒的是卒靳说他们不如法尔斯，是徒有虚名，惊的是卒靳说知道他们在哪里，不知道是真是假。

　　瑞斯恩见卒靳如此狂放，轻轻摇头：“大人在哪我也不知道，但如果你能杀了创世七神，那么我加大人肯定愿意将镜塔双手奉上。”

　　“放屁，我先杀谁，后杀谁，还要你一个小小骷髅来教训吗？”卒靳大怒，吩咐手下对护盾猛砍，但卒靳虽然武力强悍，对魔法却是所知甚少，攻了半天也无法奈何莫巴迪的魔法盾。

　　卒靳看到魔法盾中只有稀稀落落的数十名骷髅，其中确实没有吕岩在场，他冷笑道：“瑞斯恩，你不要以为能把吕岩藏起来，只要吕岩还在城中，我挖地三尺也要将他找出来。”

　　卒靳说到做到，之后两天就在决战城中全城搜索起来，他命令手下在土里埋进几个大缸，然后放了几个手下在缸中，日夜通过大缸听取地底的动静，看来他是认定吕岩躲在决战城附近的地下了。

　　看到这一幕，鬼刃暗赞：“这个卒靳还真是聪明，他也看穿吕岩绝不会扔下手下逃走，所以就在那里守株待兔，而且他的听地之术很是不错，我看吕岩十有八九要被他找到。”

　　奥尔本也是轻轻点头，卒靳的手段不错，吕岩该出场了。

　　其实奥尔本在防守决战城期间，已经派鬼刃和席尔夸特数次去骷髅营地中悄悄寻找吕岩，如果能够找到，肯定就地把他给解决了，但奇怪的是，鬼刃找遍了整个骷髅大营，就是找不到吕岩的所在，吕岩就像是蒸发了一样，在整个大战中根本就不露面，也正是因为这个原因，鬼刃和席尔夸特几乎就没起什么作用。

　　这一次卒靳能得手吗？

　　……不能……

　　三天过去了一无所获，卒靳什么也没找到，气的他勃然大怒，但骷髅们继续好整以暇的躲在防御罩中，根本就当他不存在，卒靳只好去拿那些商人和小国的军官发火，一口气斩了十几个，血流成河，于是剩下的家伙们连连跪地求饶，表明愿意拥护卒靳为大陆之王，卒靳考虑到将来的霸业处处要用钱，确实不好和这些商人们闹的太僵，于是也就没有再杀下去了。

　　卒靳也真是有毅力，将搜索范围再扩大，同时从东边又来了五千多族人，大有一副找不到吕岩就不走的模样。

　　创世七神也就老老实实的躲在暗处冥想，反正他们都是高手，只需要少量的食物就能活下去。

　　莫巴迪等骷髅的魔法倒也绵长，魔法盾维持到最低状态，却一直不消退，莫巴迪手下有数十名骷髅法师，轮流施展，倒也能持续不断。

　　最苦的是那些赶来买武器装备的商人，卒靳不让他们走，而且对于他们来说，赶来骷髅大陆做一次买卖至少都是半年的准备和路程，所以他们也不愿意回去，反正走商本来就是提着脑袋求财的买卖，只要卒靳不再乱开杀戒他们也就得过且过。于是决战城南门外出现了一个小镇子，所有人类都聚集到哪里搭房子暂居，生火做饭，倒也热热闹闹。

　　到第十二天头上，卒靳的搜索工作终于取得了重大进展。

　　一支马队从南面冲来，带起一股黄龙般的烟尘，他们一直冲到决战城下，可以看到在马队的后面，拖着一团骷髅残骸。

　　待近了，才看清楚，那是一个被折磨的不成形状的猫形骷髅，有经验的人可以从其骨魂上判断出来，这是一个将骨，猫形将骨。

　　瑞斯恩爬上城墙，看清楚那只骷髅的脸骨后，他心中立即一沉，这个猫形将骨他认识，是蒙哥加亚，负责向吕岩传递魂言的重要信使。

　　传递魂言的先决条件，就是知道对象所在的位置，所以蒙哥加亚知道吕岩藏在哪里！

　　※※※

　　镜塔合一境，恶魔之地。

　　吕岩面前是一只三头六臂的猿猴，猿猴手中扛着一柄火红色的大狼牙棒，正一锤一锤的往吕岩头上砸。

　　吕岩却依然不惧，八米白蜂在他手中连绵不绝的舞出一连串的枪圈，这串枪圈和“正反八旋”，“里外八旋”都不一样，它说起来是圆，其实却像是一个个的虚刺，分布在三头六臂猴的身体周围，如梦如纱，仿佛不存在，却又实实在在的在猿猴身体上挑出斑斑血点。

　　这是吕岩尝试着使用双仪圆旋中的第五个动作：“虚八旋。”

　　双仪圆旋有四对八组动作，每组八旋，分别是“正反八旋”，“刚柔八旋”、“虚实八旋”和“阴阳八旋”，各有鬼神莫敌的威力，正八旋讲就无缝防守，反八旋是聚尖攻击，里八旋又称为柔八旋创造无上吸力困杀敌人，外八旋又称为钢八旋乃是至强攻击，与万军从中轰杀大面积敌人。

　　前面四组动作，伦扎伊特都给吕岩演示过，吕岩也在激励的战斗中一一领悟，但后面四组动作只有凯伦瓦尔留下的草图，具体用法还靠吕岩自己领悟。

　　在恶魔之地中，虽然有小叶子做媒介，吕岩找到了吸收怪兽的窍门，但是他却一点也没有放松自己，趁着敌人不俗，他又抓紧时间琢磨起双仪圆旋的后面四组动作来，十几天的时间下来，他竟然摸到了一些虚八旋的诀窍。

　　虚八旋，讲究两点：“快”和“慢”。

　　出招要快，快到枪身变成幻影都还只是其次，最好是连身体都变成幻影，最后只见一片影朦胧，不见枪寒芒。但同时，发死力要慢，慢到成百上千枪捅了出去，却没有一枪力道用老的，随时都能保持一个变化的后劲。

　　吕岩每碰到一个怪物，都要用枪术和其都上半个小时，到最后实在斗不过，才派小叶子上前做诱饵，然后通过领域将怪物的元素吸入水晶指骨中，这样效率虽然低了一点点，但是吕岩自身的枪术水平却是一日千里。

　　十几天来，每日死在吕岩手下的怪物平均超过三十只，每天吸纳的信念原力超过三万基点，十几天下来，近五十万的信念原力基点就被吕岩吸收到了体内，他估计，这个恶魔之地的信念原力，又是彩虹城的数倍。

　　看起来，镜塔是越开发到后面，好处越大。

　　吕岩三头六臂猿猴又斗了片刻，虚八旋是有了些模样，但是总觉得攻击力太低，一旦力道用实，枪圈就丢了形状，但力道不用实的话，仅能伤对手的皮毛，很难出现致命伤。半个小时一到，小叶子主动跳了出去，那猿猴自然中计，一下扑住小叶子，张开嘴巴吸纳她的元素起来，吕岩收起白蜂，展开领域，猿猴体内的绿色元素反而通过小叶子的身体源源不断的涌入水晶指骨之中。

　　这段时间是比较空闲的，吕岩就用魂言去联系蒙哥加亚，他发现已经有好几个小时联系不上蒙哥加亚了，不知道那家伙干嘛去了，这一次魂言送出还是渺无回应，蒙哥加亚不在他平时躲藏的地方。

　　吕岩有些担心了，他知道卒靳十几日前就带人来到了决战城，不会是蒙哥加亚被他们抓走了吧。

　　正担心的时候，瑞斯恩的魂言传来：“大人，出事情了。”

　　瑞斯恩知道吕岩所在，他又回到了决战城中，所以两者可以魂言沟通，吕岩沉声问到：“说，什么情况？”

　　“蒙哥加亚被卒靳抓住了，他们正在对他严刑逼供，要问出大人您所在的位置。”

　　听到瑞斯恩的话，吕岩的脸色变得严峻起来，蒙哥加亚并非他吕岩的手下，纯粹是为了帮忙而加入这场战斗，如果最后牵连他被杀死，那吕岩心中必然会有愧疚，以后也不好面对蒙哥杰巴和蒙哥艾宇两兄弟，更是有愧于死去的凯伦瓦尔。

　　想到这里，吕岩捏紧了手中的白蜂，暗暗下决心：“也到了该出去的时候了！”

　　但就在吕岩暗下决心的时候，却突然听到背后传来一个阴冷而有几分熟悉的声音：“哪里来的小东西，竟敢到恶魔之地撒野！”


第六百一十一章 极速闯关

　　吕岩转过身，居然看到督瑞尔站在不远处，在那一刹那他差点以为是被送入异空间的督瑞尔又回来了，但是看到那张死气沉沉的木讷脸颊，他知道，这是镜塔制造出来的镜像。

　　吕岩不动声色的转身，同时融元领域并未停止，他冷冷看向督瑞尔道：“督瑞尔，你是恶魔使者吗？”

　　督瑞尔道：“怎么会知道我的名字？”

　　“这说来就话长了，你原来是我的手下败将，所以我才知道你的名字。”

　　“怎么可能，你是什么东西，怎么可能打败我？”督瑞尔脸上怒气越来越浓，随时要攻击。

　　吕岩丝毫不惧，只是淡淡的道：“我就问你一句，你是恶魔使者吗？”

　　“我不是！”督瑞尔竟然否认了。

　　吕岩不知道镜像会不会撒谎，但他心中却是大感失望，没想到督瑞尔不是，也就是说这个恶魔之地的开发进度还早的很，督瑞尔只是其中的一个环节而已，他还要去解救蒙哥加亚，没时间和督瑞尔缠斗，只得摆摆手：“既然你不是恶魔使者，那咱们就先不用废话了，我先出去办点事，回头再找你切磋。”

　　“切磋个屁！”督瑞尔冷笑道：“想来就来，想走就走，你以为恶魔之地是菊花大陆吗！”

　　督瑞尔说完，口中开始迅速念出几个音符，然后就看到周围的溶洞中喷出大量的岩浆手臂，向吕岩抓来，不过吕岩身体周围有融元领域，那些手臂只在靠近到吕岩不足十米的位置上，就消散于无形了。

　　督瑞尔大惊：“你这是什么魔法？”

　　“嘿嘿专门灭杀恶魔的魔法。”吕岩冷笑一声，他已经将三头六臂猴吸收干净了，转身就想走，不管怎么说，还是救出蒙哥加亚再说。

　　但督瑞尔却哪里会让他走，只见他从怀里掏出一把血红色的符文，一把甩出，符文立即贴到溶洞的岩壁之上，然后他开始咏唱咒文，周围的溶洞仿佛一下活了过来，开始蠕动着向吕岩包围过来。

　　吕岩赶紧依靠自己的速度在溶洞间飞速穿过，只有摆脱了督瑞尔的魔法，他才能召唤光球，打开门离开这个地方，但是督瑞尔的魔法却连绵不绝的追上来，最后吕岩上下左右所有的火焰溶洞全部都蠕动挤压，吕岩仿佛是落进了一个巨大怪物的腹腔中，被紧紧的包在其中，到最后竟然一步都动弹不得。

　　督瑞尔的声音从数层岩壁外面传来：“不管是什么东西，来了恶魔之地，就别想活着离开。”

　　紧接着就是轰隆隆的声音，不知道有多少怪兽在督瑞尔的趋势下，向着吕岩的方向扑来。

　　吕岩心中焦急，这下不但无法脱身，恐怕还要假死一次了。

　　就在这时，小叶子紧紧的抱住了吕岩：“石头主人，放心吧，那些怪兽只会先急着吞噬我，你可以乘机将它们都吸干。”

　　“呃……好吧，不过小叶子啊，能不能下来一点，你的……把我的头盔给堵死了。”

　　“呃？”

　　几分钟后，四面八方的怪物从蠕动的溶洞隧道中钻了出来，不过它们立即被小叶子所吸引，全部都扑了上去，张开一张张血盆大口，隔空吸取小叶子身上的元素。

　　吕岩自然不会客气，融元领域开放，周围的怪兽得不到半点好，绿色的元素涌入小叶子体内，然后又流入水晶指骨之中，小叶子兴奋的脸都笑开了花，她能感觉到大量的元素之力填补到她自身之中。

　　吕岩笑道：“一只怪物就相当于你千年的修炼，前面十几天中的三百多只怪物，以及现在正在扑上来的怪物……你就快成为那种修炼上百万年的老妖精了。”

　　“哈哈，谢谢石头主人帮我成长，不过我是小妖精，不是老妖精哦。”小叶子得意的笑了笑，将饱满娇嫩的胸口挺起半分，差点又将吕岩的视线完全挡死。

　　如此轻松的开发镜塔，吕岩自然也很欣慰，唯一担心的是，能不能及时摆脱督瑞尔的纠缠，出去解救蒙哥加亚。

　　※※※

　　决战城外的空地上。

　　“咔嚓！”卒靳捏碎了蒙哥加亚的一截脊骨，旁观者暗暗佩服，将骨的脊骨非常坚硬，用刀砍断都很难，要靠指头的力量捏断却是几乎不可能的事情，卒靳的实力展露无遗。

　　卒靳喝问道：“快说，吕岩在哪里？”

　　蒙哥加亚理都不理他，仿佛根本没听到他的话，不过从剧烈颤抖的骨魂来看，捏断脊骨给蒙哥加亚造成了极大的痛楚。

　　卒靳站起来冷冷道：“你不要以为我不知道，你叫蒙哥加亚，骨技是超远距离魂言，你躲在地下，就是为了给吕岩传递消息。”

　　蒙哥加亚脸色不变：“胡扯！”

　　这时，一个骷髅的声音在卒靳背后的帐篷中响起：“哈哈，小猫咪，你就招了吧，卒靳大人答应留下你一条性命。”

　　远处防护罩中的瑞斯恩大惊，向那帐篷看去，只见奥古斯金从里面走了出来，没想他居然和卒靳走到了一起，怪不得卒靳会知道蒙哥加亚的骨技。

　　蒙哥加亚冷冷的看了奥古斯金一眼，脑袋又转了回去，仿佛根本就不认识这个家伙一样。

　　奥古斯金包裹在一件披风中，看不出他的骨魂是否恢复到了领骨级别，他看着蒙哥加亚淡然道：“吕岩肯定是躲在镜塔中偷偷升级对吗，你又没有效忠他，何必为他卖命？”

　　蒙哥加亚没有反应，就仿佛没有听到奥古斯金在说什么。

　　卒靳冰冷的声音说道：“算了，你这样的废物留着也没用，去死吧。”

　　“请稍等。”奥古斯金微微一笑：“不出五分钟，他一定会说出吕岩的下落。”

　　卒靳一愣：“哦，我都折磨他两个小时了，你用五分钟就能让他开口？”

　　奥古斯金笑着点点头：“五分钟！”

　　蒙哥加亚心中一颤，他刚听到奥古斯金知道他没有效忠吕岩时，心中就已然觉得不妥，这件事奥古斯金怎么会知道？现在在听奥古斯金确保他五分钟就会开口，蒙哥加亚心沉谷底，知道肯定是发生了什么不好的事情。

　　远处的瑞斯恩和莫巴迪，以及躲在暗处的创世七神都有些奇怪，但他们什么也做不了，只能等着看五分钟后奥古斯金如何让蒙哥加亚开口。

　　※※※

　　镜塔合一境，恶魔之地。

　　吕岩身边的石头缝隙中，密密麻麻伸出无数的牙齿或看不出形状的嘴唇，这些都是恶魔之地的怪物，它们试图吸取小叶子体内的元素，却被吕岩用领域给吸住了，身体一点点的涣散，在两个多小时里，吕岩吸收了有数百只怪兽，这里面小叶子功不可没。

　　小叶子的身体越来越凝练，所蕴含的元素越来越多，她现在就像是一个巨大的香饽饽、肉包子，镜塔中的怪物镜像只要一看到她就控制不住的要扑上来，就连督瑞尔也看着蠢蠢欲动，想要将小叶子据为己有。

　　吕岩嘿嘿一笑，督瑞尔的魔法没有杀死他，现在该是解决督瑞尔的时候了，他刚刚得到瑞斯恩的魂言，知道蒙哥加亚已经十分危险了。

　　周围的溶洞早就被怪兽们摧毁的支离破碎，督瑞尔的魔法起不了作用，吕岩用吞魂戒对着他一吸，飞快的滑向督瑞尔。

　　督瑞尔赶紧在身体周围架起魔法盾，可是吕岩带着融元领域呢，督瑞尔的魔法盾只能向滚水中的冰块一样，快速消融。

　　“你……这是什么鬼魔法！”督瑞尔脸色大变，就要飞走，但吕岩怎么会给他这个机会，寄生骨蝶卡洛瓦已经出来了，吕岩一声令下，卡洛瓦立即幻化成为白蜂·三绝，死死卡住了督瑞尔的身体。

　　随后督瑞尔无论是消失、隐身、还是化作岩浆和血河，那三只血色毒蜂都会围绕在他的真身身边，吕岩为这个发现大喜，看来白蜂·三绝还有破解隐身的作用。

　　督瑞尔体内飞出一轮圆形的盘印，想要铲除血色毒蜂，但那毒蜂甚是狡猾，绕着他的身体来回飞行，不给盘印接触的机会。

　　吕岩看得大奇，同时也不敢过多耽搁，趁着督瑞尔手忙脚乱的时候，舞动白蜂，施展出窃光术和燃血术。

　　“啊，你还会失明魔法？”督瑞尔突然失去视力，大惊之下赶紧想办法恢复，但这时他体外的三只毒蜂已经燃烧起来，轰的一下变成了三只火焰血毒蜂，督瑞尔立即爆发出惨叫，咏唱都变得艰难无比。

　　吕岩不给他喘息的机会，白蜂一抖，将反八旋之枪施展了出来，聚集到一线的锋利枪尖，终于刺穿了督瑞尔的咽喉。

　　“叮咚，完成镜塔25%的开发度，请选择奖励！选择开书境可以开放50%的书籍，选择献宝境可以开放50%的宝物，选择防护罩可以开放50%的镜塔防御效果，选择‘魔法许可’可以在镜塔战斗中开放50%的魔法效果，选择……”光球又出现了。

　　吕岩心中淡然，自己这次开发速度之所以如此之快，全都是因为小叶子作为媒介吸收怪物镜像的独特能力，本来十几年也不见能够杀死的怪兽，却可以在几分钟内吸干，本来上千年也不可能斗得过的督瑞尔怪兽群攻，却能在短短几个小时内破解。

　　小叶子，就是镜塔的软肋，捷径！

　　听到光球的奖励提示，吕岩第一次选择了开放献宝境的宝物，然后他赶紧来镜塔第三层献宝境，只见其中除了【会冒泡的泉水】和【女王的拼图外】，还有十五件宝物，吕岩这下知道了，献宝境中总共是三十件宝物，他开放了50%，所以是得到十五件宝物。

　　用最快的速度浏览了一下，随手挑了两件宝物收起，吕岩从镜塔中退了出来。

　　下一步，该是和人类的强者们面对面的时候了。


第六百一十二章 见法尔斯

　　决战城外。

　　卒靳等得有点不耐烦了：“奥古斯金，你说的到底靠谱吗，你凭什么五分钟内让他吐露真言？”

　　奥古斯金淡淡道：“卒靳大人，一万多年都等了，再等一会儿有何不可？”

　　卒靳心说我还要你一个骷髅来教训，他脸色一变刚想发怒，突然看到天边飞来一行黑点。

　　奥古斯金笑道：“让加亚吐露真言的东西，来了。”

　　蒙哥加亚惊觉抬头，脸上浮现痛苦和决绝。瑞斯恩仰看天空，脸色即刻就变了，奥古斯金居然这么狠毒，这次蒙哥加亚撑不住了。躲在隐秘之处的创世七神只见到天空上飞来一群骷髅鹰，其中领头的骷髅鹰抓着两只猫形骷髅，却不知道是什么意思。

　　片刻之后，那群鹰形骷髅来到面前，在奥古斯金身边落下，领头牒桀将爪下的两只猫形骷髅抛出：“大人，两只小猫咪带到。”

　　卒靳一脸不解。

　　奥古斯金看着两个猫形骷髅笑道：“艾宇，杰巴，去劝劝你们的兄弟吧，让他把吕岩的下落告诉我。”

　　原来是蒙哥艾宇和蒙哥杰巴被牒桀抓来作为要挟，逼迫蒙哥加亚说出吕岩的下落，奥古斯金这一手非常毒辣，蒙哥三兄弟最重感情，自己可以死，却看不得另外两个兄弟死，这样一来，蒙哥加亚是必说不可了。

　　蒙哥艾宇和蒙哥杰巴身上都是重伤，但是说话却是可以的，蒙哥艾宇一边向蒙哥加亚爬去，一边道：“哎呀，加亚，他们要问吕岩的下落就告诉他们嘛，吕岩现在和我们又没有关系了，何必为他死守秘密呢，我们可是要活着，完成大人交代我们游历整个骷髅大陆的任务啊。”

　　隐秘之处的维德斯冷哼：“这废物，自己怕死还说这么多理由。”

　　奥尔本轻轻摇头：“如果这些骷髅真的如此怕死，卒靳刚才就不至于折磨那么久都得不到消息了。”

　　另一头莫巴迪也看向瑞斯恩：“要不要我杀了他们，我有几个符骨可以远程突击。”

　　“暂时不用”瑞斯恩摆手轻声道：“蒙哥艾宇绝对不会投降奥古斯金。”

　　场中蒙哥杰巴见到艾宇的表现，大急去拉他：“艾……艾宇……你……你……别，别去，吕岩对……对我们……好……”

　　旁边一名磁耻族的战士走上来，一脚踩中蒙哥杰巴的脊柱，将他踩在地上不得动弹：“再他妈的废话，先弄死你，肮脏的骨头架子。”

　　蒙哥艾宇仿佛害怕，又快爬了两步来到蒙哥加亚身边：“好了，好了，就这么说定了，你先走吧……”

　　说到“吧”字的时候，蒙哥艾宇的脸色一边，双爪已然卡住了蒙哥加亚的颈骨，然后全身的力量都爆发出来，竟然是要掐死蒙哥加亚。

　　“好狠！”维德斯和奥尔本同时低声惊呼。

　　瑞斯恩拳头一紧：“好艾宇！”

　　蒙哥艾宇根本就没打算出卖吕岩，他只打算先掐死蒙哥加亚，然后自杀，决不让卒靳和奥古斯金知道吕岩的所在，蒙哥加亚其实和艾宇早已心意相通，他颈骨被掐住，脸上去露出了微笑，这才是他想要的结局，一死而已，绝不成为骷髅的罪人。

　　但蒙哥艾宇出手虽然意外，卒靳的反应却更快。

　　只见黑光一闪，两柄飞到射出，将蒙哥艾宇的双臂骨齐肩斩断。

　　蒙哥艾宇二话不说，低头就用骨齿去咬蒙哥加亚的颈骨，凶狠如和敌人搏命。但卒靳此刻已然窜到他面前，飞起一脚，将他踢出十几米开外，黑色的碎骨滑了一地。

　　卒靳瞪着蒙哥加亚大喊：“你再不说出吕岩的下落，我就杀死你的同伴。”

　　蒙哥艾宇虚弱的声音传来：“加亚，你要说了，就别怪我从此不再认你这个兄弟，我只求光明磊落的死，不求肮脏苟且的活！”

　　另一边蒙哥杰巴也道：“不说……求死！”

　　蒙哥加亚此刻还能如何，只好大笑：“哈哈，好，我们兄弟三个同死！”

　　卒靳听到这里起的火冒三丈：“好好好，你们要做有骨气的骷髅，我就成全你们！”说完，他一甩手，又是两柄飞刀射出，如电般只取蒙哥艾宇和蒙哥杰巴的颈骨。

　　就在这时，卒靳脚下的泥土轰然炸起，将他掀上十几米高空，从地下钻出一个金色的人影，只见这人影扑向蒙哥杰巴，同时左手对着蒙哥艾宇一拉，蒙哥艾宇立即滑开十几米躲过了飞刀，同时蒙哥杰巴头上的飞刀也被此人影抄在手中。蒙哥杰巴身边的那名磁耻族战士想要拦截此人影，却被一拳轰飞，鲜血狂吐，此人是大武者水准，居然连金色人影的一招都接不下来。

　　待尘埃落定，金色人影冷冷的盯着卒靳道：“影子零，我在冬镜城没有找你麻烦，你倒是胆大赶来送死？”

　　隐秘之中的奥尔本和奈林眼中冒火，吕岩终于出现了！

　　鬼刃脸上浮起兴奋的光芒，席尔夸特眼中却闪过一丝犹豫。

　　恩斯和维德斯不以为然，一个小骷髅而已，还用盔甲将自己仅仅裹住，肯定不算如何厉害的角色。

　　法尔斯却露出极其兴奋的神采，但他却没有出手，而是不断的仰头看天，他似乎在等待着什么，按他的估计，在三元天斩禁咒中埋下的伏笔，此刻也应该发作了。

　　卒靳看清人影正是身穿盔甲的吕岩，只见吕岩的盔甲外面有湿淋淋的泥土，再看脚下的地洞，他明白了，原来吕岩就一直躲在决战城的地下。而躲在暗处的创世七神更是猜到了吕岩的具体位置，应该就是在决战城地下的水库之中，奥尔本恍然失色：“天啊，原来他在第一次骷髅攻城，污染水源的时候，他就已经乘机进入到了地下水库之中。”

　　奈林道：“想必是如此，否则我们不至于到处都找不到他。”

　　鬼刃满脸的赞叹：“敌人身边才是最安全的地方，这个吕岩真的很强。”

　　场中，卒靳看着吕岩，神色冷峻的说到：“把镜塔给我，我放你走。”

　　吕岩冷笑一声不理他，转身将蒙哥三兄弟扶起到一旁，轻声道：“谢谢三位了。”

　　艾宇淡然：“我们可不会给大人丢脸。”

　　吕岩心中一热，忽然听到背后风声传来，卒靳动手了。吕岩还未来得急翻身，忽然从他钻出来的地洞中又跳出一个清纯靓丽的少女，那少女啊呀一声：“石头主人，有个家伙要打你。”说话的功夫，少女手中却是飞出一道白色风刃，直切卒靳的咽喉，卒靳大惊后退，这道风刃却如影随形，他连退数百米，才最终将其躲掉，不由得心中暗暗惊讶，好强的风刃。

　　看到少女，创世七神中的四位魔法师都突然变了脸色，维德斯好无城府的震惊道：“恩斯，这不是真的吧，难道这是一个‘元果’，看她身体凝练的程度，至少是上百万年的‘元果’啊。”

　　奈林不知道何为“元果”，但是他看出来了，这少女是一个自我进化的魔法生物，而且觉得是那种自我进化了数百万年的产物，随手发出的风刃能将一个顶尖真武者逼退，这种魔法生物也已经是站到了大陆的顶端。

　　其实，小叶子的生命不过一万多年，她之所以被误认为上百万年的寿命，是因为她充当吕岩的媒介，吸收了大量镜塔中镜像怪物的元素，不过说起来，她和星横世界中那种价值连城的“百万年元果”确实没有区别。

　　就连法尔斯的眼中也立即浮现了贪婪，同时他也更加兴奋，因为他有绝对的把握，拿下这个元果和吕岩。

　　奥古斯金看到吕岩的实力明显大涨，他脸上散过一丝痛苦，然后跳上牒桀的背部，转生就要逃跑，不过吕岩却哪里还会让他逃，吞魂戒一招就将他和牒桀一起拉到面前。

　　奥古斯金大喊一声，举起手指对吕岩大喊：“弑神！”

　　一道黑线射出。

　　但谁知道，黑线却没有射进吕岩体内，而是被吕岩胸口悬挂的一张铜镜挡住，又反射了回去，射入奥古斯金自己体内。

　　奥古斯金大惊失色，吕岩已经冷笑着摆动白蜂，将奥古斯金的双臂斩断。这时，吕岩胸口的铜镜放出无数裂纹，咔嚓一声碎掉了。奥古斯金无法置信的看着那碎掉的铜镜：“这……这是什么？”

　　“镜塔中的宝物，乾坤返威镜，解释上说的是反射一切攻击，没想到你的弑神居然能将它击碎，真是不简单。”吕岩一边说着，一边用白蜂划开奥古斯金的脊骨，一抄手，将它的骨魂捞了出来：“你就乖乖躺着吧，等会我再来和你聊天。”

　　旁边的牒桀还试图挣扎的逃跑，吕岩看着他烦，反手一枪把他给扎死了，白蜂锋利无比，吕岩的力量又大，扎死一个脆弱的将骨，和扎死一只蚂蚁也差不多。

　　这时，卒靳带着人马又冲了回来，不过吕岩的手下也离开魔法盾，来到他身边保护，两方对持起来。

　　吕岩用白蜂一直卒靳：“也别废话了，我们两个单挑吧，省的手下发生无谓的伤亡。”

　　听到吕岩为手下着想，其他骷髅们都爆发出震耳欲聋的吼叫，个个争着要上去代替吕岩和卒靳单挑。

　　卒靳脸色一变，他从冬镜城回到磁耻族不久，虽然以武力第一而称王，但毕竟人心不稳，此刻如果强求部下送死，搞不好就弄个众叛亲离，无奈中，他只好接受吕岩的挑战。卒靳暗忖，自己身为真武者巅峰水准，又擅长暗杀之术，对付吕岩绝对没有问题。

　　但一下场，卒靳就知道自己错的有多离谱了。

　　卒靳本来害怕那个少女会帮忙，谁知道吕岩根本不让小叶子出手，他上来就用吞魂戒拉近了和卒靳的距离，然后白蜂一扫展开了虚八旋，那漫无天际的虚幻枪影更多躲无可躲，最可怕的是一旦落实了，这枪尖上就会放出数百万公斤的力量……这种力量太可怕的，碰什么就碎什么，卒靳还不到两分钟就挂彩了。

　　至于暗杀之术，从放毒到喷砂，从迷香到丝刃，对吕岩这个骷髅基本都没有任何作用，他百毒不侵，有大陆顶级盔甲保护，一般的线刃也切不开，他也没有脆弱的眼珠，根本不怕砂石，总之卒靳在吕岩面前和普通的真武者没有什么区别。

　　其实卒靳的战斗力，也就和半人马城的红斑人马，或是和彩虹城的中级奴隶差不多，吕岩和成千上万个这种级别的战士斗了数十天，对他来说完全是小菜一碟，可以说他就算不用白蜂，光靠双拳也能耗死卒靳。

　　吕岩的实力，已经超越了真武者。

　　五分钟后，卒靳已经浑身是伤，但这昔日的稠磁帝国第一高手，却被斗出了血性，不肯服输的和吕岩硬拼，眼看就要死在吕岩手下。

　　突然，一阵光芒闪烁，奥尔本、奈林、鬼刃、席尔夸特、恩斯、维德斯和法尔斯出现在战场上。

　　吕岩骤然和法尔斯对上了视线，空气中火星激射。


第六百一十三章 狂·吕岩

　　创世七神突然出现，还带着数十名高手，令场上的局面突然发生微妙的变化，本来占据优势的骷髅，顷刻间变成了劣势。

　　吕岩和卒靳也各自分开，打斗暂停下来。

　　奥尔本快步来到卒靳身边，掏出伤药为其敷上，同时关切道：“卒靳勇士，没事吧。”

　　卒靳冷冷道：“国王陛下，我同意和你结盟，不过有一点，那个镜塔我要了。”

　　奥尔本微微一笑：“自然归你。”

　　卒靳这才满意的点头。

　　吕岩没去管奥尔本现场招募卒靳，他的视线都放在法尔斯身上，这个火焰之神是他任务的目标，找到他会发生什么？吕岩很想知道，却又有些担心结果。令吕岩诧异的是，他发现法尔斯也用火热的眼神盯着自己，和旁边的恩斯、维德斯完全不同，怎么，难道这个火焰之神也要找我不成？吕岩心中疑虑万千，但却无法现在张口。

　　只听奥尔本道：“吕岩，你如果肯投降，我可以不杀你。”

　　吕岩将视线从法尔斯身上收回，稳定了一下心神看向奥尔本：“我也是同样的话，你如果肯投降，我也不会杀你，偌丁伦大陆上的人类，我也尽量会保存下来。”

　　奈林怒道：“放屁，保存下来做你的奴隶吗？”

　　吕岩淡然回到：“不错，就是这样。”

　　一旁的维德斯怒道：“一个连皇骨都不是的小小骷髅还这么狂！”

　　恩斯也讥笑道：“现在这个场面上，我们这边有三个真武者，四个盘者级的魔法师，他只是一个小小的领骨，和他废话什么，杀了他！”恩斯将他自己和奈林都说成是盘者级，其实他们实力大损，连魔导师级别的实力都发挥不了十足，不过吕岩自然不会去和他做这种口舌之辩。

　　吕岩还未说话，他身边突然一阵光影波动，一身白衣的雪烟走了出来：“谁说吕岩没有帮手，我这个渡仆级都算不上的魔导师，也能勉强上个场吗？”

　　奥尔本大惊道：“尊敬的雪烟魔导师，您何必站在骷髅那一方？”

　　雪烟冷冷道：“小国王，您的创世八神威风凛凛，倾尽全国之力修剪雕塑，却为什么不肯帮我重建魔法师塔呢？”

　　奥尔本愕然，没想到雪烟是为这事背叛人类，此刻卒靳冷冷道：“别听这女人乱说，她进了镜塔又活着出来，已经是吕岩的奴隶了，所以她必须听话，否则吕岩可以随时杀死她。”

　　众人皆是一惊，没想到吕岩对雪烟的控制力如此之强。

　　忽然，远处围观的商人堆中，一个男人站起来百无聊赖的伸了个懒腰：“哎呀呀，咱们这辈子算是脱不了奴隶的名字了，既然如此，就来为骷髅主人助助兴吧。”

　　那男人说话间就向战场中心走来，看起来轻描淡写的十几步，却跨越了一百多米的距离，来到吕岩身边，此人手中扛着一把巨大的木剑，正是真武者切利慕斯。

　　奥尔本惊的后退半步，切利慕斯也站到吕岩身边了？

　　却看切利慕斯对远处招手：“喂，托鲁杰斯，你还害羞什么，还不来保护你的新主人！”

　　托鲁杰斯也来了？奥尔本看向吕岩，眼眸中的惊惧越来越重。

　　“狗屁，我可不是他的奴隶……”托鲁杰斯带起滚滚烟尘冲倒吕岩面前，气息突然一窒，粗着嗓子道：“吕岩大人，你答应过我的事情……”

　　“给你弄一块大陆盘，绝对会做到，这是最基本的条件，如果你做得好，将来得到更多呃大陆盘也不是没有可能的。”吕岩看了眼托鲁杰斯：“不过，你记住，我只给你十年时间，必须给我把大陆上的一切大盗贼匪都铲除。”

　　原来吕岩竟然是许诺以后给托鲁杰斯一个大陆盘，这看不见影的东西也能拿来许诺？奥尔本觉得自己快无法呼吸了，这骷髅凭什么弄到这些强者的，或是说是自己太蠢，居然不晓得将大陆上仅有的其他几名强者也都联合起来？

　　卡西趴到瑞斯恩脑后轻轻笑道：“军师，许诺没有影子的大陆盘给人类？这是您出得主意吧？”

　　瑞斯额连连摇头：“这么强悍的画饼绝招，只有大人才能施展的出来。”

　　形势随着雪烟、托鲁杰斯和切利慕斯的到场变得微妙起来，但是恩斯和维德斯却不买账，维德斯忍不住吼道：“真他吗的，啰嗦，几个乡下土人也敢献丑，我先弄死他们！”

　　说完，维德斯挥出一片瞬发风刃，同时大声咏唱起来，竟然是首先掀开了战斗的序幕。

　　吕岩刚要还击，却看到面前突然出现了一个全身雪白的老头，他大喜道：“老师！”

　　来者正是埃米亚斯，老头抬手在头顶上召唤出半块盘印，只见那盘印在空中微微一旋，就将维德斯召唤出来的风刃全部击散了。

　　法尔斯、恩斯和维德斯齐齐变色，居然是一个有盘盘者，虽然只是半盘，但却实际上要比他们强上不少。

　　随后，伦扎伊特也笑眯眯的挤了进来：“谁欺负我的宝贝徒弟啊？”

　　场面到此刻终于完全逆转。

　　埃米亚斯和伦扎伊特可以压制三盘者。

　　切利慕斯扛得住席尔夸特。

　　托鲁杰斯对付鬼刃问题不大。

　　雪烟虽然略不敌奈林，但纠缠几个小时也不成问题。

　　最后是吕岩，对上手下败将的卒靳和战斗力平平的奥尔本。

　　奥尔本到此刻脸上全是颓然之色，没想到吕岩的友军也是如此之强，他只能先行撤走，他日再作打算了。

　　但这时，吕岩却道：“奥尔本，你也不要急着走，我们都知道，偌丁伦基盘在星恒世界中比尘埃大不了多少，外面的世界其实危机重重，我们经不起折腾了，今天就在这里决一胜负吧。”

　　伦扎伊特道：“徒儿说的好，外面确实很危险，我们头顶上就悬着一个爬满了怪物的蝎子基盘，它差点把我们的青重大陆吃掉，后来是它底部出现一个‘月影清尘’的印记，将它上面的怪物都赶着跳进了虚空，我们才得空来到偌丁伦大陆，在决战城外已经待了二十几天。”

　　月影清尘，听到这个名字，三位盘者都是一惊。但片刻后，恩斯突然嘿嘿一笑道：“你上当了。”

　　伦扎伊特心头一震：“什么上当了？”

　　恩斯道：“月牙噬的现象如果发生，那么我们这块基盘早已被毁灭了，而你说你二十几天前就见到了，说明你看到的不是真正的月影清尘，而是那些吞噬盘构造出来的假月影清尘！”

　　恩斯说到这里，伦扎伊特已经知道他说的十有八九是对的，所以他心中老有一种挥之不去的不安全感，看来青重大陆的上面，那个蝎子基盘只是伪造了一个自己被摧毁的假象，然后等待一段时间后又重新复活，开始吞噬青重大陆。

　　埃米亚斯冷冷的一挥手：“被骗又如何，反正先帮吕岩弄死你们，总不差这点时间！”

　　说完，埃米亚斯就要动手。

　　吕岩却拦住他：“老师，让我来。”

　　奥尔本眼睛一亮道：“你要比斗？”

　　吕岩点头道：“不想再多说了，也不想让偌丁伦再有损伤，今天我就在这里接受你们的挑战，一个个上也可以，全部一起上也行，打输了我承认人类的统治权，但如果你们输了，就不要再做无谓的挣扎！”

　　狂妄，吕岩居然说可以一起上！

　　众人大惊之下，却也终于纷纷让开，席尔夸特走下场地，他是公认的人类最强者，如果他在单挑中输给吕岩，那就是真的再无人是吕岩的对手了。

　　战斗开始，席尔夸特二话不说，一步迈出到了吕岩面前，右手食指伸出，摧城！

　　若是几个月前，这一指下来可以将吕岩点的粉身碎骨，但现在……吕岩吞魂戒一拉一扯，脚下一个熟练无比的转身，已然将让过了席尔夸特的手指，同时白蜂在空隙处轻轻连点，一道光带涌出，窃光术！

　　吕岩刻苦学习用白蜂施展魔法，可不是用来对付彩虹城奴隶那么简单，它用来和人对战，更是防不胜防。

　　席尔夸特只觉得眼前骤然一黑，已经是看不见吕岩的身影，他心中大震，吕岩好强。但震惊之下，步伐却不乱，他右臂在背后回滑，左手五指弹出，使了另一个绝招，锁龙背！

　　这一招胜在快如闪电，又是在自己背后攻击，令敌人意想不到，防不胜防。吕岩一不小心，身体已然被抱住，席尔夸特的五指咔嚓已经捅穿了盔甲的缝隙，向吕岩的身体抓去，这位真武者的力量简直是惊世骇俗，超越了肉体的极限。

　　不过吕岩并未陷入死地，他双足微微一蹬，同时身体进入拟水元素态，已然整个从盔甲中脱离出来，但他的头颅却和盔甲灰色的头盔连在一起，在这种型态下，吕岩双手插向席尔夸特的咽喉。

　　水元素无声无息，席尔夸特根本察觉不出来，直到吕岩手指碰到席尔夸特身体的瞬间，开始转化为锋利的冰晶，席尔夸特才通过寒气猛然察觉危险，赶紧一个闪跳躲到十米之外，但颈部皮肤已经被割破了不少，鲜血涌出。

　　吕岩顺势跳回盔甲中，又恢复了身体，这一招跳出体外攻击，是他对付甲松蛮神时候领悟的技巧，在危机中非常好用。

　　脱离了席尔夸特的攻击后，吕岩白蜂挑动，带出一团灰色的迟缓术光带，转眼间已经笼罩席尔夸特，席尔夸特脚下步伐凌乱，犹如在黑暗泥沼中步行，眼看就要被吕岩杀死，此刻他心中已经明白，吕岩已经超越他了。

　　场边鬼刃见势不妙，二话不说突然下场，黑色匕首向吕岩的颈骨斩去。

　　吕岩的盟友立即就要出手救援，却听吕岩爆吼：“谁也不要帮我，我说过允许他们围攻！”

　　好狂！狂吕岩！


第六百一十四章 外敌入侵

　　吕岩一个翻滚躲过了鬼刃的偷袭，同时已经命令所有人不得帮手，这下倒是令鬼刃听的胆寒，吕岩居然成长到如此地步，难道可以同时对抗两名真武者？

　　鬼刃想起来，两个月前，他在岩浆心岛上一脚将吕岩踢下无底火洞，没想到两个月后，吕岩居然有本事同时对战他和席尔夸特，这骷髅到底是吃了什么药，凭什么能有如此飞速的进展？

　　事实上，吕岩的进步，完全来自于苦练。

　　虽然有诸多王牌杀手锏不假，但真正帮助吕岩立于不败之地的，是在半人马城中没日没夜的疯狂厮杀，是在彩虹城中和各级奴隶们不休不止的战斗，是在恶魔之地和各种可怕怪物拼死拼活的搏斗，吕岩危机感很强，所以从未有一刻放弃提升自己，除了体质提升之外，他战斗技巧的提升更是一日千里。

　　鬼刃差不多相当于中级奴隶的程度，和卒靳的战斗力不分上下，吕岩对付他自然不在话下，难的是要同时对付席尔夸特。不过好在吕岩还有白蜂施展魔法的能力，另外也有将环，枪尖上不时喷出的火蛇或是迟缓术对两个真武者的威胁很大，吕岩基本上是立于不败之地，甚至越打越精神。

　　“我也来！”卒靳见势头不妙，也跳下场地。

　　众骷髅们看得眼睛冒火，但吕岩有令，他们也不敢相帮。

　　雪烟、切利慕斯和托鲁杰斯都看得暗暗心惊，吕岩的战斗力太强了。

　　二老却是笑眯眯的，他们看得出来吕岩还有余力。

　　“哈哈，过瘾！”同斗三人，吕岩的身体已然舞动的风车一般，白蜂不断放出虚实莫测的枪影，迟缓术和窃光术纷至沓来。偶尔抽空他还会放出一个刺牢术送进卒靳体内，痛的这家伙十几秒无法攻击。

　　那些劈山碎石的拳头，总是和吕岩擦肩而过，他的移动速度快如旋风，相反倒是三个人类相互有些碍手碍脚，发挥不出十足的战斗力。其实这也是吕岩数十天来摸索出来的一些小技巧，他在镜塔中，经常要面对数名和他同样强大的敌人的进攻，所以想尽办法转动身体，让这些敌人相互遮挡和冲撞，数十天下来，他摸索出了一套步伐，此刻走动起来，果然有几分效果。

　　见吕岩同斗三位真武者而不落下风，骷髅们的叫好声震耳欲聋的响了起来，而人类都看傻了，他们知道吕岩强，但没有想到吕岩会这么强，应该说大陆最强之名，已经落在吕岩头上了。

　　维德斯看不下去了，冷笑道：“好，既然他爱逞能，我就送他去死！”

　　说完，维德斯开始咏唱咒语，两片巨大的风刃在吕岩左右成形。

　　恩斯也配合维德斯，一团锋利的倒刺土牢突然向吕岩闭合起来。

　　“哈哈，雕虫小技！”吕岩大笑道：“融元领域！”

　　轰……一团灰芒绽放，融元领域放开，风刃和土牢顷刻间土崩瓦解。吕岩在灰飞烟灭的魔法效果中轻松扭转身体，又躲过了鬼刃的致命一击，他的步伐非常巧妙，完全是绕着鬼刃的身体在旋转，导致另外两人无法乘机夹击他。

　　太强了，奥尔本这时才知道吕岩真的已然不惧他们所谓的创世七神。

　　奈林在一旁默默咬牙开始准备咏唱咒语参战，这么强的骷髅必须杀掉。

　　法尔斯望着吕岩，眼中闪过兴奋的光芒，不会错了，这个就是吕岩，虽然这种程度还是像蝼蚁般弱小，但是在基盘上已经是够强大的了，再考虑到只出现了五年，那么吕岩的发展潜力更是毋庸置疑了，这样的天才不用证明也知道是真货了，法尔斯激动的心都快跳出来了，一万多年前死活都找不到的目标，现在突然出现在自己面前，如何能不兴奋。

　　吕岩虽然表现抢眼，但是他在两位盘者加入战局后，也终于感觉到了压力，现在防御表演结束了，该是大开杀戒的时候了。

　　吕岩突然爆吼道：“卡洛瓦，杀！”

　　期间一直在吕岩上方盘旋的骨蝶卡洛瓦，突然消失不见，下一个瞬间维德斯的身体周围出现三道透明的巨大棱锥，咔嚓一声刺入维德斯体内，将他的血液向外猛抽。

　　白蜂·三绝！

　　维德斯惨叫一声化作旋风爬上数百米的高空，速度快的无人可以看清，但是在他无形无影的身体周围，有三只血色毒蜂已然出现，谁都知道那是吕岩的骨技，这三只血色毒蜂居然如影随形的跟着维德斯，无论他想何办法闪避，它们都不脱落。

　　众人大惊，却听吕岩那边有传来风声，只见吕岩将白蜂对准恩斯一投，又一次施展出白蜂三绝。

　　恩斯见了维德斯的惨象，哪里还不知道好歹，赶紧默念一个瞬发咒语，将身体周围遍布坚硬的石盾，以抵挡吕岩的白蜂·三绝。

　　吕岩冷笑一声，手指抚过空间袋，骨蚁奥赛德斯出现在他胯下！

　　“瞬移！”

　　巨大的骨翼轻轻一闪，吕岩已然来到恩斯身边，他也不用多做动作，只是融元领域发出效果，恩斯的石盾自动解体，三面透明棱锥刺入恩斯体内，咔嚓一声脆响，大量的鲜血被随之抽出，恩斯身上也种上了三只毒蜂。

　　鬼刃、卒靳和席尔夸特见吕岩居然再被他们围攻的情况下还有能力重伤两名盘者，都恼怒的冲上来，试图在吕岩赤手空拳的时候围攻他，但小叶子看不下去了，她突然拦在了吕岩面前，随手对他们推出数十刀风刃，愣是将他们吹出十几米远，同时小叶子用手一指偷偷咏唱的奈林：“喂，别唱了，我告诉那些元素们别找你玩呢。”

　　奈林陡然一惊，才发现周围的元素已然散去，居然不听他的咒语指挥。

　　这成了妖精的魔法生物，也太过于强悍了吧！

　　吕岩哈哈大笑，左手在天空一招，用吞魂戒将维德斯从上面拽了下来，拉到自己的面前，咔嚓两脚，将他的两根大腿骨踩断，然后又将恩斯也拉到面前，依法炮制，将其大腿骨踩断，这份冷酷和凶狠令在场的人类看得都是一抖。

　　做完这些，吕岩看向奥尔本道：“现在你明白了吧，我们没必要再打了。”

　　奥尔本叹了口气，确实没必要了，他手下的大军已经被吕岩用计坑杀，他身边最强的武者和魔法师合起来都不是吕岩的对手，他还拿什么跟吕岩再斗。

　　见奥尔本认输，吕岩又看向鬼刃：“约克白，五年前你在草原上差点杀死我，不过也亏得你让我和凯伦瓦尔大人建立了深厚的感情，三个月前你在岩浆心岛虽然看了大人一剑，但之后也是你送我进岩浆心岛见大人最后一面，功过相抵，我不杀你。”

　　鬼刃脸上略有不甘，但在绝对的力量面前，他也无话可说。

　　吕岩又看向卒靳：“卒靳，我知道你要什么，镜塔中有你稠磁帝国的稠磁宝石，如果你肯忠心于我，我不介意将那枚宝石还给你，甚至在将来让你重建帝国。”

　　卒靳大喜，赶紧丢掉兵刃跪在吕岩面前：“大人，请原谅我的鲁莽，我愿意帮大人重建霸业。”

　　吕岩淡淡一笑，又转向席尔夸特：“星辰拍卖行的老板，你的生意难道不想做到整个星横世界中去吗？”

　　席尔夸特身体微微一震，这骷髅好狠，每一句都能指向人心深处。

　　吕岩又道：“席尔夸特，你的体术很强，完全有别于魔法和一般的武术，我愿意给你一个机会，让你将它发扬光大，独创一门别致的流派，将来名震星宇，你可有兴趣？”

　　吕岩如此会收买人心，席尔夸特还有什么好说的，他脸上微显尴尬，但还是知恩点头道：“吕岩大人厉害，既然如此，从今以后我再也不参加争斗，只管发展我的生意和武学。”

　　待局面稳定，真要用你们的时候，就由不得你们置身事外咯。吕岩微微一笑，此刻另有大事要办，他自然以安抚众人为第一要任，所以并不多说。

　　解决了三位真武者，吕岩看向奈林：“奈林，你怎么说，是要和我死拼，还是与雪烟一同重建魔法师协会？”

　　奈林眼中虽有凶光，但却不敢发作，他淡淡道：“我没兴趣重建魔法师协会，另外我也自认为不是你的对手，我只求陪着国王归隐山岭，了此残生。”

　　奥尔本一惊：“奈林老师，您不必……”

　　奈林摇头：“国王陛下，不用劝我了，我意已决，我答应替安东尼照顾好你，我就一定会做到。”

　　奥尔本眼睛一红，已不知道说什么好。

　　吕岩心中一冷，他可没兴趣留一个这么强的魔导师在大陆上，不过现在不是对付奈林的时候，等局势稳定之后，他就算不杀奈林，也必定会将奈林的魔力散去。

　　所有的强者一一安排完，吕岩最后终于看向法尔斯：“你就是火焰之神，法尔斯？”

　　法尔斯嘴角扬起期待的微笑：“你就是吕岩？”

　　吕岩心中一沉，法尔斯为什么一副好整以暇的模样，难道这个家伙还有反抗的实力，可周围的强者基本都投降了，两个盘者被重伤，法尔斯也早已失去了盘印和信念原力，他那什么反抗。

　　吕岩脸色一寒，消化一颗信念原力光卵，从掌心中抽出复原的白蜂长枪：“法尔斯，我有几个问题要问你，你是愿意好好谈，还是要让我先将你打残了再谈？”

　　“哈哈哈哈！”法尔斯哈哈大笑：“吕岩，你死到临头了，难道还不知道吗？”

　　说话间，天空忽然暗了下来，二十几道黑色的流星刺穿盘衣，向着吕岩和法尔斯呼啸而来。


第六百一十五章 诡异之问

　　吕岩抬头，就看到那些黑色流星来的非常快，一个个在空中摩擦出七彩的火焰，在它们的尾巴后面是一长串黑色的痕迹，最奇怪的是，这些痕迹仿佛如黑烟一般弥漫，很快就令天空变成一片黑色。

　　轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！轰轰轰！

　　黑色流星砸在吕岩的周围，一些躲闪不及的人类和骷髅被砸成粉末，这些黑影原来是一个个的黑色石头，它们落地的地方砸出一个个巨大的坑洞，随后这些冒着黑色和火苗的石头缓缓裂开，从里面走出一个个生物，有人类，有半人马，有十六只脚的爬行动物，有长着人脸的蝎子，甚至还有一个是怪异的黑色火团。

　　这些生物脸色无不露出睥睨众生的神采，但是他们看到法尔斯后立即都恭敬起来，一个个走到他的身后施礼：“尊者，我们来晚了。”

　　“尊者，外面有些乱子，所以耽搁了！”

　　“尊者，您好，我是羊渺，三千年前又控了一个盘，已经是三盘盘者了。”

　　“尊者，……”

　　最后一共二十六个人来到法尔斯身边，全部都是有盘盘者，花花绿绿形态各异的盘印在他们身边飞舞，其中最强的一个家伙脚边缠绕了七、八块盘印，吕岩看得大吃一惊，他才知道法尔斯刚才的自信是从哪里而来，原来法尔斯不知道用什么方法居然找来了这么多强力帮手，这些有盘盘者，随便一个就能横扫偌丁伦基盘了吧。

　　奥尔本和奈林也看得脸色都变了，谁能想到法尔斯居然有办法从外面招帮手，早知道盘者如此难缠，当初真应该先杀掉他们。

　　伦扎伊特和埃米亚斯二老眉头拧成了一块，他们最清楚盘者的厉害，每多一个盘印，实力就强上三分，七八块盘印的那位，举手投足间放出一个瞬发魔法，恐怕就能将偌丁伦基盘化作一片焦土。

　　法尔斯看清楚来的盘者后，脸上有些不快的道：“怎么只来了这么点，其他人呢？”

　　那个盘印最多的男人走到法尔斯身边小声道：“尊者，狞加他们说两盘直飞太危险，不敢来……另外还有三十多个被路过的碎盘撞上，死在了虚空中。”

　　吕岩心中暗惊，听这口气，法尔斯竟然有叫动近百名有盘盘者的能力，这样看来，最初传说法尔斯只是一名十盘盘者，这消息可能有出入，法尔斯若不是比十盘盘者要强的多，就是他还有什么其他厉害的身份。

　　法尔斯听说有手下不敢来，脸色更加难看，但他现在也来不及发火，一想到已经将吕岩擒到手中，这件事情就让他兴奋不已，他对着那个盘印最多的盘者道：“兵苊，没来的那些你都帮我记住，等回到恶魔式盘，我会让他们好看。而你们冒险来接我，我自然不会亏待你们，到时候我帮你们打开枷锁，每人可领三块【空印】。”

　　“啊，太好了，感谢尊者！”这些实力强大的盘者们立即大喜，拜谢在法尔斯身后。

　　法尔斯随意的摆了摆手，然后狞笑着看向吕岩：“现在该你了小东西，我们终于可以好好聊聊了！”

　　吕岩捏紧了白蜂，心中一团乱麻，这个局面完全是死局，他根本不知道如何是好，靠拼命恐怕都没用啊。

　　法尔斯见吕岩不说话，只道他是吓傻了，得意说到：“我只问你三个问题，第一，你从哪里来？”

　　我从哪里来，听到这个问题，吕岩心中苦笑，他自己也想知道自己从哪里来，但有谁能告诉他呢，难道说是从河谷村前的山谷，从被引魂水滋润的腐土里面爬出来？

　　见吕岩还是不说话，法尔斯身边的兵苊怒道：“尊者问你话，你怎敢不说，在尊在面前穿着盔甲，像什么样子！”

　　兵苊说完一挥手，只听咔咔一阵爆响，吕岩身上的金色盔甲全部解体四分五裂，仅有灰色的头盔留了下来。

　　伦扎伊特和埃米亚斯身子一动，刚想保护吕岩，另一边已然有一名带着三个盘印的怪物冲上来，伸手将二老的盘印碾碎，然后在他们胸口各击一拳，将他们击飞。

　　另外又有两个盘者闪到吕岩身边，以迅雷不及掩耳之势将吕岩的双臂骨截断，将它的水晶指骨、吞魂戒、空间袋，全部劫走。

　　顷刻之间，吕岩就被重创。

　　法尔斯冷笑道：“我劝你还是好好回答，否则我有无数种方法折磨你，你记不起你来自哪里没关系，我问你，你的前世是不是一个十六岁的男孩，右耳后面有一颗痣？”

　　吕岩陡然一惊，连断臂的疼痛都忘记了，转而目瞪口呆的盯着法尔斯。第一个问题“来自哪里”还算是可以理解，带第二个问题就古怪了，难道法尔斯知道自己前世的事情……吕岩脑海中突然灵光一闪，怪不得那些怪物叫自己来寻找法尔斯，原来这法尔斯真的是在偌丁伦大陆接应自己的人。他不禁脱口而出：“你在这里等我？”

　　法尔斯微微一笑：“是的，我等了你一万多年，你可真是难等。”

　　吕岩急切道：“你到底有什么目地，那些怪物，他们又是为什么把我弄到这里来？”

　　这会轮到法尔斯不解了，他皱眉道：“你说什么玩意，我听不懂，我问你，你的前世到底是不是十六岁的少年，右耳后面，有没有一颗痣？”

　　吕岩几次回忆以前的事情，从未摸过自己的耳朵，如何知道自己耳朵后面有没有痣，他快要接近事情的真相，心中焦急，快步冲向法尔斯：“我不知道什么痣，你先告诉我，你们把那些人怎么样了，你们把我的家园怎么样了……”

　　吕岩最后的记忆中，他被一个飞行装置带上天空，最后只看到大地一片燃烧，包括叶茗薇在内的人群就在那火焰包围的大地之中，所以他此刻急着向法尔斯逼问那些人的情况。

　　谁知法尔斯对他的话更是莫名其妙，完全不知道他在说什么。

　　这时兵苊突然发现了吕岩头盔的古怪，他手臂轻轻摆动，一道透明的手掌在吕岩的颈骨下方成形，托住了吕岩灰色的头盔。

　　法尔斯正在低头凝思，并未注意到兵苊的动作，吕岩记不起来自哪里，也记不起自己以前的模样令他有些为难，他沉吟片刻，仿佛下定了决心一般，突然抬头道：“既然你都想不起来，那你对叶茗薇这个名字有什么印象？”

　　什么！吕岩的身体陡然僵硬，他怎么也想不到法尔斯的嘴里会吐出“叶茗薇”这三个字。

　　就在这时，兵苊嘟囔了一句“这难道是灰式盔的残片”，同时托住吕岩头盔的透明大手一用劲，已然将灰色头盔从吕岩的头骨上拔了起来，头盔内侧的倒刺咔嚓一声将吕岩的头骨掀开一大块，吕岩的骨质现在何等坚硬，而兵苊只是轻轻一抬就将其扯破，盘者力量之强大显而易见。

　　吕岩的头骨重创，神智顿失，软软的晕倒在地上。

　　轰……

　　呜呜……

　　嗡嗡……

　　嗡……鸣……

　　嗡嗡的耳鸣声中，吕岩渐渐清醒过来，他发现自己上下左右全是黑色的虚空，远处是无穷无尽的星空，在左侧的虚空中，可以看到一颗红彤彤的球体，那球体上面流动的红色仿佛是无数鲜红的鲜血，吕岩看着它，感觉到自己的眼泪流了下来。

　　“是耳鸣，不用担心，一会儿就好了。”旁边有人在说话，吕岩转过头，看到五米之外，一个强壮的大胡子男人坐在地上，那男人见吕岩看向他，露出一个苦笑：“我也是被他们抓来的，我叫卡杰尔。”

　　居然是卡杰尔……吕岩到此时才忽然明白过来，自己回到了记忆中，他清楚的记得，自己昏迷之前，法尔斯问自己是否听说过“叶茗薇”这个名字，法尔斯为什么会那样问，难道是怪物告诉他，“叶茗薇”是要挟自己的钥匙？

　　“嘿嘿，别理他，他已经疯了。”背后传来讽刺声，吕岩艰难的回头，发现后面还有两个人，他不用多问，已经猜到这是奥古斯金和小灰。

　　吕岩正想说点什么，突然十几米外的虚空中发出一片白光，一行下半身是螺旋雾状，上半身和人形有几分相似的生物走了进来，正是吕岩前面在医院中见到那种仿佛从神灯中冒出来的怪物，这群神灯怪物的中间，护着一个全身赤红色的婴孩，那婴孩全身皮肤娇嫩，脸上长满了皱褶，却能双脚在地上行走，他一步步的挪到吕岩面前，伸出一根短短的食指戳了戳吕岩的脸蛋，又戳了戳眼睛和脑门，吕岩想躲，却发现自己的身体仿佛石化般僵硬，根本无法躲避。

　　做了一系列奇怪的动作后，那红色婴孩忽然大哭起来，两个神灯怪物赶紧抱起他，将他带到远处，远处的虚空中白光一闪，那些东西都消失在白光之外。吕岩猜测自己应该是在一个完全透明的房子里面。

　　待婴孩走后，其他的几个神灯怪物唧唧呱呱的交谈起来，语言吕岩听不懂，但是能听出他们有所争吵，一会儿之后，那些怪物都出去了，房间又安静下来。

　　卡杰尔开始抱怨他的妻女被怪物劫走，奥古斯金对卡杰尔冷嘲热讽，只有吕岩和小灰不说话，吕岩盯着虚空中那颗流血的星球，默默思念着上面的她，也想着法尔斯为什么会知道她的名字。

　　不知道过了多久，突然又是一道白光，有几个人类走进来送饭，看起来神灯怪物还专门抓了些人类奴隶来帮他们干活，其中有一个蒙着头套面纱的人走到吕岩面前，轻轻俯下身子，用低低的声音说到：“大人，别怕，我也混进来了。”


第六百一十六章 圣女之音

　　吕岩陡然一惊，看向那人，但是那人的身体包裹在层层黑布之下，连脸都看不见。

　　就听那人又道：“大人，记着一定不要吃红色药丸。”

　　什么？这没头没尾的话，令吕岩摸不着头脑，但他刚想问什么，就见远处白光一闪，几个神灯怪物走了进来，开始驱赶房间中的闲人，吕岩面前的怪人也匆忙退出，吕岩注意到他的腿好像有点瘸。

　　待人全部走空后，一个神灯怪物走到吕岩面前，冷冷道：“你确实叫吕岩？”

　　吕岩瞪了他一眼，不想回答。

　　神灯怪物冷笑：“我记得你的家人和配偶都在船上，难道你想他们死吗？”

　　吕岩冷哼道：“你们还用得着威胁我吗，我就是吕岩，杀剐随便！”

　　神灯怪物不咸不淡的说到：“你的右耳后面，是不是有一颗痣？”

　　怎么和法尔斯问的一样，难道自己的耳朵后面真的有一颗痣？吕岩正吃惊着，就忽然感觉到记忆中的自己抬起手来，往右耳后面摸去，那一刻吕岩还没有反应过来，直到他的手指传来空空如也的触感……没有，右耳后面没有所谓的痣！

　　“没有！”吕岩听到了自己的声音，但是他的脑子却没有转过来，这到底是怎么回事？

　　只见神灯怪物失望的摇了摇头，然后将两颗药丸扔在吕岩面前：“吃掉他们。”

　　吕岩看到一颗药丸是绿色，一颗是红色，他想起了刚才那个怪人的话，不要吃红色药丸。于是他将两颗药丸都抓在手里，但却不急着吃，而是瞪着神灯怪物问到：“为什么，你们抓我来，毁灭我的家园，到底是为什么？”

　　神灯怪物道：“告诉你也记不住，到时候还会送一个信使和两个帮手给你，他们会传递更多的信息给你。”

　　吕岩将绿色的药丸吞下，然后坚持道：“你告诉我，我就再吃一颗。”

　　神灯怪物冷笑道：“你还威胁起来我来了，用你们人类的话说，这简直就是天大的笑话。”

　　吕岩心中一沉，以为这怪物肯定不会告诉自己什么了。但谁知道那怪物却语气一转道：“但告诉你一些也没关系，你本来可以成为一名极其尊贵的人，但是因为你的身份不对，所以我们将会把你变成一具骷髅，刚才给你吃下的药丸就是让你转生的药物，它里面还埋藏了一套骨舞魔咒的引导教程，如果你能够成长起来……算了，那是不可能的。”

　　吕岩心中焦急想问成长起来干嘛，可惜他却无法说话，只能听记忆中的自己问到：“那这颗红色药丸呢？”

　　“红色药丸可以让你可以随时联系上我们。”神灯怪物简单的说到。

　　吕岩这时突然明白奥古斯金为什么有恃无恐的让瑞斯恩杀死所有的骷髅了，因为奥古斯金愿意充当神灯怪物的走狗，所以他可以在杀死自己之后，召唤神灯怪物来找到他，扶持他，这就是奥古斯金诱骗所有领骨集中到一起任由人类剿杀的真相。

　　那个怪人为什么提醒自己不要吃红色药丸，莫非这种远距离联系是双向的，一旦服用药丸，就摆脱不了神灯怪物的追踪了。

　　吕岩心中疑虑万千，他很想问神灯怪物到底要他干嘛，但就在这时，他忽然看到远处虚空中出现了可怕的一幕。

　　那个全身赤红色斑驳的球体突然裂开了，然后在数秒内变得四分五裂，火红的岩浆风暴从球体中心喷出数百万公里的距离，在远处看起来就像是从血管中喷射而出血浆。

　　“啊！不要！”吕岩听到自己怒吼一声，突然一跃而起向前方冲去。

　　一步、两步、十步、二十步……想象中应该出现的墙壁根本就没有出现，吕岩居然就这样一直狂奔三十多米，紧接着脚下突然一空，周围传来一阵极寒，他已经冲进了虚空之中。

　　耳边只听到神灯怪物的怒吼：“舷窗怎么可能会打开，谁做得手脚？天啊，他没吃红色药丸……”

　　吕岩感觉眼前一片漆黑，身体极度冰冷，连一根手指头都动不了，全身痛的厉害，尤其是头上最痛，仿佛被人钉了几根钉子进入脑袋之中，但奇怪的是自己的神智却还越来越清醒，仿佛正飘飘荡荡的靠近那个碎裂的球体。

　　也好，就让我死在那里吧，和被我丢下的叶茗薇一起。

　　吕岩疲倦的心仿佛升起一股释然，他感觉自己慢慢的飘进一片陨石带，周围不断有大大小小的陨石撞上自己的身体，而僵硬的身体就被这些陨石撞的摇摇晃晃。

　　摇摇晃晃……

　　摇摇……晃晃……

　　摇……摇……晃……晃……

　　突然，吕岩打了一个激灵清醒过来，却看到阿九正在用力推揉自己的身体，小姑娘的眼睛都哭肿了，另外安琪也在身边不断的释放光明魔法在为自己治疗，朵兰拎着刀挡在自己身前，安德莉娜也扛着九尺聚魂剑，不过明显受了重伤。

　　吕岩抬起身体坐了起来，看到周围到处都是倒地的骷髅，另外存在空间袋里面的物资也都被取了出来，看来是那些盘者粗鲁的将他的空间袋彻底清空了，空间石桌，天地玉什么的都整齐的摆放在地上，法尔斯正蹲在那里把玩。

　　“你醒了啊。”法尔斯看到吕岩醒来，不由得笑道：“你的好东西真是不少，灰式盔的头盔和肩甲，价值连城的天地玉，这些东西怎么看都不像是一个基盘上的小骷髅能够拥有的，我帮你收起来吧。”

　　吕岩冷冷的盯着法尔斯：“你为什么知道叶茗薇的名字？”

　　法尔斯嘿嘿道：“看你听到叶茗薇的名字时的反应，我就知道我找的就是你了，她的名字确实很少有人知道，我也是在极其巧合的情况下知道她的真名的。”

　　法尔斯的回答令吕岩迷惑不解，他又问到：“你知道叶茗薇在哪里？”

　　法尔斯显然不太喜欢和吕岩讨论这个话题，他皱了皱眉对身边的兵苊道：“我不想再问了，杀死他。”

　　吕岩一愣，他没想到法尔斯问了自己那么多问题，却要杀死自己，情急之下他不禁喊道：“为什么，你不是有任务要交给我吗，为什么要杀死我？”

　　法尔斯摇了摇头：“你胡言乱语什么，我没有任何任务交给你，我只想将你的头颅带走，她自然有办法辨认你的真假。”

　　不不不，不该是这样的，那些怪物让我千辛万苦找到法尔斯，绝不会只是让自己将头颅献上，到底哪里出了问题。吕岩急切道：“我想起来了，我前世的时候，右耳后面果然有颗痣。”

　　其实吕岩的回忆中，他右耳后是没有痣的，但他此刻若说没有痣的话，恐怕法尔斯二话不说就将他杀了，事情不会有任何转变；说有痣，只是为了引起法尔斯的注意，说不定会说动法尔斯将他带去别去，比如他口中的“那个女人”，也许事情就会有所转机。

　　但吕岩失望了，法尔斯冷笑道：“你现在怕死了吗，对不起，你有没有痣已经无所谓了，我只会取走你的头骨，不会让你有成为一名奴隶的机会。”

　　“你要将我的头骨交给谁？我会成为谁的奴隶？法尔斯，你告诉我！”吕岩无奈的挣扎着，但法尔斯已经退到了一边。

　　兵苊随手摆动了一下，口中念出一串咒语，几个盘印嗖的飞到吕岩上空，莫大的压力压了下来，试图保护吕岩的安德莉娜和朵兰都被压到在地，就连顶着光明守护的安琪也被压的爬不起来。

　　阿九不会魔法，更是被压到了吕岩身上，动弹不得。

　　紧接着，从吕岩上方，出现一只巨大的怪脸，猩红色的脸庞上，嘴巴大大的张开，露出两排丑陋错乱的尖齿，一阵阵的腥风从里面吹出来。怪脸一点点的向下压来，身边传来盘者怪异的笑声，似乎他们觉得这是一种有趣的游戏，所以并没有一下将吕岩杀死。

　　吕岩发现自己全身的力量都消失了，那怪脸似乎有一种奇特的力量将他禁锢在地面上，他挣扎了几次都不起作用，想化作拟水元素态，又觉得在周围都是盘者的情况下，那种状态无非是自取其辱。吕岩心中暗叹一口气，努力说到：“安琪，你快走，不要陪我送死；朵兰，你也快离开，这些盘者不会毁灭偌丁伦大陆的，作为普通人你不会死；安德莉娜，你带阿九走……这是命令。”

　　阿九在吕岩身上拼命摇头，将双手死死的卡进吕岩的骨骼缝隙中，满脸眼泪的脑袋就靠在吕岩胸口。其他三女也居然无人肯走，周围的盘者们爆发出一阵哄笑声。

　　吕岩费劲的将手骨抬起，抓住阿九的小手道：“阿九，你是我在偌丁伦大陆上认识的第一个人类，从我开始贩卖引魂水起就一直承蒙你照顾，谢谢了。”

　　“……”阿九眼泪花花的流，她的肩膀缓缓抬了起来，趴在吕岩身上，深情的看着他的脸骨，虽然这幅骷髅面孔在一般人的眼中十分可怖，但是在从小生活在骷髅世界中的阿九来说，却非常的亲切。

　　吕岩又苦笑道：“可惜，我没帮你查清你的身世，这些年就顾着打架，把这事情耽搁了，对不起。”

　　“……不”阿九拼命摇头，张开的嘴巴里，似乎冒出一个沙哑的字眼，与此同时，她的身体又抬高了一点，竟然是半坐在吕岩身边。

　　旁边的法尔斯皱眉对兵苊说到：“兵苊，你的这个伏魔鬼脸怎么回事，怎么连一个小姑娘都压不住了？”

　　这时所有的强者们都察觉到不对劲的地方，安德莉娜、朵兰和安琪这样有不俗战斗力的家伙都被死死的压在地面，就连吕岩也被压制的无法动弹，但是阿九柔弱的身体却在鬼脸下立了起来。

　　兵苊脸显尴尬，怒道：“我这就绞碎他们。”

　　说完他唱了一个字符，巨大的鬼脸突然向着吕岩和阿九咬去。

　　这时，就听到阿九费劲全身力气的喊了出来：“不……我不让你死！”

　　阿九突然喊出了声音，吕岩没有想到她的声音如此好听，犹如元素歌唱之时的美妙回响，虽然她带着哭腔，但听起来却仍然和仙乐一般无二，阿九居然不是哑女。

　　随后，更加诡异的事情发生了，就在阿九喊完之后，压在她上方的鬼脸骤然瓦解，同时周围所有的魔法禁制全部消失，若是能够伸到偌丁伦大陆的上空，就可以看到在这一声呐喊之后，整个大陆闪过数轮光团，所有的魔法陷阱全部失效。

　　以偌丁伦基盘为中心，一圈肉眼无法分辨的音轮向着虚空中扩散开去，在数秒内就传遍了整个星横世界！


第六百一十七章 白袍守卫

　　阿九突如其来的发声居然有着恐怖的破魔效果，在场所有魔法师瞬间就和元素失去了感应，几个盘者差点连盘印都要控制不住了，法尔斯大惊失色：“你……是什么人？”

　　阿九根本没理会法尔斯，她温柔的看着吕岩，嘴角淌出一丝丝鲜血：“大人，我不想你死，我要保护你。”

　　吕岩惊喜的看着阿九：“阿九，你能说话了。”

　　“嗯嗯。”小姑娘欣喜的点头：“是的，以后我可以给大人唱歌听了。”

　　吕岩显然极为开心：“好。”

　　这时，法尔斯说话了：“哼，你们两个少卿卿我我了，不过是破魔之音而已，虽然厉害，但却并不是万能的。羊渺，杀了他们！”

　　“是！”一个盘者走了出来，这名盘者身后漂浮着三块盘印，身上的肌肉如岩石般坚硬，手中拎着一柄花斑大斧，是一名武者盘者。虽然魔法被破解了，但武者却不在乎，他们依靠身体的力量行动，并不需要元素的附合，所以对阿九的声音完全免疫。

　　羊渺轻轻一迈步就到了吕岩身边。

　　安德莉娜和朵兰从地上跳起，从两侧向羊渺攻去，羊渺冷笑一声，双手轻轻一摆，两波气团从他的拳头上轰出，安德莉娜和朵兰同时飞上天空，朵兰鲜血狂喷，安德莉娜碎骨一片。吕岩心中一怒，也想爬起来和羊渺拼命，但是羊渺只是一拳轰在他的胸口，一股巨大的震动力量就传遍了他全身，他的整幅身体都碎掉了，颈骨和头骨上布满了裂缝个，就像是一个濒临碎裂的瓷器。

　　安琪在身边惊叫一声，赶紧用光明魔法治疗保住吕岩一线生机，但是这又有什么用，羊渺的下一个拳头就要落下来了。

　　阿九勇敢的抱住吕岩：“大人，我和你一起死。”

　　“傻……丫头……”

　　吕岩苦笑着等待死亡的来临，但是，羊渺的拳头却没有落在他和阿九的身上。

　　一只手掌从空中毫无端倪的伸了出来，托住了羊渺的拳头，这只手掌上面布满裂纹，看起来像是老人的手掌，但是却稳如磐石一般，羊渺身为三盘盘者的力量，居然轰他不动。

　　“咦，你这是什么宝物吗？”羊渺大惊，将三枚盘印移到胸口，双手抱拳成锤状，向着这手掌猛然落下……噗，只发出了微弱的声音，就像是小孩儿的拳头打在父亲的打手中，根本没有任何作用。

　　法尔斯也看了过来，眉头皱到一起，他有十分不好的预感，于是下令道：“快，将他们都杀了。”

　　其他几名武者盘者，还有几名渡仆同时冲向吕岩，帮助羊渺一起，要打杀吕岩和阿九，但是那只苍老的手臂却突然变长许多，轻轻一划就带起一阵狂风，将这些家伙都吹的东倒西歪……要知道羊渺这样的盘者是可以站在吹裂基盘的大风中都没事的人物，居然会被一只手臂的晃动而带到，这手臂的背后到底隐藏着什么神秘的力量？

　　答案很快就揭晓了。

　　在羊渺刚从地上跳起来的时候，那手臂的主人终于从虚空中钻了出来，是一名身穿古怪白色长袍的老者，老者头上和胡子全白了，看上去比埃米亚斯还要老上无数倍，他一眼就看到了阿九，脸上浮起浓郁的笑容：“莲圣女，我终于找到你了。”

　　阿九奇道：“你是谁？”

　　“我是白袍守卫，找了你很久了，来，我带你回去。”白袍老头轻轻拉住阿九的手，就要带她走。

　　阿九连忙摆脱他：“不，我要是走了，大人就要被他们杀死了。”

　　白袍老者奇道：“大人，谁是大人？”

　　阿九用温柔的眼神看着地上的吕岩：“吕岩大人，是他一直保护我，否则我早就死了。”

　　“莲圣女，你居然喊一个骷髅为大人……”白袍老者似乎无法相信自己的眼睛和耳朵一般，浑身微微发抖，也不知道是生气还是震惊。

　　法尔斯和他召集来的盘者们都紧张的看着老者，他们都不敢说话。这个白袍老者身体周围没有盘印，看不到他有多么强壮的肌肉，也看不到元素对他的畏惧，仿佛他看起来就和普通的老者一样，可是刚才他出现的方式太诡异了，谁也不敢去轻易惹他，作为恶魔之地的盘者，法尔斯知道这个星恒世界的广阔是他所无法想象的，这个白袍老者一定属于他只能仰望的层次。

　　白袍老者看看阿九，又看看吕岩，最后对阿九道：“莲圣女，我如果帮你救下这个骷髅，你是不是就肯跟我走？”

　　阿九咬了咬嘴唇，她很想说等你救下吕岩之后，我就要和他永远在一起，但是他从白袍老者的眼神中看到一丝微怒，她害怕如果拒绝的话，这个老头突然消失，就和他突然到来一样，所以她只好轻轻点头：“是的，如果您肯救大人，我就答应和你一起走。”

　　吕岩苦笑：“阿九……”

　　白袍老者抬起头，环目四周的盘者们，然后他举起左手：“那么，你们的盘印我就收走了！”

　　什么？

　　收走盘印？

　　羊渺和兵苊等盘者还没明白白袍老者的话，他们就觉得身体一痛，随后他们身上的盘印，不管是已经放出来了的，还是没有放出来的，都被吸到了白袍老者的手掌心前，老头手掌中厚厚的积攒了近百张盘印，然后他轻轻一揉就将这些盘印都揉在一起。

　　盘印是盘者们所知最坚硬的东西了，各种盘印有各种不同的效果，近百盘印居然被老头像揉面团一样揉城一个球，这视觉效果太震撼了，老头的实力，完全颠覆了他们以往的认知。

　　老头做完这一切，正要将这个盘印之球处理掉，却突然看到一座石塔从兵苊手中的空间袋里面飞了出来，原来这是镜塔，放在空间袋中之后，除了吕岩其他人取不出来，没想到却被老头的力量所吸引。

　　“镜塔？”老头居然认得这个塔，他脸上一阵错愕：“这块是原始基盘……怪不得莲圣女会落在这里。”忽然他的脸上又浮起欣喜：“看来传说不假，莲圣女必定会结束这场灾难。”

　　白袍老者自言自语，也无人可以插得上话，他片刻后醒悟过来，看向镜塔奇道：“这镜塔不待在冬镜城中，怎么会跑到外面来，真是稀奇，这里谁是冬镜城的主人？”

　　周围的人看向地面的吕岩，吕岩自然也不会否认，他身体慢慢复原了不少，于是挣扎着爬起来道：“谢谢老先生救命之恩，我是镜塔的主人。”

　　白袍老者轻轻点了点头：“十万镜塔，我还是第一次听说有骷髅当主人的，看在你照顾了阿九的份上，这些盘者的信念原力就给你了，你自己好自为之吧。”

　　说完，白袍老者将手中的盘印之球丢向镜塔，那镜塔顶部发出一道微光，将其吸收了进去，那些盘者们纷纷倒地哀嚎，骤然失去力量令他们的身体痛苦不堪。

　　白袍老者不再看吕岩，转身拉住阿九的手：“莲圣女，我们可以走了。”

　　阿九眼中落泪：“我可以留在大人身边吗？”

　　白袍老者眉头拧成一块：“莲圣女，主盘上有大事发生，正需要您去主持大局，今天老夫就算得罪了，也必须要将你带回去。如果你执意不肯走的话，我会杀掉这个骷髅！”

　　说到这里，白袍老者的语气已经有些重了，阿九立即泪如雨下，望着吕岩依依不舍。

　　吕岩走到她面前，轻轻捧住她的脸颊：“阿九，去吧，你应该知道自己的身世，别担心我，我会去找你的。”

　　白袍老者见吕岩帮他开导阿九，脸色和缓道：“不错，当你了解镜塔的真正奥秘时，你就会知道莲圣女在哪里，到时候她也会需要你的力量，期待你来找她。”

　　见白袍老者这样说，阿九也实在没有办法，终于点头。老者拉着她的手一步迈入空气中，消失的无影无踪，这样诡异的传送方式真是闻所未闻，在场的强者们都看得目瞪口呆。

　　待阿九和白袍老者都消失后，吕岩转过身体，冷冷的看向法尔斯和一群倒地的盘者，他没有多余的废话，一招手，命令所有还能动弹骷髅都来到自己身边，然后对着那些盘者们，杀！

　　刚刚被抽走力量剥夺盘印的盘者们，战斗能力还不如一个普通的金花武者，其实这也可以理解，就像是一个绝顶天下的高手，在他刚刚断腿断臂的瞬间，必然是最脆弱的时候，吕岩心中果断，趁他们病，要他们命，绝不给他们缓解的机会。

　　几分钟的时间里面，法尔斯召集来的盘者被全部杀死，倒是本来最弱的两个渡仆相当强悍，不过在吕岩、小叶子、雪烟、切利慕斯和托鲁杰斯的照顾下越来越惨，后来埃米亚斯和伦扎伊特两个老头也加入战团，风紫射出了他的黑杀霸箭，这才合力将两位渡仆杀死。

　　不过，法尔斯却狡猾的跑掉了，这个家伙从白袍老者一走，他就飞快向东飞行，等吕岩解决掉其他敌人，在利用骨蚁的瞬移去找他的时候，已经看不到他的踪影了，半个小时后，吕岩找到被法尔斯破坏的一个传送阵，才知道这个火焰之神已经偷偷传送回伦特尔城了。

　　他去伦特尔城干嘛？

　　吕岩忽然想起来，据说诡蚤并没有进入异空间，而是被法尔斯收了起来。难道法尔斯要进入盘井？


第六百一十八章 金龙出世

　　吕岩准确猜中了法尔斯的意图，法尔斯没有信念原力，没有盘印，在偌丁伦大路上是无处可逃的，他唯一的机会就是利用诡蚤破坏盘井中的陷阱，然后进入盘井中对偌丁伦基盘进行控盘，取得基盘的控制权后，法尔斯才有和吕岩一战的实力。

　　很快，瑞斯恩那边传来消息，法尔斯并非是自己一个人走的，他还将奥古斯金带走了。

　　奇怪了，他带奥古斯金干嘛，吕岩心中猜测，可能是看重奥古斯金的弑神骨技，想将他作为攻击自己的最后手段。

　　吕岩找到奈林：“奈林，法尔斯要对偌丁伦基盘进行控盘，你告诉我怎么样才能最快速度赶到伦特尔城？”

　　奈林虽然以前和吕岩是敌对，但是在此刻他已经知道和吕岩差了太远距离，已然没有太多的敌对心，他想了想道：“这里面有古怪，刚才阿九的破魔之音，似乎会将所有的传送阵都毁掉，所以法尔斯刚才使用的传送阵是一种他临时布置的单项传送阵，而这个大陆上各个城池之间的传送阵，应该都已经被毁掉了，吕岩……大人，你要想去伦特尔城，只能靠飞行过去，最快也要三天时间吧。”

　　吕岩大惊，他知道奈林说的不假，叹了口气，将吞魂戒、水晶指骨等物件都装好，又穿戴上灰式盔，就准备赶往伦特尔城。

　　这时埃米亚斯找到他，老头因为盘印被毁，有点虚弱：“吕岩……别去……你来不及的。”

　　吕岩连忙扶埃米亚斯坐下：“老师，那怎么办，我不能让法尔斯控盘啊，他会把我们全部杀死的。”

　　埃米亚斯道：“我记得你跟我说过，那个沃尔娜的残魂，好像告诉过你关于启灵阵的事情。”

　　吕岩想了想，诧异道：“老师，当时是混元球快要控制不住了，沃尔娜教我布置启灵阵，试图唤醒盘兽来破坏混元球，当时并未召唤出盘兽，再说盘兽对于阻止法尔斯控盘也没用啊。”

　　“呵呵，当时沃尔娜没和你讲明白。”埃米亚斯道：“盘兽如果能激活的，它若是肯服从你的指挥，就会将你带到盘核，你就能阻止法尔斯控盘了，当然是有用的。”

　　吕岩这才恍然大悟，原来是利用盘兽移动，老师说的这个方法确实有可取的地方，但是他上次召唤盘兽失败，沃尔娜说这偌丁伦基盘是无兽之盘，让他有些担心，浪费时间布置启灵阵合适吗？

　　见到吕岩的犹豫，埃米亚斯叹气道：“你花费三天时间赶到伦特尔城是肯定来不及的，而布置启灵阵唤醒盘兽尚有一线生机，你上次未成功，可能是因为你的力量太弱小，现在你的力量，恐怕有当日十倍之多，你何不尝试一下。”

　　是啊，当时水晶指骨也未出现，将环也未出现，圣皇临阵还是普通程度，和现在的自己哪里能相比？吕岩终于豁然开朗：“好，那么就赌一把，我要在法尔斯控盘之前，先唤醒盘兽。”

　　“希望能够在他将诡蚤扔进盘井之前，据说诡蚤有吞噬盘兽，将自身转化为盘兽的能力。”奈林提醒道。

　　吕岩和埃米亚斯商量的时候，莫巴迪已经带着属下在准备启灵阵的材料，当吕岩下定决心，他立即开始绘制启灵魔法阵。

　　启灵魔法阵的原理很简单，就是由控阵者向整个基盘输送元素，平衡的输送，盘兽会因为这种平衡输送而受到感应，如果元素聚集到一定程度，它就会苏醒过来，并且有一定可能听从布阵者的指挥。

　　莫巴迪当初就为吕岩布置过一次启灵阵，他本来对魔法很有天赋，过目不忘，这个魔法阵中的回路都是引导和输送元素用的，简单而巧妙，曾经被莫巴迪誉为最美丽的魔法阵，他自然印象深刻，绝不会忘记。

　　五分钟后，魔法阵就布置好了，吕岩当然毫不犹豫开始施展圣皇临阵，他输出了自己的九种元素，施展的是加强版的圣皇临阵，当魔法成形的时候，启灵阵在他脚下亮起了金光，开始汇聚元素。这是奥尔本和奈林第一次见到吕岩施展魔法，他们也不由得惊叹，吕岩的魔法相当好看，果然有皇者风范。

　　启灵阵启动后，吕岩开始释放水晶指骨中的元素，当年他需要引起神秘液滴的元素崩溃，才释放出大量元素，现在他的将环已经完全超过了元素崩溃的速度，海量的元素从水晶指骨中涌出，吕岩的上空立即出现一个巨大的元素大陆轮廓，五颜六色的元素就像是会飞行的颜料一般，涌入那个轮廓之中。奈林看得暗叹，吕岩对于大陆之宝的运用如此娴熟，实在是太强了。

　　周围莫巴迪带着数十个手下，也施展一些汇聚元素的魔法，将大量元素从远处召集而来，送入到启灵阵中去。

　　启灵阵上方的元素大陆越来越清晰。

　　大地忽然开始微微颤抖起来，吕岩心中一喜，已经听到了埃米亚斯的声音：“啊，好像是有感应了，加油。”

　　盘兽，你睡的太久了，该起床了！吕岩骨魂一凝，水晶指骨中的元素疯狂涌出。

　　※※※

　　伦特尔城，神殿遗址。

　　奥尔本的西征大军走的匆忙，神殿外面只是做了简单的修葺，几个士兵装模作样的守着，法尔斯突然出现在他们眼前的时候，他们还来不及做出任何反应，就被法尔斯放出的火焰烧成了灰烬。

　　法尔斯将手中的奥古斯金扔到那几个士兵的尸体边上：“你吸点生魂，赶紧恢复过来，不知道什么时候吕岩会过来。”

　　奥古斯金看着法尔斯问到：“法尔斯，你干嘛要救我？”

　　“找一个帮手而已。”法尔斯淡然道。

　　奥古斯金又问到：“法尔斯，你……为什么要找吕岩？”奥古斯金记住了前世所有的事情，所以他不但知道吕岩的任务是找到法尔斯，而且他还知道，找到法尔斯之后要干什么，所以他开始旁敲侧击的问法尔斯一些事情。

　　但谁知道法尔斯根本就没将他放在心上，冷哼了一声根本没理他，只是咏唱了一个魔法，从脚边的土地中慢慢的钻出一个铁盒子，法尔斯将铁盒子打开，里面顷刻间冒出一股浓郁的黑烟，随后这黑烟用到二十几米高，渐渐的在空中凝聚城一只巨大的怪物，诡蚤。

　　诡蚤晃动了一下它臃肿的身体，开始还有点莫名其妙，然后突然发现了法尔斯，就仿佛是饿狼看到了食物，立即挥动前爪向法尔斯头顶压去。

　　法尔斯怒吼道：“孽畜，你忘了是谁把你救起来吗？连我你也敢碰？”

　　诡蚤听得懂人话，立刻停住了，俯下它巨大的脑袋看着法尔斯，有些莫名的感觉。法尔斯冷笑道：“你是亚伯伦科的手下，应该听说过我的另外一个名字吧……我是使者！”

　　轰，诡蚤的身体骤然化作一团黑烟，片刻后才又小心翼翼的在法尔斯面前凝聚成形，这次却缩小了一米多高，竟然像是不敢长的比法尔斯更高一样。它成形后就蜷伏在法尔斯的面前，规矩的犹如一个做错了事情的小孩。奥古斯金在一旁看得惊奇，同时心中暗道，这法尔斯果然是那种存在。

　　法尔斯见诡蚤听话了，于是口气稍微缓和：“你不要害怕，亚伯伦科已经在恶魔之地重生，我会带你去见他。”

　　诡蚤连连点头，像是十分高兴。

　　奥古斯金听到这里，忽然解开了心中的一个疑团，他早就听说偌丁伦大陆的历史上有一个黑暗之神亚伯伦科，后来被杀死，就算没杀死，按这法尔斯、恩斯等盘者的经历来看，也应该是被关进了异空间中。但是在大陆背面的时候，他却听到那个渡仆说要召唤盘者亚伯伦科，所以这个疑虑一直在他心中盘桓很久，此刻才明白，原来亚伯伦科可以重生，只是他重生之后为什么没有来偌丁伦大陆报仇就不得而知了。

　　只听法尔斯对诡蚤又道：“你现在立刻进入盘井之中，找到盘兽的所在，尽你最快的速度将它吞噬，之后保护我完成控盘，我们就算是大功告成了。”

　　诡蚤点点头，轰的一下又化作黑烟，涌入了不远处的盘井之中。法尔斯看了眼奥古斯金，见他已经能站立起来，于是对他道：“盘井里面你下不去，你自己找地方先躲起来，等我打败吕岩，我带你进恶魔之地，许你控一块基盘。”

　　谁稀罕去你的恶魔之地，虽然心中没兴趣，但是奥古斯金脸上却露出笑容：“好的，我听火焰之神的吩咐。”

　　法尔斯也不多话，一转身跳进了盘井之中。

　　两个小时后，偌丁伦大陆开始剧烈的震荡起来，正在施展启灵阵的吕岩惊讶的发现，他头顶的元素大陆中，忽然笼罩上了一层浓郁的黑气。不久之后，整个天空似乎都黑了下来，脚下的大陆轰隆的摇晃令人无法站稳，大地开裂出无数细小的缝隙。

　　盘兽要出来了！吕岩在心中默默祈祷，千万不要被诡蚤所吞噬。

　　又过了两个小时，深处大陆各处的人们，忽然发现地下的裂缝中，有一种黑色的长蛇钻出来，这种东西身上还带着两个爪子，钻出来之后就往天上飞，但是一般都飞不了多高，很快就变做一团黑色的烟雾散掉了，在那黑烟之中，会带着凄厉的惨叫和浓郁的血腥气。

　　吕岩也看到了这种东西，他立刻想起来了，这和他命令奥赛德斯卵化的两条金色长蛇是一样的，只不过颜色发生了变化，而这个变化他知道，是这些小金蛇被诡蚤所吞噬了，果然法尔斯已经放下了诡蚤，它会伤害到盘兽吗？

　　忽然，吕岩感觉到启灵阵骤然发出极大的吸力，水晶指骨中的元素有一种突然被吸空的错觉，随后他听到脚下传来“嘎嘎”的巨大声音，在这个声音中，他看到远处灰暗的天穹中，有一只巨大的半金半黑色长蛇一边扭动着身体，一边爬向天穹的顶部。


第六百一十九章 复活火焰

　　那长蛇有长又粗，转眼间就脱离了地平线，整个儿跳上了天空，它的身体盘旋着，几乎就占据了大半个天穹，这么巨大的生物，看起来已经失去了真实感，不像是生物，倒像是一团连在一起的巨大乌云。

　　吕岩的视力很好，他能够看到长蛇身上的鳞片，那鳞片是黑色的，犹如一片片巨大的岩石，在鳞片竖起来的时候，会露出下面金色的皮肤，看着那一起一伏的鳞片，吕岩心中忽然有些恍惚，他竟然对这个景象有一种似曾相识的感觉，但是让他仔细回忆，却又想不起来到底在哪里见过。

　　长蛇的头部并非是三角形状，而是宽阔的多的长条形，张开的大嘴之间有两排利齿，下颚下发是浓密的金色毛发，头上部的两侧有两颗硕大的眼睛，在也眼睛的上面长了一对威武至极的大角。这是那种金色小蛇的放大版，只不过这也放大太多，这条长蛇完全舒展开来的话，可能有整个大陆那么大，现在它悬在天穹的顶部，看得见头就看不见尾巴，其巨大已非常人能够想象。

　　吕岩看得心驰神往，这就是盘兽，真正可以保护基盘的力量！

　　不过，那些黑烟，看到黑烟吕岩的心有紧张起来，他看到黑色迅速在盘兽的身体表面侵染，很快就将金色的蛇身渐渐染成了一片漆黑。天穹之中越来越多的乌云开始汇聚，只能看到一截一截巨大的黑色鳞片在乌云中翻滚。

　　突然，一道闪电劈下，天空中下去暴雨来，这雨水中带着浓郁的血腥味，天空中传来一阵阵的龙鸣，盘兽显然受到了极大的痛苦。

　　埃米亚斯皱眉道：“诡蚤果然厉害，好像已经将盘兽完全感染了。”

　　吕岩急切问到：“老师，有什么办法救它吗？”

　　“诡蚤好像也是魔法生物，一般的普通攻击对他无效，而魔法攻击的话，以它现在这么巨大的体形，也需要式级魔法才能对付。”埃米亚斯口气越来越沉，目前的状况下，基本已经没有翻盘的可能了。

　　但是吕岩听到诡蚤是魔法什么，心中却是一动。

　　这时，脚下的大地突然一颤，所有人都摔倒在地面上，同时地下引力骤然变清，人都仿佛要浮起来一般，埃米亚斯叹了口气：“不行了，法尔斯已经在控盘了，据说控盘的过程最快的时候只要几分钟，几分钟之后，这块基盘就将被法尔斯随意指挥，在他的基盘上，我们绝对不是他的对手。”

　　吕岩心中焦急，但却不敢乱了阵脚，这时候还有最后一个机会，他必须要尝试。

　　“小叶子，过来，我们上天！”吕岩对小叶子喊道。

　　小叶子已然明白吕岩心思，虽然略有害怕但却不会退缩，她勇敢的点了点头偶，一团风团已经裹着她和吕岩飞上天穹。小叶子全力施展下，一个普通的飞行术也有式级一段水准，瞬间如流星般飞上万米的天穹之上。吕岩对着蛇头的方向一指：“去那边！”

　　哗……吕岩化作一道流星，转瞬之间来到了蛇头的头部，正落在两个犄角之间，他对小叶子说：“放出元素，吸引诡蚤来吞噬你，成败在此一举。”

　　小叶子毫不犹豫的在平原一般宽广的蛇头上方开始舞动身体，随着她曼妙的舞姿，放出了浓郁的元素浓汤，她笑着对吕岩道：“虽然只是短短几天的时间，但确实我过的最快乐的时光，我看到阿九姐姐、安琪姐姐、安德莉娜姐姐和朵兰姐姐那么关心你，肯为你死，我真的很感动。”

　　吕岩一阵尴尬，前面半句还算不错，后面半句这么多姐姐就有点那个了，再说小叶子有一万多年的生命了，应该远比这些人要年长，她当姐姐、不，当奶奶都绰绰有余了。不过吕岩知道小叶子单纯，纯粹是有感而发，所以也不会抢白，只是点点头道：“放心，这样安逸的好日子以后长的是，我们这次必然能够度过难关。”

　　小叶子信心倍增，舞动的更加曼妙。

　　突然，一对黑色的巨爪凭空出现将小叶子卡住，然后一个巨大无比的黑色跳蚤头出现在蛇身上，贪婪的对着小叶子张开了大嘴，那诡蚤的头部像山峦一样巨大，小叶子娇柔的身体就像是在巨山脚下一只毫不起眼的蚂蚁。

　　不过有些时候，蚂蚁也能凿穿大山！

　　吕岩暗叫一声好，融元领域全力开放，果然成功搭建媒桥，诡蚤体内的黑色元素，开始源源不断的通过诡蚤的身体向吕岩体内涌来。

　　成功了！

　　吕岩就是要按照在镜塔中的方法，先有诡蚤吞噬小叶子，然后他再开领域，以小叶子的身体做媒介，将诡蚤吸进水晶指骨之中。这一招是兵行险招，但也是唯一的生机，吕岩果然尝试成功，黑色元素向着水晶指骨狂涌，长龙身上的黑色渐渐消退。

　　吕岩对蛇头狂喊：“快，带我去大陆的中心，去盘井！”

　　谁知巨蛇呜呜两声，根本就不理会他，吕岩只道是这种盘兽骄傲无比，不愿意听从一个骷髅的指挥，他急切之下就想拔出白蜂刺金蛇的脑袋。突然，吕岩发现了不对劲的地方，在黑色退去的地方，蛇身上充满了巨大的裂纹，鳞片枯烂，血肉灰白，就像是已经被榨干了一样，诡蚤的转换之术太强，已然是将金蛇的生命都吸干了。

　　怪不得金蛇游得无精打采，原来已经受了几重的伤，这种惊恐下让它去人伦特尔城，它绝对不肯答应。

　　几分钟后，诡蚤居然被吕岩吸收一空，万里乌云瞬间清空，所有的黑烟在最后一颗全部涌进吕岩的水晶指骨中，小叶子脸色红光焕发，显然在这次吸收中又是得了不少好处，实力大涨。

　　不过可惜的是，金蛇的整条身体都几乎枯萎的只剩下巨大的骨头架子，它仿佛失去了生命一般缓缓落下，蛇头落在瓦玛草原上，距离骷髅大陆不远，埃米亚斯和莫巴迪很快赶来，随之而来的还有安琪。

　　此刻偌丁伦大陆在微微颤抖，显然是法尔斯的控盘到了关键时刻。

　　吕岩急切的请安琪治愈盘兽，现在能不能对付法尔斯，就看金蛇能否康复过来。金蛇的身体散落在偌丁伦大陆的各处，而落在瓦玛草原上的蛇头，看起来就像是数千米高的巨山，叫安琪去治愈一座大山，实在是有点勉为其难。不过安琪也没二话，握着莱芙之爱项链，对着蛇头全力施展治愈术。

　　吕岩将镜塔放了出来，进去找到光球：“喂，小球球，盘兽快死了，这个基盘快被人控制了，你有什么办法阻止他吗？”

　　光球冷冷道：“没有办法，如果被基盘被控制，我必须杀死你，然后自毁。”

　　靠，还不如不问，吕岩只好再去献宝阁，找有没有用的上的宝物，别说，还真被他找到一个【转力符】，可以将信念原力抽取出来，转送给别的生物使用的符文，吕岩赶紧取了一张，将其贴在自己身上。

　　转力符上放出微弱的光芒，吕岩感觉体内的信念原力被快速抽出，他知道只要将符文揭下就能停止抽取信念原力，但他此刻只盼着盘兽能被救活，自然将全身的信念原力都灌入了转力符之内。录好转力符之后，他快速离开镜塔来到盘兽边上，问安琪道：“怎么样？”

　　随之安琪摇了摇头：“已经失去了生命特征。”

　　吕岩恍然失神，安琪对生命极其敏感，她说失去了生命特征，那就肯定是死了，没想到盘兽如此不经用，被诡蚤侵蚀一下就死了。

　　愣了片刻后，吕岩吼道：“继续治疗，一定要将它救活！”

　　死马当活马医，吕岩此刻只有这一条路了，他必须全力以赴，安琪点了点头，其实她也根本就一直没有停止尝试。吕岩赶紧将专利符贴到金蛇的额头上，转力符的效果自然发动，将二十几万的信念原力源源不断的向金蛇体内灌去。

　　一分钟，二分钟……

　　毫无反应，只有大地轰隆隆的震动，法尔斯的控盘进行的轰轰烈烈，随时都有可能成功。

　　安琪满头大喊，治愈术的范围开到最大，但是金蛇却一动不动，仿佛已经化作了金色的山峦。吕岩双拳紧握，阿九为他争取来的一线生机，难道就要这样从自己手中溜走吗，他骨齿紧咬，心中紧张到了极点，如果三分钟内再无效果，他就要小叶子带着他飞向伦特尔城，虽然以小叶子的能力也要飞上十几个小时，但总比在这里干等的好。

　　就在吕岩快要绝望的时候，突然安琪发出咦的一声。

　　吕岩一惊：“安琪，救活过来了？”

　　安琪疑惑的摇头：“不是救活了，我发现了一股奇特的生命力从它的尾部蔓延上来，这种生命力很奇怪，像是另外一个生命，又像是这金蛇的分身，似乎正在相互融合，说不出的怪异。”

　　吕岩大喜：“不管是什么赶紧治疗。”

　　不用吕岩催促，安琪自然用尽全力，另外转力符中的信念原力也被金蛇的身体吸收一空，忽然一道淡红色的光芒慢慢的从远处的天穹渐渐传过来，吕岩大讶然，飞上天空观察，看到竟然拿是蛇身着火了，从尾部一段一段的烧了上来。他不禁着急的大喊：“莫巴迪，准备救火！”

　　谁知安琪却赶紧阻止他：“不要灭火，好像在这个火中……有一个顽强的生命正在壮大。”

　　吕岩心中一震，忽然有一种熟悉的感觉正在回归。


第六百二十章 某龙复活

　　火焰来到很快，刚看的时候还是在天边，随后转眼就到了眼前，整个巨大的龙身变成火焰山峦，这场大火横跨整个大陆，不知道会烧毁多少山峦，会毁掉多少农田和城池，不过吕岩此刻已经管不了这么多了，他只希望巨蛇能够复活过来。

　　他的希望，很快就实现了。

　　在火焰之中，蛇身体仿佛又饱满了起来，身体渐渐漂浮起来，片刻之后，蛇头渐渐摆正，双眼缓缓打开，突然，就在那双巨大的蛇眼睁开的时候，一股强者的气息浩然放出。安琪大喜道：“金蛇复活了，它的生命气息比之前还要强上一些，而且十分的稳定！”

　　吕岩被那双巨大的眸子瞪着，心中有一丝怪异的感觉，他觉得这眸子仿佛十分熟悉，可是他可没有见过这么大的眼珠。

　　只见火焰之中，整条长蛇又重新回归天穹，它还在天穹上遨游了一会儿，害得吕岩在地下狂吼了半天，它才又意兴阑珊的落下脑袋，来到吕岩面前。

　　吕岩看着蛇头道：“拜托了，大蛇，我唤醒了你，又把你从诡蚤的爪下救活，请你立即带我去人类城池，我们不能让法尔斯控盘了。”

　　突然蛇头口吐人言：“小家伙，我是龙，不是蛇！”

　　“噗哧……”吕岩简直想吐血，他叹了口气道：“好吧，金龙先生，请带我去人类城池，我要阻止法尔斯。”

　　“让法尔斯控盘有啥不好呢？”

　　靠，这金龙怎么问的如此白痴，吕岩没好气的说到：“他是我的死对头，会将我们都杀光的。”

　　龙头摆了摆：“不对吧，他只和你吕岩有仇，杀你就好了，杀其他人干嘛？”

　　吕岩大惊：“你知道我的名字？”

　　“废话，我当然知道，当初我要给你起名字，你不要，结果用了这么土的一个名字，搞的我很长时间都记不住。”龙头一边说着，一边挤眉弄眼，似乎在尝试自己对面部肌肉的控制能力，这个怪异的动作看得埃米亚斯、伦扎伊特、奈林等一干强者大为惊奇，其他的旁观者们也是无不愕然。

　　吕岩却是听出了巨龙这话中隐藏的信息，他猛然想起，在地洞之中，凯伦瓦尔化身的龙蛋碎裂时候，那竖起的黑色石片正是这金龙的鳞甲，难道……吕岩张大了嘴巴：“难道你是大人？”

　　“嘿嘿！”龙头狡诈的一笑道：“小家伙，你觉得我的这个身体威武否？”

　　“我……晕，大人，你是怎么复活的？”

　　“谁知道呢，难道不是你小子帮我安排的吗，当我清醒的时候，就已经是这个样子了。”金龙哈哈大笑：“这个身体虽然比我原来的红龙身体差了一些，但看起来也是相当的风骚啊，哈哈哈！”

　　凯伦瓦尔的声音响彻云霄，整条长龙都盘上了天空，他的身体燃烧着浓浓的火焰，皮肤表面的黑色被渐渐烧去，露出金色的肤色，原来不但是鳞片下的皮肤，就连鳞片本身也是淡淡的金色，现在凯伦瓦尔成了一条燃烧的金龙，说不尽的拉风！

　　伦扎伊特看得大奇：“蠢龙，你当够了骷髅，又改行当这种长条虫子了？”

　　凯伦瓦尔显然是兴奋至极，在天穹上舞动一下，浑身的雾气散发而出，然后他裹着雾气冲倒伦扎伊特面前：“老头，想不到吧，我凯伦瓦尔可是不死之命啊，这身体比骷髅的时候舒服多了，火焰，温暖，血脉的气息，好爽啊！”

　　他倒是爽了，但是扑面而下的火焰差点没把草原上的人类烧死，吕岩赶紧大喊：“大人，快把火焰收起来，我们要去阻止法尔斯。”

　　凯伦瓦尔倒是不含糊，火焰吸入体内，恢复成金色长龙的身体，他身体表面的枯萎部分在渐渐恢复，也不知道是不是信念原力的作用。他将巨大的龙头落在吕岩面前，张开嘴巴，就像是在吕岩面前露出了一个超级山洞：“快进来吧，我带你们去伦特尔城。”

　　吕岩点点头，带上一干手下，包括二老，奈林和奥尔本，站进了凯伦瓦尔的嘴巴里面。

　　凯伦瓦尔闭上嘴巴腾空而起，吕岩只觉得周围一黑，然后就是狂风呼啸，他不由暗道，如果此时凯伦瓦尔喷出火焰来，这里的人十有八九要被烧死，不过他转头再看奥尔本，这少年倒是镇定如常，即使是作为敌人，吕岩也暗暗佩服奥尔本的胆量不错。

　　只过了大概三分钟作用，周围的风声减小，吕岩忽然感觉到脚下一震，凯伦瓦尔的嘴巴已经打开了。

　　吕岩从里面跳了出来，四周一看，正是伦特尔城的上方，龙头离地大约二十米的样子，下面到处都是蝼蚁般的人群，正惊叹的看着这个从天穹中探下来的巨大龙头，脸上写满了惊惧。

　　吕岩骑上骨蚁，纵身一跃，向着伦特尔城中心的神殿冲去，埃米亚斯和伦扎伊特二老本来也想去，突然听到凯伦瓦尔嗡嗡问到：“老头们，你们有没有发现盘衣外面来了些东西？”

　　二老心中一震，埃米亚斯漂浮出去，向上看去，看到无数锁链正穿透盘衣投射进来，他大惊道：“是那个蝎子基盘，难道它已经将青重大陆完全吞噬了？”

　　伦扎伊特脸色也极为难看：“看起来蝎子基盘果然是用保护色欺骗了我们，它根本没有受到‘月影清尘’的影响，现在它要开始吞吃偌丁伦基盘了。”

　　凯伦瓦尔却兴奋的很：“好吧，那就看我如何大展神威吧。”

　　伦扎伊特和埃米亚斯苦笑一下，这蝎子基盘绝对不容易对付，但是现在也没别的办法，先要扫除这些锁链再说，他们二人的盘印被捏碎，身受重伤，现在连控制的基盘都毁了，完全是恢复无望了，只好期望凯伦瓦尔能猛一点，但谁知道凯伦瓦尔才冲上去不久，越来越多的锁链就缠绕到了他的身上，将他的身体渐渐缠绕了起来，看来这些锁链，像是有扑捉盘兽的能力。

　　吕岩如同黑色流星一般冲入盘井之中，他的手下很快在周围分散开来进行保护，安德莉娜和卡西随着吕岩一起跳进盘井中，他们知道奥古斯金也在法尔斯身边，所以陪着吕岩不求能帮上什么忙，只要能帮吕岩挡下一两道弑神也是好的。

　　瑞斯恩来到奥尔本身边，淡笑道：“国王陛下，请静静等待，如果大人未能控盘，您只管将偌丁伦大陆拿回去。”

　　奥尔本心中一惊，看着瑞斯恩，心中明白这个小骷髅就是埋葬他一百多万大军的骷髅军师了，瑞斯恩的话看似大胆明了，其实寓意很清楚，如果吕岩未能控盘，那骷髅们在这个大陆上也不能幸存，但如果吕岩控盘成功，又有盘兽辅佐，他们人类实在是没有半点反抗的余地。所以让奥尔本只要安静等待就好，用不着去闹什么幺蛾子。

　　奥尔本轻轻叹了口气：“我不会再造无谓的死伤。”

　　莫巴迪则盯着奈林，他手中的伦布赛斯法杖在轻轻颤抖，里面的火龙雕塑蠢蠢欲动，竟然像是要钻出来一样。

　　奈林并没有偷袭吕岩的打算，他知道这已经很难做到的事情，他只是仰头看着天空，看到那些落下的锁链和被纠缠住的金龙，脸色散过一丝丝犹豫和决绝。

　　盘井底部，吕岩如流星般直坠而下，落了数万米之后他进入一片粘稠的液体中，他爆吼一声：“小叶子，加速推我！”

　　小叶子立即在他身边放出风水两系的元素，他的身体继续向下狂冲，液体被他的身体破开数道水浪，吕岩转眼间又向下移动了一万多米，突然，他看到了底部一个人影，正是法尔斯。

　　法尔斯显然大惊，没有想到吕岩这么快就冲来了，他脸色大变，从体内扯出一块火红的玉佩放在眉心，然后继续将双手按在双膝下的一块圆形石卵上，石卵本身的青色正在退去，取而代之的是一种刺眼妖异的红色，吕岩赶到的时候，可以看到红色几乎已经侵袭了整个石卵，只有最后一点点微不足道的青色还在坚持。

　　白蜂·三绝！

　　吕岩大吼一声，白蜂和卡洛瓦同时消失，下一刻有六道巨大的透明锥棱在法尔斯身边显示出来，向着他的身体插去，但这一次吕岩的骨技居然失效了，法尔斯身体周围出现六条血红色的小怪物，分别挡住了六道透明锥棱。不过吕岩看得出来，法尔斯也受了不小的伤害，他眉心的火红石头潜进去半寸之多，法尔斯的口鼻都流出血来。

　　“小叶子！”

　　“知道了！”小叶子细长的双臂舞动，澎湃的冰箭向法尔斯冲去，紧接着，方圆数百米之内的液体，在瞬间化作坚固的冰晶，转而凝聚成巨大的寒冰磨盘，围着法尔斯的身体疯狂摩擦起来。

　　法尔斯的身体一颤，“扑哧”一声吐出一大口鲜血，眉心的红色石头几乎整个嵌了进去，但是同时他的身体周围也出现了两个六米多高的血红色力士，双手撑开，牢牢的挡住了寒冰磨盘的靠近，这时，法尔斯手下的石卵中，几乎已经没有了青色。

　　安德莉娜和卡西也已经扑到法尔斯身边，但是法尔斯身体周围又出现两个红色小怪，和他们战在一处。

　　吕岩知道事情紧急到了极点，他用吞魂戒对着法尔斯猛扯，却发现扯不动，法师的脚下仿佛生了根，牢牢的固定在石卵的旁边，一团模模糊糊的红色影子似乎要脱离法尔斯的身体，但却始终没有被拉出来，法尔斯眉心的石头已然没入脑中，他全身是血，如同疯魔一般的狂吼。

　　在法尔斯的面前，那石卵已然完全变成赤红色，一个红色的盘印正在法尔斯的胸口出现，向着石卵缓缓套去，就算吕岩不懂如何控盘，也知道一旦这个套子套上去的话，偌丁伦基盘恐怕就要被法尔斯夺走了！


第六百二十一章 女王之名

　　此刻在盘井之上，奈林忽然拉着奥尔本走到一边：“国王陛下，你想不想走的比你父亲更远？”

　　奥尔本不解道：“老师现在这样说还有什么意义，我们已经不是吕岩的对手了。”

　　奈林苦笑道：“不，我还有一个方法助你。”

　　“难道老师要进盘井偷袭吕岩？”奥尔本惊讶道。

　　“不，是另外一个方法”奈林摇头，手指天穹道：“在异空间中，我也得到了一些东西，因此我能把你送到最上面的基盘去。然后你要自己努力，在这个危险的星横世界生存下去。”

　　奥尔本倒吸一口凉气，他自身的战斗力并不强，魔法只是普通魔法师的程度，武学也只是金花武者的程度，可谓是非常的脆弱，直接扔到上面的基盘？奥尔本抬头，看到天穹之外落下无数的铁链，有一些蚂蚁般的东西沿着锁链向下爬走，他心中不禁犹豫了起来。

　　瑞斯恩见奥尔本神色不对，于是向他走去，他可不允许奈林做出什么不利于大人的事情，就在这时，突然远处寒芒一闪，数枚锋利的箭矢向着他的头部激射而来，速度之快几乎让他无法防备。

　　“小心有人偷袭！”风紫的喊声到了，随后风紫一口气拉出十几根箭矢，向着偷袭者的方向射去。

　　瑞斯恩快速到底躲避，但仍然被一枚箭矢射中肩胛骨，半个肩膀都打碎了，摔在地上爬不起来，对方的另外三根箭矢又如流星般赶来。

　　莫巴迪大惊，想要捏碎符骨救援瑞斯恩，但急切间找不到这种合适的救人符骨。就在这个危险至极的时候，突然两道光盾挡在瑞斯恩面前，是奈林出手了。

　　同时，偷袭者那边传来闷哼，依然是被风紫的箭矢射中，奈林又是一个魔法过去，形成一个透明的光球将偷袭者抓了出来，竟然是猎骨者红眼艾西，原来艾西听说吕岩将伦特尔城毁的厉害，就从西海岸赶了过来，但到的时候吕岩已经走了，他在这座都城耽搁了两个月的时间，准备了一些极品武器去对付吕岩，谁知道却在临走前发现天降金龙，将吕岩送到了他面前，于是他赶到盘井来，没看到吕岩，就想先杀死吕岩的军师瑞斯恩。

　　谁能知道，吕岩手下的风紫箭术如此之强，九箭连环，又加上锐利骨之真实，他竟然没躲过，更没想到奈林居然帮助骷髅，用魔法将他捕捉，他还未发挥出一成的实力，就成了阶下囚。

　　风紫想抽箭射杀艾西，但奈林依然将他保护起来，同时脚下腾起云雾，带着艾西和奥尔本身上了天空，不远处鬼刃眼睛一亮，几个冲刺跃起，也跳上了奈林的冰台。

　　艾西一脸不解，恶狠狠的问到：“奈林，你为什么要帮助骷髅，你想把我怎么样？”

　　奈林口中只是咏唱，一直不理会艾西，奥尔本却在旁边叹了口气道：“老师，您真的要这么做吗？我真的有可能在那个地方生存下去？”

　　艾西奇道：“国王陛下，你老师到底要干嘛？”

　　奥尔本道：“他要把我们送到盘衣之外，那里有另外一个基盘，这是逃离骷髅控制的唯一机会。”

　　艾西先是一愣，然后脸上突然涌起一阵狂喜，他本以为已经是报仇无望了，没想到一个新的机会又出现在眼前。

　　这时奈林递过一颗药丸，趁着咏唱的空隙对艾西道：“我让你活命，是要给奥尔本找一个护卫，你服下这颗药丸保证永远效忠奥尔本，我就送你也离开这个大陆。”

　　艾西毫不犹豫的接过药丸，一口吞下：“我知道了，放心吧，我会照顾好这个小国王的。”

　　鬼刃蹲坐在冰台的，脸上带着淡淡的微笑，一语不发。

　　※※※

　　盘井底部。

　　法尔斯脸上出现狂喜：“哈哈，吕岩，你挡不住我了，我马上就能控盘了，到时候我会将你折磨死，我要把你一点点的磨碎！”

　　吕岩不为所动，脸色不变，他展开吞魂戒，对着法尔斯狠狠一拉，自己的身体如箭矢一般飞到法尔斯的身前，然后抡拳就去砸法尔斯的脑袋。

　　法尔斯的身前浮现一个红色怪物要纠缠吕岩。吕岩骨魂一凝，融元领域开放，所有的魔法效果消失，那些红色怪物，以及小叶子制造的寒冰磨盘全部消失，吕岩一个前冲抱住了法尔斯。

　　法尔斯脸色大变，但胸口的模糊盘印却仍在靠近卵石，他额头的红色石头已经完全嵌入脑子里面，鲜血从他的鼻子和耳朵里面喷出，他狰狞道：“吕岩，你杀不死我，你来不及了！”

　　吕岩冲着法尔斯猛踢两脚，但是法尔斯体内却涌出一团血光将其挡住，虽然这团血光会被融元领域迅速消耗，但是它却能挡住吕岩的攻击。

　　法尔斯猖狂的咆哮：“小东西，这是恶魔的魔法，无论你是用武力还是魔法，绝对无法攻破我的防御！”

　　吕岩冷哼一声，骨蚁奥赛德斯从空间袋里面放了出来，尾巴一碰法尔斯的身体，卵化技能发动，法尔斯的狂笑嘎然而止，他惊恐的发现自己的身体开始融化，结成肉胎。

　　吕岩冷笑道：“不要以为只有元素魔法可以对付你，玩弄生命魔法，我们骷髅也是高手。”说完他抬起一脚将法尔斯踢飞。法尔斯失去盘核，又以自损身体的方式抵挡吕岩前面的攻击，此刻身体早已虚弱到了极点，被吕岩一脚踢飞十几米外，惨叫一声飘在水中。

　　看到安德莉娜、卡西和小叶子去“照顾”法尔斯了，吕岩转身面对红色的卵石。

　　这颗卵石应该就是所谓的盘核了，它已经是一片赤红色，法尔斯体内透出的盘印几乎已经落在它的上面，吕岩用手去拨那盘印，试图将它取下，但是却发现已经晚了，盘印和红色卵石结为一体，去不下来了。

　　吕岩心中暗惊，他知道镜塔光球是不会说笑话的，如果这个红色卵石被控制的话，那么光球就会杀死他，还会毁灭整个基盘。

　　此时此刻，还有什么办法？

　　吕岩几乎只是迟疑了瞬间，就突然将整个身体化作了拟水元素态，然后扑向卵石，将它整个包裹起来，吕岩只想尽自己的全力保护卵石，他想将自己的身体在卵石的表面重新骨骼化，通过他坚硬的领骨骨头将盘印挤开……但就在他的身体包裹卵石和盘印的时候，突然奇怪的事情出现了，吕岩感觉到，那个从法尔斯体内生出来的盘印，在他拟水元素态的身体中融化了。

　　其实，法尔斯从体内放出来的这个东西，叫做【空印】，是盘者们用来控盘的重要物件，这种【空印】价值连城，而且极其难以制造，它是需要得到上位者许可之后，才能下发的极品宝物，当初法尔斯说要犒劳那么来救援他的盘者，就是说允许他们增加控盘数量，这个允许，就是允许他们购置更多的【空印】。

　　吕岩这次完全是机缘巧合，【空印】的使用方法就是先要融入使用者体内，与其生命融为一体，然后再将其放出包裹盘核，盘核被浓缩到【空印】之中后，就算是完成了控盘。因为这种方式，【空印】也有极好的“生命溶解性”，有时候哪怕是用一个小小的伤口，也能将空白的空印收为己用，吕岩在危机中使用拟水元素态，等于是直接将空印置于自己的身体中，自然直接成功。

　　空印在吕岩体内溶解后，又再度从吕岩的身体表面渗透出来，这一次已经成了他自己的空印，这道空印稳稳的罩在红色卵石上，吕岩只觉得身体一重，仿佛一股无形的压力，将他的整个身体都压在红色卵石表面。

　　随后一丝丝的热量涌入他的体内，越来越多，越多越重，吕岩感觉自己的骨头简直要碎掉。

　　就在这种难以忍受的折磨中，红色卵石表面的红色渐渐退去，青色又露了出来。

　　吕岩仿佛感觉体内又长出了一部分新的躯体，是一个圆形的和他身体并不接洽的部分，好在作为多次重伤又复原的斗士，他对这种感觉十分熟悉了，在最初的紧张之后，他开始慢慢平静下来，开始引导这个过程。

　　盘井东面的密林中。

　　奥古斯金背向盘井一路狂奔，突然脚下的大地一阵颤抖，然后又在突然之间恢复平静，只听到百兽齐鸣，百鸟齐唱的隐约声音传来，周围的大树和花草一阵乱抖，芬芳之味弥漫，整个大陆仿佛在一瞬间充满了生机，奥古斯金骇然站住，等了片刻，并未感觉到法尔斯的回归，倒是有无数骷髅的欢呼声隐约传来，他知道吕岩已经控制了偌丁伦基盘。

　　“他居然真的控制了基盘……”奥古斯金神色黯然：“他真的想那些怪物说的一样。我要通知那些东西来找他吗……”

　　突然奥古斯金的脸色坚硬起来：“不行，我不能告诉他们，我还有机会翻盘，吕岩没有听到后面的消息，有些事情是连卡杰尔也不知道的，我一定要比他先赶到那里去，我可以冒充他……嘿嘿，从今天开始，我就是吕岩！”

　　奥古斯金嘿嘿的笑了一阵，快步隐如密林之中。

　　一个新的盘者在偌丁伦基盘的内部诞生，不过他却没有急着高兴，而是一步冲到濒死的法尔斯面前，抱着法尔斯几乎四分五裂的身体，他急切的问到：“快说，那些怪物让我找你，到底有什么目地？”

　　“嘿嘿嘿……我为了抓你被困在这里一万多年，但你终于还是赢了”法尔斯发出绝望的苦笑，脸上忽然涌起一股讥笑：“但你不要得意，只要是彩虹女王要抓的人，从来就没有能跑掉的。”

　　吕岩大惑不解：“谁，你说是谁要抓我？”

　　法尔斯眼中闪过一丝弥留，用最后的力气说到：“小骷髅，你等着，彩虹女王叶茗薇一定会找到你的！”

　　吕岩的脑中一片空白。


第六百二十二章 逻辑漩涡

　　听到法尔斯口中说出“彩虹女王”四个字的时候，吕岩有一种迷茫的感觉，但是当法尔斯在彩虹女王后面再加上“叶茗薇”这个名字的时候，他彻底傻掉了。直到法尔斯在他的手中化作碎裂的胎卵，他的神智也没有恢复过来。

　　小叶子带着吕岩和他的两个手下飞出了盘井，瑞斯恩等骷髅赶紧围了上来，吕岩才一点点将刚才的事情说给瑞斯恩听，同时也将法尔斯最后的遗言说了出来，请瑞斯恩为他连贯一下，这到底是怎么回事。

　　天穹上，那些盘衣之外探下来的锁链竟然都断掉了，似乎是奈林带着艾西、鬼刃和奥尔本飞出去之后发生的，难道说奈林还有本事对付蝎子基盘？这事情已经无从考证，总之偌丁伦的上空正在慢慢恢复平静。

　　之后的几天，瑞斯恩在人类王国中扶持了傀儡国王，将环海西岸几乎全部交由朵兰和布塞罗治理，傀儡国王治理从中央平原到东岸的所有地带，卡顿在原来的骷髅大陆上开花散叶，将石珂人的城池分布开来。

　　另外，吕岩将整个偌丁伦基盘划分为十五个区域，命令十五位骷髅领骨带着大量骨魂，前往开拓城市。从此偌丁伦基盘上骷髅和人类混居，但是严格杜绝无故杀戮，托鲁杰斯和切利慕斯做了黑白判官，对乱来的人类和骷髅都有生杀大权。

　　偌丁伦的局面稳定了下来，吕岩也召集所有主要人员一起，探讨这一切事情的起源，以及下一步的计划。

　　开会的地点在凯伦瓦尔的脑袋上，到场的除了吕岩和他手下的十几名猛骨之外，还有埃米亚斯和伦扎伊特二老，有一直要跟着吕岩的光明魔法师安琪，有魔法生物小叶子，至于卡顿、布塞罗和朵兰，他们都有领地内的大量事务处理，就没有叫他们。

　　晨光之中，吕岩对瑞斯恩道：“瑞斯恩，我觉得从法尔斯的表现和他说的话看起来，他并不知道我是来找他的，他只是听从了彩虹女王……叶茗薇的命令来抓我，而叶茗薇在我的记忆中又只是一个普通的小女孩，她们回是同一个人吗，这一切的怪圈，源头到底在哪里？”

　　这时凯伦瓦尔闷哼哼的声音传来：“小家伙，管他那么多干嘛，你只要杀上彩虹式盘，将彩虹女王收了不就得了，是不是你的小情人，都一样嘛！”

　　吕岩一头黑线：“大人，我没那么滥情吧，怎么会见一个就收一个？”

　　众人皆不评论，卡西和克莱德看着吕岩身边的安琪和小叶子偷笑，那意思是你就是见一个收一个。

　　吕岩无奈摆了摆手：“好吧，好吧，瑞斯恩，下面有你开始主导讨论。”

　　“是，大人。”瑞斯恩微微点头，然后看看向小叶子：“小叶子，先从你开始好吗？”

　　小叶子有些紧张的点了点头，虽然她在彩虹城当了一万年的女王，但她的心智却是和小女孩一般，此刻也知道她代表的镜像和吕岩有莫大关系，这让她几天来都心神不宁。

　　吕岩拍了拍她：“别怕，随便聊，彩虹女王的事情和你没本质关系。”

　　小叶子感激的笑了笑，然后就听瑞斯恩问到：“小叶子，你原本是魔法彩虹女王而塑造的镜像，当大人问你名字的时候，你为什么会自称小叶子呢，这和法尔斯口中的彩虹女王叶茗薇，似乎有点不谋而合的味道，难道你知道彩虹女王的真名？”

　　小叶子摇头：“我不知道，当时就是那种感觉，在镜塔之中的彩虹城被龙珂毁掉之后，一万多年的时间里面我只能和满地的废墟做伴，唯一有色彩的就是那些残留的树木，所以我对绿叶特别有感情。”

　　只是一个巧合，吕岩看向瑞斯恩：“镜塔中关于彩虹城的介绍中，也未提到彩虹女王的名字。会不会是法尔斯最后故意说出来骗我的？”

　　瑞斯恩摇头：“大人，小叶子的名字可能是巧合，但法尔斯说的应该是真的，您记得他当初问你的三个问题吗？”

　　“来自哪里，右耳后面有没有痣，以及是否听过叶茗薇这个名字。”

　　“是的，前两个问题，应该都是彩虹女王交待他的关于确认你身份的标识，特别是第二个问题，右耳后面的痣，是在您的回忆中也被怪物问过的，可见法尔斯或彩虹女王中的一个，必定和您前世的事件有所关联。”

　　瑞斯恩接着分析：“而最后这个问题，很可能是他在您缺失记忆的情况下，主动想出来的，大人您记得吗，他当时问您的是‘您对叶茗薇这个名字有没有印象’，看得出来他不是很肯定，而且在确认您对这个名字有反应后，他反而不在意你的生死，只想将您杀死取走头骨，可见彩虹女王发布寻找您的命令的时候，是生死不论的。”

　　居然是生死不论，吕岩苦笑道：“这样说来，这个只想要我头骨的彩虹女王难道真的叫叶茗薇？”

　　瑞士额却是微微摇头：“大人，您记得前世的时候，你最后指认了另外一个女孩为叶茗薇吗，也许彩虹女王是那个女孩也说不定。”

　　吕岩一怔“对啊，我怎么没想到，却是有可能是那个叫王晶晶的女孩。”

　　凯伦瓦尔的声音突然响起：“嘿嘿，小家伙，这样看来，你又可以多收一个女孩儿了。”

　　吕岩差点晕倒：“大人，您越发的没正经了。”

　　凯伦瓦尔哈哈大笑，声音震得天上的云朵直颤抖：“哈哈哈，因为我是一条拉风的金龙啊，太正经的话，完全不符合我的身份好吧！哇哈哈哈！”

　　没办法和这条仍然处于亢奋中的骚龙交流，吕岩摇了摇头对瑞斯恩道：“继续说下去。”

　　“我这两天把事情梳理了一遍，我想可能是这样的。”瑞斯恩道：“大人的前世是一个平凡但天资绝顶的少年，然后被一群实力非常强悍的生物选中，强迫派来完成某个任务，但不知道是有意安排还是出了问题，这个转生骷髅的过程耗费了相当长的时间，可能是数百万年，甚至更长……”

　　说到这里的时候，瑞斯恩停了一下，他明显看到吕岩脸骨一紧，毕竟如果真有那么长时间的话，真正的叶茗薇就算当时没死，现在也早已化作古人。吕岩摆了摆手，示意瑞斯恩继续讲下去。

　　瑞斯恩接着道：“大人被强悍生物捕捉的时候，有另外一个神秘人物插足其中，提醒大人不要指出真正叶茗薇的所在，大人也照做了。在后来的数百万年间，也许出现了一些变故，被大人指认的假叶茗薇获得了强大的力量，成为可怕的彩虹女王，她大概明白了大人当初指认她是一种伤害，所以她开始利用自己的能力寻找大人。”

　　“啊……她是为了复仇……”吕岩听瑞斯恩一理，顿时感觉到事情的发展果然很有可能是如此，他叹道：“王晶晶为什么会恨我呢，毕竟留在那个火焰球体上的叶茗薇已经死了，而她却成了亿万人之上的彩虹女王。”

　　凯伦瓦尔叹了口气：“小家伙，你不知道有些折磨，是比死亡还要可怕的吗？”

　　小叶子也轻轻念到：“孤独，彩虹女王一定非常孤独，她不会感激主人的，只会越来越仇恨。”

　　吕岩只能苦笑。

　　瑞斯恩又道：“大人，虽然我分析的是如此情况，但其实这里面有一个无法解释的矛盾。”

　　“嗯？”吕岩也隐约感觉到了，但是他没说话，让瑞斯恩清晰的说出来给大家听。

　　“如果是王晶晶成为彩虹女王要抓大人您复仇，那么怪物给您的任务又为什么会是找到她派来的法尔斯呢？”

　　瑞斯恩这句话说完，所有人都一时没有明白过来。

　　于是瑞斯恩又将问题细化了一些：“首先是因为怪物去抓大人，才产生了彩虹女王；然后是彩虹女王恨大人，才有了来偌丁伦基盘的法尔斯；最后是因为有了来偌丁伦基盘的法尔斯，大人才会和他相遇……但如果怪物早就知道后世会发生的一切，他们又何必费事巴巴的准备数百万年来促成这次相遇？如果他们不知道的话，又怎么保证大人能够碰上法尔斯呢？”

　　“到底是先有【怪物的任务】，还是先有【彩虹女王的复仇】？”吕岩喃喃道。

　　众人皆无语，这太绕口了，能够想明白其中关联的寥寥无几。

　　瑞斯恩接着道：“大人取出的彩虹记事本我看过数遍了，其中提到彩虹女王为了寻找什么东西而在星横世界大开杀戒，很可能就是为了寻找大人您。而法尔斯为什么会来偌丁伦大陆，可能还有他特殊的消息渠道，否则他也不会到这块大陆上来专门等着大人您。”

　　情况越来越复杂了，吕岩越想其中的关键，越是觉得匪夷所思，陷入一个个的逻辑漩涡中无法自拔。偏偏法尔斯又死掉了，令他的线索陡然断裂，而奥古斯金踪迹不见，也无法询问，无数的疑问就像是一堵堵坚硬的墙壁，将吕岩围困在无形的迷宫之中。

　　突然凯伦瓦尔的声音传来：“小家伙，胡乱猜测也没啥意义，找到彩虹女王，你不就都清楚了吗？”

　　吕岩心中一亮：“大人说的是，我会努力提升自己，只要有能力亲自站在彩虹女王面前，一切真相自然大白！”

　　对过往的分析告一段落，瑞斯恩取出一份绢书：“大人，法尔斯招来的盘者大部分被我们杀掉，但其中有三人留了下来，从他们口中，我大概了解了一些这个星横世界的情况。”

　　吕岩道：“你说出来给大家听听，我们看看下一步如何走。”

　　瑞斯恩点点头：“我现从大局讲起，从八十万年前开始，星横世界的所有势力渐渐分成七个部分，由七大式王主导，所以又称之为七王乱世！”


第六百二十三章 七王乱世

　　星横世界经过一系列的战乱，现在有式盘十七块，由分别由七大式王主导，分别是：

　　彩虹式盘的彩虹女王！

　　冰原式盘的埃斯金！

　　斑耀式盘的斑炙圣骨！

　　恶魔式盘的墨菲斯托！

　　起源式盘的孪歌！

　　天兽式盘翅虎玄王！

　　虫遏式盘的娥母！

　　彩虹女王、埃斯金，斑炙，墨菲斯托，孪歌，翅虎玄王和娥母，这是星横世界中最强的七个式王，其中孪歌据说是两人合体，情形不详。这七人中，有三个是吕岩听说过的，彩虹女王是吕岩要寻找的目标，埃斯金就是水之女神沃尔娜的父亲，斑炙似乎是星横世界中最强的骷髅，被称为圣骨的存在。

　　七大式王各有特点：

　　彩虹女王的势力疯狂嗜杀，经常动不动就毁灭数十上百个基盘，是星横世界很有名的黑暗彩虹。听到这个瑞斯恩的这个说法，吕岩心中一阵难过，毕竟彩虹女王到底是不是叶茗薇还很难说。

　　埃斯金是老牌式王，苦守日益缩小的星域，行事中规中矩，虽有日落西山的感觉，但一时半会还不存在被消灭的可能。

　　墨菲斯托依靠“感染”的方式来进攻其他所有的势力，每个式盘上都有恶魔之地，就是他的杰作，据说单论盘者的数量，恶魔盘者的数量可能不低于冰原式盘的盘者。

　　孪歌独善其身，带着聊聊数十基盘漂浮在星横世界中，他的地盘虽然小，但却非常团结坚固，至今为止，无人可以攻破他们的防御，就连墨菲斯托也无法在它的上面建造恶魔之地。

　　翅虎玄王的天兽式盘，是星横世界中地势最险峻的式盘，据说一般的盘者在上面很难生存下来，而从天兽式盘出来的盘者，无一不是超级强者，所以它的盘者数量最少，但每一个控制的基盘数量都很多。

　　虫遏式盘，是来自星横世界边缘的新式盘，它的式王娥母从不露面，但是它上面出产盘者的速度却非常快，虫遏式盘上出来的虫盘者，号称是控盘最快的盘者，它们如蝗虫一般开始侵袭星横世界，能控制的基盘就迅速控制，控制不了的就直接摧毁，瑞斯恩告诉埃米亚斯和伦扎伊特，毁掉他们青重大陆的，可能就是一个虫盘者控制的基盘。

　　最后讲到大家都关心的斑耀大陆，居然是七大势力中最弱小的，斑炙据说也是七个式王里面最菜的一个，骷髅在星横世界中就是脆弱的代名词，斑耀大陆完全是靠着不断的逃命和骷髅们旺盛的繁殖重生能力在勉强支撑，最近这十几年来，骷髅们控盘的基盘越来越少，有渐渐退出主流势力的趋势。

　　瑞斯恩说完七大式王的情况后，停了一会，又开始介绍道：“除了主流的七式王之外，星横世界中还有多如牛毛的小势力，其中最有特点的是三个奇人，女星盗【月清尘】，驯兽师【孔靖】和隐秘智者【了心解】。”

　　果真是世界之大无奇不有，听着瑞斯恩的介绍，大家都啧啧称奇，这三个传奇人物都有鬼神莫测的能力。

　　月清尘号称是星横世界第一侠盗，她有一种特殊的魔法，在大陆盘的底部影射出巨大的月牙，然后将大陆盘上所有的生物都逼跳进虚空之中，这种月牙会感染，如果盘者们的基盘都在一起，会一股脑全部破坏掉。这种大陆盘底部出现月牙，边缘出现跳盘生物的情形，成为一种独特的景象，被称为“月影清尘”，一般来说月清尘只对黑暗彩虹、虫盘者和恶魔盘者的基盘下手。

　　驯兽师孔靖也是极为传奇的存在，他据说是一个侏儒，但是却不知道怎么拥有了控制虚空巨兽的能力。孔靖据说也达到了式王级别，但是他却只控制着一个很小的基盘漂流在星横世界中，以收集最强的虚空巨兽为最大乐趣。

　　月清尘和孔靖虽然奇特，但还可以说是有迹可循，但是了心解就完全是玄之又玄的存在了，对于他，有人说他是鹤发童颜的老者，有人说他是虚空巨兽化作的人类，有人说他是来自神秘外世界的特殊生命，总之对他的看法千奇百怪，没有一个作准的。了心解被认为怀有着一颗“了解世界上一切奥秘的心”，知道过去的一切，知道现在的一切，知道未来的一切……是星横世界中最强大的智者，但是他的居住地却是一个迷，除非他自己出现，否则没有人可以找到他。

　　偌大的星横世界中，奇谈怪传还有无数，但以七式王和三奇人最为特别，其他的瑞斯恩并未多讲，简单带过了一两句。

　　除了上面的概况之外，真正对吕岩来说重要的，是星横世界各个势力和大陆盘交流的方式。

　　在星横世界中，元精是主流的货币，其次就是稀有的金属，而偌丁伦这两方面都极其匮乏。在星横世界中，有一个不参与任何势力的独特商行，称为“和平商行”，这个和平商行没有式盘，甚至也不控制基盘，但是它内部的每一个商人都有自由穿梭虚空的能力，据说他们会自动找上每一个被控制的基盘，他们什么商品都能买卖。控制基盘的【空印】、移动大陆的【移盘符】……这样的好东西都要从和平商行购买。

　　一般来说，新的盘者都要认一个势力加入，为这个势力贡献一些资源，以获得庇护，但事实上因为星横世界过于广阔，其实真正隶属七式王的基盘只占基盘总数量的三成左右，另有七成的基盘都三三两两的自成一体，或者就是单独的漂流着，直到被某个势力夺走或毁灭。

　　……

　　这场偌丁伦基盘的讨论会，谈了两天两夜，让所有的高层都了解了星横世界的大致情形，也简单的定下了偌丁伦未来的管理方式，吕岩不直接管理，所有的人形骷髅有瑞斯恩管理，所有的兽形骷髅由奈迪管理，人类和骷髅共存，不以奴隶相称，不得无故争斗。

　　偌丁伦大陆上只设一个神祗，就是战神吕岩。

　　战神在骷髅中是吕岩的骨架形象，在人类中是他身穿盔甲的形象。吕岩传下叠韵风舞和骨舞魔咒供人类和骷髅学习，开始收集信念原力。

　　处理完一切事物后，时间已经过去了半个多月，吕岩开始在平常也能感觉到星星点点的信念原力传来，虽然量很少，但也聊胜于无了。同时，吕岩继续在镜塔中的恶魔之地战斗，依靠小叶子，他吸收了大量的元素，水晶指骨好像慢慢发生了变化，正在向第二根水晶指骨发展。

　　这一日，吕岩正在镜塔中锻炼，忽然听到瑞斯恩的魂言，说是有盘者穿破盘衣进来。

　　吕岩心中一惊，赶紧退出镜塔，来到盘井边上，正看到一道光芒从天穹上直降下来，那光芒正落在吕岩不远处，露出其中一个胖乎乎的男人，男人砸吧着嘴巴四下大量，眼眉中尽是不屑，最后看到吕岩等骷髅，立即苦着脸叹道：“哎呀呀，竟然是一个烂骨头的基盘，真是倒霉。”

　　听到胖男人出言不逊，一个守卫盘井的骷髅将骨看不顺眼，突然向胖子冲过去喝道：“你是干什么的？”

　　谁知道胖子只是对着他一挥手：“脏东西，别碰我！”

　　只听“嘭”的一声，那个冲向胖子的将骨立即被莫名的力量吹出百米之外，在地上连打了十几个滚，骨头碎了一地。其他的骷髅们大惊，就要一起往上冲，吕岩赶紧拦住他们：“都住手，别冒犯了客人。”

　　那胖子嘿嘿笑道：“没想到还有个识货了，哎，不过再识货也只是骷髅，实在是没意思。”

　　吕岩也不生气，问道：“怎么个没意思呢？”

　　胖子道：“骷髅的基盘，是出了名的穷，就算是虫子基盘，好歹也能收点值钱的虫茧蜕壳之类的，但骷髅能有什么，你千万别拿那种恶臭的骨碎片给我哈，你们管它叫什么……哦，对了好像是骨卡来着……那玩意一点用的没有。”

　　吕岩道：“那你收什么呢？”

　　胖子无奈的摆了摆手，说到：“好吧，既然来了就和你讲讲清楚，我是和平商行的见习商人，察觉到你们的盘核发射出稳定波纹，所以来对你们介绍一下我们商行，我们的商行提供各种盘器，宝物，魔法，功法，技法，秘诀，虚空幼兽，高级丹药，珍稀材料……”

　　胖子在吕岩面前百无聊赖的念了四五十种产品的大类，吕岩身后的瑞斯恩赶紧认真记好，他已经知道这是来自和平商行的商人，也是偌丁伦基盘目前和外界联系的主要关键人。

　　说完了出售的商品，胖子又扫了一眼在他看起来简直就是赤贫的吕岩，不屑的说到：“我们和平商行不但出售上述商品，也收购上述所有商品，当然会有差价……除了收购这些商品之外，我们还收购几种常用交换物，包括元精、浓缩魔力球、排名前二十名的金属，另外还有最珍贵的信念原力。”

　　吕岩淡淡道：“信念原力的话，怎么兑换？”

　　“嘿，你们骷髅哪里会收集信念原力？”胖子鄙夷道：“再说，你才控盘几天……”

　　吕岩冷冷道：“我可不喜欢听废话，如果你还想做生意的话，赶紧将信念原力的兑换细则说清楚吧。”


第六百二十四章 重要客户

　　吕岩杀气外放，胖子似乎感觉到不小的压力，他瞟了吕岩一眼，很敷衍的说到：“我们和平商行发行一种‘星横币’，所有的商品都可以用星横币购买，而收购所有的物资，也是支付给你们星横币。信念原力的话，以一万基点为单位，每一万基点换一个星横币。”

　　星横币这么贵？吕岩心中吃了一惊。

　　这些天来，通过瑞斯恩的一系列试点，吕岩已经搞清楚了人类信仰和信念原力之间的关系，原来信念原力远比吕岩所想的要珍稀的多。

　　每一万个人类同时信仰，才能产生一个信念原力基点，偌丁伦基盘上经过数次大战，活下来的普通民众不会超过九亿，就算最后全部能够信仰吕岩为战神的话，也不过是九万信念原力基点，全部转换为星横币的话，竟然只能换九个星横币。

　　吕岩不能肯定星横币的价值，于是问到：“星横币的价值如何，购买控盘用的空印，需要多少星横币。”

　　胖子极为不耐烦，但向新控盘者解释和平商行的规矩是他的本职，他只好无奈的摆了摆手：“购买空印需要配额，你有吗？”

　　吕岩摇了摇头：“我没有。”

　　“配额都是大势力才发放，我料你也没有。”胖子嘴角撇了撇：“没有配额的话，就要交高额税款，这样空印的价格是普通情况下的五倍，也就是50个星横币。”

　　原来普通空印需要10个星横币，也就是说要买到人口数量超过10亿的基盘，才能将这空印的成本赚回来，控盘的过程中还不能有太激烈的大战，否则基盘上的人类死光了，就算控盘也得不偿失了，怪不得这些盘者们虽然强大无比，却无法在短时间内统治基盘。而没有配额的话，就更惨了，要50个星横币才能购买一个空印，这样的空印用下去也是得不偿失啊，怪不得那些恶魔盘者听说法尔斯答应给他们新的空印，无不欢呼雀跃。

　　虽然吃惊，但星横币的价值也被吕岩肯定了，他说道：“给我一份详细的货物兑换清单。”

　　胖子眼中的讥讽之色更浓：“对不起，只对重要客户才发放货物清单，你们如果有兴趣的话，可以去最近的冰原式盘，那里的盘者堂中，有我们和平商行的货物清单。”

　　说完这番话，胖子就渐渐飘了起来，显然是觉得这基盘没油水，骷髅太啰嗦，他有点想走了。这时他却听到吕岩悠悠问到：“那要如何才能成为你们的重要客户呢？”

　　“我说你怎么这么啰嗦啊……”胖子很没有内涵的嘟囔了一句，然后狠狠的说到：“交易超过10星横币的，为记名客户；交易超过30星横币的，为初级重要客户，我说完了，走了啊，不要再问我这些和你没关系的问题……”

　　“那么，我就申请兑换30个星横币吧。”

　　沉寂了片刻之后，胖子猛然落到吕岩面前，脸颊有点微微颤抖：“你……说什么？”

　　吕岩一脸的平静：“我决定出售30万信念原力基点给你，兑换30个星横币，成为你们和平商行的初级重要客户。”

　　“不可能吧……不可能吧……你这么一个小小的基盘……”胖子脸颊颤抖着，仔细盯着吕岩，半响后，突然从吕岩的头盔上看出了点什么，他的眼神一亮：“啊，是灰式盔，天啊，你是有钱人啊。”

　　胖子脸上突然堆起了肥腻的笑容，冲到吕岩面前紧紧握着他的手道：“哎呀，刚才实在是不好意思啊，我【九五六八】有眼不识泰山，没料到您是一位新起之秀，请一定要原谅我，成为我的客户啊。”

　　吕岩心中倒是略有些后悔，他本不想在外人面前露出，但是灰式盔每次摘下都极不容易，而且他怕是真有盘者来，准备与之战斗的，所以就戴着出来了，没想到这个胖子倒是眼尖，居然看出了它的来历。

　　“怎么，你也知道灰式盔？”

　　胖子说到：“当然，灰式盔是高级货了，我身为和平商行最聪明的商人，怎么会不知道它的价值呢，您这个头盔是最重要的部件，价值可能达到一千星横币。”

　　吕岩被这个报价震撼了一下，一千星横币，可就意味着数千万信念原力基点，按照转化比率来计算，是需要一百多个偌丁伦基盘的信念原力总和才能兑换的宝物，等于说，这个是百盘盘者才能用得起的东西，这还是一个头盔，如果是整套灰式盔盔甲呢？

　　见吕岩不说话，胖子以为他想卖灰式盔，更是大喜献媚道：“这位骷髅盘者大人，莫非你想卖掉这个灰式盔的头盔？我可以出价990星横币，保证是商行中最高价格了。”

　　吕岩轻轻摇头：“暂时不打算卖掉它，我支付三十万信念原力基点给你，兑换30星横币。”

　　“好好好！”胖子脸上一点失望也没表示出来，优秀商人的素质到这会儿终于显露出来，他赶紧从自己的怀里掏出一个银白色的小球，递给吕岩道：“大人，您将信念原力灌入这个原力球中就行了。”

　　吕岩接过银白色小球，心中正想着如何才能输出信念原力，却突然发现自己体内的信念原力开始蠢蠢欲动，想要往那小球中涌去，吕岩放松精神，果然手中的小球亮了起来，信念原力涌入其中，它的表面开始出现数字，那数字飞快的增长，显示进入其中的信念原力数量。

　　胖子看得眉开眼笑，到这一刻他终于确认了吕岩没有说大话。

　　其实吕岩体内的信念原力基点已经超过一百万。他在半人马城得了六万点，在彩虹城得了六十万点，在恶魔之地的打倒督瑞尔的时候，得到了一百万点，后来半个多月来，吕岩事务缠身，但也获得了六十多万的信念原力基点。这总共的二百三十万点中，被吕岩转化为活跃生魂消耗的有三十多万，现在他再拿出三十万来兑换星横币，其实是为了一个重要客户的身份，因为和平商行是他唯一可以和外界联系的工具，也是他未来发展的重要凭仗。

　　片刻之后，原力球中存了10万信念原力基点，停止了吸收。胖子从怀里掏出一个圆桶状的东西，请吕岩伸出左手，在他的掌骨上轻轻按下，掌骨中心出现了一个花纹清新特别的印记，胖子道：“大人，请问怎么称呼您。”

　　“石头。”

　　微微一愣后，胖子赶紧堆起了笑脸：“石头大人，您的这个掌心印是我们和平商行的通用【币印】，放心，即使您战斗过程中损失了手臂，它也会自动移动到您身体的其他部位，在星横世界中，没有任何魔法可以消除它。”

　　没有任何魔法可以消除这个印记……好大的口气，吕岩微微调动融元领域尝试，果然对印记没有效果。

　　只听胖子又笑嘻嘻的道：“币印中此刻已经有了10星横币，大人只要盯着它看，就能看到具体的数字。”

　　吕岩盯着币印看了三秒，果然看到花纹微微变化，显出一个“10”来，他将原力球交给胖子，又接过另外两个原力球，一一灌入信念原力，兑换了30星横币，完成之后，吕岩掌心的币印微微变色，花纹更加繁华了许多，看起来是客户级别上升的表现。

　　胖子大喜到眼泪都快流出来了：“石头大人，太感谢您了，您是我的第一位重要客户，我一定会好好为您服务的。来来，这是最详细的货单牌，它是空间物品，不过即使不会魔法也能使用，您只需要这样……”

　　听着这个胖子商人的介绍，吕岩心中暗道，怪不得要初级重要客户才能得到清单，原来这个清单本身就是贵重的空间物品。接过胖子递过来的一块玉牌，吕岩按照指示使用后，他的身体周围出现一排排的虚影货架，绵延数十里居然看不到头，整个伦特尔城都淹没在这个虚影货架之中。

　　胖子笑盈盈的指了指吕岩的币印道：“石头大人，您作为重要客户的召集权限已经开通，任何时候，您对着币印喊我的名字‘九五六八’，我就赶往您这里，为您提供服务。”

　　“你们商行有多少个商人？”

　　“和平商行一共有三万两千四百二十三个商人，为整个星横世界的十七块式盘，五百九十三万盘者服务。”胖子九五六八老老实实的回答道：“哦，像您这样尊贵的重要客户，绝对不超过十万个，我们绝不参与任何势力争斗，所以关于您的一切资料我们都会严格保密，从和平商行存在以来，从未发生过一次泄密事件。”

　　这和平商行绝对是个巨无霸势力，吕岩不由问到：“你们到底是哪里来的，在星横世界中买卖货物的目的是什么？”

　　九五六八尴尬的笑了笑：“石头大人，不瞒您说，每一个和平商行的商人都是被剥去了记忆的，我这种级别的见习商人，也并不知道商行的内幕和秘密。”

　　吕岩点点头，能轻易问到才叫奇怪呢，他转而又问另外一个问题：“那么，你知道彩虹式盘的位置吗？”

　　九五六八倒吸一口冷气：“石头大人，那个黑暗彩虹的位置我并不知道，但是我听说过那里是星横世界最可怕的地方之一，我们商行中只有最高级的商人才敢上去做他们的生意。”

　　吕岩笑了笑：“你不用紧张，我只是听说有这么个地方，随便问问而已。”

　　九五六八也不会多问，和吕岩又聊了聊如何进行交易之后，他就直冲云霄而去。吕岩带着一群手下来到伦特尔城外的平原上，将和平商行的货架清单打开，然后他们就徜徉在货架的海洋中。


第六百二十五章 踏上征途

　　和平商行的货物，真犹如天上的繁星一般多，在九五六八提供的货物清单虚影中，每一种货物都可以被实体化，除了没有本身的功效外，这些样品都可以触摸或拿起来观看，据说除了大陆盘和虚空巨兽这种巨大的东西之外，很多货物样品与实际产品外表和重量完全一样。

　　吕岩领着瑞斯恩在里面仔细查看，发现很多有趣的东西，比如一些有人类生存的基盘坐标，这样的坐标每个只要一星横币，是最便宜的货物，其数量却是最大，足有数百万之多。虽然便宜，但是为了卖个坐标就付出一万信念原力，其实确实非常的昂贵。

　　又比如一些盘者的画像和说明，这些盘者是在和平商行专门从事护卫工作的，雇佣价格从“每年一个星横币”到“每年数百星横币”都有，那些最顶级的护卫都是万盘盘者甚至更强的存在，吕岩很难想象还有什么样的角色可以请得起他们当护卫。

　　吕岩还看到了千奇百怪的植物和动物，有一种叫做【植人稻谷】的植物，号称种下去就能快速提高人类数量，二十年内，能够让整个基盘的人口翻三到五倍，这种植物种子卖5星横币一袋；还有一种叫做【筑盘燕】的动物，可以突破盘衣飞入虚空之中，它们会不断捕捉虚空碎石回到基盘上，增加基盘的面积，这种筑盘燕的蛋卖6星横币十颗。

　　看来看去，吕岩很多都有兴趣，但一直未出手购买，最后来到书籍这一块，这才是吕岩的目标。

　　书籍也是琳琅满目，种类繁多，但吕岩最想找到的是……

　　“大人，找到了。”瑞斯恩的声音传来，吕岩赶紧赶到属下身边，看到瑞斯恩从货架上取下一本书籍样本，上面写着一行大字：《信念原力使用九法》

　　吕岩大喜，他就是要这本书，虽然镜塔开发到一定程度后，他可以从镜塔中得到一些信念原力的使用方法，现在提前购买，好像是有点浪费星横币的味道。但吕岩却没有丝毫犹豫，立即花费6个星横币买下了这本书，6星横币，相当于6万信念原力基点，需要6亿人贡献他们的信仰，这对于只控制一两块基盘的盘者来说，绝对是超级奢侈品了，但对于吕岩来说，不过是多杀几天镜塔怪物镜像的小意思而已。

　　在虚拟货架的下方，就有买卖的标志，吕岩将掌心的币印靠上去之后，立即看到币印的数字发生变化，少了6星横币。

　　真正的《信念原力使用九法》还要一段时间才过来，吕岩继续浏览其他货物，忽然伦扎伊特找到了《叠韵风舞》和《双仪圆旋》这两套枪术，两个老头都非常激动，这是他们曾经主人自创的枪术，它们出现为商品，说明是他们的主人将其拿出来售卖，于是赶紧请吕岩将其买下研究。吕岩自然不会含糊，两本书一共10星横币，又豁然出手。

　　然后买了两片“移盘符”，以便在危险的时候推动偌丁伦基盘逃跑，这又是消费了4星横币。

　　买了一份星横世界星图，花费2星横币。

　　买了一本《骷髅晋级指南》，花费2星横币。

　　接着买了《骨舞魔咒一千零一式》、《黑暗彩虹传奇》、《野生盘者发展攻略》，一共是6星横币。

　　至此，30星横币完全被吕岩给挥霍光了，他的感觉却像是好像什么也没买到一样。不得不说，好东西太多了，花钱如流水啊。

　　等了大约三个小时左右，胖子商人九五六八就从天而降了，他流星般的赶到吕岩面前，满头大汗，脸上上露出狂喜和崇拜：“石头大人，真没想到您如此豪爽，一天就消费了30星横币，去年全年我也达不到这个业绩啊，有了您这位客户，我终于可以摘掉‘见习’的帽子了，遇上您我真是太走运……”

　　九五六八一边滔滔不绝的讲着，一边触摸自己身上的空间物品，从其中取出数本外形各异的书籍，《信念原力使用九法》、《叠韵风舞》、《双仪圆旋》、《骷髅晋级指南》、《骨舞魔咒一千零一式》、《黑暗彩虹传奇》、《野生盘者发展攻略》，两片粉红色的移盘符，另外还有一个黝黑的石头是星横世界星图。

　　“真是大手笔啊，啧啧啧……”九五六八啧啧赞叹了半响后，对吕岩道：“石头大人，由于您是初级重要客户，所以您在购买货物之后，会有5%的折扣返利，累积满整数个星横币后就会回馈给您。”

　　吕岩低头一看，果然在掌心的币印中，有1个星横币重新出现，他笑了笑道：“这1星横币看着实在可怜，不如花了吧，你哪里没有‘糯谷’的种子。”

　　糯谷是吕岩先前看中的一种植物，只值1个星横币，这种糯谷可以在十分恶劣的环境下大量繁殖，结出的谷粒有拇指大小，做成饭食香甜可口，好吃管饱，而且有些许提高人体免疫能力的特点，这种糯谷的秸秆可以用来喂食家畜，能够极大的提高家畜的繁殖能力和生存力，甚至能够用来引诱驯服野生动物……糯谷好处说不尽，所以在一些基盘上被凡人称为“仙米”。

　　“石头大人真是爱民如子，宅心仁厚啊！”九五六八一边献媚的笑着，一边从怀里掏出一个灰色的丝绸袋子道：“这个袋子不要打开，它是一次性的空间物品，里面装了两万万公斤的糯谷种子，大人请收下。”

　　于是吕岩将他换来的所有星横币都消费一空，九五六八满意的去了，同时保证任何时候吕岩呼唤他，都会在三个小时内抵达，胖子明显感觉到吕岩只是小试牛刀，肯定还有大额的消费在后面，他也并不催促，由得吕岩自己慢慢考虑。

　　九五六八走后的几天，吕岩和瑞斯恩、莫巴迪等一干手下仔细研究新到手的资料，这些资料给他们打开了一扇通向星横世界的窗户，他们越来越理解到这个世界的广阔于精彩；伦扎伊特和埃米亚斯借去《叠韵风舞》和《双仪圆旋》反复研究，发现两本书的作者“自由骑士”自称正在冲击式王，并且努力想组织一个叫做“自由联盟”的团体，他在书中号召每一个买了这两本书的盘者都去投靠于他。两个老头大喜过望，这个自由骑士就是他们曾经的主人，如果能够找到他的话自然皆大欢喜。奇怪的是凯伦瓦尔对此消息并没有太过热情，只是淡淡的说一切看吕岩的意思。

　　吕岩这些天正在努力钻研《信念原力使用九法》，这九法分别是：化力法、化体法、化魔法、化元法、化魂法、化腐法、减伤法、增盘法和增殖法。

　　化力法可以增加力量；

　　化体法全方面增加身体素质；

　　化魔法增加魔力存量；

　　化元法增加体内元素存量和元素亲和力；

　　化魂法就是吕岩最想得到的信念原力转化为活跃生魂的完整方法；

　　化腐法得到腐蚀性力量；

　　减伤法为保命所用，大量消耗信念原力减少伤害；

　　增盘法是利用信念原力促进大陆盘的成长。

　　增殖法为吕岩第一次听说，是将信念原力寄存在其他生命体内，进行培养，然后回收更多的信念原力。

　　这本《信念原力使用九法》最后提到，这本书中提到的九种方法都是入门级的运用，每一种还有更加高级的手法，比如化魂法，这里的方法还是有50%的信念原力损耗流失；又比如增殖法，这里只能寄存在十个生命体体内，而更高级的方法可能可以寄存在成百上千个生命体体内。

　　感叹了一下耗费6个星横币才能得到一本入门级信念原力使用手册，吕岩进入了镜塔，在镜塔之中测试这九种方法，这一次他的投资得到了非常不俗的回报。

　　九种方法中，有三种为吕岩带来了自主开发奖励，其中化魂法成功后，吕岩转换50%的信念原力为活跃生魂，光球认为他是自己创造出来的，给他了他2%的开发度奖励，同时化体法和化元法也未吕岩各带来了1%的开发度奖励。这是吕岩根据自己当初自创信念原力转化方法时得到奖励的情形，设计出来的尝试，果然小有收获。如此一来，吕岩自主创造就总共产生了6%的开发度奖励，这个在未来一定会有帮助的。

　　除了信念原力之外，吕岩在其他方面也多有突破，他确定了皇骨之前的准皇骨姿态是存在的，但这个弱化姿态并不可怕，甚至隐藏着巨大的成长契机。另外白蜂施展的简易骨舞魔咒，盘者如何控制盘印战斗方面，都有诸多进展。

　　吕岩将瑞斯恩和凯伦瓦尔两位智者召集到一起，仿佛研究了三天，终于定下了下一步的计划。

　　第一步用移盘符将基盘调离原星域，避免被有心人追踪，所取的目标是一个被称为“基盘墓地”的地方，那里有大量废弃的基盘，有些基盘经过数百万年的自我修复，又重新诞生了生命，但数量很少，所以基盘墓地星域中的高级盘者很少，都是一些淘小基盘的低级盘者，吕岩打算先去那里历练一番。

　　争取在十年之内抵达皇骨阶段，这样吕岩就算是合格的盘者了，那时候再去找自由骑士。对一项计划，凯伦瓦尔没有发表意见，他似乎有心思，但吕岩无论怎么问它，这位腹黑金龙都是随口敷衍而过。

　　加入自由联盟之后，再想办法打听清楚彩虹式盘的位置和大致的实力，然后再考虑是否进行漫长而危险的旅途，去登陆彩虹式盘。

　　这个计划定下后第二天，吕岩又兑换了20个星横币，为伦扎伊特和埃米亚斯二老解除了当年他们在冰原式盘上遭到的封印，并且恢复了他们的体质，两个老头实力暴涨到标准的盘者级，高兴的容光焕发，看起来像是年轻了几十岁一般。

　　一个黄昏时分，吕岩激活移盘符，偌丁伦大陆开始缓缓移动。

　　由于在移动中，基盘的盘衣会失去颜色，于是整个浩瀚的星横世界又重新在所有生命的视线中出现，偌丁伦基盘上的人类和骷髅们仰望星空，他们已经知道那浩瀚的群星所代表的意义，这一次，他们的战神将带领着他们去征战星空。


第六百二十六章 时光瞬逝

　　时光如过隙之驹；

　　岁月如悄白之鬓；

　　若问一世为几何；

　　抬眼看星辰瞬闪。

　　从移动偌丁伦基盘开始，时间转眼过去了十五年，十五年来偌丁伦基盘上的人口扩充了近两倍，家家有小孩，老人身体健，在吕岩强大的威慑力下，没有人敢乱来，而骷髅们也是全部归心，整个大陆处以一种完美的状态之中，这是和平的十五年。

　　新一代的人类，接受瑞斯恩特意传播的教育体制，对于信仰战神吕岩没有任何心里障碍，所以吕岩在偌丁伦大陆上的人类信徒超过了十五亿，这为他提供了十五万的信念原力基点。

　　当然，十五万信念原力对吕岩来说并不算太宝贵，因为他从镜塔中得到的信念原力是这个数量的百倍。

　　恶魔之地在偌丁伦大陆开始移动后的第一年就被吕岩全部开发完成了，最后的恶魔使者居然是吕岩没有想到的法尔斯，吕岩到那一刻才突然明白，为什么法尔斯会从外部召唤来大量的恶魔盘者，原来他就是恶魔的使者，根据镜塔记载，恶魔使者是仅次于恶魔式王墨菲斯托的存在，即使没有力量，他的身份也足以让人畏惧。

　　这个发现令吕岩困惑了很多年，彩虹女王为什么会派恶魔使者来找自己，而那些神灯形状的怪物又为什么要自己找到恶魔使者……？

　　击破恶魔之地之后，吕岩还经历了“冰原峰”这个场景的挑战，其中有大量冰原式盘上的盘者镜像，由于这些盘者镜像不会主动吞噬小叶子体内的元素，吕岩的小窍门施展不了，只能和他们硬碰硬的对战，这个场景是吕岩耗时追究的，足足用了十四年才将它完全开发完成。这十四年，还是因为吕岩不断将信念原力转变为活跃生魂，或是变卖为星横币存储，否则他死了活、活了死，每次将信念原力吐回去一半，一万年也开发不完这个冰原峰。

　　半人马城是完成8%的开发进度，获得信念原力6万基点。

　　彩虹城是完成10%的开发进度，获得信念原力60万基点。

　　恶魔之地是完成15%的开发进度，获得信念原力300万基点。

　　冰原峰是完成18%的开发进度，获得信念原力1080万基点。

　　另外还有奖励吕岩找到信念原力的转换方法，奖励了6%的开发进度。至此为止，吕岩已经完成了镜塔57%的开发进度。信念原力总共是1446万基点，加上大陆上信徒的供应，一共是1460万信念原力左右。这些信念原力中，四分之一被吕岩消化吸收、提升领骨级别，四分之三被吕岩转化为星横币，一共是1100枚星横币。

　　近四百万的信念原力消耗下去，吕岩终于完成了领骨阶段的升级，达到了领骨巅峰，这一日他从镜塔中出来，隐去身上的盔甲，走入伦特尔城中，他的镜塔就在盘井边上，整个大陆的指挥中心也都搬到了伦特尔城。

　　城中十分的热闹，半空中飞行的魔法毯和石板随处可见，到处都是人头涌动，其中夹杂着大量的骷髅，吕岩甚至还看到有和骷髅勾肩搭背的人类，同样街口巡逻的卫兵也都是人类和骷髅杂处，吕岩大感欣慰，瑞斯恩在人类和骷髅的共同生活方面做得不错，特别是五年前莫巴迪找到办法祛除了骷髅身上所带的天然毒素之后，这种相处就更融洽了。

　　吕岩一边随意走随意看，一边默默思考自己现在的处境，如今已经是领骨巅峰，马上就要进入准皇骨阶段了，准皇骨又叫做伪皇骨，实力不升反降，是最为脆弱的时期，不过他从《骷髅晋级指南》中看到，伪皇骨却是骷髅取得一次飞跃的极佳机会，要实现这个飞跃，要准备相当多的物资，最后还会十分的危险，只有顺利闯过，才能成功。

　　“看来要通知瑞斯恩，准备药材、魔法阵和生魂了，还有那些极品黑暗水晶，也是该动用的时候了，另外全大陆的骷髅集会，这个场地要选在哪里呢？”

　　吕岩正想着的时候，突然听到前面传来喧闹声，有几个强骨正在拉扯一个少女，一个身高近两米的人形强骨，头骨长得就像个方块，他正伸出钢钳一般的指骨，用力的揉捏少女滑而嫩的脸颊：“小妮子，你的皮肤真细腻啊。”

　　少女的父亲在旁边苦苦哀求：“几位大人，饶了我们吧，刚才我们真不是故意冲撞你们的。”

　　另外几个人形强骨冷笑着将少女的父亲踢开：“我们没兴趣和你啰嗦，巡逻队很快就来，到时候你和他解释吧，人渣！”

　　吕岩微微有些不舒服，这些人形骷髅怎么喊人类是人渣，再说只是街上相撞，有必要如此动怒吗，他走上前道：“你们几个干嘛，方块脑袋，你放开那女孩，不知道城中禁止骷髅欺负人类吗？”

　　吕岩原本身上带着杀气，但这些年他潜心苦练，整个气质反而内敛了起来，一般的小强骨，根本分辨不出他的强大气场。

　　“哟呵。”方块脑袋放下女孩被摸红了的脸蛋，向吕岩走来：“一个小战骨也敢管大爷的事情，难道你的上位强骨没有教会你该管好自己的喉骨吗？”

　　吕岩淡淡道：“即使是战骨，也有说话的权利。”吕岩说完，对那对胆战心惊的父女摆了摆手：“你们走吧，没事了。”

　　“好大的口气，你说没事就是没事？”方块脑袋大怒，上来就推吕岩，但是他哪里推的动吕岩，那感觉就像是推到了一块铸在地上的玄铁雕塑，根本难以撼动分毫，方块脑袋大惊退后，一脸的不可思议。

　　“干什么，都在干什么？”巡逻队赶到了，是一队手持斩骨刀的强骨，虽然说禁止私下战斗，但是瑞斯恩治理大陆用的却是重典，巡逻队队长有当场执行死刑的权利，所以不论是人类还是骷髅，都对巡逻队畏惧不已。当然，其实瑞斯恩早已私下吩咐过，话虽然说的很重，但是真正下杀手的时候要留情，伦特尔城每年死在巡逻队倒下的倒霉蛋不到一百人，这个比率相对于这么大的城池来说，算是很低了。

　　看到巡逻队来了，方块脑袋赶紧上前说到：“各位大人，事情是这样的，这对父女在路上故意冲撞，羞辱我们，然后这个小战骨来帮他们，污蔑我们。”

　　巡逻队队长打断他的话，问到：“你们几个，先报名字。”

　　“我叫风紫九三三六二八。”方块脑袋赶紧报名。

　　“我叫搬运营八八六三二五。”

　　“我叫新三营七二八六九一。”

　　“我叫……”

　　其他几名强骨也报上了名字，除了方块脑袋的名字比较威武之外，其他强骨的名字都很普通。听到方块脑袋的名字，巡逻队队长的神色肃然起敬道：“您是神射营的射手？”

　　方块脑袋摇了摇头：“不，我在后备营，还未入选。”

　　后备营，那就是射术不佳，暂时不能跟随风紫进入神射大营，巡逻队长的脸上略有些失望，但态度仍旧客气，显然能够挂上那几位强悍骷髅名字的，都是超级幸运儿。

　　巡逻队长又看向吕岩：“你叫什么名字。”

　　吕岩摇了摇头：“我不能告诉你。”

　　巡逻队长勃然大怒：“还有什么名字是不能告诉我的，如果你是流浪野骨，我立即赶你出城！”

　　吕岩知道他是在尽责，也未多说，只是随意的摆了摆手：“你审案子吧，我先走了。”

　　谁知道那父女却跪着爬到他脚下：“大人，您救救我们啊。”

　　吕岩没想到一出镜塔就碰到这种事情，他其实无意干涉伦特尔城正常的管理秩序，于是对父女二人道：“你们和巡逻队好好说，他们会给你们一个公道的。”

　　说完吕岩轻轻挣脱纠缠就往外走，谁知道巡逻队长和方块脑袋一起堵住了他的路：“小战骨，话不说清楚就想走吗，铐起来！”

　　两个巡逻队队员冲上来三下五除二将吕岩铐了起来，然后想推他走，但却依旧是纹丝不动，方块脑袋冷哼一声，抽出骨刀就向吕岩的颈骨砍来。吕岩冷笑一声让他砍，方块脑袋连砍三刀，只听咔嚓一声，他的骨刀被崩断了。

　　这下方块脑袋和巡逻队长都傻了，能够用颈骨抗住强骨的骨刀，这是什么概念？巡逻队长赶紧上来解锁链，方块脑袋就想溜。

　　吕岩冷冷道：“锁链不用解，谁也不准走，去把你们的上位骷髅喊来，我们来断断今天这场案子。”

　　这时周围已经围了好多骷髅和人类，看到一个小战骨发威，都躲在远处饶有兴致的观看。吕岩虽然有无数战神雕像在偌丁伦大陆上，但是骷髅的外形本来就差不多，很难分辨，而吕岩此刻气息内敛，更是无法将他和大陆第一的战神联想起来，所以虽然有数百目光注视，却无人能够认出他来。

　　十几分钟后，巡逻大队长和风紫九三三六赶来了，两个都是骑骨，但他们两个也都不认识吕岩，上去一番试探之后发现他们也难撼动吕岩，吕岩也懒得废话，让他们再喊上位骷髅来。

　　这下事情闹大了，数千人类和骷髅将周围围得水泄不通，大大小小的飞行石板抢占周围半空有利地形，围观这场热闹。

　　这时，吕岩在仰头上望的时候，无意中发现，天穹之外一成不变的黑色星空忽然有了变化，一团巨大的黑影正在偌丁伦基盘的上方滑过，危险的感觉扑面而来。


第六百二十七章 黑沙水母

　　吕岩还在仰头看天，忽然旁边的人群一阵骚动，有一名将骨冲了进来，他见到吕岩后，先是上下打量了几番，然后突然跪倒：“大人，我是风紫九二，我手下的强骨冒犯了大人，请大人赐我一死。”

　　“哗……”周围一片哗然，谁见过一个将骨冲着一个战骨求死的。

　　方块脑袋的腿骨都软了，噗通一声跪在地上，冲着吕岩直磕头：“大人，我错了，求您绕了我家大人，我愿一死谢罪。”

　　紧接着方块脑袋的上位骑骨也跪下了：“大人，我错了，求您绕了我家大人，我愿一死谢罪。”

　　三个骷髅排成一排拼命的磕头，这帮家伙脑袋又硬，转眼将石板地面磕的粉碎，吕岩担心天穹之外的变化，头也未低，只是对着那对父女的方向摆了摆手，意思是你们放他们走就好了。

　　于是风紫九三立即带着风紫九三三六和风紫九三三六二八一起，冲着那对父女拼命磕头，那对女孩儿还有些觉得好笑，她父亲却笑不出来，看着风紫九三闪亮的骨魂发抖，想上去扶，又不敢，畏畏缩缩不知如何是好。

　　又过了不到一分钟，突然一道黑影从远处飙射而来，直冲到吕岩面前，立即单膝跪下：“大人，您出来了。”

　　这个新来的骷髅身穿黑色盔甲，背上有一个淡金色的箭壶，里面露出九支型态各异的箭羽。看到他的背影，周围立刻爆发出浪涛一般的惊呼声：“是九羽箭神！”

　　吕岩低头看了一眼，来者是风紫，他笑道：“你现在的名头不小了。”

　　风紫虽然依旧不善言辞，但脸上的欣喜确实显而易见：“大人，我想你了。”

　　简单的话，很真诚，很恳切，吕岩听着也很激动，他点了点头：“这次我会出来多待一段时间，根据时间计算，我们应该是进入基盘墓地了。”

　　说话的功夫，一匹白色的独角兽骷髅飞到人群上方，然后飞快的落到吕岩面前，上面的将骨跳下来带着微瘸的步伐走到吕岩面前跪下：“大人，您出来了怎么没让我来来接您。”

　　围观者石化，这白色独角兽骷髅整个大陆也就一只，它是属于骷髅军师瑞斯恩的坐骑。瑞斯恩是什么人，当战神不露面的时候，他就是偌丁伦大陆的第一骷髅！

　　这时，又有两道金光闪烁，忽然两条转动的金线刺穿人群，来到吕岩面前，从上面跳下一个牛头人骷髅和一个腰戴紫色匕首的骷髅。是安德莉娜和卡西，两位将骨赶紧到吕岩面前跪下，他们的小金龙坐骑就在旁边游动，这两条金龙是吕岩在三元天斩的禁咒中捕获，由奥赛德斯卵化而形成的，它们倒是都有奇特的能力，正好配上安德莉娜和卡西，所以成为他俩的坐骑。

　　“哈哈，大人，您出来了！”天空忽然响起闷雷般的吼声，巨人阿斯奎恩驾驭这巨大的骨龙从天而降，围观者纷纷避走，不过他们到此刻，十有八九已经猜中了吕岩的身份，“战神”二字在人群中流动。

　　从骨龙背上，又跳下两位骷髅，一个傀儡师克莱德，一个无坚可摧的史东。史东走到吕岩身边，说了句大人之后就站在吕岩的身前，成为其坚定的守护者。吕岩注意到史东的骨魂十分明亮，看来是十五年从未落下苦练，史东也已经成为一名将骨了。

　　紧接着一块蓝色的浮冰平台飞来，莫巴迪带着莱文和卡杰尔同时到来，至此十名重量级手下全部到场，除了卡杰尔因为身体原因不能升级外，其他骷髅全部到达将骨水准。

　　最初闹事的方块脑袋和巡逻队长早已乖乖的站到一边，他们已经知道碰到了大陆上最顶尖的存在，现在他们连求饶的话都不敢说了，只求能有一死，赶紧摆脱令他们全身骨头发颤的恐惧。

　　和大家一一寒暄后，吕岩还是仰头看向天穹：“你们看，那黑影好像是一块基盘的底部。”

　　瑞斯恩很快接上：“是的，大人，我两天前就注意它了，它有点不对劲，一般基盘的盘衣都会发光，就算是亮度再低，但总会有类似黎明前的曙光那样有微弱的光芒放出，这个基盘却是完全漆黑的，仿佛……死了一般。”

　　“是的，就是像死了一样。”吕岩点点头，他也是这种感觉，但是他知道，即使是真正死亡的基盘，也会随着时间的流逝慢慢复活过来，在星横世界中流传着一句话，大陆盘只有热闹的粉碎，没有寂静的死亡。

　　星横世界是一个充满危险的地方，而且不存在任何侥幸，吕岩对莫巴迪道：“事情不对劲，你启动【天火】，我们让这个死亡的基盘燃烧起来。”

　　莫巴迪立刻领命去了，【天火】是吕岩从镜塔中得到的一件大型魔法阵，可以攻击基盘之外的东西，用来对付其他基盘、巨大碎石和虚空巨兽都有一定作用。

　　莫巴迪走后，吕岩又对瑞斯恩道：“瑞斯恩，我已经是领骨巅峰了，随时都会进阶到准皇骨，我让你准备的那件事情，你准备的如何了。”

　　“恭喜大人。”瑞斯恩先是脸上一喜，然后说到：“大人请放心，您说的事情我已经在这三年准备的差不多了，随时可以进行。”

　　吕岩点点头：“那么现在就开始吧，这件事宜早不宜晚，我要尽快度过伪皇骨阶段。”

　　“是，大人。”瑞斯恩问到：“那十位刻魂者是……”

　　吕岩笑道：“你们这里不正是十位吗，难道我还需要另外去找不成？”

　　瑞斯恩嘿嘿一笑，他早已明白吕岩的心思，赶紧点头，一道道魂言命令分布下去。

　　吕岩当下也不走了，就让莱文在喧闹的街头现场堆砌骨塔，他要登塔。

　　莫巴迪带来了大量的黑色水晶，堆积成山的黑色水晶就像是一座黑色的小山，看得伦特尔城的人类和骷髅们都傻了，这才是王的手笔，这才是真正的大陆第一强者。

　　大约一个小时后，席尔夸特、托鲁杰斯、切利慕斯三位真武者都到了，他们在这十五年内也得了吕岩不少的好处，特别是席尔夸特，吕岩借给他三百星横币，让他在和平商行中购买想要的东西，并且搞清楚如何将生意打通进去，他已经小有成就，已经开始准备培育一些能够卖钱的货源。

　　三位真武者知道吕岩要干嘛之后，都拿出了一些极品宝物来赠送吕岩，切利慕斯送了一颗【柳晶石】，其中蕴含的魔力比魔力浓缩球能强数倍，这件宝物在和平商行也能卖上几个星币，是不俗的宝物；托鲁杰斯送上一株【爬塔藤】，在短时间内将吕岩准备蹬的骨塔妆点的华丽辉煌；席尔夸特送给吕岩一颗【天雷子】可能是某位盘者遗落的宝物，可以引爆杀敌，据说能够炸裂大陆。

　　真武者之后，雪烟自然也不能落后，她从远处赶来，赠送吕岩一朵冰封雪莲，抛出之后能够冰冻一切事物，威力据她测试，已经接近式级魔法。

　　强者齐聚伦特尔城，这座城池当夜灯火辉煌，全城狂欢，数以百万计的人向吕岩所在的骨塔涌去，想要一睹战神的尊容。

　　当天夜里，莫巴迪将【天火】启动完成，轰的一声巨响，大地颤动，巨大的火焰冲天而起，直冲破天穹上的黑云，向盘衣之外的基盘黑影冲去。那黑影看着很近，但事实上却在虚空中相隔数百万米，火球飞行了十几个小时才撞在其底部，此刻天色已经大亮。

　　但更诡异的事情发生了，就在火球撞上基盘底部的时候，那基盘的周围突然亮了起来，就仿佛是一个巨大无比的光明石在宇宙中突然发光，随后无数光丝从那团光芒中垂下，有许多都落在偌丁伦大陆的边缘，吕岩心中一沉，就知道不好，再看片刻，只见那团“巨光明石”晃悠悠的拱了起来，上方的基盘向沙砾一样融入它的体内。

　　瑞斯恩在吕岩身边发出低低的惊呼：“大人，这是虚空巨兽，黑沙水母。”

　　吕岩眼神一冷：“果然有问题，这东西乔装基盘漂浮在我们头顶，就是等着将我们吞噬。”

　　瑞斯恩环顾周围无数白色的光丝，那些都是黑沙水母的触须，它们已经悄悄的将偌丁伦基盘给捕获了，在不知不觉间，它就会将偌丁伦基盘整个给吞进去。

　　“大人，黑沙水母虽然不算是很强，但毕竟是虚空巨兽，您要不要避一下，至少不要现在进行伪皇骨过度仪式吧。”瑞斯恩劝到。

　　吕岩笑了：“不用，再没有比这更好的机会了，伪皇骨的过渡仪式极难真正成功，据说斑耀大陆上，也就斑炙一名骷髅成功过，我要想超越他，也必须成功，而这只黑沙水母，就是最后的促进剂。开始吧，瑞斯恩！”

　　“是，大人！”

　　几分钟后，一道命令火速传遍整个偌丁伦大陆：“所有的骷髅，不论体形、不论级别、不论等级、不论强弱，全部在停止手下的一切工作，在未来三天里走到露天之下，仔细观摩战神吕岩和虚空巨兽的战斗。忠心参与者，将会有极大的奖励。”

　　同时人类也得到了类似的消息，不过对于他们没有那么严格，随便他们躲在哪里都行，反正这场战斗的结果最终也会传入他们的耳朵。

　　黑沙水母再被【天火】击痛之后，放弃了躲避的型态，向着偌丁伦基盘缓缓的落了下来，十九个小时之后，它的触须将偌丁伦基盘的四周都完全困死，它巨大的身体突破到盘衣之内，一股无法容忍的腥臭味弥漫在整个大陆上，有见识的人都知道，这时生物死亡腐烂的味道。


第六百二十八章 声息皆无

　　虽然对战神充满了信心，当时当那种天塌了的感觉压迫下来的时候，恐慌还是无法抑制的在整个大陆上蔓延开来，女人们轻轻的哭泣，男人们唉声叹气，只有那些十五六岁的少年才会捏紧拳头，看着他们的战神整装待发。

　　吕岩站在百米高的骨塔上，身穿金光闪闪的盔甲，在他的周围二十几名骷髅和人类的大将浮空环绕，一片彩色的魔法云雾围绕，说不出的威风凛凛，吕岩放声大喊：“偌丁伦的所有生灵们，我是吕岩！”

　　轰！伦特尔城中轰然作响，海浪般的欢呼声此起彼伏，吕岩从上向下看去，就仿佛看到无数蚂蚁挤满了巨大城池的所有街道，在对着他一人欢呼，祈拜。

　　吕岩运力大喊，声音如惊雷般滚滚而出：“我们已来到了基盘墓地，这里充满了危险和未知，但却是我们偌丁伦基盘成长的源头，从今天起，所有的生灵都要努力研习武学或魔法，提高你们自己的实力，下一个盘者就在你们中间！”

　　轰……又是一片欢腾。

　　吕岩又讲了几句，觉得鼓舞的差不多了，他看了看天空上落下的巨大黑沙水母，那真是遮天蔽日，仿佛一张铁饼落下要将整个大陆都压扁一般。但黑沙水母对付空置的普通基盘还行，对付吕岩领导下的偌丁伦基盘就太不够档次了。

　　“安德莉娜、莱文、克莱德、朵兰、卒靳，你们负责隔断大陆北面的所有触须。”

　　“卡西、风紫、卡杰尔、托鲁杰斯，你们负责东面。”

　　“史东、阿斯奎恩、席尔夸特、卡顿，你们处理南面触须。”

　　“莫巴迪、奈迪、布塞罗、雪烟、泽罗特，你们处理西面。”

　　“瑞斯恩中央调度，保护盘井，启动【天火】。”

　　吕岩发布完命令后，大声召唤，一条金龙突然从远处的群山中游了出来，随便一摆就到了伦特尔城的上空，龙头上伦扎伊特和埃米亚斯两位老头正笑眯眯的看着他们的爱徒。

　　吕岩忙道：“两位老师，黑沙水母的弱点有三处，还请两位老师攻击它的左右腔口，我来直击它的中央命门。”

　　二老微笑点头，金龙凯伦瓦尔却道：“小东西，你不给我任务吗？”

　　“呵呵，大人说笑了，您是我上级我怎么好命令您，不过我可以给您一个建议，据说虚空巨兽体内都有一片生命精华，您可以考虑将其夺取，必然会有很大的好处。”

　　凯伦瓦尔张开巨口哈哈笑道：“不错，小东西果然想着我，生命精华是我的啦！”

　　说完，金龙带着吕岩和二老飞上高空，凶横的捅进黑沙水母的体内，黑沙水母对付基盘上的生物，一般是靠着捂住整个基盘，将上面的生物憋死，但是它这次碰到的基盘上的高手太多，希尔夸特、托鲁杰斯和雪烟等强者都有了渡仆级别的实力，二老这些年没有控盘，但确实是盘者级别，吕岩身边的小叶子甚至达到了有盘盘者的实力。

　　哗啦！小叶子随手推出一道风刃，将黑沙水母半透明的身体切开上百米长的痕迹，吕岩腾的一下跳起，骨蚁出现在他胯下，带着他向黑沙水母的体内冲去。这个冲刺真如流星般迅速，白蜂被他在手中舞成一个锋利的锥尖，破豆腐一样破开了黑沙水母的身体。

　　金龙脑袋一摆，带着二老游向另外一个要害。了解虚空巨兽的要害，这又是吕岩的一项优势，他有数以千计的星横币，所以很多售价一两个星横币的书籍对他来说实在是算不上什么，他从九五六八那里买了不少书了解这个世界，对于黑沙水母这种较为常见的虚空巨兽，也早知道他的弱点，所以战斗起来直捣黄龙，效率十分高。

　　这场浩大的战斗持续了三个小时后，黑沙水母流出的体液在天空中化作一片片粘稠的乌云，开始下腥臭至极的暴雨，但是几乎没有人躲避，所有的生灵都冒雨看吕岩的战斗，那个挥动着超长长枪的小点每一个动作都牵动着他们心，知道这一刻，很多人类才确信，吕岩是真的可以保护他们的。

　　五个小时之后，黑沙水母受不了伤害想要逃跑，但凯伦瓦尔哪里会让它逃，这条金龙游到了黑沙水母的背上，依靠自己的重量和疯狂的翻腾，令黑沙水母无法逃脱。

　　到第二天天亮的时候，黑沙水母身体表面坠落的残体在大陆上凝固成一个个灰色的小山，死在其重压之下的人类不计其数，好在各大城池都有魔法防御装置，总算是没有在人口最密集的区域照成灾难。

　　到第二天的夜里，黑沙水母撑不住了，开始向地面坠落，黑沙水母的身体如同一块块巨山般的胶体，它的坠落对骷髅几乎没有伤害，但对人类就不同了，万一被压住的话，很快就会被闷死。于是所有的骷髅都被命令保护最近的人类，为他们争取更多活下去的机会，这时偌丁伦大陆上，第一次骷髅对人类的大规模救援。

　　混乱持续到第三天的清晨。

　　阳光照耀在伦特尔城中心的骨塔上时，战斗全部结束，黑沙水母愣是被吕岩和他的强力打手们完全撕碎，浩瀚的活跃生魂倾轧在整个大陆的骷髅上，那种感觉就像是被泡在了蜜糖汁中的蚂蚁，被淹在酒缸中的酒鬼，幸福的令人迷醉，令人几乎无法承受。

　　吕岩手下的九大将骨几乎全部抵达将骨巅峰，卡杰尔也在瞬间突破骑骨，进入到将骨阶段。

　　吕岩自己也感觉到身体一阵颤栗，升级了，成为了脆弱的伪皇骨。吕岩毫不畏惧，他请两位老师给自己坐镇，然后将十位将骨都召集到身边：“各位，我已经是伪皇骨阶段，这个阶段并非是骷髅最脆弱的时期，相反，这个时期的骷髅有一件非常强大的能力，散魂！”

　　环顾十位手下，吕岩道：“我将把骨魂散给你们，你们将成为刻魂者，每位都会继承我十分之一的实力！”

　　卡西道：“大人，那您如何恢复，不会又要等十几年吧？”

　　吕岩苦笑：“不知道，关于这种散魂的说明，和平商行的书中也是语焉不详，毕竟整个星横世界只有斑炙做到了这一点，其他皇骨都是硬扛过了伪皇骨阶段，并未经历散魂。”

　　阿斯奎恩不无担心的说到：“大人，那您也硬抗过这个阶段吧，我们会誓死保护您的。”

　　吕岩笑着摇了摇头：“散魂，看上去很像是骷髅必经的一个阶段，我若少了这个阶段，很可能就会失去什么东西。所谓先破后立，不破不立，这句话是有道理的，我要尝试。”

　　见吕岩说的坚决，其他的骷髅也不再说什么。

　　这时瑞斯恩道：“各位，作为刻魂者也并非轻松的活，我们大家都需要被隔开身体，取走骨魂，这就是拔魂降级的过程，唯一不同的是，我们都必须要在整个过程中保持清醒，不准破坏大人的散魂仪式！”

　　“放心吧！我不会晕倒的。”克莱德道。

　　莫巴迪也笑到：“我有过拔魂的经验，只要保持执念和冷静，不会晕过去的。”

　　史东淡淡道：“开始吧。”

　　于是就在高大的骨台上，十名吕岩之下的最强骷髅被破开了身体，他们的骨魂被取出，放在一边，令吕岩欣慰的是，这些家伙没有一个昏过去的，史东更是淡定的仿佛没有发生任何事情一样。

　　吕岩坐在他们中央，开始默默的感受骨魂的变化，果然发现它们有一种外溢的感觉，吕岩立即放松身体，将这些骨魂向周围散出，九色的彩色骨魂四下散开，向着十名手下体内涌去，吕岩听到所有手下的骨头都在咔咔作响。

　　散魂的过程很漫长，从天亮到日上中庭，而后又到夕阳染红了天边的云彩，一直都未结束，偌丁伦大陆上的各个角落，所有的骷髅们都在野外等待着，虽然他们不知道等什么，但是忠诚的天性让他们一丝不苟的待着，在他们所有人的体内，都存有一个空白的水晶，这是瑞斯恩耗费数年做出的准备，让所有骷髅都随时准备为吕岩奉献自己的骨魂。

　　就在这时，天穹之上忽然滑过几道流星，有东西穿透盘衣飞了进来。

　　凯伦瓦尔立刻摆动巨大的身体迎了上去，但谁知道对方却抛下一层纱状的东西，将它的脑袋罩了起来，然后那层纱就有生命般的在他体表蔓延，将它包裹起来。

　　伦扎伊特和埃米亚斯大惊，来的肯定是盘者，而且实力好强，否则不至于一个照面就降服了盘兽。

　　转眼间，五个人影来到了伦特尔城的上空，露出三男两女，是五个人类盘者。

　　三位男性盘者一个奇胖无比，一个是身高不过一米的侏儒，还有一个玉树临风，手中拿着一把稀奇古怪的摇扇；两位女性盘者都很漂亮，一位是红色纱衣，一位是蓝色长袍。

　　那摇扇公子似乎是领袖，他微微的站在中间，四处看了看，脸上露出一丝冷笑：“这是一个被骷髅占领的基盘，我没兴趣，红霜，送给你了。”

　　“谢谢公子。”那红衣女子娇笑着向城中心的盘井落去。另一位蓝袍女子脸上略有不快。

　　盘井边上突然出现席尔夸特的身影：“请问你们是哪里来的盘者？”

　　红衣女子冷笑一声：“滚开，你不配问我的姓名”说完她挥动衣袖，一块盘印从她的袖口飞出，席尔夸特点出摧城指，但却被那盘印撞中指头，咔嚓一声指头断裂，他的身体倒飞而起，竟然不是这女孩一合之敌。

　　“不自量力。”红衣女子冷笑着，闪电般的飞进了盘井之中。

　　良久，声息皆无。


第六百二十九章 骨魂散去

　　见那红衣女子进入盘井之后，声音全无，空中的摇扇公子咦了一声，对那矮个说到：“僵绛，你去看看怎么回事？”

　　矮个子应了一声，忽然在身体周围放出四块盘印，一个箭步从到盘井边上，探头向里面看了片刻之后，跳了进去。但谁知道，他进去之后，再度声息皆无，仿佛也消失了一般，这下还剩下的三人才脸色大变，知道盘井之内有古怪。

　　那个肥胖的男人对摇扇公子说到：“公子，你稍等，我去看看。”

　　摇扇公子拦住他：“先问问这基盘上的人……或者骷髅。”

　　肥胖男人四处一看，一眼就看到了伦扎伊特和埃米亚斯二老，他嗖的飞到二老面前：“那盘井是怎么回事？”

　　二老不屑理会他们，肥胖男人冷哼一声，双手对着二老抓出，一股浩然的吸力放出，二老居然立足不住，向肥胖男人靠去。二老可是为吕岩守护，他们被攻击，其他强者也不能袖手旁观，切利慕斯、雪烟和托鲁杰斯同时向那肥胖男人出手。

　　肥胖男人双手推出，将二老抛上天空，然后双手乱翻，将切利慕斯和托鲁杰斯打翻在地，同时抄起一块盘印，随手向咏唱咒文的雪烟甩去，只听“嘭”的一声瞬间打散雪烟的防御罩，将其从天空中击落。

　　好强！

　　二老从天空中返身，一个开始推出瞬发的火龙，一个从腰间拔出一把长剑，向肥胖男人进攻。与此同时，骨台上的小叶子突然出手，她双手对着肥胖男人虚砍一刀，左手火焰刀，右手锯齿风刃，向着肥胖男人涌去。

　　“元果！”肥胖男人明显眼睛一亮，这次却不敢小觑小叶子的攻击，将四块盘印放在胸前，只留一块盘印在头顶抵挡二老。

　　轰的一声巨响，随后眼花缭乱的一团乱动，二老被轰飞而起，肥胖男人也被打的连连后退，口角流出一丝血迹，竟然是被小叶子震伤。

　　摇扇公子脸上明显大有喜色：“是百万年以上的元果，还不知道如何运用力量，蓝霞，快去将它擒住。”

　　蓝衣女子应了一声，点头的瞬间已然出现在小叶子身后，抬手就向小叶子拿去，小叶子身体如游鱼般灵动，向侧面滑动，居然躲开了蓝衣女子的一抓。要知道小叶子在镜塔之中，可是陪着吕岩狂练了十五年，虽然她不能随便使用魔法，但是战斗技巧确实越来越娴熟，这蓝衣女子靠着压制优势从来都是一击必杀，哪里有小叶子这般真正身经百战。

　　骨台之上二女扭打起来，台下安琪赶紧放开治愈术，为几名强者疗伤。

　　悠扬悦耳的光明魔法咏唱响起，摇扇公子不由得低头看去，这一看不要紧，安琪天使般纯洁的容貌令他顷刻间呆若木鸡。摇扇公子的身份贵不可言，身边美女想要多少有多少，女色对他来说已经不算什么，但是见惯了庸脂俗粉的他，却是见不得安琪这般圣洁的女子，一时间仿佛被戳中了要害，悬浮在空中一动不动。

　　安琪十五年来，大部分时间都守在镜塔边上苦修领悟，另外每三年会游历大陆一次，救死扶伤，挖掘珍惜物种。她的实力随着吕岩的提升而突飞猛进，早已经是魔导师水准，再配上胸口的莱芙之爱，她全力释放的治愈魔法，已达到盘者水平。

　　盘者的魔法，枯骨生肉，死人开口。虽然略有夸张，但却距离事实不远，更兼安琪确实是星横世界中也少见的天才光明魔法师，在她的魔法之下，几位强者在顷刻间恢复了身体，从表皮到内脏，从毛发到血管，全部恢复最佳状态，毫发无损。

　　“各位，摆魔武连环阵！”埃米亚斯大声招呼。

　　雪烟和安琪立即分列他的左右，伦扎伊特在他之前，托鲁杰斯、席尔夸特、切利慕斯又在伦扎伊特的左右。于此同时，刚才没来得急参战的石珂人卡顿、朵兰和牛头人布塞罗也来到他们左右。

　　卡顿的石祖恩泽每年都有长进，其硬度已经足以抵抗真武者的攻击。

　　朵兰的十五年前就是大武者实力，这十五年来，也已经跨进了真武者的门槛。

　　布塞罗实力最弱，不过他悍不畏死，最为凶猛。

　　埃米亚斯发动魔法，在他身体周围出现一轮彩色光圈，在他左右两侧，雪烟的蓝色光圈和安琪的白色光圈也融入其中，随后被埃米亚斯一推，套在了前方战斗的武者身上。

　　这群武者立即化作数道流光冲向肥胖男人，拳打脚踢，招式齐出，打的那人抬不起头来。那肥胖男人虽然数次偌丁伦的武者们击退，但是他们身上的光芒都会立即将他们的伤势恢复，更让他们拳中带上冰寒之气，令肥胖男人越来越难以招架。

　　这魔武连环阵，是埃米亚斯根据吕岩和手下们的战斗方式而研究出来的，等于是改变了魔法师漫长咏唱的过程，直接将魔法和武者结合起来，借由武者的身体释放魔法，也是保护武者。如今面对天外强者小试牛刀，果然威力不烦。

　　摇扇公子醒悟过来的时候，肥胖男人已经被打成猪头快奄奄一息了。

　　“住手！”摇扇公子轰的落在地面上，从他身体周围游出十三块盘印，以曼妙的姿态舞动开来，一一撞在那些武者的身上，立即引起一连串的爆响，将这些武者们撞的四散飞开。

　　原来摇扇公子是十盘盘者！

　　盘印过十，威不可挡！

　　摇扇公子的战斗力远非一般的盘者可以抵挡，魔武连环阵虽然厉害，但却奈何不了他，一群在凡人眼中如神一般强大的真武者们，在摇扇公子的周围化作滚地葫芦，一个个爬起来都困难。

　　骨台之上，蓝霞半天斗不下小叶子，摇扇公子看了，从怀里掏出一个漏斗状的宝物，甩给蓝霞：“将元果吸进去。”

　　“啊，是乾坤凝元斗！”蓝霞大惊：“公子，老爷怎么肯将这个借给您。”

　　摇扇公子心在安琪身上摆了摆手道：“是我自己拿的，老爷子不知道，你快动手，将元果收进去，回头我领功的时候，会记你一份。”

　　蓝霞大喜：“谢谢公子。”说完，她将乾坤凝元斗翻转，大头对准小叶子，然后将元素和魔力送入乾坤凝元斗之中，一道光华探出，立刻将小叶子罩在其中。

　　小叶子痛叫了一声，身体居然无法动弹分毫，她体内的元素开始溃散，向着乾坤凝元斗中涌去。

　　摇扇公子见小叶子被收服，知道大势已胜，转头笑着看向安琪：“小姑娘，你快过来，我带你走。”

　　安琪一愣：“我为什么要跟你走？”

　　“做我谷廉寒的第九妃如何？”摇扇公子笑道：“只要你答应，这样的小基盘，我送你一个百个。”

　　朵兰从侧面冲上来，一拳迅猛的轰向摇扇公子：“大言不惭，你自己也不过十三个基盘而已，吹什么牛！”

　　摇扇公子左手做了个兰花指，三块盘印骤然轰在朵兰的胸口，将朵兰的身体轰的掀上十几米的高空，口中鲜血狂吐，他冷笑道：“蝼蚁岂知鸿鹄之志，我说有一百块，就有一百块，我谷廉寒什么时候说过半句谎话。”

　　安琪见朵兰重伤，赶紧加强咒语，胸口的莱芙之爱光芒大放，更照出她的容颜圣洁。

　　谷廉寒看得心中色心大动，又取出两张符文撕碎，全身盘印突然涨大十倍，向外猛轰，将一群真武者纷纷打翻在地，竟然没有一个能够爬起来的，他走向安琪，笑眯眯的说到：“我将他们都杀了，你也就不用在治了吧。”

　　安琪只是摇头，不愿意理他。

　　谷廉寒伸出手去抓安琪，却突然听到背后传来一道犀利的风声，只见一个高大的半人马女战士向他从来，那女人的容貌正是刚才说他吹牛的那位。

　　谷廉寒诧异道：“你倒是会变身？”

　　半人马女战士正是朵兰，她早已服用了甲松留下的药水，可以在自愿的情况下化身为半人马战士，在这种型态下，她的攻击力和防御力都大幅度增加，更重要的是能够使用甲松神杖的全部威力。

　　朵兰不理会谷廉寒的问话，只是将神杖对着他的头顶恨恨砸下，巨大的力量甚至可以压制两层盘印，但谷廉寒的盘印太多，她又被震了出去。朵兰在空中舞动甲松神杖，一直巨大的半人马傀儡出现了，向着谷廉寒攻去，与此同时，她的甲松神杖上放出光芒，治愈那些真武者的伤势，她和安琪同时配合，疗伤效果更是强大无比，真武者们又站了起来。

　　“真是打不死的蟑螂！”谷廉寒冷哼一声：“不过蟑螂就是蟑螂，还能踩死大象不成。”说着他把折扇一合，用左手手指在折扇的骨架上抹过，然后在空中舞动了几个曼妙的圈子，最后向外狠狠一甩：“寒风破雪！”

　　呼！密密麻麻的白色风箭在谷廉寒的周围产生，然后轰的一下向四面八方射去，靠他最近的强者们全部被重伤，远处的建筑和士兵也成批的变成粉碎，小半个伦特尔城毁在这一击之下，莱文为吕岩建造的骨台轰然倒塌，蓝霞和小叶子飘落地面，吕岩和他的十名手下也摔在地上。

　　“哈哈，一群废物，你们还真以为可以翻天不成！”谷廉寒哈哈大笑，在他周围数百之内，再没有可以站立的敌人，蓝霞的吸收也告尾声，小叶子的身影飘摇，眼看就要涣散了。

　　这时，吕岩一动不动的脸骨微微松开了，耗时数个小时的散魂完成，他此刻，已经是没有骨魂的骷髅了。


第六百三十章 盘者原则

　　吕岩在散魂的过程中一动未动，但是他对发生的事情都很清楚，他清楚的知道凯伦瓦尔被谷廉寒捕获，知道谷廉寒的两名手下跳进盘井中，被他通过镜塔设置在盘井内侧的陷阱所困住；知道蓝霞用神秘宝物吸收小叶子；知道谷廉寒是十盘盘者，打的真武者们满体乱滚。

　　一切都知道，但刚才确实无法脱离散魂过程，不过现在，他已经完成了，该是收拾这一切的时候。

　　吕岩从地上站了起来，淡淡的看向谷廉寒：“你是谁，为什么要在我的基盘上大开杀戒？”

　　谷廉寒打量他片刻，冷笑道：“伪皇骨？你在搞什么仪式，赶紧跪在我的脚下，我饶你不死！”

　　“好吧。”吕岩轻轻叹了口气：“既然你这么喜欢下跪，那么我会如你所愿！”

　　说完，吕岩双臂张开：“刻魂者，注意了，领域……开放！”

　　嗡！

　　一声若有若无的冥想，灰色的巨大空间突然出现在吕岩的四周，谷廉寒也被这怪异空间所笼罩，他最先是吓了一跳，但是片刻之后他发现根本没有任何反应，不由得哈哈大笑：“哈哈，你搞什么名堂，你这个破领域好像没……”

　　刚说到这里，他的声音嘎然而止，因为他看到不远处，蓝霞正张大了嘴巴发出“啊啊”的声音，同时乾坤凝元斗中的元素，正在向着小叶子体内逆流。

　　什么魔法，竟然可以令乾坤凝元斗逆流？

　　谷廉寒惊讶的合不拢嘴巴，他们谷廉家在冰原式盘上是排名第三的家族，虽然他这个不成器的小子论实力可以排到家族一百名之外去，但是他这件宝贝却是爷爷珍惜的几件重宝之一，号称是可以消灭一切魔法的无上至宝，谁知道却在一个小骷髅的把戏下反吐元素。他指着吕岩颤悠悠的道：“你，你这是什么魔法？”

　　吕岩冷冷道：“我这不是魔法，而是领域，是我们骷髅特有的能力。”

　　谷廉寒更是迷惑不解，骷髅不是最差的种族吗，怎么他们自身的能力，还能克制乾坤凝元斗？

　　其实谷廉寒不知道，吕岩是极其罕见的骨魂和融元禁咒相融合的骷髅，这种特殊性，令吕岩的骨之真实、将环和领域都与众不同，整个星横世界中恐怕都是独一份，论珍稀程度，吕岩的融元领域，比乾坤凝元斗更胜一筹。再加上融元领域和魔法生物的配合吸收，这种打破了元素本质规律的组合，连镜塔都无法克制，它一个小小的凝元斗有如何能破解？

　　不到片刻功夫，小叶子已经身体恢复，同时就像在镜塔中一样，她开始将乾坤凝元斗中的元素抽了出来，同时抽出来的还有蓝霞体内的元素，此刻小叶子已然是化身为凝元斗了。

　　谷廉寒大惊，大怒！

　　“小骷髅，住手！”三道盘印闪电般射向吕岩，吕岩此刻的体质其实十分虚弱，能开的了领域，却躲不了盘印，眼看就要被射中，突然一名骷髅从地上蹦起来，是史东。

　　史东为十位刻魂者中最清醒的一个，他反应最快，一发现自己能够行动了，立即从地上跳起来挡在吕岩的面前。

　　轰的一下，三块盘印砸在他的骨盾上，骨盾表面瞬间破烂，但却没有被撞穿，史东连退十几米，全身骨骼碎裂，但却竟然站住了。他挡住了盘者的攻击！

　　怎么可能？

　　不但谷廉寒不相信，在场的真武者们也不相信，史东不久前才被拔魂处理，他的体内现在有一颗彩色的骨魂，但却小的可怜，谁能相信这样的一个小骷髅竟然可以挡住十盘盘者的攻击？

　　“史东。”吕岩说到：“刚才他未全力进攻，所以你才有此侥幸，你放松骨魂注意感受，尽管吸收靠近的贡魂。”

　　“是，大人！”史东依言照做，果然感觉到有无数贡魂感应游离在身边，就像是一个个看不见的小蝌蚪在轻轻碰触，他赶紧放开身体，令这些贡魂徐徐进入，他的身体开始慢慢复原。

　　谷廉寒怒了，这些骷髅都是要逆天啊，他一挥手，五快盘印如流星般赶向史东。

　　忽然一柄大剑从侧面挑来，安德琳娜劫走了一块盘印；卡西也闪电般扑上，双刃交叉夹走一块盘印；阿斯奎恩、克莱德和莱文也纷纷出手，各截住一只盘印。虽然每个骷髅都斗的十分幸苦，但他们居然都勉强能够支撑，那破山碎石的盘印轰在他们身上，总感觉力道不足般，就是无法将他们一击杀死。

　　谷廉寒看得正惊讶，忽然三道黑光射来，风紫第一个向他做出反击，一箭锁喉，一箭射眼，一箭穿胸，风紫在将骨阶段的骨技平凡而强大，就是三箭齐发，一心三用。他见谷廉寒轻松挡住三支箭矢，冷笑一声右手闪电般拉动，进行九连环的射击技巧，三箭齐发加上九连环，就是二十七支箭头尾交接的向谷廉寒射去，简直就是单人箭雨，威力无比。

　　谷廉寒用两块盘印做成弧形大盾抵挡，赶紧再发盘印去对付骷髅，但这时莫巴迪、瑞斯恩和卡杰尔也都站了起来，瑞斯恩倒是没有什么攻击力，但莫巴迪就不同了，他身体扭动之中，元素呼啸颤栗，冰火双龙围着他的身体环绕，将谷廉寒的盘印包裹缠绕起来，居然抗住两块盘印，斗了个不相上下。

　　但这些都不是最让人震惊的。

　　真正令所有人都合不拢嘴的，是卡杰尔的表现。

　　只见卡杰尔胸口一开，一道黑光射向空中的盘印，居然嗖的一下将其收入体内，谷廉寒闷哼一声，已经失去了和这块盘印的联系。

　　卡杰尔的吞噬骨技可以吞盘印……其实卡杰尔也只是随意尝试，抱着有枣没枣打一竿子的态度，但没想到居然成功了。

　　吕岩见十位刻魂者都变得这么强，心中大喜，更是不便着急，大声说到：“小心应对，建立集魂关系最为关键，大陆上数十亿骷髅，他们的贡魂你们都可以接收，不用管份量，只管全力吸纳。”

　　片刻之后，刻魂者的骨魂都涨回了原本的大小，同时吕岩也感觉到骨魂开始回流，他的身体变得渐渐坚硬起来。

　　这就是伪皇骨最危险的散魂仪式，它看起来十分轻松，其实其中的艰险难以言喻，如果十位刻魂者中有任何一个对吕岩不忠，待吕岩散魂之后逃离或反叛，仪式都要失败；又如果在仪式过程中有其他强者攻击吕岩，吕岩也毫无反抗之力。谷廉寒如果一来就攻击吕岩，吕岩今天必死无疑。最重要的是，这种散魂仪式如果没有足够强大的信念是很容易失败的，失败之后，伪皇骨就彻底变成战骨，失去一切能力从头再来。

　　当然，冒险之后的报酬是优厚的，首先就是全大陆骷髅的贡魂体系会被整理，所有的普通骷髅贡魂的50%将投入刻魂者体内，而又有刻魂者以高额或全额的方式提供给皇骨；其次，十位刻魂者的实力大涨，准确来说就是会提升一个阶段，原本是将骨的话，将有九成的机会直接成为领骨，就算没有成为领骨，也会达到将骨顶峰；最后，贡献了贡魂的普通骷髅们也是有好处的，他们的战骨分级会降低，吸收魂的速度加快，这个现象被称之为【皇的庇佑】！

　　当然，吕岩也会在这个仪式之后，结束尴尬的伪皇骨，正式达到皇骨阶段。

　　谷廉寒虽然生在大家之中，从小饱读书籍，但是对骷髅的厌恶和反感，令他对这种生物不甚了解，所以也不知道吕岩正在完成向皇骨阶段的蜕变，他还以为吕岩并没什么实力，只是保护他的那些骷髅厉害。

　　震惊之余，谷廉寒用一块盘印驮着自己向天上飞去，居高临下向骷髅们攻击，他也渐渐打出了经验，将自己的真正实力发挥出来，十位刻盘者吃不住了，虽然他们也有坐骑上天，但他们毕竟只是领骨实力，能和魔导师相斗不分上下，但和盘者比还是差很远，不一会儿就纷纷被从天上打落下来。

　　这时，吕岩从地面徐徐升起，四面八方有无数光点涌入十位刻魂者体内，又从刻魂者涌入到他的身体之中，在他的身体周围，出现一轮金色的幻影光晕，他就身处这幻影的中心，举起双手仰天长啸！

　　“啊……”

　　浑厚的声音不似骷髅喉骨发出，倒像是一个强壮人类的呐喊，一股股不可见的气浪以吕岩为中心向四周扩散，在他头顶的天穹上，有无数彩云在汇聚翻涌。

　　大地之上的所有骷髅都心生发自内心的臣服之感，在这一刻，他们的皇骨终于诞生了，从奥赛德斯被奥古斯金杀死之后，过了二十年，他们终于得到了新的皇骨。

　　“小小皇骨，派头倒是很大！”谷廉寒冷笑一声，催动盘印碾压过来，吕岩身体一动已经出现在百米之外，迅速躲掉盘印，但谷廉寒的盘印如影随形，很快又到了吕岩的身边。

　　吕岩用白蜂抵挡，但一块盘印却突然碎散成千百快，从他的枪影中穿透又合拢，猛然轰在他的胸口，将他狠狠的撞在地上，紧接着另外七八块盘印一一轰到，将吕岩所在的地方轰成一片大坑。

　　谷廉寒哈哈大笑：“皇骨就是皇骨，连觉醒都没有完成，还敢和我斗，简直就是痴心妄想！”

　　话音未落，谷廉寒忽然觉得脚下拉力猛增将他的身体嗖的吸入那土坑之中，下一个瞬间，天上一股无形的压力向他猛压过来，他身体周围的地面就像是怪物的嘴巴一样猛然闭合，将他包在了其中。

　　吕岩的声音在黑暗的地下传来：“十盘盘者，你忘记了盘者的第一原则吗，绝对不要在其他盘者控盘的大陆上战斗。”


第六百三十一章 墓地深处

　　盘者三原则：

　　第一，不要在敌人控盘的大陆盘上和敌人战斗。

　　第二，不要漫无目的的进入虚空之中。

　　第三，不要将盘印的数量当作检验实力的唯一标准。

　　这三条原则不知道什么时候就存在，它以各种渠道被每一个盘者所熟知，其中最重要的就是第一条，不要在敌人控盘的大陆盘上和敌人战斗。因为控盘之后，盘主可以短暂的改变大陆的形状，吸引力、气场，甚至是撕开盘衣，对于是敌人的家里和其对战，如果没有压倒性的优势，那是十分危险的，就算敌人再不济也有可能毁灭大陆盘闹个同归于尽。

　　谷廉寒不是不记得这个原则，只是他刚进入盘衣的时候就感觉过了，这个大陆盘上没有超级强者气息，在他看来，吕岩还不具备控盘的实力，所以当吕岩改变盘核吸引力将他拉到地下的时候，他大吃一惊。

　　慌乱之中，谷廉寒赶紧将所有的盘核都包裹在自己的身体周围，形成一个绝对无法击破的防御球，这个闭合的球体称之为“十二连盘锁”，号称可以防御一切攻击，唯一的缺陷就是它封锁的太严了，里面的人也不知道外面的情况到底如何，破解它的方法就是将它扔进虚空之中，可能要数十年甚至数百年才能重新碰到陆地。

　　其实缩进十二连盘锁的时候，谷廉寒就有些后悔了，这个防御技能又叫“自我放逐球”，进去之后，就意味着长期的流浪，其实他毕竟是十盘盘者，还是有力量和吕岩一斗的，可惜他的经验太浅，才会一下被逼入如此尴尬的处境。

　　但谷廉寒的后悔并没有持续多久，他很快就感觉到了刺骨的疼痛，他发现自己的骨头一点点的从体内钻了出来，他惨叫着去挡，可是如何能挡住骨头脱离体内的筋脉皮肉呢，他不是那种摸爬滚打中活过来的超级武者，没有坚硬到能够抵挡数百万公斤吸骨之力的肌肉。

　　吕岩在十二连盘锁外面用吞魂戒一阵猛拉，这些年来，莫巴迪掌握了活跃腐魂的转换方法，他的吞魂戒连续十五年都在成长，如今的吸骨之力已经有数百万公斤，对付一个娇生惯养的谷廉寒，实在不算困难。

　　谷廉寒的每一块盘印，几乎都是在家族高手们的保护下控盘完成的，这是他第一次出远门，所以他根本不晓得这个世界上还有能够从他骨头里面向外拉扯的力量，原来所谓防御一切的十二连盘锁，什么都挡不住。

　　咔嚓，一副肋骨被整个抽出了身体，谷廉寒满腔的内脏喷了出来，他连投降都来不及喊，就死在了盘印之中，随后十二盘印解体，其中的色彩渐渐退去，重新变成空白的【空印】。

　　吕岩没想到谷廉寒这么容易就死了，搞得他一阵惋惜，本准备逼问一下他的来历，现在看来确实没戏了。

　　从地底钻了出来，吕岩向蓝霞扑去，却发现蓝霞也因为体内元素被完全抽空，实力突损导致她也奄奄一息了，他赶紧问到：“你们到底是什么人？”

　　蓝霞姣好的容貌扭曲得丑陋无比，她痴痴笑道：“你……你杀了公子，你死定了，老爷……老爷不会放过你的。”

　　吕岩冷笑：“废话，我不杀他，难道就能大家做下起喝酒言欢做朋友了？”

　　蓝霞气息已经微弱之极，她露出一个弥留的微笑，最后道：“墓地……也是你的墓地……”

　　说完蓝霞的容貌突然变成了白发苍苍的老妪，身体枯萎的不成形状，最后摔在地上化作一团灰烬，吕岩知道这是因为蓝霞在靠魔法维持自己的青春容貌，一旦失去魔法，她立即就死亡了。

　　暂时解除了这场意外的风波，吕岩让瑞斯恩赶紧将谷廉寒、胖子和蓝霞的尸体都收起焚烧掉，从他们身上搜出了七八件宝物，全部收进镜塔之中，另外将十八张空印都收集了起来，吕岩发现，这些盘印在主人死后，颜色都会渐渐消失，不知道其中信念原力会不会消失，他问光球，却得到一个不错的消息，这些信念原力会渗透进入地下盘核之中，帮助大陆盘成长。

　　考虑到谷廉寒是直接飞进的偌丁伦基盘，所以吕岩估计他们是控制其他大陆盘飞到附近才进来的，这伙盘者为什么要来基盘墓地，这是很少见的事情，吕岩无心猜测，决定赶紧离开这附近的星域。

　　对着币印召唤九五六八，那胖子很快就到了，不得不让吕岩佩服和平商行的实力。

　　吕岩对他道：“我需要两件东西，一件是速度最快的移盘符，一件是能够改变大陆外形的东西。”

　　九五六八嘿嘿笑道：“结仇了吧，我好像闻到了血腥味呢……哈哈，我不多问，你放心，作为和平商行的三级商人，我绝对……”

　　“你绝对不会说出客户的秘密，我知道了”吕岩打断他：“你已经说过很多次了。”

　　九五六八讪笑着，取出两件宝物：“高级移盘符，只需要三十天就能帮你彻底贯通整个基盘墓地星域，售价80星横币。”

　　好贵，但吕岩也只有咬牙买了，谷廉寒的盘印太多，实力却太差，这种不平等，意味着他有强大的背景。

　　九五六八又拿出另外一件东西：“大陆盘塑形魔胶，你将它扔进盘井之中，半年之内，大陆盘就会按照你需要的形状进行改变，不过你要小心，地震会比较多。这个便宜，25星横币。”

　　也不便宜了，吕岩心痛的将钱服了，忽然问到：“九五六八，乾坤凝元斗，你听说过吗？”

　　九五六八愣了刹那，眼中突然闪过一丝精光：“难道你有，那个东西整个星横世界不会超过一百个，如果你卖的话，我可以出五千星横币。”

　　这么值钱！吕岩心中大喜，不过他现在并不缺钱，摆了摆手：“我没有，随便问问。”

　　九五六八多精的人，他嘿嘿笑道：“那我先走了，石头盘主如果有乾坤凝元斗的话一定要卖给我，我可以再加100星横币，记住我们可是绝对为客户保密的哦。”

　　九五六八走后，吕岩控制偌丁伦基盘向基盘墓地的最深处飞去，同时将大陆盘塑形魔胶扔进盘井中改造基盘结构，有这两道措施，基本可保证不会被谷廉家的人发现。

　　空闲下来的时候，吕岩检查自己的收获，发现这次战斗其实真是大有收获，首先是水晶指骨中吸入了乾坤凝元斗中的元素，不但浩瀚到无法想象，而且其中又多了四种元素，吕岩根据从九五六八那里买来的书籍一一对照，分别是青色的雷元素，褐色的毒元素，灰色的弱元素和绯红色的强元素。

　　弱元素和强元素都是辅助元素，用来压制敌人或配合手下战斗效果非常理想。

　　毒元素令人防不胜防，有些时候它根本不管敌人用什么魔法防御，直接破坏敌人的身体，非常难缠，而且毒元素也是星横世界中号称最稀有的元素之一。

　　雷元素更不得了，这个叫做复合元素，其实水、土两种元素就能产生雷击效果，但是真正纯粹的雷元素，效果却比它们合用强上十倍百倍，雷元素号称最强攻击元素，也是十分稀有的存在。

　　乾坤凝元斗中，这四种元素的量都非常大，收进水晶指骨中吕岩都能直接使用，吕岩又放入一部分进入盘核之中，按照《培育大陆盘》上的记载，这种方法，可以让大陆的元素种类更加丰富，而元素丰富的大陆，产生强者和强大生物的机率也会提高。

　　有八种以上元素的基盘就算是很不错的基盘，向偌丁伦这样有十三种元素的基盘……简直能称得上是极品了。

　　另一个受益者是小叶子，小叶子这次得到的元素量几乎不弱于吕岩，可能是和镜塔的原理不同，所以小叶子和吕岩几乎是平分了这次元素收获，这种平分的结果就是，小叶子不见了……

　　当然并非是真的不见了，而是她进化到了元果的【自然隐】阶段，一般来说，要千万年以上的魔法生物才能到达这种效果，所谓【自然隐】其实就是返璞归真，她就是像变成了真正的元素一样，无法被普通生物看见了。

　　当然，吕岩却是能够看到她，这是出于小叶子的自愿，也是因为两者之间长期合作建立的微妙联系。

　　进入皇骨阶段后，吕岩并没有急着开发镜塔，他好好研究了一下皇骨后自己的提升，除了身体素质的提高之外，其他明显的提升有三点。

　　一个是骨技发生了变化，成为一种称之为【白蜂·虚矛】的更强大存在。

　　另一个是变化是身体周围出现了一层淡淡的金色幻影，这层幻影会随着吕岩的动作而产生微妙的变化，它叫做【皇威之影】，未来会有成长，但现在作用还不明显。

　　最大的变化来自吕岩冲击散魂仪式的成功，现在全大陆盘的骷髅都在向他贡魂，虽然要经过十位刻魂者，但这十个家伙对他忠心无比，相当于他直接吸收。皇骨已经看不到明显的分级，吕岩只感觉到每时每刻都有力量涌入体内。

　　就这样一边收拾一边整理，十六天后，偌丁伦基盘飞到了预定的位置上。

　　吕岩仰望星空，四面八方到处都是一块块的微光大陆，这里都是死而重生的基盘，每一块都要数百万年甚至更长的生命，这个星域中更是人迹罕至，吕岩要在这里待上几年，不计较星横币的损失，也要控他个上百块基盘再说，还有手下的一帮强者们，也都要武装起来。

　　征服星横世界的道路，从这里开始！


第六百三十二章 天心大陆

　　基盘墓地的基盘有成百上千万，但却很少有盘者来这里控盘，因为这些基盘就算是在漫长的岁月中重新孕育了生命，但上面的人口都少的可怜，即使得到了，也很难产生什么信念原力。

　　空印的价格是10星横币一个，这还是有配额的情况，没配额的话，需要50星横币一个，而50星横币，需要基盘上有50亿人口才能供应相应的信念原力，整个基盘墓地上，人口数量超过1亿的基盘都寥寥无几，达到50亿的……可能根本不存在这个星域之中。

　　而盘者们控盘之后，是为了得到信念原力，没有数倍以上的回报，他们是绝对不会浪费【空印】控盘的。所以很少有盘者会在基盘墓地中控盘，他们总是千方百计的寻找那些富饶的大陆盘。

　　而吕岩却不同，他手中有十几个空印不说，他还有上千的星横币，镜塔之中，恐怕还有更多的信念原力等着他去开发获取，所以他不缺空印。

　　另外一个优势，就是吕岩改造基盘的速度，他可以播撒骷髅，快速统治整个基盘，只靠引魂水就能活下来的骷髅，会很快改变基盘的结构，产生大量的魂隙，魂隙又意味着更多的骷髅。而骷髅们的忠诚度非常高，特别是在皇骨强大的时候，他们几乎没有反叛的可能。吕岩用十位刻魂者辐射整个骷髅王国，更是稳如泰山。

　　吕岩等偌丁伦基盘在虚空中静止后，就开始捕捉附近的基盘，由于在基盘墓地之中，这些基盘之间的距离都很近，所以吕岩不需要那种长距离的降级传送，他从九五六八那里购买了一种3星横币的保护球，就能实现单次两千亿米的虚空移动，在这个距离下，吕岩有四五个目标可以选。

　　他选择了一个看似最大的基盘，钻进短距离移动保护球中，向着它的边缘飞去，吕岩身边只带了小叶子一个，其他的手下一概都没带。

　　大约耗费三个小时左右走完这段虚空，吕岩像陨石一样进入盘衣，坠落在大陆的边缘。这是一块十分荒凉的大陆，吕岩对自己施展了一个障眼法，让自己变成了一个文质彬彬的少年，其实这个形象是模仿他记忆中而塑造的，他潜意识中，当然那还是想变回以前的样子，这点和凯伦瓦尔有几分相似。

　　落地之后，吕岩带着小叶子开始在这块基盘上长达二个月的游历，是的，吕岩可不会鲁莽的直接跳进盘井之中，偌丁伦基盘的盘井就是个吞噬盘者的陷阱，这让他面对其他基盘的盘井时，也变得十分小心。

　　这块基盘上十分贫瘠，只有一些茹毛饮血的野人部落，在反复探查之后确定十分安全，吕岩又让小叶子探测清楚盘井中确实没有什么，他才跳入盘井中，完成了控盘。

　　紧接着，是第二块，第三块……吕岩发现，这些基盘都十分的荒凉和贫瘠，很少有像样的种族，最发达的一块基盘上有五百多万人，也都过着刀耕火种的日子，根本没有魔法和武学的萌芽。吕岩没有去寻找基盘钥匙，所以有时候会惹出盘兽，不过这些死亡过一次的基盘上，盘兽也都还很弱小，吕岩对付它们不是问题。

　　另外吕岩还发现一个奇怪的地方，他发现这些基盘的盘核都是多边形的，或者说是和大陆的外形一样，而偌丁伦基盘的盘核确实卵形的，记得接走阿九的白袍守卫说过，偌丁伦大陆是一块原始基盘，大概这就是盘核为什么不同的地方。

　　吕岩在这片星域中待了一年多，总共控盘八块，加上偌丁伦基盘，总共就是就块大陆盘了，只要再有一块他就能成为十盘盘者了，发展速度十分惊人。

　　对于新控制的这些贫瘠基盘，吕岩每一个都花了不少力气去改造，另外大量播种骷髅，同时明确管理原则，骷髅不得乱杀人类，甚至不得随意屠宰野兽，基盘上所有的动物都被集中起来圈养，然后有计划的宰杀年老的，留下年轻的。

　　为了弥补这种情况下照成的生魂不足，莫巴迪将血魔法传给更多的骷髅法师，让他们在各个基盘上制造专门的狂化野兽升级区，以最小的生命为代价培养大量的合格骷髅战士。

　　在控制了第九块基盘之后，吕岩将目标伸向第十块基盘，那是一块貌不惊人的小基盘，他本来都不打算去控制他，但是从九五六八那里买来的基盘生命测试装置显示，这个小基盘上的人类生命有不少，可能有两三亿人，如果确实的话，那可是吕岩找到的最富饶的基盘了。

　　所以吕岩还是决定，进入这个外形看起来像是一只桃子的基盘，控制它，就成为十盘盘者。

　　最初一切都顺利，保护球的飞行，如流星般撞入盘衣，但是当进入盘衣之后，吕岩就愣住了，在他面前出现了一副难以置信的景象，脚下的大陆是一片连绵不绝的城市，比吕岩见过的所有城市都要大，无边无际，就好像是一直延伸到大陆的尽头。

　　整个大陆，都是一个城市？

　　吕岩猛然惊觉，这是一个有着高度文明的大陆盘，能稳定这么大的城市，一定有实力卓越的强者，他第一个反应就是先腾飞起来，不要轻易坠入这个城市。

　　但诡异的现象发生了，吕岩发现自己的魔法根本不起作用，他随后赶紧召唤奥赛德斯，却发现打不开空间袋，奥赛德斯也召不出来，天啊，这个大陆上魔法无效！

　　吕岩看向小叶子：“你发现了吗？”

　　小叶子苦着脸：“我发现了，这个大陆禁止一切魔法，不但如此，我感觉到体内的元素正在流失。”

　　轰！吕岩带着满腹疑惑坠落在城市中，砸垮了几个房屋，天空中很快有一些飞行的护卫向他飞来。

　　这些该死的护卫为什么可以用魔法……吕岩赶紧逃窜，幸好他的身体力量都还在，箭步如飞般逃走，很快钻入一个角落藏了起来，那些护卫似乎对天上掉下一个人类没有什么惊讶的，找了找发现找不到之后，也就各自散去了。

　　吕岩换上人类的外表，在城中小心翼翼的打探起来，在城中混迹了七八日，他才搞清楚，原来这个城市叫做“天心城”，没有尽头，也没有固定的中心，也没有国王，只有大大小小上千个自发组织的卫兵团体，这些卫兵团有的会到天心庄去登记注册，有的干脆就是自己拉旗杆，画地为王，不过千百年来，从未有那个卫兵团真正将自己的领地从天心城独立出来。

　　这个巨无霸的城池，以它独特的力量维持着这种混乱而有序的生活。

　　小叶子的元素流失并不快，更可喜的是，吕岩可以用融元领域帮她吸回来，只不过小叶子身体恢复之后，就无法从周围再吸收到半天元素了。

　　吕岩尝试了无数方法，发现根本无法脱离这个大陆，他也无法召唤九五六八，这个大陆盘将他和外界的一切交流都隔绝了，等于不管是任何盘者，只要进来了，就别想出来，这整个基盘就是一个禁锢盘者的巨大陷阱。

　　吕岩开始周游这个大陆，并有计划的统计人数，最后他发现这个大陆盘的人数绝不止二三亿，它根本没有边际，大到无边了，只是不知道使用了什么障眼法，才从外界看起来那么小。大陆上经常有盘者掉落，所以卫兵没才会无所谓，他们都知道盘者掉下来后，都会失去魔法力量，武者也会出现实力大幅度下降，变得普通寻常，所以根本不在乎，甚至乎很多卫兵自己就是盘者，他们适应了这里的生活，并融入了进去。

　　吕岩在尝试了所有的办法都无法离开后，他动身前往大陆的中心，寻找盘井。

　　一个大陆上最神秘的地方就是盘井，一切的起源和一切的结束都在盘井，吕岩知道只有去盘井，才能知道这块大陆为什么如此神秘，以及还有没有可能离开。

　　走了半年多，他来到了天心庄外。

　　庄外密密麻麻的站了许多人，似乎天心庄正在招仆人和杂役，吕岩也跟着人流混进去看，只见上面有一张应试的告示，招仆人、花匠、杂役、护院……

　　吕岩此前已经探明，盘井就在天心庄内，若要接近盘井，就得进入天心庄，吕岩想了想，就走上去应试花匠。

　　吕岩其实不太会种花，但是他有个喜欢种花的师傅，伦扎伊特，平常耳濡目染之下，也算是对花儿有些了解。吕岩见应试仆人和杂役的多，应试花匠的少，所以他就选择了花匠试试运气。

　　面试官看到吕岩的外形只是个十七八岁的小孩，嘴巴一撇道：“你会种花吗？”

　　“略知一二。”

　　面试官指了指身边的几盘花问到：“这些都是什么花？”

　　“那个是铁叶菊，这个是冰海棠，那个红的是血杜鹃。”吕岩指了几个认识的说到，其他不认识的他就瞎猜。

　　谁知道面试官听完之后嘿嘿一乐：“你还说的挺快，进去吧。”

　　吕岩愣了：“我有两个是瞎猜的，这样也行？”

　　面试官道：“天心城那么大，你以为同一种花只有一个名字吗？我只管看你能说出几个花名，你能猜，说明你是见过不少花的人，所以我就让你过关了。不过你也别太高兴，里面还有二试。”

　　原来如此，吕岩点点头往院子里面走，跟着其他十几个花匠一起站起来，等了两个多小时后，又被带到后院，来了个老妇人做面试官，她拎出十几株蔫了吧唧的花给花匠们，要他们在最短的时间内令花儿恢复光彩。

　　吕岩正考虑该如何是好的时候，却看到其他的花匠都掏出一块黑色的石头握在手中，然后开始咏唱咒语，微弱的元素涌入花朵中，那些花儿一朵朵又立了起来。

　　吕岩愣了，竟然是用魔法育花，可是他在这个天心大陆上待了一年多了，根本没办法使用魔法。


第六百三十三章 末路式王

　　吕岩正在迟疑不知道如何是好的时候，那个老妇人看向他：“你怎么不开始？”

　　吕岩不知道如何回答，只能尴尬一笑，心想混入天心庄的计谋是失败了。

　　谁知老妇人忽然问到：“你是不是把解元石给弄丢了？”

　　解元石？

　　是什么东西？

　　吕岩忽然灵机一动，看到那些花匠手中的黑色石头，他赶紧点头：“是的，是我不小心，刚才人挤的时候……”

　　老妇人一甩手，丢了一块黑色的石头给吕岩：“如果能留下来，这块解元石可以给你使用，我们天心庄的人，本来也不该用外面那些低档货。”

　　吕岩将解元石握在手中，立即感觉到身体周围对元素的感觉回来了，他大喜，开始扭动身体释放一个“抚根术”，这个是伦扎伊特经常喊莫巴迪去舞动的魔法，吕岩和伦扎伊特聊天喝酒的时候看到过很多次，所以不知不觉也学到了，为了迷惑人，他故意同时咏唱咒语。

　　抚根术的效果不凡，吕岩身前的一朵菊花很快重新抬起了头，竟然比其他的花匠还快上几分，老妇立即看了过来，吕岩赶紧又施展了其他几个他知道的魔法，花儿慢慢滋润起来，老妇极为满意，就此将吕岩收下。

　　此后的两个月，吕岩就安心在天心庄内做个小花匠，他可不敢握着解元石往天外飞，因为他很难确定这种使用会不会破坏解元石，会不会被天心庄的人发现，他决意等摸清一切事情之后，再考虑离开。

　　天心庄很大，原来它是整个天心城的中心，那些卫兵是领了庄里的解元石后，到外面再切割成小块，分散给多人使用，卫兵们持有这些解元石碎片，才能使用魔法。

　　天心庄也有敌人，这敌人还是最近半年出现，它们是吕岩老熟人了，来自恶魔之地的盘者。

　　恶魔之地不知道怎么弄的，在天心庄的内部滋生了一个三里长的火焰溶洞，里面不断跑出凶残的野兽，偶尔还有盘者出现，那个位置已经被限定为禁地，天心庄广招天下英雄，争取消除这个恶魔之地，天心大陆上高手如云，这个恶魔之地渐渐被消灭了，吕岩这些新招的花匠、厨子、小仆等等就是为了招待那些新来高手的。

　　这一日，吕岩后院栽花，他和其他几个花匠学习，十分刻苦，现在栽花的技巧非常娴熟，已经完全看不出他是冒牌花匠了。

　　一个老头穿着宽大的练功夫来院子里面练功，吕岩已经不是第一见到他了，老头打的一套拳法慢的不得了，每天都来打上个把小时，吕岩觉得这不过是强身健体的普通拳操，否则也不至于光天化日之下练习，随便花匠、小仆和丫鬟在附近路过窥探。

　　虽然觉得不值钱，但吕岩处于对武学本能的喜好，还是会经常驻足观看，有时他也蠢蠢欲动想练一套双仪圆旋枪，但考虑到自己目前的身份，实在不好太过暴露。

　　“小石头，你又在这里栽花啊。”老头笑眯眯的和吕岩打招呼。

　　吕岩也赶紧客气的回到：“杜老，您来练拳啊。”

　　“嗯嗯。”老头点了点头，又开始慢吞吞的舞动起来，吕岩对他的拳招都很熟悉了，下意识的去看，忽然觉得老头今天打有点不一样，许多动作都变了位置和方向，简直就像是另外一套拳，他十分惊讶，但却没有表示。

　　过了三天，那老头的拳法又变了个样子，三十多天下来，老头换了七八套拳法了，吕岩这下知道为啥老头不怕被别人看到他练拳，因为他根本就是瞎练，随性而发。不过吕岩性子也拗，老头瞎打，却又打的有板有眼，他就干脆每日早晨去那院子弄花，其实是为了看老头今天又打什么拳。

　　春去秋来，时间过了一年多，吕岩看老头打了无数拳法，他始终没有找到脱离天心大陆的办法，而且他已经知道依靠解元石是逃不走的，有一些盘者想这样干，结果就是从天空坠落，还有摔死的。

　　吕岩只好继续种花，等待机会，这一天，天心庄出大事了，从庄中的恶魔之地中，爬出来一堆巨大的怪兽，和庄丁们打的不亦乐乎，这次怪兽很强，庄丁们被压着猛打。

　　吕岩知道这是机会，他决定乘机偷进盘井去看看。

　　盘井的位置早就摸熟了，吕岩走小路，穿小门，飞奔到一个隐秘幽静的院子，刚要准备翻进去，忽然听到里面有人说话，他赶紧躲到侧墙的角落，从以前留下的石头裂缝中往里面看。

　　只见有两个男人挡在盘井面前，周围有五六个人正对着他们，其中一个身高两米多，瘦的像竹竿一样的男人说话了：“天恩、天赐，你们让开，你们已经挡了五年了，现在再也挡不住了。”

　　盘井前的一个男人怒道：“谷廉家的人，居然和恶魔混在一起！”

　　他身边的男人赶紧提醒他：“天赐，冷静一点，我们只要撑到大王来即可！”

　　“哈哈！”瘦竹竿的边上，一个拄着拐杖的老头大笑起来：“你们说的是天王吗，他果然没死，也好，今天就让他葬身在此！”

　　“放屁！”天赐怒吼一声，手中一条黑龙甩出，自逼拐杖老头。

　　拐杖老头身体一震，在他的前方出现一面大盾，盾牌上又大大小小的盘印，吕岩在旁边看得大吃一惊，这盾牌上至少有上百块盘印，这个拐杖老头是百盘盘者。

　　瘦竹竿也出手了，他吸气低头，喷出一团凝液状的火球，向着天恩天赐二人压去，在火球发出瞬间，吕岩看到瘦竹竿的后背上也是浮现一片盘印，虽然不是百盘，但也有七八十块之多。

　　这些都是超级强者，怪不得天心大陆的禁魔效果控制不住他们。也幸好天心大陆有控魔效果，否则他们这些魔法的真正威力，恐怕可以撕裂大陆。吕岩看得暗暗吃惊，心中思量自己是去是留，不过他可没有动手的想法，对上这些高手，他几乎没有半点还手余地。

　　天恩天赐两人很快被压着一阵打，远看是越来越弱了。

　　忽然一个人影走进院子，步伐缓慢怡然，就像是清晨起来散步一般。吕岩看到那人影立即大吃一惊，正是每日早上练功的老头，他心说这老头走错了地方，要危险了。毕竟同呆了一年多，这老头是吕岩在天心大陆上说话最多的人，他脚下一动，有点想去救老头。

　　但这时，就看老头突然走到瘦竹竿的身边，轻轻一搭他的大腿，咔嚓一下，就将瘦竹竿击倒在地上。

　　然后老头又走向拐杖老者，步伐不快，但却一步就到了拐杖老者的身边，拐杖老者吓了一跳：“天王……你真的还活……”

　　话未说完，老头的双手已经伸了过来，轻轻一转，将拐杖老者的脖子拧断，而浮在拐杖老者身前的那些盘印，根本没来得及发挥作用。

　　吕岩大惊，老头用的步伐和招数，都是他平常当作健体操来练习的拳术，怎么在战斗中有这么大作用，他忽然意识到自己就错的离谱，这老头的武学有极其特别的地方。一想到这里，吕岩忽然感觉轰的一下，无数念头和想法向他袭来，脑海中一时间全是拳影，还有枪线，双仪圆旋中的虚实八旋，他本来一直无法理会，这时相互对照参详，立刻有了某种顿悟。

　　吕岩在矮墙下突然顿悟，老头却已经啪啪将几名入侵的盘者都重伤或杀死，他回头看向天恩、天赐二人，天恩似乎受了重伤，他走去将他扶起：“天恩，伤到哪里了？”

　　“心里！”

　　“嗯？”

　　老头猛然那感觉不对劲，但天恩的双拳已经轰在他的腹部，同时地上的瘦竹竿一跃而起，身体表面伸出数只血红手爪，猛然插在老头的背上。

　　老头怒目圆睁，双手弧形旋转，啪嚓两声，将天恩的脑袋和瘦竹竿的脑袋同时击碎，但是之后他也口吐鲜血，半坐在地上站都站不起来，天赐大惊，冲倒老头面前跪下：“天王，你怎么样？”

　　老头摆了摆手：“没事，死不了，只是没想到天恩跟随我这么多年，居然还能被他们买通……人心啊。”

　　天赐也是怒极，对着天恩的尸体一阵猛轰，将他砸烂。老头摇头道：“算了，人已经死了，再打也没用，你快去前院帮天宏和天大。”

　　“是，天王。”天赐答应了一声，又给在场的几个尸体都补上几拳，然后才闪电般离去。

　　吕岩此时心中思量，是乘着老头重伤跳进盘井呢，还是悄悄离去？

　　正想的时候，那老头忽然说话了：“小花匠，你出来吧。”

　　吕岩一惊，原来老头已经知道他躲在这里，不过这也不奇怪，老头能够一口气杀死几个百盘盘者，他的实力自然很强，感应力也不会弱到哪里去。

　　吕岩从暗处走了出来：“老先生，你可好？”

　　老头摇头苦笑：“天恩的【碎心功】，谷廉家的【体溃】，这两击同时打在身上，若我还是当年的式王水准，倒是无所谓，但现在这幅老朽的身体，已经是绝对扛不住了。”

　　吕岩一惊：“老人家曾经是式王？”

　　“当然。”老人神色中闪过一丝傲然，但很快又丧气了：“现在提这些也没用了。我知道你想离开这里，现在大敌将至，我也不必坚持当初的原则，看在你陪我练了一年拳的份上，就给你指一条生路吧。”

　　吕岩不知真假，心中不动，脸上露出笑容：“感谢老人家为我指明生路。”

　　老头一指盘井：“你猜的不错，那里是唯一的出路，不过却并非控盘，这个天心式盘有很厉害的盘兽，你如果进去控盘，只有死路一条。”

　　吕岩心中一惊，这天心大陆从外面看很小，在其中却感觉到无边无际，原来竟是一块碎盘，他点点头，没有打断老头的话。

　　“在盘井底部，有两道门，其中一堵已经封死，谁也无法打开，我就是为它而留在这里。另外一道门却是通向大陆背面，背面的盘衣很薄，你带一块解元石，就能从背面脱离了。”


第六百三十四章 濒死门开

　　老头说完，吕岩想了想，还是问到：“前辈，请问那道堵死的门中，有什么？”

　　“哈哈哈”老头大笑：“小子，你是真不知道，还是假意询问？”

　　吕岩奇道：“我是真不知道，难道那道如此隐秘的门很著名吗，我怎么会知道它背后的秘密。”

　　老头看着吕岩半天，忽然道：“你不是斑耀式盘的骷髅。”

　　吕岩假扮人类，会穿戴和平商行买来的皮肤并施展障眼法弥补细节，但这种小计量在天王这样的高人面前是无法隐瞒的，所以被指出是骷髅，他并不吃惊，轻轻点头道：“是的，我来自其他的流浪基盘。”

　　老头奇道：“既然你对天心大陆一无所知，那你怎么会看得懂我的拳法？”

　　吕岩更是好奇：“老人家，我在今天之前，其实根本看不懂你那套拳法，一年来，你几乎每天打的拳法都有些不同，我还以为你是瞎打的。”

　　“哈哈……咳咳。”老头大笑：“果然我没猜错，你脸上的好奇，是因为你看出我拳法的变化，这就是我发现你看懂了我的拳法的原因。这套【天极拳】在几乎所有人眼中看起来都是一样的，而能够看出其中不同的，才是真正看明白了它的精髓。”

　　吕岩大惑不解，怪不得他最初觉得老头的拳法是几天一变，后来觉得是每天都在变，最后感觉一天中的每一遍拳法都有不同，原来老头的这套拳法是以看出变化为上层，可一套拳法中，怎么可能会有如此多的变化？

　　只听老头又道：“这【天极拳】就是从盘井下那扇打不开的石门上面学来，三百万年前，我靠着它一步步爬到了天心大陆的式王的位置，而我只是学会了【天极拳】的入门招式。”

　　吕岩大为惊讶：“天极拳如此厉害，你为什么还要当众练拳？”

　　“因为能够看懂它的人好少，而且就算学会一点皮毛，不了解其真意也没有用，你是我碰到的一个异类，你对天极拳的悟性似乎很高，我本想多观察你一段时间，但却没想到被星横世界的这帮强盗所偷袭。”

　　“前辈，这些厉害的盘者，他们是为何而来？难道是天极拳？”

　　老头闪过一丝苦笑：“不错，他们就是为了天极拳。三百万年，我成为了式王，正以为自己可以大展拳脚，但却哪里想到，那正是我覆灭的开始。星横世界的所有式盘之间，都有神秘的联系，身为式王，可以清楚的看到其他式盘所在的位置，以及它们盘井内部的情况，于是我天极拳的秘密，就泄露了出去。”

　　吕岩点点头，原来如此，这位式王所得的遗迹在盘井之中，却被其他式王看到，不窥视它才有鬼。

　　“我被众多式王围攻，重伤之下，我心灰意冷，干脆击碎盘核，毁灭天心式盘。”老头说到这里，吕岩心中一震，毁灭自己亲手培育起来的大陆盘，需要绝望到何等程度。

　　“谁知道我竟然还存有最有一丝运气，在毁灭的天心式盘残骸中，盘井周围的小片陆地尽是保留了下来，天心大陆成为一块不起眼的基盘，已经无人可以认出。我活过来之后，才用尽办法，偷偷的将它移动到基盘墓地的深处，偷偷钻研天极拳，并试图打开盘井下的那扇石门，可却一直不成功，直到五年前，天心大陆的位置又一次泄露出来，一些强盗又开始一次次光顾这块大陆。”

　　老头将所有的事情倒豆子一般的讲了出来，吕岩这才明白天心大陆的来龙去脉，他想起几年前，刚到基盘墓地的时候遇到谷廉寒，现在想起来，那小子应该就是跟着谷廉家的高手们，来寻找天心大陆位置的。

　　吕岩听完了老头的话，拱手道：“前辈肯告知离去的方法，我不胜感激，请问是否有未完的愿望，如果可以做到，我一定尽量完成。”

　　老头点点头，从怀里掏出板块玉佩丢给吕岩：“我的后人，据说流落到了冰原式盘上，家主名为杜泽奇，我一直想去接他们，却苦于无法脱身，如果你将来有能力，请帮我告知他们我的死讯，并帮我提点一下他们。”

　　吕岩心说，这下冰原式盘上有两个死讯要告知了，他都快成死讯通告员。心中如此想，嘴上当然不会乱说，他从老头道：“好，我一定做到。”

　　说完，吕岩跳进了盘井之中，坠入到盘井底部之后，吕岩确实看到盘井的一侧，有一扇巨大的石门，他走进看了片刻，上面画了无数拳影，上书天极拳三个大字。另一头有一个小洞，看起来是后来人工挖掘，可能是天王被式盘碎裂之后，困在盘井中时，直接挖掘逃生用的小洞。

　　吕岩感觉天王没说谎话，但他还是小心翼翼的让小叶子在前带路，他自己偷偷摸出白蜂，跟在后面，一路走去，都未碰到什么危险，吕岩渐渐放心了，但就在这时，他忽然听到小叶子的声音：“主人，快退，外面有人进来。”

　　吕岩赶紧向后退，谁知道从外面进来的人迅速特别快，吕岩开始发足狂奔都不是他们的对手。

　　不好，一定是高级盘者，想从背后饶进盘井，没想到和他们碰到了。

　　吕岩心中焦急，脚下步伐越来越快，声音也越来越大，从外面进来的人很快就发现了吕岩的存在，他们也开始全力狂奔。

　　“还跑？”突然一声冷哼响起，一个人影出现在吕岩背后，那人一脚踹出，十几个盘印从他的双腿两侧轰响吕岩，吕岩只觉得身体剧痛，在隧道壁上横冲直撞数十米，碎骨断了一片，好强的脚力，他赶紧消化一枚信念原力球修复身体，然后再拔腿逃跑。

　　“他的身体会恢复，只有骨头，是骨头废物！”后面的人眼光毒辣，一下就看出了吕岩的身份，同时还给他自动加上废物二字。

　　此刻吕岩觉得眼前一亮，已经脱离了隧道，来到盘井底部，他手中有解元石，可以召唤坐骑，赶紧将奥赛德斯召唤出来坐上，要用瞬移逃出去。但是奥赛德斯刚出来，他就感觉到有一记重击袭来，他的身体轰的飞了出去，奥赛德斯落在他身边，身体支离破碎一动不动，竟然像是被一脚踢死了。

　　吕岩倚靠着石壁坐起来，他这才发现自己竟然正坐在那扇天极拳的大门之前，这时候有三个人出现在他面前，两人是一对年轻的青年，站在一起形态亲密，竟然像是情侣，另外有一人是五十出头的老者，刚才袭击吕岩的就是他。吕岩看到老者的双腿之间，密密麻麻的悬浮了上百块盘印，这又是一个百盘盘者无疑。

　　这三人进入盘井底部，看到天极拳的石门之后，忽然都驻足观看起来，对于吕岩这个他们随时可以捏死的小臭虫，反而无人过问。

　　只听老者道：“古纳徳、督娅，你们看到了吗，这个就是天王学艺的石门，这套天极拳，当初连你们的爷爷也很难抵挡。”

　　古纳徳是那个男青年，他惊叹道：“不可能吧，爷爷可是星横世界七式王之一，他还会怕这个所谓的天王吗？”

　　老者摇头：“你们才几万年的生命，哪里知道星横世界的广袤，七式王只是名头最大，实际上比他们强的强者，还是有不少的。”

　　古纳徳嘟了嘟嘴，不以为然。

　　旁边的督娅见情人不高兴，她冷哼一声，扬手向石门挥去：“什么天王，几百万年都没打开这扇门，我看看它到底如何结实。”

　　督娅说完就一挥手，五张盘印飞出，在她身前平叠，然后相撞，一股爆裂的冰雪风暴随之冲出，威力巨大无比，远非普通魔导师的魔法可比。吕岩靠在石门上，只觉得自己瞬间就到了冰天雪地的极地，同时四面八方可怕的冰雪向自己压来，他知道一旦被这冰雪真正击中，很快就会变成一堆冰雕，然后被砸碎。

　　没办法了，先活一步算一步，吕岩赶紧打开融元领域。

　　小叶子也没有独自隐藏，她立即在吕岩的身体前方竖起一张三角形的分力护盾。吕岩将领域向外推出数米，留下空隙给小叶子放置冰盾，他们已经配合了无数次，早已娴熟无比。

　　冰雪风暴在吕岩的领域只瓦解了一小部分，就撞上小叶子的护盾，两股相撞，轰的一下爆发出巨大的力量，小叶子的冰盾被推的倒退，压着吕岩顶在石墙上，身体发出咔咔的碎裂之声。

　　那女人的随手一击如此之强，真是可怕。

　　吕岩惊讶，但那女人更惊讶：“是什么挡住了我的【叠雪】，约瑟叔叔，你看出来了吗，好像是元果？”

　　“是的，好像是一个高级元果。”老者的脸上闪过一丝喜色：“这次收获不小，这个元果就足以抵消我们所有的损失。”

　　古纳徳听到这里，一个箭步冲向吕岩：“那还等什么，让我杀了他！”

　　吕岩面临险境，不敢乱了阵脚，他已经用水元素态试过了，无法透入背后的石墙，逃不出，只能硬碰这三个百盘盘者，见那青年冲上来，吕岩只好拔出白蜂与之交战。

　　古纳徳没有解元石，吕岩身上藏有解元石，所以古纳徳的实力被这里的盘核压抑的更厉害，但吕岩却还是被他打的抬不起头了，本来吕岩已经领悟了双仪圆旋的虚实八旋，但那星星点点，无迹可寻的虚实八旋，却仍然不是古纳徳的对手。吕岩身上那可怜的皇威之影根本没有半点用处，想团雾气一样在古钠德面前飘来飘去，几乎不产生任何影响，吕岩自由暗暗苦笑，骷髅果然是锉到家了，这个皇骨时期的代表性技能必须要等到觉醒之后，才有些作用。

　　小叶子眼看吕岩就要被古纳徳打败，她舍命去救，但督娅掏出一个白色的圆圈，对着小叶子一扔，将她锁在了其中。

　　吕岩心神一紧，却因为分心被古纳徳一脚踹中胸口，狠狠的向后飞出，撞在了石墙之上，碎骨飞溅，这一脚太狠，吕岩的颈骨也咔嚓一声被震断了，他的脑海中一黑，摔倒在地上一动不动。

　　古纳徳冷笑一声想上去补两脚，却突然从巨大的石门中射出一道光线，将这盘井底部的所有人都吸了进去。


第六百三十五章 天极真意

　　吕岩迷迷糊糊醒了过来，发现周围只是一片白色，地面似沙非沙，似泥非泥，踩上去软软的很有弹性，周围的墙壁在十米之外，一片洁白无瑕，在那刹那，他差点以为自己又回到了记忆之中。

　　但很快他就知道不是了，当他站起身后，周围的墙壁上开始出现无数晃动的人影，是一个身穿白色长袍的老人在打拳，速度说慢不慢，说快不快，动作有如行云流水，吕岩见这拳术有几分相似，竟然正和天王每日练习的天极拳差不多。

　　难道……已经进入石门之后？

　　略一思量，吕岩就明白了自己的处境，似乎是在他被古纳徳重伤之时，脑海中忽然传来石门之后的一个声音，这声音十分含糊，吕岩此刻已经想不起了，但是他记得好像是石门之后说了什么，而他却应了一句，这句暗语不知道怎么就应上了，他也被随之摄入石门之后。

　　不管如何进来，可现在该干嘛呢？吕岩看着周围无数的拳影，心中忽然有一个猜测，莫非这是哪个前辈留下的机关，其目的就是让后来者学会他的天极拳？如果真是如此的话，那么要离开此地的唯一方法就是尽快学会拳术。

　　吕岩当下舞动起来，照着周围的影子开始练拳。

　　在天心庄的时候，吕岩已经看天王练拳一年多了，对这套拳术的多种变化都很熟悉，所以现在放开来操练，很快就完成了一遍，他正打算再练一遍的时候，忽然面前的墙壁消失了，出现一个过道。

　　难道就通过了？吕岩狐疑着向前走去，却发现这过道一拐弯之后，出现了分岔。

　　吕岩心中犹豫了，该选哪一个呢，他想着出去救小叶子，所以有些顾虑重重，生怕选错了会浪费时间，导致小叶子被那三个百盘盘者带走。其实吕岩其实还不知道，那三人和他一样也被摄入了这个石门之后。

　　半天举棋不定，吕岩只好咬牙进了右边一个，进去后发现又是一个练拳的房间，还是天极拳，吕岩于是照着刚才的动作舞了一遍，但却发现没有变化。他思维敏锐，略一思索就明白了，于是他按照天王曾经舞动的另外一个动作又舞了一遍，这次成功了，果然又出现了新的岔道。

　　岔道一分为四，这下有四个出口了，吕岩更加头大，为此犹豫了半天，不知道自己刚才的选择是否错误。

　　不得已，选了最右边一个走进去，还是老样子，舞动一套新的天极拳，吕岩见到了第三层的八个岔道。

　　如此连创十几个房间，吕岩见到的岔道越来越多，最后在他的面前出现一堵蜂窝状的巨大的山崖，上面密密麻麻有上万个房间，看得吕岩头皮一阵阵发麻，这位留下机关的前辈可真是有点太变态了。

　　不对，如果一直这样闯下去，恐怕永远没有尽头。

　　吕岩反复思考，他甚至强迫自己安静下来，静坐三个小时不动，终于，他忽然想通了，如果这房间存在的意义和天极拳的意义一样，那就是不要去选，路有千万之条，但条条大路都通所要去只彼岸，只需随意随心，就能达到最理想的效果。

　　想通这一点，吕岩突然不再刻意选择，他只管随意走进面前的房间，然后开始舞动天极拳，然后进入下一个房间。既不去数房间的数量，也不去想到底要进入哪一个房间。

　　于是怪异的事情发生了，房间的个数开始渐少，一个小时之后，吕岩的面前又回到了两个岔道的地步，他带着微笑随便走入一间，随意打出一套天极拳，这一次他的拳法轨迹甚至连天王也没出现过，完全是吕岩自创的。

　　这次结束之后，吕岩脑海中响起一阵奇异的钟声，随后他周围的房间渐渐消失，露出一个不算太大的山洞，只见刚才攻击自己的三人都在山洞的一个角落挥舞拳脚或是走动，不过有一道光芒从山洞的中心射到他们身上，令他们仿佛陷入某种境地中无法出来。小叶子也蹲在山洞的一脚，低头发呆。

　　吕岩走过小声喊小叶子，但却发现小叶子无法回答，而且吕岩也无法靠近她二十米之内。

　　看来每个生灵，不管是人类、骷髅还是魔法生物，进入这个山洞之后都会被这种力量所禁锢，然后需要按照那些墙壁上拳术来舞动才能走出来。吕岩不由得大为清醒，当初自己如果不是从天王那里偷学了一年的天极拳，哪里知道如此夺得变化，恐怕被困在那迷宫幻境中几十年也走不出来。

　　当下，吕岩观察起这个山洞来，看看是否有可以帮助他和小叶子离开的方法。

　　山洞十分简陋，周围的角落中趴着数具型态各异的骸骨，另外在中间有一块发光的玉石，在一个角落上有石桌和石凳，在石凳的上面，端坐着一副干瘦的骨架。玉石就是将所有人拉进环境的机关，而这幅骨架恐怕就是山洞曾经的主人。

　　吕岩走到骨架面前，看得出这是一副人形骸骨，虽然身上的肌肉皮毛早已化干净了，但是骸骨却仍然是正正直直的坐着，头骨挺的直直的，犹如正在看着吕岩一般。

　　吕岩自己是骷髅，所以对这样的骸骨没有任何不适，他看到骸骨手中有一张奇怪的兽皮，于是伸手过去将它轻轻取了过来，拍掉上面的灰尘，看到上面有不少字迹。

　　“吾名望丰，创下天极拳术，但却被奸人重伤，身陷绝境，留下此无穷幻境，只取和我般重伤之灵才能进入，破而后立，若能伤而不死，参透天极无穷自然之意，则可脱离幻境，得我天极真意！”

　　吕岩看到信的第一段，大概明白了这是怎么回事：不知道多少年前，有一个叫做望丰的前辈，在刚刚创下天极拳的时候，就被敌人暗害重伤不治，他躲进这个石门之后，创立这个无穷幻境。这石门的特点是只能吸收重伤濒死的生灵，这就是为什么天王无法进来的原因，其实天王现在倒是重伤，如果他现在下来，说不定就能被石门所接纳。

　　重伤之人进入石门之后，要破而后立，吕岩想起来自己昏迷之时听到的声音好像就是“伤而不死，破而后立”，要破而后立，还要参透那种无穷无尽的拳招幻境，才能真正脱离出来，得到这个前辈留下的天极拳真意。

　　吕岩他继续向下看去，这无名兽皮的下半部，写满了密密麻麻的蝇头小字，他坐在地上足足看了二个小时，才大概明白是怎么回事。

　　原来这天极拳真意，一共分为六个阶段，要至少学成其中五个阶段，才能打破石门重新逃出去，否则即使式王也无法轰开这诡异的石门和山洞。

　　吕岩还发现一件事，骸骨的脚下还有一些刻痕：“该死的望丰误我，这天极拳真意根本无法学下去。”

　　吕岩这才恍然大悟，原来手持兽皮的骸骨，并非是望丰，而是以前某个成功进入石门，又闯过了无穷幻境的强者，但是因为他还是无法参透天极拳真意，所以最终被困死在这个地方。

　　看来还未脱险啊。吕岩心中一沉，开始仔细研究天极拳真意。

　　“天极拳，天道无极，要明天极奥妙，先要入无极之门……”是一段晦涩难懂的心法，学习方法就是揣摩这段文字的意义，然后以此心境施展石门上的天极拳，一旦拳法和心意应和，就是大成之时。

　　吕岩左右看了看，困死在这里的恐怕都是超级强者，另外这个山洞连式王都进不来，他也没必要在浪费时间去破洞，只管按照兽皮上的说明来练拳就好。

　　吕岩龙行虎步，双手轻松挥洒，开始舞动起来，他的修武天分本来就高，又钻研天极拳有一年之多，很快就完成了第一层“天道无极”的心意，手中之拳空空如野，却又虎虎生风，威力不凡。不过吕岩也发现一个奇特的现象，当他达成这第一层的时候，他体内的盘印都自然飞了出来，也随着他的身体在空中舞动。

　　吕岩心中稀罕，但却并不担心，随后开始参看第二层：“天极拳，天道何极，寻万物之级，触万门之极……”

　　仍旧是一串心法，于浩瀚渺茫之中寻万物之核心，寻万门之入口，寻万敌之弱点，寻万法之诀窍……吕岩按照心法开始舞动身体，不足两个小时，他居然又一次将拳意和心意所印证。

　　头顶之上，九块盘印忽然聚在一起。

　　吕岩也觉得渐入佳境，心中欢喜，两层天极拳真意学来，他忽然明白了这层天极拳的强大之处，这拳法果真是能以肉体之力应对盘印之强，而天王自学百万年领悟出来的东西，其实并不如这前辈留下的真意十分之一。

　　想到这里，吕岩继续开始学习第三层：“天极拳，天道生极，既解天道之极，需将其调动调节，达到生生不息，极内生极之境……”

　　吕岩果然是武学奇才，前面两层还用了两个小时，但这第三层他学起来更是福至心灵，仅仅半个小时就把握了真谛，很快就切合了真意，双拳连环不断，犹如长江大河一般奔流不息，招数进入永不使老的境界。

　　但就在这时，吕岩只觉得身体一轻，周围的盘印突然间和他失去了联系。


第六百三十六章 神功大成

　　盘者失去盘印，犹如普通人被斩断四肢，痛楚令吕岩噗通一下摔倒在地上，左右翻滚，他模模糊糊看到九张盘印缓缓飞上山洞顶部，而由于他的盘印带着光芒，他也因此而看清了山洞顶部的情形，在山洞顶部，居然密密麻麻漂浮了过千空印，他恍然大悟，这都是困在山洞中的数名强者，以及天极拳创世人留下的盘印，在他们死后，盘印和大陆盘失去联系，也就成了空印。

　　这个山洞，是个巨大的宝藏啊。

　　吕岩先是想到这里，而后又忽然自嘲的一笑，他已经明白进入山洞的强者们是为何被困死的了，照理说盘者就算无法出去，也有能力活上个数万年，但如果失去盘印就不同了，身体没有了信念原力，成为普通无盘盘者，困在这个没有任何食物和水的地方，能活上一万年就已经是非常不容易了。

　　想来，那么多强者死在这里，却没有一个人留下文字说明，吕岩心中暗笑，这些被天极拳真意害死的盘者也没一个好东西，都不想提醒后人，巴不得后人和他们一样失去盘印被活生生困死。

　　疼痛渐渐消退，吕岩冷静下来，开始看天极拳真意的第四层：“天极拳，天道万极，生生无穷，以信念之原力化万千之巨，以多压少，或以少胜多，本为殊途同归之道……”

　　这第四层却是首次要用到信念原力，吕岩试着打了两趟拳，按心法施展，果然有大量信念原力涌出，同时拳影也是叠影重重，威武辉煌，才打了两套拳法，就消耗了数万信念原力，那些信念原力从吕岩的拳影中散发出来，消失墙壁之上，可能是被山洞外面的盘核给吸收了。

　　吕岩赶紧住手，这样消耗他可受不了，这简直就是靠爆信念原力来压制敌人，吕岩估计用来对付百盘盘者都不算太难，但是他又有多少信念原力禁得起如此燃烧。怪不得那些强者最后无法过关，恐怕都是死在这一层心法上，除非天资高到可以在几套拳中找到契合天极真意的拳招，否则信念原力会很快如流水般耗空。

　　吕岩转而又进一步想到，信念原力是盘者的力量源泉，在消耗它的情况下琢磨拳意，必然会患得患失，这样更无法找到天极自然的拳意，这样下去更会减缓修炼成功的可能性，总之时间拖得越久，修炼者就会越是患得患失，越是难以成功。

　　好狠，有此一道屏障在前，看似简单到一步可以迈过，但结合环境看起来却是如同天堑般难以逾越。

　　吕岩在山洞中来回踱步，思索脱困的方式，这时他在山洞一脚看到一副特殊的骸骨，其他的骸骨虽然被乱糟糟的堆在一边，却没有找到什么损伤，唯独这幅盔甲全身骨头都被碾碎，却又被好呆呆的摆在哪里，旁边刻满了咒骂的语言。

　　吕岩明白了，这才是山洞主人，也就是天极拳创始人的骸骨。

　　他到没有如何生气，吕岩自从诞生为骷髅起，就一直在逆境中生存，对于困难的抗压性很强。对于这次的困境，他觉得天极拳主人的做法虽然有些欠妥，但并未错到哪里去，而且天极拳确实有难以置信的威力，他自问也算是得益于这位前辈，算他半个弟子。

　　于是吕岩轻轻半跪，拜了一拜：“前辈，晚辈吕岩，承蒙你传授天极拳，如果能够出去，一定会将此拳法发扬光大。您也保佑我能够顺利过关，参透这剩下的三层真意吧。”

　　拜完之后，吕岩左右寻找了一下，发现山洞中四处都是难以挖掘的石头，只有中间有一块凹槽中有不少泥土，这里面的泥土显然是曾经被人挖出过，恐怕是想从下面挖洞逃走，但看样子并没成功。

　　吕岩抽出白蜂将这泥土挖开，果然挖了四米之后就又是那种超硬岩石了，他将天极拳主人的骸骨放进去，拢上土将他掩埋：“人类都讲究入土为安，虽然这里土少了点，但望丰师父你就将就着吧。”

　　正说着，吕岩忽然感觉到脚下的泥土一动，他心中大惊，怎么，难道骸骨还要诈尸不成？

　　却见一朵翠绿色的小苗从土里幽幽的长了出来，最后长到一米多高，上面冒出一片翠绿色的叶子。吕岩大为惊讶，向那叶子仔细看去，就见它上面缓缓冒出一行金色的小字：“天极拳为我一生性命凝结，只望传给仁心记恩之人，我的骨头中暗藏【锁字绿叶】，肯将我安葬者，可以见到天极拳真意后三层的真正心法。”

　　吕岩大感意外，原来这位天极拳创始人还留了这一手，他在自己的骨头中留下了种子，只是这种子十分特别，那些盘者们碾碎了骸骨，却没有发现种子的存在，只有将它的骸骨安葬者，才能见到真的心法，否则就永远也练不成天极拳的真意，也就是被困死在这山洞中。

　　原来这些盘者在糟践这幅骸骨的时候，也是在糟践自己的生命，吕岩不禁摇头，这位前辈的智慧令人惊叹。

　　绿色的树枝又顶了一点起来，新长出三片叶子，上面果真写着天极拳真意的后三层心法。吕岩将它们摘下观摩，和兽皮上的心法相差不多，但那只言片语的差别确实天壤之别。

　　虽然有了真的心法，吕岩还是无法克服难题，只要练拳，信念原力必然大量消耗，这样下去想要让拳招契合拳意实在是太难了。

　　突然，吕岩脑海中灵机一动，他可并不是光困在山洞中，还有另一个世界就在他的空间袋之中。

　　镜塔！

　　吕岩想到就做，飞快的回到镜塔之中，召唤光球出来问到：“我被困在一个山洞之中，你有没有办法帮我出去。”

　　“没有。”光球冰冷冷的回答。

　　早知道答案是如此，吕岩并不失望，而是又问到：“小球球，我可是你百万年不遇的好主人，现在我仔细问你，你这个镜塔中，能不能创造一片天地，将我体内散出的信念原力都收集起来，然后再还给我？”

　　光球赶紧反驳：“你不是我的主人，你只是冬镜城的主人，而我是主神，我的地位比你高。”

　　吕岩只好摆手：“好好，就算你高，我问你呢，能给我一个封闭空间吗，我体内释放的信念原力不能流失，也不能被你贪污。”

　　“哼！”光球冷哼道：“你太小看我了，我只会收走你在镜塔中假死时候的信念原力，其他时候你散发的信念原力只会游离在你所在的幻境中，我是不会去碰的。”

　　吕岩大喜，成了，他找到了一个学习天极拳真意的极佳场所。

　　两分钟后，吕岩在半人马城消失了的草原上练习天极拳，光球按照他的要求将草原缩小到了一百平方米，天空也降低到了五米的高度，吕岩就在这个密封的幻境中施展天极拳，从他体内释放出来的信念原力无处可去，都堆在他的上方，只要他一招手，那些光点就会回到他的体内。

　　利用镜塔，吕岩制造了一个无损的练习场所。

　　在这种环境下他完全没有任何心里负担，只用了两个小时，就把握住了第四层心法，随后三个小时，他掌握了第五层心法“天道合极”。最后吕岩尝试第六层心法“天道有极”的时候始终无法成功，不过他已经够了，这第五层心法就足以帮助他击破石门。

　　吕岩从镜塔中出来，径直来到山洞中间的玉石边上，先是深深吸了一口气，然后轻轻的一手抚出，滑过玉石，将它咔嚓一下折为两截。

　　玉石碎裂，无穷幻境也就被破了，和吕岩一同进来的三位盘者立即从幻境中出来，他们心惊的聚集到一起，打量是什么陷阱将他们困了十几个小时。吕岩先没管他们，而是向小叶子走去，双手抓出她身上的白圈，轻轻一搓，微弱的信念原力流动，这个白圈就被他扯成了碎片。

　　“大胆骷髅，竟敢弄坏本姑娘的【套元圈】！”督娅怒吼一声，双拳对着吕岩挥出，两道暴风雪袭来，这要是在十几个小时前，吕岩真是束手无策，但现在却完全不同了。

　　吕岩脚底移动，魅影般冲倒督娅的面前，双手一分，居然将摧毁性的暴风雪分作两边，他不知道怎么就拉到了督娅的左手，轻轻一拉一推。

　　只听“噗”的一声，督娅的整条左臂瞬间爆裂，其上环绕的盘印也都随之炸裂。督娅惨叫失色，吕岩冷笑一声，转而一个箭步钻进督娅怀里，动作并不快，但督娅就是躲不开，旁边的古纳徳和约瑟也来不及救援。

　　吕岩进入到督娅的怀里后，左手按住督娅的左胸，右手已经托住了督娅的下巴，手中传来温润充满弹性的触感，但吕岩心中却没有半分怜香惜玉，他双臂微微一颤，连绵不绝的劲力已经透过左手击碎了督娅的心脏，右手将督娅的整个头颅推向山洞的顶部，咔嚓一声撞碎在山洞之上，脑浆鲜血四溅。

　　古纳徳撕心裂肺的惨叫一声，约瑟也是大惊失色：“天极拳，是天王的天极拳，难道，你是他传人……可天王的天极拳更多是靠力量占优，你这个好像比他更诡异。”

　　吕岩微微一笑，轰然冲向约瑟：“何必多说，先打了再说。”

　　古纳徳抽出一柄形状古怪的弯剑向吕岩割来：“想和我叔叔打你还不够资格！”

　　吕岩冷笑一声，身体微微摆动就避过了古纳徳弯剑，同时他看到从古纳徳身边十几块盘印正如磨盘一般转过来，他有意尝试天极拳，双手想那些盘印上摸去，手指轻轻弹动之间，神秘的力量影响了盘印，这些盘印全部想空中翻落的盘子一样乱转起来。

　　古纳徳大惊，吕岩已经乘机靠近他，一掌推出，手掌如蝴蝶般乱摆。

　　“侄儿危险，快退！”约瑟大吼，同时双臂挥出，全身的盘印向吕岩撞来，其中有十几个都在释放威力无穷的魔法。

　　吕岩大笑一声，忽然将手掌收回，在约瑟靠近自己的盘印上一按一弹，他的身体弹飞到山洞的顶部，随后他倒立向约瑟落下，双手无穷拳影轰出，那些盘印被吕岩手掌击中，立刻失去平衡向外跌落，最终吕岩落到约瑟面前，手掌轻轻的按在了约瑟的胸口：“你可以死了，我会逼问你的侄儿。”

　　约瑟夫艰难无比的问到：“你刚才这一招是什么？”

　　“天道万级，以多胜多！”

　　轰，吕岩拳力透出，层层叠叠的劲力钻透了约瑟堪比金刚的防御，将他的内脏全部轰碎，随后他的胯下暴裂开来，满腔碎肉块顺着血水一冲而下。臭烘烘的血腥气四散而出。

　　吕岩暗松一口气，他刚才十分危险，约瑟比一般的百盘盘者厉害多了，吕岩刚才完全是靠天极拳的神妙打了约瑟一个措手不及，其实他自己损耗的信念原力非常多，如果约瑟反应过来，多坚持几分钟，他必然落败于约瑟手下。

　　抛开杂念，吕岩转身看向呆若木鸡的古纳德。


第六百三十七章 花匠救王

　　古纳徳调动所有的盘印集结在一起，轰出一道迅猛的火焰光柱射向吕岩，他口中犹在嘶吼：“你是什么怪物……”

　　吕岩错身上前，双手圆形环抱，居然凭空抱住了火焰柱，然后轻轻一抖，元素和信念原力在他的手掌之间流动，犹如一层快速的水流薄膜被他的动作带动，包裹在火焰柱的外围，只听到轻微的碎裂声，火焰柱突然一下瓦解开来，其中的火焰元素顺着吕岩的身体舞动，仿佛变成了他的力量。

　　吕岩双手向前一推，火焰倒流撞在古纳德的身上，古纳德的盘印居然防不住，那些火焰如同灵动的小蛇，从他的盘印之间钻入，挑动每一个盘印的边缘，古纳德感觉到身体对这些盘印的控制力大幅度波动，失衡的感觉令他毛骨悚然。

　　其实，这就是天极拳四两拨千斤的巧妙之处，就好像是在陆地上轻轻一绊一推就能让人摔跤一样。

　　克纳徳手忙脚乱了半天，刚躲掉回流的火焰，吕岩已经到了面前，他赶紧将全身的盘印都化作盔甲保护自己，不敢再放出魔法，而是以肉身和吕岩搏斗，但是这样更惨，他在吕岩的拳法之下简直就变成了滚地的皮球，所有的攻击都击不中吕岩那游鱼般的身体，而他重如泰山一般的盔甲，也在吕岩的手下变得轻如鸿毛，几个回合之后，吕岩一个左右分手，将他的一条胳膊给扭断了，克纳徳刚要惨叫，吕岩已经乘机踩断了他的大腿。

　　最后克纳徳像死狗一样倒在地上喘气，吕岩笑眯眯的看着他：“说吧，你是那个式王底下的？”

　　克纳徳道：“我说了以后，你肯放过我吗？”

　　吕岩摇头：“我不会放过你，但我会让你死的稍微舒服一点。”

　　“呸！”克纳徳吐了口口水，不肯说。

　　吕岩招呼小叶子：“来，给他加点料。”

　　小叶子皱眉道：“这么残忍的事情，你也好意思让我一个女孩子来做。”

　　吕岩大声道：“快动手，将他体内的液体都抽出来，我是拟水元素态，没有办法动用水元素，其他的办法，恐怕没这个痛苦。我以前不是拟水元素态的时候，用这个方法折磨的敌人，一个个哭着喊着求我杀他，我不同意，他们就痛苦的用指甲将自己的皮一点点抓烂，然后把自己的肉一条条撕下来，可怕极了。”

　　“呜呜……我说，我说还不行吗？”克纳徳突然呜呜的哭了起来：“我来自冰原式盘，我爷爷叫做埃斯金……”

　　克纳徳的话令吕岩大吃一惊，原来这小子大有来头，竟然是式王的孙子，后来他继续听下去，原来克纳徳也是来这里捡便宜，想从天王手中捞点宝物的，他倒并不是真的看得上天极拳，只是觉得天王这种曾经的式王，一定还有不少好东西在手中，所以听说星横世界的几个大势力都派了人来，所以他也随之而来。而他的叔叔曾经抓到过天王手下的一个亲信，百般折磨之后，问到了这块式盘地下可能有一个密道，所以他才从中钻了进来。

　　“克纳徳，你是不是有个姑姑叫做沃尔娜？”吕岩问到。

　　克纳徳奇道：“不错啊，我爷爷只有一子一女，他的女儿就是我姑姑，正是沃尔娜，我记得姑姑的修炼天赋不佳，直到一万多年才勉强成为盘者，但是在她第一次外出寻找基盘的过程中就失踪了，而且还不知道她到底去了哪个基盘，为这事，我爷爷还发过很长一阵子的火。”

　　吕岩点点头，心说这个沃尔娜也算是出身在豪门了，却弄得如此狼狈，真是窝囊。他又问到：“克纳徳，我再问你，你爷爷这次也会来天心大陆吗？”

　　克纳徳连连摇头：“不会的，天王早已被重创，再没有恢复式王级别的可能，其他几个式王不会自降身份来为难他，这次来的都是各个式盘上各大势力的二、三流人物，最多有千盘级别的盘者参加，万盘级别的是绝对不会有的。”

　　千盘盘者，控制一千个大陆，一千个世界。这也是巨无霸一般的存在啊，吕岩可不希望等下真遇到这种人物。

　　又审问了几句，克纳徳倒豆子一般将他说知道的情况全部告诉了吕岩，最后吕岩命令他解开和所有盘印的关联，退化成为无盘盘者。

　　克纳徳虽然稍有难过，但却是面露喜色，因为他知道这意味着吕岩不会杀他了，他赶紧造作，退下百块空印出来，吕岩将它们全部收进囊中，抢劫式王的孙子，吕岩感觉自己的买卖做得越来越大了。

　　吕岩并没有真的杀克纳徳，他身上备有从九五六八那里买来的封印符，一道封印符文下去，价格克纳徳的实力降低至魔法师水准，然后又给他吃了一把药丸，令他至少昏睡三个月，醒来后保证记忆全无，再将他的衣服扒光，扔进了空间袋中。

　　吕岩随后又将整个山洞都检查了一遍，小叶子飞到顶上去摘那些盘印，都是空白的空印，密密麻麻有近两千张，小叶子边摘边感概，吕岩这次是闯入宝库了，收获的这两千多张空印，足以令吕岩未来的发展都不再需要购买空印，另外他的那些手下，也都有望成为有盘盘者了。

　　除了空印之外，吕岩从这些强者尸体上搜到的宝贝也不少，其中最值钱的是一块玉石，还有一双战靴。

　　玉石是天地玉，比吕岩从龙珂那里得来的要大得多，这天地玉的形成，吕岩后来也有所了解，它是由本来可能成长为式盘的大陆盘压缩而成，因为天地机缘巧合，又或者是因为宇宙气息流动，有些原始盘核并没有成长为式盘，而是慢慢萎缩变小，最后成为一块玉石在虚空中飘荡，这个玉石就是天地玉，它本身没有作用，但是一旦放到空间袋之中，就会成为一片天地，可以供生灵在上面休养生息。

　　那双战靴是灰色的，吕岩发现它时，它自动消失，然后又出现在吕岩双脚之中，吕岩立即觉得脚下生力，全身灵动自如，原来这是灰式盔的一个部件。九五六八说过，灰式盔是凑得越齐越值钱，有人在和平商行悬赏，整套的灰式盔愿意出十万星横币购买，其价值可见一斑。

　　得此两件奇宝，吕岩已经是心满意足，他将所有的东西都收好，来到石门之前，双手推出按在石门之上，脚下踏出一个随意的步伐，身体微微一颤，双手以天极之力发出，咔咔咔……无数裂缝如同蛛丝一般在石门表面游走，天极拳果然厉害，一旦领悟到其中的真意，居然能够徒手推裂这样的石门。

　　吕岩感觉到自己的力量并未真正增加多少，但是运力的方式却和以前变得天壤之别，刚才这一推，所有的力量都如细微的蚊蚁般钻进了石墙之中，瞬间破坏了石墙的结构，所谓要行天极之力，先入无极之门，大概所有的一切就是这样发生的。

　　石门被吕岩连推了数下，终于轰的一声坍塌在地上。外面大量的银色液体涌入，吕岩又回到了盘井之中，最后回头看了一眼盘者们的尸体，一旦被盘液浸泡，这些尸体几天之内就会融化赶紧，被吸入大地之中，一切尘归尘土归土。

　　吕岩心中默默感概了一下，然后突然拔地而起，向着盘井冲去，他并不打算逃走，因为现在的他，有实力将天王救出来。吕岩这次奇遇，全部都是因为天王传拳在先，指明生路在后，这个老头不管怎么说也是吕岩的半个老师，他是不会就此不管的。

　　从盘井出来，吕岩首先看到的就是天穹之外横七竖八悬停着数十个基盘。这些都是那些强者的基盘，吕岩早已经明白，只有那些无盘盘者才会采用自降级别的冒险创送方式，而真正有钱的大豪，都是会用移盘符之类的工具，让自己始终保持最佳的战斗状态。

　　前院传来霹雳啪嚓的打斗声，吕岩赶紧向前赶去，他边走，小叶子就边在他身边释放火系魔法，帮助他将衣服烤干，当吕岩来到正院侧面的时候，他的头发和衣服已经全部干爽了。他看到宽阔的院子之中，此刻已经被密密麻麻的人群挤满了，天王端坐在中间地上，他身后有两个重伤的男子，其中一个正是吕岩见过的天赐，另外一个则不认识。

　　人群之中有几个首领模样的人站了出来，都在冷眼看着天王，其中一人道：“天王，你的四个徒弟死了两个，还有两个也重伤了，你就不用负隅顽抗了，快点把天极拳和你的宝物的全部交出来，另外把那块黑核也交出来吧。”

　　前面克纳徳被逼问的时候说到，有一些盘者来对付天王，好像就是冲着天王手中的一块黑核来的，这玩意的作用大概是可以令大陆盘在很短的时间内成长，也有传说它可以使得普通基盘蜕变，使得基盘有成为式盘的可能。吕岩好像曾经在和平商行的货柜上见过这种东西，但是价格非常的高，至于到底是多少，吕岩已经记不住了。

　　只听天王冷笑道：“我说过了，要拿黑核，就要光明正大的打败我，否则是绝对不会将它的位置告诉你们的。大不了我引爆天心大陆的盘核，你们谁也别想好过。”

　　一个人形狮头的怪物盘者爆吼：“你徒弟刚才不是被打败了吗？”

　　天王冷笑道：“天宏被重伤之前，已经杀死了对手，这怎么能算是你们赢？再来，我徒弟既然重伤，我就亲自接受你们的挑战！”

　　“天王，你自己恐怕也不行了，就算我们不动你，你也活不过三个月，何必自讨苦吃。”一个眉目清修的瘦高个说到。

　　天王哈哈大笑：“我天王这辈子都没过几天好日子，我最爱的就是讨苦吃，来吧！”

　　围攻者也都怒吼道：“撕了这个老乌龟，他在这墓地之中躲了数十万年，还有什么好嚣张的，让他去死吧！”

　　说话间，那个人形狮头的家伙站了出来：“天王，我来挑战你，我是来自天兽实盘的‘狂狮’，希望你能信守承诺，如果输了的话，就乖乖的将黑核的下落说出来，做个有始有终的天王。”

　　天王心中叹了口气，就要振奋精神迎战，这时一个小花匠突然走了出来，来到他面前：“师傅，您老身体不好，先到旁边休息一下，这些强盗，我来帮你招呼就好。”


第六百三十八章 单战群雄

　　看到吕岩去而复返，天王突然一愣，这时吕岩已经转身迎向狂狮：“我是天王座下的一名花匠，这一年来借着浇花之余偷学了天王的武学，现在不敢藏私，愿意代替天王来领教各位的高招。”

　　“荒谬！”狂师怒吼一声，口中一道有形的气浪如箭矢般射向吕岩，吕岩淡然一笑，随手摆动了几个动作道：“我既然偷学了拳术，就是天王的半个徒弟，徒弟代师傅接招，何来荒谬？”

　　吕岩说话之间，竟然将声波气浪推了回去。

　　声波无形，双拳有质，以拳头推开声波气浪，这几乎是无法让人理解的力量，而这种能力，正是天极拳的一个特点之一，狂狮立即瞪大了眼睛，明白眼前这个小花匠是得了天王真传的。

　　天王也是大为吃惊，吕岩刚才的随手一挥，其中包含的深远拳意，甚至连他也无法揣摩，难道吕岩在盘井之下，打通了石门，得到了天极拳的精髓，天王想到这里，自己又连连摇头，不可能、不可能，就算是吕岩得到了天极拳的精髓真意，也绝对没有可能在这么短的时间内领悟，天王曾经得知自己有一个敌人溜进了石门之内，只是不知道他是怎么做到的，后来天王就在石门外守了三年，那人再也没有出来过，所以他绝对不相信吕岩进了石门，然后又在十几个小时之后就安然离开。

　　“没想到天王还收骷髅为徒弟，好，我就和你战一场！”狂狮一眼就认出吕岩的身份是一名骷髅，他怒吼一声，身体化作巨大的金色狮子向吕岩扑来。狮子的身体表面，密密麻麻有一百多块基盘，全部都嵌进他的身体之中，犹如一个个斑纹，但是这些斑纹可绝不简单，每一个都有移山填海的力量。

　　狂狮是天兽式盘上的高手，战斗威武，实力雄厚，在百盘盘者中也是小友名气。

　　吕岩毕竟还不是十盘盘者，在狂狮面前其实脆弱的就如同一个鸡蛋，如果被一招击实，他恐怕立刻就要重伤甚至死亡，吕岩能够凭借的，只有天极拳带给他的灵活身法和诡异的运力方式。

　　“好，前辈请手下留情！”吕岩说着，揉身而上，以一双手掌拍向狂狮的头颅。

　　简单的一推，在狂狮眼中确如山崩地裂而来的压力一般，他无论向那个方向都无法躲避，只能用头颅上的盘印发出十几道冲击波，试图摧毁吕岩的手臂，但谁知道吕岩的双手一交错，在空中画出两个曼妙的弧线，那些冲击波如同受到神秘契机吸引，全部跟着他的手掌晃动，转了一个大圈之后，又猛然轰到狂狮自己的身上。

　　借力打力，引河东流，这是天极拳中最基本的要义，基本上每一个拳法都有引力的作用，再加上天极拳奇特的能力，可以帮助斗士在身体表面形成元素和信念原力融汇而成的保护层，所以不会被伤害，反而对各种魔法手到擒来，像接球一般容易。

　　“轰！”狂狮被自己的魔法轰的腾飞而起，胸口破了一片，他又气又怒，忽然将全身的盘印用来加速，瞬间在吕岩的周围出现成百上千的残影，仿佛是上百个狂狮在想吕岩进攻一般，此刻吕岩的感觉，就像是被淹没在狮子群中，随时要被撕碎。

　　这时狂狮的拿手绝学之一，千影狮杀！

　　在对付千军万马的时候，又或是单挑强大的敌人时，狂狮都会施展出这一招，非常管用，屡试不爽。

　　但吕岩一个小小的九盘盘者，站在狮子群中却丝毫没有任何害怕的表情，他双手在胸前环抱舞动，动作看起来竟然是越来越慢，犹如老牛拉磨一般。但就是这样的动作，产生了一个毫无破绽的防御，千百头狮子，竟然像是都撞在了他的手掌之中，分毫不得突破，全部被他掀翻上了天空之中。

　　最后狂狮的实际身影出现，却是已经被吕岩拨动的像陀螺一样在地上连续旋转了十几个圈子，等他再清醒过来的时候，却是已经被吕岩在颈脖处轻轻推了一掌，推出了上百米之外。

　　好强！

　　狂狮落地之后怒吼连连，但却最终冷静下来，突然哈哈大笑：“好小子，天极拳果然厉害，你的天极拳，比天王还要厉害啊！”

　　其他人也有这个感觉，虽然没说话，但是都在心中暗暗点头。

　　吕岩微微一笑：“徒弟哪里会有师傅厉害，只是前辈留情罢了。”

　　狂狮一摆手：“我可没留情。”

　　这时，一个身高五米的巨人走了出来，他来到吕岩前方五米之外站定，然后身上的皮囊渐渐散去，露出他一副高大的猿形骷髅骨架，这居然是一个骷髅，他对吕岩道：“你是哪里的骷髅，有没有向斑炙圣骨禀明你的所在。”

　　吕岩打量这个猿形骷髅，此骷髅骨架黝黑，没有佩戴任何盔甲或金属饰物，也看不到骨魂所在，令他非常奇怪，这绝对不会是战骨，但也不会是强骨到皇骨之间的任何级别，他猛然想起，据说有些骷髅觉醒之后，能够具备隐藏骨魂的能力，莫非此猿形骷髅是一名觉醒了皇骨？

　　吕岩笑了笑道：“我只是一个小骷髅，留在天心大陆向天王学艺，并没有时间去找斑炙圣骨聊天。”

　　猿形骷髅冷笑一声道：“你倒是牙尖嘴利，我来试试你的实力，如果你能够打败我，我无话可说，但如果你实力不济，我倒是不介意带你回去见圣骨！”

　　说完，猿形骷髅将胸口的肋骨拆下两根接在一起，形成了一根五米多长的长枪，对着吕岩就捅了过来，同时枪尖上不断冒出黑色气体，吕岩发现有些气体碰到地面，地上的石砖立即如燃烧的蜡烛一般融化。

　　“嘿嘿，我的毒肋枪上有腐蚀性剧毒，连盘印都能融毁，你的那套拳术对我可没用！”猿形骷髅见吕岩连连后退，不由得哈哈大笑。

　　谁知道吕岩退了数米之后，从右手手心抽出一根八米长的狰狞长枪：“好吧，长枪对长枪，你有我也有，天极拳其实并不单单靠双手施展，天极枪，天极刀，天极魔法，天极盘印，皆有诸般变化，我就第一次尝试一下天极枪，来和你过两招。”

　　旁边的天王听到这里，眼睛陡然睁大，天极拳还能演化为枪法和刀术，还能用在魔法和控制盘印上？吕岩怎么会知道这么多，难道……他真的进入了石门，得到了天极拳的真意？

　　两根长枪碰在了一起，猿形骷髅的长枪有腐蚀，但不要紧，吕岩的白蜂可以释放魔法，一个风吹术就能解决腐蚀烟雾，不够的话再来几个凝雨术，燃盾术……总之火焰百出，在加上白蜂本身就坚固，居然挡住了腐蚀烟雾。

　　吕岩舞动白蜂，并不是施展天极枪，而是先使用双仪圆旋的虚实八旋，其实这十六个枪术动作和天极拳有异曲同工的效果，这次吕岩将它们施展出来，效果立即显露出来，星星点点的枪芒出现在猿形骷髅的体内，发出喀喀嚓嚓的声音，已经是击中了他无数下，可惜吕岩即使运用了叠韵凤舞第三重，但力量还不够击伤猿形骷髅。

　　猿形骷髅大怒，猛然将双枪撇断，成为两柄短刀的型态，然后对着吕岩连连砍去，同时在他的身体周围，出现一群巨大的金色身影，这身影也和猿形骷髅一样的姿态，向吕岩刀刀进逼。

　　金身皇体，这是觉醒皇骨的独特能力，吕岩暗暗点头，这个猿形骷髅果然是觉醒皇骨。吕岩等于受到两个敌人进攻，而且金身皇体的力量明显比猿形骷髅本身还要大的多，吕岩很快就被他打的节节后退。

　　虚实旋不够了，吕岩心中一动，第一次尝试双仪圆旋的阴阳旋。

　　其实在天极拳中，无极生有极，有极生万极，都讲的阴阳融合，生生不息。吕岩在揣摩天极拳真意的时候，早已自然而然的融入了双仪圆旋阴阳旋的枪法在里面，现在将其施展出来，并未有任何生疏。

　　一次、两次，当施展到第五次时候，吕岩终于将这套阴阳旋完全理解，只见他枪尾一摆，枪尖上已经出现了数道光带，都是白蜂施展出来的魔法，枪尖就挂着这些魔法效果在空中画出一连串的枪圈，这些枪圈在普通人眼中看起来没有什么，但是放在高手眼中，就是一连串吞噬一切的黑洞。

　　猿形骷髅惊叫：“双仪圆旋！你和自由骑士也有关系？”

　　吕岩淡淡道：“你倒是眼光不俗，这枪法是双仪圆旋，不过也是天极枪。”说完吕岩将枪圈套在了猿形骷髅的身上，连续八个之后，再度连绵不绝的画出，已经是超出双仪圆旋原本的招数，吕岩现场改招，完全符合天极拳真意中随性而发的特点。

　　猿形骷髅身体陷入枪圈之中，立刻犹如掉入水中一般波动起来，骨质仿佛要涣散看来，他连忙后退，吕岩也不追击，任由他退开，一拱手道：“那么斑耀式盘的客人，承让了。”

　　猿形骷髅默默看着吕岩，没有说话，只是脸上明显有所不甘。

　　“我来！”就在这时，又一个矮壮的男人跳了出来：“我是恶魔式盘的黑勒克雷斯！我来挑战你，小骷髅！”

　　吕岩微微一笑，挑枪迎战。


第六百三十九章 初入门径

　　恶魔式盘上也有人来凑热闹，这是不可避免的，吕岩也没有什么好说的，只是微微一笑点头道：“来吧！”

　　黑勒克雷斯手中一晃，就出现一个小石头，他将其咔嚓一些捏碎，从里面跳出一个长着三个脑袋的小狗，这小狗刚出来的时候挺可爱，可是迎风就长，转眼之间就变成一只三头巨狼，黑勒克雷斯跳上狼背，对着吕岩冲了过来。

　　吕岩摸不清他的虚实，只能先避开。

　　“跑不了的！”黑勒克雷斯的坐骑在狂奔之中突然转头，其中一个狼头对着吕岩凶狠的咬过来，同时他在狼头上猛然一拍，数个盘印都落在狼头之上，猛然压入其中，一股宏大无比的冲击波气流从中冲了出来，这气流之中有风火雷电血黑等多种元素，汇聚成一个彩色的元素光柱，向吕岩的胸口袭去。

　　天王赶紧提醒：“小心，黑勒克雷斯是有名的大力盘者，他只会施展圣系魔法，但却如同超级大力士一样威力无穷。”

　　天王说话的功夫，吕岩已经被这道元素光柱冲的不知道到哪里去了，地上被元素轰出一个深不见底的斜洞，这还是天心大陆的地面坚硬，如果是一般基盘的话，这一下就要被射穿了。

　　黑勒克雷斯哈哈大笑：“什么天极拳，还不是我全力一轰就没影了。”

　　“大力恶魔，我在这里！”吕岩嗖的一下又从地下钻了出来，站在了黑勒克雷斯的面前，他刚才是摸不清楚情况，现在知道这个盘者的攻击特点之后，心中已经有数了。

　　黑勒克雷斯冷哼：“有什么用，你再出来，还不是一样要跑。”说完，他已经拨了一个狼头过来，对着吕岩轰出超级元素光柱。

　　“我不会再跑了！”吕岩稳稳的站在巨大的狼口下方，打开融元领域大幅度减缓元素光柱的威力，同时双手舞动，缓慢揉动，犹如清晨在花园中练拳，元素光柱照射在他的胸口，消解了一半之后，剩余的部分却像是阳光早在了镜子上，立即向天上射去。

　　黑勒克雷斯大为惊讶：“怎么可能，就算是五段式级魔法盾，也挡不住我的攻击啊，小子你有本事别动，吃我全力一击！”

　　黑勒克雷斯边说边做，双手一挥，坐骑的三个狼头合而为一，同时变大了一倍，形状变得更加狰狞三分，大约近二百盘印都堆积在狼头的头顶，黑勒克雷斯双手握成拳头，对着这些盘印狠狠的锤了下去：“三狼合一·斩盘！”

　　见黑勒克雷斯的这一招，天王脸上大吃一惊，就算是他也难以抵挡啊，另外他的两个徒弟也都是面色如土，眼看着整个天心大陆就该在他们面前化作灰烬了。

　　但是，事实和他们想象的完全不同。

　　“他强由他强，虚风过盘衣。他横任他横，星河万古流！”吕岩脑海中轻轻的浮现这二十个字的真意，身体放松到极致，水晶指骨骤然分散环绕在他的双臂附近，所有的元素和吕岩体内的信念原力都调动了起来，随着他的动作一起旋转，舞动。

　　毁灭大陆的超级光柱在吕岩的胸口再度转向，吕岩甚至感觉到更加轻松，仿佛是在荷塘边泼水，又或是在田埂边捕风，几个轻轻的动作，就将所有的元素攻击都折返了回去，这次他是将目标对准了黑勒克雷斯自己。

　　“轰！”黑勒克雷斯的半个肩膀被元素柱扫过，瞬间消失不见，他惊恐的瞪大了眼睛，那毁灭性的光柱就从他的脸颊边上流过。

　　吕岩一步上前，双手伸出摸到了他胯下的巨狼，轻轻一转将狼头给扭断，这个巨狼照成的攻击破坏性太大，吕岩虽然不惧他，但是却不愿意看到天心大陆被他毁掉。再说施展这样的拳法需要消耗大量信念原力，吕岩可消耗不起。

　　黑勒克雷斯摔倒在一边，呐呐自语：“怎么可能，只凭肉体怎么可能做到如此程度？”

　　吕岩见他无心再战，心中暗松一口气，又解决了一个敌人。

　　这时，一个上身赤裸，带着金色腰带的男人走了上来，他一上来，吕岩就留心起了他，这个人的装束吕岩十分熟悉，是彩虹城的奴隶，这里可不是镜塔合一境，难道眼前这个男人，是真正彩虹城的奴隶？

　　“我是彩虹城的中级奴隶！”男人说话了，果然和吕岩想的一样，他说到：“我不会魔法，如果你能够站着让我攻击三拳而不倒，我就认输。”

　　吕岩微微一笑：“彩虹女王会这么简单就允许失败吗，换句话说，你有认输的资格吗？”

　　男人没想到吕岩如此了解彩虹城的规矩，他脸色一变道：“可以的，如果我自杀的话，我就等于认输。”

　　吕岩有些诧异：“那你何不全力进攻，约定三拳有何意义？”

　　男人道：“你的步伐我看了，我绝对追不上，我以约定来求你站在原地不动接受我三拳，这已经是我能够争取到的最大胜率，如果这样也不行，那么我再用其他方法也不可能赢你。”

　　吕岩被他说动，点头道：“好，就如你所说我站着让你打三拳，但我有一个附加条件，你必须告诉彩虹式盘的位置。”

　　这话说完，在场所有人都是一愣，这小骷髅找彩虹式盘干嘛。

　　那奴隶也是一惊，略微迟疑之后道：“可以，不过我体内种了禁制，背叛女王的话会立即死亡，我也不知道能否将彩虹式盘的真正位置告诉你。”

　　“呵呵，你尽力尝试就行。”吕岩微微一笑，说完就要上前。

　　天王连忙拉住他：“不行，彩虹式盘的奴隶每一个都是极为强大的武者，在成为奴隶之前可能是百盘甚至是千盘盘者，有的还天赋异禀，绝对不能硬抗他们三击。”

　　吕岩拍了拍天王的手：“放心，没事的。”

　　吕岩此刻已经散去了身体表面的掩饰，直接以他的骷髅身份示人，而且他的灰式盔自从得到了那双铁靴部件之后，灰式盔就自动隐藏不见，所以此刻他看起来就是光秃秃的一个小骷髅，很是貌不惊人，不过他的脸骨上写满了自信，令天王不得不放手。天王在心中暗道，怎么，难道自己还小看了这个小骷髅，他到底有多强？

　　“我开始了，第一击是【开盘手】，足以震碎整块基盘！”中级奴隶说完，一掌向吕岩的胸口推来。

　　吕岩微微一笑，这样的招式他在镜塔中已经见识过了无数次，早已知道它的名字，也知道这种攻击会产生层层叠叠的无穷推力，在短时间内破坏目标的结构，由实力超绝的中级奴隶施展出来，确实有摧毁大陆的能力。

　　但吕岩面对这样的攻击，没有任何畏惧，甚至乎连天极拳都不用使用，他只是做了一件事：

　　进入拟水元素态！

　　中级奴隶的手掌猛然轰在吕岩的胸口，无数细小的盘印在奴隶的手臂上竖起，犹如他身上生长了一层鳞片，这已经不能说是人类，简直就是野兽的一掌。

　　但没有鲜血，也没有碎骨，掌缘切进了吕岩的胸口，一团蓝色的浆液爆开，但随后又如恢复了弹性的粘胶一般回拢，组成吕岩完整的蓝色骨架。

　　“拟水元素态！”天王也大吃了一惊：“这个要吞噬了蓝心龙的血之后才能拥有吧！”

　　其他人也是啧啧称奇，蓝心龙可是十分罕见的生物，在整个星横世界中，拥有拟水元素态的生物恐怕不会超过一千人。

　　中年奴隶也是大惊，但是他无可奈何的又推出一掌，只见他全身上下都有盘印翘起，仿佛正在帮他增加力量，又仿佛是在帮助他呼吸，在他的手掌前方出现了一片朦胧的灰色，周围的强者都知道，这时候空间被劈开时候产生的现象，这样的一掌简直称得上是破碎虚空。

　　“破空掌！”

　　轰，又一掌击中在吕岩的胸口，若是在以前，这一拳试连拟元素态都能彻底消灭，但现在的吕岩已经不是当初只凭蛮力战斗的他了，他领悟天极拳拳意，对拟水元素态的身体也有了远超以往的控制力，只见他一双蓝色的手骨伸出，摸上了中年奴隶的手掌，然后立即如水流一般裹了上去，他的身体仿佛成了一个漩涡，将破空掌整个吸入体内。

　　呼……吕岩的身体膨胀了一倍左右，后背高高隆起，所有的骨头都扭曲了，但是却甚至没有任何一根失去型态，它们被扭转到极致之后又飞快的恢复回来，就像是弹性十足的胶体。

　　这一拳被吕岩完全吸收。

　　中年奴隶大惊，高高扬起右拳要做出第三击，但最终却又颓然的放下了手臂：“你赢了，我不会魔法，没有办法击败你。”

　　吕岩微微一笑，从拟水元素态中恢复过来：“那么，能告诉我彩虹式盘的位置吗？”

　　中年奴隶脸上闪过一丝决绝，然后开口道：“好，我告诉你，彩虹式盘，它就在……”

　　声音嘎然而止，中年奴隶的身体突然整个爆裂开来，肉块、碎骨和内脏四处横飞，他的血液如同艳红的糖浆一般洒向天空，竟然在空中形成了一条绮丽的血液彩虹。

　　果然如中年奴隶自己所说的，他身上下了禁制，根本无法说出彩虹式盘的所在，他用自己的生命完成了自己的承诺。吕岩虽然心中失望，但却仍然是很敬重这位盘者。

　　到此为止，斑耀大陆，彩虹大陆，天兽大陆和恶魔大陆的强者都向吕岩挑战，也都失败了，在场的盘者们无不惊讶的合不拢嘴，那些小势力来凑热闹的盘者根本就不敢上了，此刻他们跳出来也是丢人现眼，只是在旁边不断的鼓动，希望有人下场打到吕岩。

　　而就吕岩自己来说，随着不断战斗，他的信心也越来越强，这些百盘盘者虽然不是那些式盘上的顶尖力量，但也是绝对强大的存在，自己这番奇遇可谓的一步登天，已然到达了在星横世界中能够有一战能力的资格。

　　剩下的七式盘中，还有冰原大陆，起源大陆和虫遏大陆三个大陆的势力没有出手，但是吕岩知道，起源大陆一般行事隐秘，不会参加这样的争斗；虫遏大陆的任何一名盘者都是星横世界的敌人，他们也不敢公然出现在此处，那么剩下的是由冰原大陆的人了。

　　这一次冰原大陆来的是谷廉家族的族长，谷廉平野。


第六百四十章 临危突破

　　一位头发花白的老者始终站在所有人的最中央，他就是谷廉家的家主，谷廉平野。

　　这一次各大势力得到天心大陆复苏、天王复活的消息后，都有派人过来，但是来的都是二线强者，只有谷廉家在派出最初的队伍不久之后，家主更是亲自到来，没有人知道这到底是为什么，因为照理说，没落的天王，绝对不值得谷廉家这么上心。

　　谷廉平野迈步走出两步，瞪着天王道：“天王，你倒是有一个不错的小徒弟，我来领教他的高招。”

　　天王冷笑：“谷廉平野，没想到你竟然不顾脸面，来欺负一个小辈。就让我来和你对战吧，让我领教领教你们谷廉家的绝学。”

　　谷廉平野道：“是你的徒弟自己要揽事，我也不想多说，你将天极拳的全套招数和口诀，还有黑核叫出来，我就放你一条生路。”

　　天王哈哈大笑：“哈哈，我就算毁掉天心大陆，抱着它跳进虚空化作尘埃，也不会交给你这个强盗。”

　　明明没有天极拳的口诀，但却不肯直说，天王好狂，很硬气，这个性格很对吕岩的胃口，他微微一笑对天王道：“师傅不必和他多言，请让我来领教谷廉家主的绝学。”

　　天王瞪大眼睛道：“胡闹，谷廉平野是千盘盘者，实力比刚才那几个强了数十倍，你怎么对付他？快退开。”

　　吕岩在天王耳边轻轻道：“天王，小子我拜你所赐，已经在盘井之下得到了天极拳的真意，其中讲得清楚，‘他强由他强，虚风过盘衣’，天极拳并不在意对手的实力强弱，只讲究运力和化解的方式，就像是我有拦天锁链在手，他送来娟娟溪流，还是汪洋大海，对我也无明显区别。”

　　天王心中一震，吕岩果然得到了天极拳的真意，这番话，确实像是天极拳的意义所在，但是因此就认为一个学拳一年多，得到真意不到一天的小骷髅就能打败千盘盘者，也是实在是太荒谬了一点。天王摇头，要想令吕岩退下。

　　吕岩又道：“天王，并非是我一心找死，而是天极拳真意中的‘天道六极’我只领悟了其中的‘天道无级’‘天道何极’‘天道生极’‘天道万极’‘天道合极’五个层次，唯有‘天道有极’没有领悟，前辈留下的心法中说明，此天道有极的玄机，若不能自然顿悟的话，却是要在和强敌的战斗，在生死之际突破，我与谷廉平野一战，正是为了突破了的瓶颈！”

　　天王至此哑然无言，吕岩的决心坚毅令他罕见，这样有大勇气和毅力之生灵，必然有朝一日能够站在巅峰，他默然退后，不再阻止吕岩自我挑战之路。

　　吕岩看向谷廉平野：“谷廉家主，请开始。”

　　“哈哈哈！”谷廉平野哈哈大笑：“果然是大乱将至，妖孽辈出，你这个小小的骷髅连十盘盘者都不是，居然敢挑战千盘盘者，这事传入星横世界之中，你的名字必然名扬星域，你先报上名来。”

　　吕岩淡淡一笑：“我是无名小卒，何足挂齿，但谷廉家主既然问了，我也不好隐瞒，我的名字叫做：石头。”

　　石头……

　　居然叫“石头”，周围的盘者们眼中都闪现莫名其妙的疑问，真有生灵叫这个名字吗，但是星横世界的生灵数不胜数，骷髅又是被认为最愚蠢低劣的种族，他们取出这样俗气的名字也不是没有可能吧。

　　“石头……那么就准备成为一块漂流在宇宙中的尘埃吧！”谷廉平野双手微微一晃上千盘印齐出，隔着三十多米的距离从高空笼罩吕岩，然后无数气流从其中喷出，迅速在吕岩的身体周围凝结成一个纯白色的气团，将他带向高空。

　　谷廉平野冷笑道：“这是‘拔城结界’，看你的拳术再厉害，又如何能够突破到结界外面来。”

　　居然是结界！

　　在场的盘者们无不大为惊叹，谷廉平野口中的结界，可不是一些小魔法师们骗人装蒜的小魔法阵，而是真正形成了异空间效果的超级魔法，这个白色的球体，其实已经是另外一个空间的存在，吕岩在其中就等于是被封印在了异空间之中，除非他有突破空间的能力，否则绝对无法脱离出来。

　　看谷廉平野的样子，是要将这个白球送进虚空之中，盘者在虚空中都会受到极大的伤害，如果待得时间太长就只有死路一条。

　　被吕岩打败的狂狮脸上露出悻悻然的神色：“这倒是个赖皮的好方法！”

　　谷廉平野身后一名中年男子冷哼：“狂狮，注意你说话的方式，我不介意替家族捍卫荣耀！”

　　狂狮冷冷道：“难道谷廉家这么霸道，别人连说话都不行了吗？我狂狮虽然不如你们实力强大，但也不惧拼命！”

　　“天兽式盘的朋友，这次谷廉家只想和天王聊天，没有兴趣与你胡闹。”谷廉平野忽然冷哼了一句，同时也训斥自己身后的中年人：“行卓，不要去做无谓的口舌之争，也不要转移目标胡乱树敌，寒儿突然消失必然也是惹上了强敌，他这点和你很像。”

　　中年男子赶紧点头：“是父亲。”

　　狂狮也冷哼一声不再说话。

　　这会儿功夫，拔城结界已经带着吕岩飞起很高，吕岩在其中只感觉到全身都快被狂风撕裂了，根本无法动弹，连拳招都施展不出来，更别说破坏这个结界了，果然千盘盘者的强大，是无法想象的。

　　吕岩并不知道自己正在飞向虚空，但是他知道陷入这个白球之中不出去的话，很快就会玩完，他必须想办法。

　　要明万物之奥妙，先要入无极之门，先破后立，敢死才能生！

　　几乎在一个瞬间，吕岩就做出了决定，他将水晶指骨咔嚓一下捏碎了，同时他的骨魂也四散而出，全身亦在此时化作拟水元素态，立即被狂风撕裂，随之撕裂的还有吕岩体内非常强大的生命精华。

　　元素、骨魂、身体、生命精华！

　　吕岩的所有部分都被撕碎的不能再碎，混杂在拔城结界中飞向天穹之外。

　　谷廉平野感受到了拔城结界中的变化，他脸上浮起一丝鄙夷的笑意看着天王：“你的得意弟子被绞碎了，如今已经是一团再也拼凑不起来的沙砾了。”

　　其他诸如狂狮等盘者脸上则是露出暗暗心惊的神态，谷廉平野太强了。

　　天王皱着眉头看天，默默不语。

　　谷廉平野背后，那名中年男子冲天王吼道：“天王，你赌输了，将天极拳交出来吧，还有你的盘兽天雀，异宝黑核，若你再敢顽抗，我……”

　　“谷廉行卓！”天王嘶吼道：“比斗还没有结束，你闭上嘴巴！”

　　谷廉行卓冷笑：“哪里没有结束，你的徒弟代替你出战，已经被我父亲碾碎。”

　　“既然如此，为什么他的灰式盔没有落下来？”天王的嘴角扬起一丝笑意。

　　谷廉行卓大惊，谷廉平野的脸色也是一变，这个灰式盔他们虽然没有穿过，但是却听说过，这种盔甲可以被任意型态的生物穿戴，一般来说都要刺穿头骨，但是当生命和意念强大到一定程度的时候，这个盔甲就能被没有固定形体的生物所用，难道说拔城结界中，吕岩身体的消失并非是被撕碎，而是他自己主动散开的？

　　“不可能！”谷廉平野道：“就算他有拟水元素态，但是水元素也会在我的拔城结界中哀嚎崩溃，他凭什么活下来？”

　　天王默默不语，只是紧张的望着天空上那个越来越小的白球。

　　于无级之门入，方才可循天道之极……吕岩的意志仿佛漂浮在一片茫茫混沌之中，已经没有了时间和空间的概念，周围是一片宁静，没有任何波澜，他好像就这样一直享受下去，再不要为辛苦的战斗而出生入死，但是冥冥之中有一个声音在提醒他，一定要找到……找到自己的身体，找到自己存在于这个世界的意义，找到那个魂牵梦绕的少女。

　　天极拳的真意慢慢在心中流淌，吕岩开始调动自己的骨魂，在白色拔城结界之中，有九色骨魂出现，这些骨魂就像是结界的经脉一般，在运转流动之中，捕捉吕岩身体的每一滴元素，每份生命精华，每一点信念原力。

　　慢慢的，一个白色的圆球在吕岩的意识中成形，他感觉到了奇妙狂暴的风元素，感觉到了无穷无尽的旋转之力，他“看”到了天心大陆，看到了下方蚂蚁一般大小的人群，他感觉自己变成了这个拔城结界，原来这就是自然无形之道，化身分散，融入万物之中！

　　吕岩心中充满喜悦，一种了解了世界真实力量的喜悦，这比任何奖励都更加令人向往狂热。

　　但就在这时，忽然周围传来一片无边无际的寒冷和黑暗，拔城结界突破盘衣飞进了虚空之中。

　　吕岩感觉一阵无法一直的眩晕和空虚，他发现自己刚刚感受到的“身体”正在如狂风中的烟雾一般溃散。

　　地面之上，谷廉平野的脸色放松下来，冷笑道：“天王，到这一步你没什么好说的了吧，进入虚空之中，拔城结界就会迅速消散，他死定了。”

　　天王也终于叹了口气，暗暗摇头，也许吕岩是领悟了天极拳的真意，不过千盘盘者还是太强了，吕岩时间太短，不足以对付他。

　　谷廉平野身后，谷廉行卓怒喝道：“天王，你还要顽抗吗，赶紧将东西交出来！”

　　其他的盘者们也都紧张起来，蓄势待发。

　　就在这时，天空中忽然传来“波”的一声脆响，射入虚空的白色圆球又突然重新扎入盘衣之内。


第六百四十一章 天王酬谢

　　白色圆球从天而降，向着谷廉平野砸去。

　　谷廉平野冷笑一声，双手合十，口中念念有词，所有的盘印在的身体周围层层堆叠，形成一个迷幻的金字塔结构，然后在其顶点突然射出一道赤红色的光柱，直击坠落的光球中部，白色光球仅仅抵挡了三秒就被洞穿，之后那道红色光柱穿透盘衣而出，在天心大陆的上方悬浮着几块大陆，全部被这红色光柱洞穿，然后红色的火星就在这些基盘的表面扩散开来，大陆被烧毁。

　　这一击不但射穿了结界，而且还轻易的毁掉了几个基盘。

　　狂狮脸上显出震惊之色：“印锥之红闪，果然厉害！”

　　“呵呵。”谷廉平野看着空中那团白色的光球正在如同烟雾般消散，他淡笑道：“没有那么复杂的名字，就叫谷廉红闪即可，是我谷廉家的绝学。”

　　没有人敢嘲笑谷廉平野的得意，无论是从嘴巴上还是从心里，因为那个白色结界球真的完全消散了，吕岩尸骨无存，根本就没有转机出现，这个红闪非常厉害。

　　天王垂头丧气，事情到了这一步，他还没什么好说的了，手掌一抬，就要自尽。但谷廉行卓身体一闪出现在他身边，对着他狠狠一踢，将他踢翻在地，然后十几块盘印飞出，将天王牢牢的压在了地上：“不说出天极拳的修炼方法，今天你想死也难。”

　　天王淬了口唾沫：“呸，我受的苦比你吃的米还多，我看你能如何折磨我。”

　　天王的两个徒弟要向上冲，但谷廉行卓身后盘印飞出，将两人打飞，这个谷廉行卓也是百盘盘者的实力，刚才一直躲在父亲身后，现在见时机完美，立即出来捡便宜。打翻了天王的两个徒弟之后，谷廉行卓将手按到了天王的脸孔上方，就要施展辣手当场逼供。

　　就在这时，从天穹之外，几块燃烧的碎盘之外，一道红线又飞了回来，闪电般的击中谷廉行卓的肩膀，撕拉一声，烧掉了谷廉行卓整条左臂，若不是谷廉平野赶紧救他，他搞不好要被这光线彻底烧死。

　　众人大惊，难道有高手躲在天穹之外偷袭？

　　当然不是如此，只见那红色光芒如同液体一般堆积起来，体积越变越大，转眼之间就变成一团三米多高的球体，然后这个球体又慢慢收缩，发生九色变化，九色轮番滚动之后化作一片蓝色，最后蓝色退去，露出黑色的骨头，吕岩又出现在众人面前。

　　包括狂狮在内，所有的百盘盘者都倒吸一口冷气，吕岩居然还活着，不但没死，而且还废掉了谷廉行卓的一条左肩，这个骷髅是要逆天啊！

　　其实吕岩并没有表面上看到的那么风光，虽然他确实在最后关头领悟到了完整的天道六极，学会了一切借力发力的诀窍，但是刚才谷廉平野的攻击毕竟太过凶猛，他要借助那红闪活着回来，其实消耗数百万的信念原力，这也就是他体内的信念原力存量丰富，换一般人早就死了。吕岩很清楚，他绝对无法再承受第二次这样的进攻。

　　吕岩心中知道危险至极，但脸色不变，对谷廉平野微微点头：“谷廉家的绝学果然不俗，令我获益匪浅。”说话之间，吕岩左手玩弄一个白色的小球，右手玩弄一个短棍，竟然是将谷廉平野的两种拔城结界和红闪都浓缩到了手中一样，其他盘者看到之后都微微后退，生怕吕岩将红闪丢出秒杀他们。

　　谷廉平野自重身份，他全力两击不重，知道吕岩极难杀死，也不能想小辈一般无限度的纠缠下去：“好家伙，能挡住我谷廉家绝学，不错，不错。”

　　看到谷廉平野收手，众人暗笑，这个老家伙倒是识时务，知道难以杀死吕岩，所以不如放吕岩一马，以免给自己竖一个强敌。其实在星横世界中，越是巅峰的强者，越不会无故宿敌，毕竟明枪易躲暗箭难防，要是被人惦记上了，三天两头遭到暗算，或是干脆被人将控制的基盘一个个毁去，将是一件极为痛苦的事情。

　　谷廉行卓在背后焦急道：“父亲，那天极拳……”

　　“那天极拳其实很简单，天王与人战斗无数次，早已有拳谱留下，真正难的是悟性和真意，虽然你有可能得到拳法真意心法，但是悟性却不见得有这位小骷髅高，所以不必再勉强，修好我们谷廉家祖上的绝学，自然也能在冰原大陆上站稳脚。”

　　“是，父亲。”当众被父亲教训，谷廉行卓非常不舒服，但也只能作罢。

　　谷廉平野如此偃旗息鼓，其他几个百盘盘者被吕岩打败，也不好再撕破脸皮，只好悻悻然作罢，但却无人肯离去，他们耗尽数年找到这里，怎么不愿意因为突然冒出的吕岩而前功尽弃。

　　就在这时，本被众人认为是偃旗息鼓的谷廉平野忽然又说话了：“天王，虽然我答应不再要你的天极拳和黑核，但是有一件事情你必须要交代清楚。”

　　天王脸色一变：“老夫有什么事情要向你交代？”

　　谷廉平野说到：“数年之前，我那顽皮的孙子到基盘墓地来探路，却突然消失，渺无音讯，你应该知道他在哪里，是死是活，你给我个话。”

　　听到这话，吕岩心中一咯噔，谷廉平野的孙子，不就是谷廉寒吗，那家伙已经被自己杀死了，不过当时是在基盘墓地的边缘，谷廉平野怎么会找到墓地中心的天心大陆来，莫非他还能感应到什么不成。

　　天王瞪着眼睛说到：“谷廉平野，你要打便打，我天王也不是怕死的人，你用不着找什么借口，我从来没有见过你的孙子。”

　　谷廉平野叹了口气道：“天王，若没有点真凭实据，我也不会无故逼问你，我实话实说吧，我的乾坤凝元斗就在孙儿身上，他人虽然不见，但是我却能够感应到这个凝元斗就在天心大陆上，而且我来到此处之后，感应更加强烈，凝元斗就在你的天心庄中。”

　　吕岩听到这里，已经完全明白，原来谷廉平野居然能够感觉到乾坤凝元斗的位置，而且还是隔着空间袋发生感应，这能力委实非常之强。看来这次之后，要尽快将烫手的乾坤凝元斗处理掉。

　　天王听完谷廉平野的话后，已经想到可能是吕岩的手笔，但是他今天得了吕岩的救助，怎么可能会出卖吕岩，于是他大踏步走向谷廉平野：“你污蔑我天王偷你谷廉家的宝物吗，那个乾坤凝元斗是还凑合，但在我眼中却不算什么，来来来，我们也不比多说，拳脚上定身负吧。”

　　谷廉平野冷笑一声道：“好，那就不要怪我心狠。”说罢他也准备动手。其他盘者虽然不说话，但是心中都大感期待，如果谷廉平野出头杀了天王，他们自然可以在天心大陆上巧取豪夺一番。

　　但就在这个时候，数道流光冲进盘衣，飞到天心庄的上空，有人大声禀告：“不好了，外围的基盘上出现月影清尘现象。”

　　什么？

　　所有人都是一愣，谷廉平野再也无心战斗，他身体一闪就消失在空气中，可能已经回到了他自己的基盘，这个飞行的能力相当强悍，但事实上，其他的几个盘者也差不了多少，几道豪光闪过，这些盘者们都消失的差不多。

　　吕岩和天王相视苦笑，没想到月影清尘现象会出现，眼前危机算是暂时结束了，只是不知道盘者们是否还会回来。

　　天王对吕岩道：“小友，谢谢你救了老夫的性命。”

　　吕岩赶紧道：“天王不要客气，都是因为天心大陆盘核对盘者们有强烈的抑制作用，否则我不可能是他们的对手。另外若非是天王指点我生路一条，我也不会获得此奇遇。”说罢，吕岩将地下的事情讲了一遍，最后将写有天极拳真意的兽皮和树叶都递给天王：“这是天极拳的心法，天王请收下。”

　　天王激动的看着吕岩手中的事物，却不敢接：“小友，我已经是将死之人，这个大礼我不能收。”

　　“天王，天极拳的创始人说，这套拳法的奥义就在于破而后立，死中求活，您此刻身受重伤，也许却是可以通过这套拳法来疗伤，重回式王级别也不是不可能啊。”吕岩诚挚的说到。天王的两个徒弟也赶紧劝师傅手下。

　　重回式王级别吗？天王心中大震，这才用颤抖的双手接过，仔细观摩良久，才将其收入怀中。然后他对吕岩道：“小友大恩，无以为报，这样吧，我送给小友两件礼物，请你一定要收下。”

　　吕岩并不拒绝：“天王如此客气，不知道要送我什么？”

　　“天心大陆的居民，一共是三千六百亿，全部送给你，我只留一座空置的大陆修炼即可。”

　　没有想到是这个礼物，吕岩先是一愣，然后心中大喜，他确实需要人口，三千六百亿，每一个基盘放十亿人口的话，他就能让让三百六十个基盘上都有充沛的人口，而他现在拥有空印一千多个，在基盘墓地中进行控盘更是轻而易举，唯一的问题是，天王如何将这么大量的人口交给自己呢？

　　当吕岩问出这个疑问的时候，天王哈哈一笑，从怀中掏出一块盘印：“天雀，帮我把所有的城池都收起来，我给他们找到主人了。”

　　吕岩只觉得眼前一花，周围的城池全部都浮上了天空，随后这些城池在天空中迅速靠拢，幻化成一只巨大的雀鸟，随后这雀鸟又慢慢缩小，最后变成拳头大小，轻巧的飞到了天王的肩膀上。

　　天王将小雀捧起，递给吕岩：“天雀可以虚空飞行，也记得回来的路，所以你可以将它带在身边一段时间，等你将其中的人类都放出来的时候，它就会回到我身边。”

　　吕岩接过雀鸟仔细看去，能看到雀儿翠绿色的翅膀上面，有一些无法分辨的细腻纹路在流动，这可能就是其中的城池的，将整个式盘的城池都放在一直麻雀的身上，这个盘兽也真是有意思。吕岩看了看周围，一片淡黄色土地，无比的荒凉，他不禁担心道：“天王，你这里……”

　　“我这里没事，没有人，月影清尘反而会放过这块大陆，再说我也喜欢清净，其实你也不用担心，生命就像是地下的野草，它们很快又会发芽的，现在的天心大陆和百万年前没有什么区别。”

　　吕岩将天雀收进空间袋中，连连道谢。

　　这时，天王又从自己的怀里取出一块黑色的石头递给吕岩：“小友，刚才那些盘者来逼我，大多是为了这个东西。”

　　吕岩接过石头，只见它就像是一颗石化的种子，表面上有无数细密的纹路，显得繁杂而神奇，他问到：“天王，这个就是他们口中的黑核？”

　　“是的。”天王点头：“这个东西是我当年在一块基盘遗迹上偶得，我得到了两颗，其中一颗用来培育天心大陆，另外一颗还未动用过。这个黑核有吸收虚空能量的力量，你将它放入盘井之中，它可以帮助基盘涨大，如果你能够找到原始基盘，它就能够在十年之内，帮你塑造出一块式盘。”

　　十年造式盘？

　　吕岩震惊了，这也太强大了吧，怪不得那些谷廉平野都要来抢夺，一块式盘带来的好处，万倍于普通基盘，能够控制式盘是成为式王的一个基本条件，一般就算找到拥有原始盘核的基盘，也要成百上千万年才能成长为式盘，而这个黑核可以在十年内塑造式盘，绝对是逆天级别的宝物。

　　吕岩连连摆手：“天王，您这个礼物太贵重了。”

　　天王道：“不贵重，不贵重，我的命都是你救的，而且这黑核对我来说并没有用处，小友请收下吧。”

　　吕岩想了想，从空间袋中取出大量空印，足有千块左右，将它们递给天王：“天王，您要隐秘行踪，最好的办法就是大量控盘，布置基盘迷阵，这千块空印对您应该有点作用，请您收下。”

　　天王大惊：“这怎么可以，我得你救命，又怎么能收你的宝物？”

　　吕岩道：“是交换，我用这些空印换你的黑核，天王若不收，我也不收。”

　　天王又推辞了一番，最后他两个徒弟也劝他，天王这才哈哈大笑，将空印收下，这些空印对他的帮助极大，连连感激吕岩。

　　吕岩将黑核收进空间袋之中后，说到：“天王的后人杜泽奇，我会去拜访的，有什么要我带话给他们的吗？”

　　天王道：“就告诉他们我已经死了吧，我不想他们再因为我而卷入什么风波之中。”

　　吕岩点头，能够理解天王的用意，又交代了几句之后，他带着小叶子跳进盘井，然后走盘井底部的密道来到大陆背面，钻入保护球中，向着偌丁伦基盘飞去，几个小时之后，吕岩在虚空中看到偌丁伦基盘的底部，忽然他心中一惊，基盘的底部怎么会有一个巨大的月牙。

　　月影清尘感染了他的基盘。


第六百四十二章 瞬变星图

　　吕岩四处望去，不但是他自己的基盘被感染，周围上下四方，他所能看到的大陆盘的表面，都有一个巨大的月牙，这玩意果然像瘟疫一样迅速的传染开来。有一些基盘正在快速移动脱离这个区域，应该是那些强大势力所带来的基盘，看到他们仓惶的样子，吕岩不禁为这个月影清尘的强悍而感叹。

　　不久，吕岩回到了偌丁伦大陆上，刚一进入盘衣，他就对着手中的币印召唤和平商行的商人九五六八。

　　落地之后，他赶紧驱动偌丁伦基盘向外逃匿，十位刻魂者，以及其他的强者都来到吕岩身边，他们也知道大陆盘被月影清尘所感染的事情，无不紧张的询问下一步如何是好。

　　吕岩问他们是否有什么异常感应，但所有人都说很正常，没有特殊不良的感觉。

　　看起来一切平静，但是吕岩知道月影清尘绝对不是空穴来风，于是他让所有人都用精钢锁链相互缠绕，然后跟在他身边寸步不离，安琪也在其中，当她知道月影清尘将意味着整个大陆上的生命都会跳进虚空之后，小脸上惨无血色。

　　“瑞斯恩，命令传达下去，所有的骷髅和人类，立即深挖坑，将自己掩埋或封锁在地下和山洞之中，戴好足够的粮食，一个月之内，绝对不要出来。”

　　“莫巴迪，监控大陆上的元素波动，有任何不正常的流动情况都要尽快汇报给我。”

　　吕岩连续颁布数道命令，试图挽救这个大陆盘上的生命，但是最令他郁闷的是，他根本不知道所谓的月影清尘是如何发挥作用的，也就无从防范，有束手无策的感觉。

　　二个多小时后，一道光芒从天穹落下，是九五六八来了。

　　九五六八飞到吕岩面前，在距离地面半米的地方悬空，他脸色是一脸的惊讶：“石头大人，您的大陆盘好像被月影清尘感染了。”

　　吕岩点头：“是的，所以我紧急将你招来，快告诉我有什么办法能够救下这块大陆盘。”

　　谁知道九五六八赶紧摇头：“不，大人，没有人可以救下被月影清尘感染的大陆盘，就算是我们和平商行也做不到，这个女星盗太神奇了。”

　　吕岩怒道：“我没空听关于她的赞美，难道我和我的人民就只能在这里等死吗？”

　　“那倒不至于，大人，我可以为您提供一种虚空船，装下数十亿的虚空大船，您的所有人民都能登上它，躲开落入虚空的死亡。”

　　“多少星横币？”

　　“由于这个虚空船是大型军用设备，造价不菲，用料考究精良，它特别好的地方在于……”

　　吕岩冷冷打断九五六八的自吹自夸：“我没时间听你吹牛，直接说价格！”

　　“是，大人，需要800星横币一艘。”九五六百面不改色心跳的说到。

　　吕岩却是被他一惊，居然会这么昂贵，如果要将800星横币转换为信念原力的话，那是需要800亿人口才能提供的量，这么多人口需要数十块富饶的基盘才能提供了，他不禁苦笑：“看起来这个虚空船很是昂贵啊。”

　　九五六八尴尬的笑了笑：“没办法了大人，这船原价至少要920星横币，也是因为您是三级客户，所以才会有所降价，如果实在太贵的话，就再考虑其他的东西吧，有一种大型保护球，能够保护一千人……”

　　吕岩摆摆手，从空间袋中取出一个东西：“九五六八，我记得你们和平商行有一个收购榜单，许诺高价收购一些宝物，比如灰式盔以十万星横币来收购……我这里有一件你们收购榜上有名的东西，乾坤凝元斗。”

　　“啊，是的，是的，乾坤凝元斗，五千星横币，非常罕见的宝物。”九五六八大喜：“大人，上次听您问过，我就知道您有货，怎么，您现在想出售它吗？”

　　“嗯，是的。”

　　吕岩将乾坤凝元斗丢给了九五六八，这玩意是不错，但是对吕岩来说却没有什么用，它的效果是吸收魔法，和吕岩的融元领域效果完全一样，如果不是条件危险的话，吕岩也许会将它留下送给手下，但是现在却需要拿它来换钱用。

　　九五六八大喜至极，收下乾坤凝元斗，他也兑现承诺，多支付了100星横币给吕岩，这个星横币是他自己掏腰包，不过他可一点也不吃亏，这样的大宗交易，会让他在和平商行中的地位迅速攀升。

　　吕岩很快又掏出几个他觉得用不上的废物宝物扔给九五六八，又换了数百星横币，然后他买下了一艘虚空船。

　　“这就是虚空船？”吕岩看着九五六八递过来的巴掌大小的虚空船，不禁诧异道。

　　九五六八点点头：“大人，您将它放在盘印之上。”

　　吕岩放出偌丁伦基盘的盘印，将虚空船放在上面，忽然，一个巨大的淡金色虚影出现在周围，吕岩飞上天空向下看，果然是在偌丁伦大陆上出现了一艘金色的大船。

　　九五六八道：“虚空船也是一种空间装置，它能够帮助大陆上的每一个生灵长船，而大人您可以直接控制，邀请或驱赶乘员都行，装卸物资也能在任何地方进行，十分方便。”

　　“它的移动速度？”

　　“超过最快的移盘符。”

　　“是否坚固？”

　　“撞碎一般的基盘没问题，船中的人甚至不会有感觉。”

　　“操控性？”

　　“能说话的小孩就能操控，当然需要大人您给他权限才行。”

　　“有没有武器？”

　　“如此昂贵的东西怎么会不配备武器，它的前后左右各有四门【重段天火】，只要能够为它供给足够的元素和魔力，它就能在百盘盘者的领地中杀个七进七出。”

　　吕岩骇然：“这虚空船也太强大了吧。”

　　九五六八嘿嘿一笑：“商行出品，必属精品。”

　　吕岩一摆手：“正经点，我还要买另外一件东西。”

　　“好好好。不过我提醒一下大人，刚才这艘虚空船卖给您的价格不是最初我说好的800星横币，而是740星横币，因为大人您提供了乾坤凝元斗这样的宝物，再加上您的存款突破五千星横币，所以您已经成为高级重要客户了，享受更低的折扣优惠。”九五六八解释了一番，献媚道：“那么石头大人，您现在还需要什么呢？”

　　“瞬变星图！”

　　啊！九五六八的眼睛一下瞪圆了，半响后才从嗓子眼里面挤压出尖细的狂喜声：“大人……您真是太可爱了！”

　　吕岩哪有时间和他玩激动，干脆上去踹了他一脚：“快点交易，我脚下的大陆可随时要被月影清尘毁了。”

　　九五六八回过神来，满脸堆笑：“不不，大人您这样英明神武的强者怎么会怕月影清尘呢……好好，我不多说……来，这个黑色玉石就是瞬变星图，它售价8000星横币，以大人您的条件，可以获得6600星横币的折扣价格。”

　　好贵，不过值得。

　　【瞬变星图】是和平商行中最神秘的商品了，它的原理没有人可以搞清楚，在产品货柜上，它的说明是能够准确的反应星恒世界中每一个大陆盘的动向……“每一个”就意味着他上面会有彩虹式盘的位置。

　　对于寻找彩虹式盘，吕岩有几种手段，一个是收集镜塔中的【女王的拼图】，但那个拼图吕岩只见到了一块，根本就看不出所以然来。另一个手段是让偌丁伦大陆升为式盘，从盘井中监视其他式盘，但偌丁伦升级为式盘即使有黑核的帮助也要十年，吕岩心急如焚，当然是不满足与此。

　　对于【瞬变星图】，吕岩早就看中了，也早就想买，但却一直没有下手，因为他一直都没有足够的实力，直到这次掌握了天极拳，才发现自己距离彩虹式盘的目标也不是那么远了，所以他下定决心，买入一块瞬变星图，否则一旦和平商行将这种货物下架，他就悔之晚矣了。

　　见到九五六八在面前打开一个精致之极的玉盒，里面装着一块黑色的卵石，上面有星星点点的星光流动，吕岩知道，只要将手握上去，就能看到整个星恒世界的星图。

　　在购买之前，吕岩还是口头确定一下：“九五六八，这个瞬变星图，确实有每块式盘的位置吗？”

　　九五六八谨慎的说到：“石头大人，这种级别的宝物，我虽然可以从云空间中取出，但实际上在此之前，我是从来没有见过它的，更不可能使用过它，但是和平商行的说明从来不会错，它说有所有大陆盘的位置，就一定有。”

　　吕岩点点头，抬起手中币印：“里面还剩下六千一百多星横币，我还少了五百多星横币，这五百多星横币，我只能拿东西交换了。”

　　九五六八道：“大人是高级客户，五百多的借款额度还是能够提供的，您需要的话，我立即为您办理借款，这块瞬变星图您立即就能拿到。”

　　吕岩笑道：“我才不要借你们的高利贷，每日1%的利息，我借五百的星横币的话，十天就得还你们50个星横币，这太坑人了。”

　　九五六八尴尬道：“这是商行的规矩，我也实在没有办法改变。”

　　吕岩不理会他，从空间袋中出一堆宝物，随便挑了一些华而不实的给九五六八，九五六八看傻眼了，这吕岩是个宝物猎人啊，怎么会有这么多好东西，一些宝物很可以换上几十个星横币。其实这些宝物有不少是从天心大陆底部的山洞中掏出来的，另外还有从谷廉寒手中夺取的，当然都是价值不菲。

　　吕岩兑换了六百多星横币才收手，然后又将其消费一空，终于拿到了瞬变星图。

　　将那块黑色的玉石握在手中，吕岩只觉得眼前一亮，无数大大小小的星光都围绕在他的周围，每一个横星就是一个大陆盘，其中一眼就能看到最大的十七块大陆盘，这应该就是十七块式盘，这些大陆盘全部都在缓缓的移动，偶尔还有一些闪烁的流星一闪而过，就像是一个浓缩的星域在包裹着吕岩。

　　吕岩将手指点上最近的一块式盘，上面立即显出字迹：“冰原式盘，周长156太米，人口94821亿，距离53帕米。”


第六百四十三章 井底迷女

　　字迹很简单，但其中流露出来的信息却让吕岩震惊的说不出话来。

　　冰原式盘的周长是156太米，1太米是1000吉米，1吉米是1000兆米，1兆米是1000公里，偌丁伦大陆的周长是20万公里左右，也就是0.2吉米。如果将冰原式盘的边缘展开的话，156000吉米中，偌丁伦大陆只能占据0.2吉米的位置，真是犹如其中的一颗沙砾般大小。

　　冰原式盘上的人口是近10万亿人，产生的信念原力能够兑换近10万星横币，而偌丁伦基盘现在能够提供给吕岩的星横币还不到20个。另外这不是最关键，关键的是人口的更替速度，当信仰者带着对盘者的信仰死亡之后，信念原力是固定保留在盘者体内，而新的信仰者还会带来新的信念原力，所以当信仰者的基数变大了之后，信念原力会因为新生命的产生而源源不断的送来。

　　偌丁伦大陆每年新生人口在六千万左右，占总人口数的3%，以此推断，冰原式盘每年出生的人口近三千亿……天啊，这就是每年三千万的信念原力基点。

　　光这些数字就令吕岩震惊的说不出话来。同时他也第一次直观的感觉到了式盘的强大，而式王这种生物，真的是无法衡量的可怕。本来鼓起的信心又削弱了不少，看起来想要达到面对彩虹女王的能力，没有想象的那么简单。

　　暗叹口气，吕岩又去碰其他的式盘，想要知道彩虹式盘所在的位置，但奇怪的事情发生了，只有六块式盘有名字和标识，另外十一块式盘确实什么不显示。七大势力中，只露出了冰原式盘，天兽式盘和斑耀式盘的位置，至于彩虹、恶魔、起源和虫遏四块式盘的位置都没有。

　　吕岩收起星图，等着九五六八：“好啊，你们商行骗人，这个星图中根本就没有标识出彩虹式盘的位置！”

　　九五六八哭着脸道：“石头大人，您息怒，刚才您确认购买之后，我被商行提升了级别，并且得到了一份说明，原来这个星图还不完善，有些大陆盘中没有种下‘标识种子’，所以只能判定大概位置，没有具体信息。”

　　吕岩怒道：“退钱！”

　　九五六八冲上来抱住吕岩的大腿：“不要冲动啊，石头大人，这个星图还是很有用的，那些式盘虽然没有标识名字，但是他们的位置还是摆在那里的，大人只要到达其附近星域，就能和它们接触。”

　　吕岩冷哼一声，他当然不会真的要求退钱，这个星图还是很有用的。他只是心中不忿，原以为已经得到了想要的结果，没想到却最终还是差了一点点。

　　九五六八见吕岩神色缓和，他赶紧说到：“大人，您购买瞬变星图之后，就等于接下了我们商行的一个重要任务。”

　　“任务？”

　　“是的，您获得了播种‘标识种子’的权力。”九五六八激动的说到：“您在野外探险中，应该有机会发现未曾被探测过的大陆盘，如果找到这种大陆盘，您将‘标识种子’丢进它的盘井之中，就等于为和平商行确认了一块大陆盘的详细信息，您因此将获得50个星横币的奖励。”

　　“这么少！”

　　九五六八连连摆手：“可不少了，哪怕是一块荒无人烟的贫瘠基盘，也能给予这样的奖励。另外，如果是那十一块式盘，如果大人您有能力进入其中投放标识种子的话，一旦成功就给予三万星横币的奖励。”

　　吕岩心中思量了一下，奖励其实不少了，这个任务看起来回报丰厚，其实却是非常难以完成，而这么多年来，星恒世界中没有被标识出来的基盘肯定是少之又少，而那些式盘上一直没有被种下标识种子，肯定因为他们有很强的防御力量，一般人根本不可能接近盘井，所以这实在是个鸡肋任务。

　　又和九五六八聊了一会儿，吕岩让他回去了，现在没时间和他啰嗦，不管怎么说瞬变星图是很好的星空探测工具，留着有很大的战略意义。

　　偌丁伦大陆的生命都在登船，吕岩来到位于伦特尔城中心的盘井边上，他倒想看看，这个月影清尘到底用什么办法将他赶如虚空之中。某位金龙却是早早的盘在虚空船上，美其名曰要保存实力，却是非常的怕死。

　　吕岩的十位刻魂者都守卫在他身边，吕岩知道救他们不难，所以也就让他们呆在身边。

　　闲着无事，吕岩正好和瑞斯恩商量下一步的计划。

　　直接冒然去那些无名式盘太危险了，而且路途漫长，吕岩若非花费大量的星横币，否则可能就要漂流数百年才能抵达，所以他暂时绝了去探索那些无名式盘的想法。

　　冰原大陆却是可以一去，不过即使是它的位置也太远了，53帕米的距离，以虚空船的速度，大约五十多年才能抵达。当然在冰原大陆上，也许能够得到更多关于彩虹式盘的信息，瑞斯恩认为，就算没有彩虹式盘的位置，至少也能得知虫遏式盘和恶魔式盘的位置，这样就能间接的减小搜索彩虹式盘的范围。

　　对于恶魔式盘，吕岩也是有些想去的，法尔斯是恶魔使者，这个名号意味着什么，那些神灯形状的怪物为什么让他来找法尔斯，这个答案也许能够在恶魔式盘上找到，不过恶魔式盘在哪里都不知道，有些无名式盘在数千数万帕米之外，靠虚空船要数千万年才能飞到吧，这几乎就等于永远也无法抵达，星横世界之大，令吕岩惊叹。

　　另外还有一个选择，就是去自由联盟的聚集地。

　　自由联盟在三帕米之外，路途上有一些“虚径”，大约飞行大半年左右可以抵达，自由联盟的发起人为自由骑士，他留下的两本枪术书《叠韵凤舞》和《双仪圆旋》都有龙骑士爱德华的影子，二老几乎肯定自由骑士就是他们曾经的上位龙骑士爱德华，所以吕岩早已答应两位老师，去自由联盟看一看。

　　瑞斯恩道：“大人，去自由联盟是最稳妥的办法，一个是让您有时间消化大量的空印，将实力巩固到百盘盘者，甚至是千盘盘者的级别；另一个也许能从自由骑士那里得到彩虹式盘的消息。”

　　吕岩道：“可是我问过大人几次，他都不是很赞同的样子。”

　　瑞斯恩点点头：“凯伦瓦尔大人好像对自由骑士的戒备心很强，但这样才更应该却解开这个疑问，以大人现在的实力，只要小心对付，应该不会有太大危险。”

　　吕岩打开瞬变星图，看了看从基盘墓地去自由联盟的路线，一路上却是有无数小基盘可以捕获，对吕岩自己和他手下的众位将领来说，这一趟旅程是提升实力的好机会，吕岩终于下定决心：“好，那我们就离开这片墓地，赶往自由联盟。”

　　话音刚落，吕岩觉得脚下一震动，地面突然裂开一条巨大的缝隙。

　　怎么了，地裂了？吕岩惊讶的左右环顾，果然四面八方都在裂开，他飞到高出，所能看到的地面无不龟裂崩溃，一个巨大的月牙影子从地下渗透上来，是月影清尘发作了。

　　“大人，请带我到大陆边缘去看一下。”吕岩对凯伦瓦尔大喊。

　　金龙的脑袋伸了过来：“小子，我们上船跑吧，废那劲干嘛？”

　　吕岩没好气的瞪了他一眼：“大人！”

　　凯伦瓦尔只好点头：“好好。”说完一口将吕岩和他的属下吞入空中，然后一个甩头就横跨数万公里抵达大陆边缘，又将吕岩放了出来，吕岩向外看去，令他诧异的一幕出现了，在大陆边缘之外，本来该是黑色虚空的地方，突然出现了绿油油的草地，远处还有彩虹、湖水和牧民，美丽如人间仙境。再回头看偌丁伦大陆，已经四分五裂，岩浆爆裂，如恐怖的地狱。

　　一边是仙境，一边的地狱，当然所有的生灵都往陆地之外跑去，但是等待他们的结果却是很快坠入虚空，因为大陆之外根本什么都没有，只有一片幻觉而已。

　　原来如此，月影清尘是一个巨大的幻觉魔法，只不过这个魔法的威力也太强了，吕岩回到偌丁伦大陆上，感觉到地面的裂缝和无尽深渊都仿佛是真是存在的一般，面对这种危险，除了个别强者，一般的生物肯定要上当。

　　另外，月影清尘应该还会摧毁盘核，否则那些盘者不会最终失去和盘核之间的联系，想到这里，吕岩命令虚空船待命，他自己又回到了盘井之中，他要保护盘核，这个偌丁伦基盘是原始盘核，貌似是可以成长为式盘的存在，吕岩可不能让它被摧毁。

　　下到盘井底部，吕岩忽然发现盘核边上好像有一个人。

　　不对劲，盘井内部是有镜塔布置的空间陷阱的，除了吕岩，谁也进不来，那个人影是谁，他怎么可能进到这里来，吕岩心中一惊，赶紧如利箭一般射向那人。

　　数千米的距离转瞬消失，吕岩来到盘核边上，看到有一个少女正坐在盘核上写写画画，他不敢怜香惜玉，走上去就推那女儿的肩膀：“你是谁？”

　　少女没转头，只是冷笑一声将右手反拨吕岩，吕岩看到少女的紫色衣袖带起一片波纹，感觉到其中隐藏着极大的力量，若是在去天心大陆之前，吕岩绝对不是这股力量的对手，但是现在他身怀绝技，岂会在乎这点伎俩，他双手一交错，天极拳发动起来，将那手臂的冲击力骤然折弯，向少女自己的后脑冲去，不带一丝怜悯。

　　“咦？”那少女显然对吕岩的身手十分诧异，突然跳开，她的手臂以非常人的姿势扭曲了一下，但却没有断裂，吕岩一怔，这个少女是一个魔法生物。只见她已经隔着盘核和吕岩面对面，少女看起来十七八岁的年纪，柳叶眉，丹凤眼，非常漂亮，一身紧凑的衣着突出了她丰满的胸脯和翘起的娇臀，她看着吕岩竟然露出一个笑脸，忽然走近伸手来摸：“摸摸小骷髅，这些年能挡住我月清尘的家伙可是不多了。”


第六百四十四章 自毁倒计

　　吕岩一把拍掉月清尘的手：“是你弄出来的月影清尘？你这样毫无目的的杀戮生命，有什么目地？”

　　月清尘嘟起小嘴：“哎哟，你拍的人家好痛，只是想摸摸你嘛，小骷髅好可爱的说。”

　　吕岩大感无奈，这月清尘和他耍赖皮啊。这时候小叶子突然跳了出来：“月姐姐，你手中夹着的那个小符片是什么啊？”

　　月清尘赶紧将伸出去的手缩了回去：“哪有什么符片，不要乱说哦。”

　　吕岩冷哼道：“明明就是想要偷袭我，我也不和你废话，快交代你的目地到底是什么？”

　　月清尘道：“哪有什么目地，觉得这盘核长得可爱，想将它敲下来带走嘛！”

　　吕岩和她实在说不上正经话，干脆放开融元领域将她包裹在其中，这个月清尘是魔法生物，她的身体立即开始涣散，如风吹沙砾般涌入吕岩体内。月清尘脸色大变：“啊，你是乾坤凝元斗变的妖怪吗？”

　　吕岩不禁好笑：“就算是吧，快交代你的目地，我可以绕你不死。”

　　谁知道月清尘却不求饶，她竟然一步扑到吕岩身前：“小骷髅，不要饶我，让我死在你的怀里吧。”

　　吕岩哑口无语，他以为月清尘是发狠说假话，丝毫不减融元领域的效果，知道几分钟后，月清尘竟然彻底溃散成为元素被他吸收，吕岩检查水晶指骨发现，月清尘所蕴含的元素量竟然非常浩瀚，若计算为元精的话，恐怕有数十滴元精之多。元精也是极为罕见的东西，整个偌丁伦大陆上，也不过只有二十多滴元精，由此可见这个月清尘体内的元素含量有多么巨大了。

　　小叶子奇道：“她既然有这么大的元素含量，至少可以放几个像样的式级魔法啊，但为什么基本没反抗就被主人吸收了呢？”

　　吕岩摇头：“我也不知道了，这个月清尘处处透着邪气，这次吸收的恐怕并非是她的本体，而是她分身出来的一个幻影而已，如果我所猜不错的话，星横世界中，每一次发生月影清尘时，盘井之内都会有一个这样的‘月清尘’。”

　　小叶子骇然：“那真正的月清尘得有多少元素，才能支撑的起这样消耗啊？”

　　吕岩默默摇头，这个月清尘，她到底想干嘛？

　　盘井之中的魔法生物消失后，整个大陆的分裂崩溃立即停止，大陆开始愈合，外围的仙境幻影退去，背面的月牙也消失不见，整个大陆又恢复了正常，不过在大陆的边缘，还是有一些碎裂的巨石落入虚空之中，其中一块裂开的石头中，露出一截透明的骨头，这截骨头接触到虚空之后微微动弹了一下，随后一股神秘的力量出现，石头包裹这截骨头飞快的射向远处的星海。

　　吕岩观察了偌丁伦大陆三天之后，却是没有发生任何事情，这才让虚空船上的人都撤了下来，重新回到地面之上。然后吕岩忙着去他控制的另外八个基盘上救援，果然每一个盘井底部都有一个魔法生物月清尘。除了有三块基盘太远来不及救援就崩溃之外，其他的基盘都被吕岩救下，井底的魔法生物被吕岩吸入体内之后，大陆盘停止崩溃，他也获得巨量元素。吕岩不禁奇怪，这个月影清尘很好对付啊，为什么星横世界的盘者对它十分畏惧。

　　其实吕岩忘记了，他自己有天极拳傍身，连千盘盘者都能一战，所以才会觉得简单，其实一般的十盘盘者，根本不是月清尘的对手，就连很多百盘盘者，都不见得能够抢的过月清尘。

　　解决了月影清尘的危机后，吕岩使用移盘符向自由联盟靠近，他控制的其他八块基盘也全部带上，这绝对算是财大气粗的行为，一般的盘者控盘之后，都会任由大陆盘自由发展，只吸取其信念原力即可。吕岩将所有的大陆盘带上，是要用它们来繁育人口，他将天雀上面的人口放了一些下来，一边改造大陆，一边增加人口。

　　向着自由联盟飞行的过程中，吕岩将空印发了下去，二老获得一百块空印，十位刻魂者每人二十块，其他的人类强者每人免费提供两块，而后根据贡献度来领取新的空印，另外奈迪，泽罗特这样的骷髅强者被赐予五块，卡顿、布塞罗、朵兰等人也有五块。

　　星横世界的基盘多如牛毛，但是因为距离太远，想找到合适的基盘控制是很难很难的。不过吕岩手中有瞬变星图，让这一切变得易如反掌。瑞斯恩每天都会放出最近五块基盘的方位和大致情况，如果有人要控盘就会告诉他，然后能够乘坐虚空船去控盘。

　　数千星横币的星图、数百星横币的虚空船，用到手软的空印，随便申请的人口供给……这简直就是至尊级的享受啊，每个跟随在吕岩身边的战士，都被浓浓的幸福所包围，希尔夸特偶尔会想起跟着奥尔本逃走的鬼刃，然后就会情不自禁的骂一句：“傻逼！”

　　手下们疯狂的控盘，吕岩却在镜塔中猛下功夫。这个镜塔是救走阿九的白袍守卫那种势力的东西，肯定还有很大的用处没有发挥出来，吕岩不敢怠慢，必须要将它完全开发。

　　前面的开发中，半人马城是完成8%的开发进度，彩虹城是完成10%的开发进度，恶魔之地是完成15%的开发进度，冰原峰是完成18%的开发进度，另外还有奖励吕岩找到信念原力的转换方法，奖励了6%的开发进度。至此为止，吕岩已经完成了镜塔57%的开发进度。

　　之后吕岩进入的这个幻境，被称为“禁锢之膜”。

　　光球关于这个阶段的介绍为：“合一境终极场景，禁锢之膜，击破所有的防御膜，可以彻底完成合一境的开发，进入下一个阶段，得助境。”

　　竟然是合一境的最后一个阶段，吕岩对此十分的期待，完毕之后就是进入到镜塔第五层了吧，到时候又会有什么好的东西出现呢？

　　不过吕岩并未有高兴多久，很快他就发现碰到了难题，禁锢之膜太困难了，他进入其中之后，周围什么也没有，只是一个空空如也的巨大球体，他就处于球体的中间，然后要求他用任何力量将这个球体击破就算过关，可是吕岩使用了各种魔法、天极拳、骨技、枪术……都无法击破球体。

　　镜塔开发度57%，一共有11次选择奖励的机会，由于单次奖励是50%封顶，所以前四次分别是提升10%-40%的魔法加成奖励，后面六次吕岩选择了一次开书，两次献宝，一次魔法加成奖励，然后他又开放了两次盘井中的陷阱，所以他的奖励次数已经全部用完。吕岩在镜塔中的魔法效果是150%，远比在外界释放起来更威猛，但却仍然无法对付这个禁锢之膜。

　　而天极拳也排不上用场，首先吕岩始终都是悬浮在那个球体的中心，无论他用任何方法都无法靠近球体表面，天极拳也发挥不了作用，他甚至尝试着将身体瓦解重建也没有成功，这个天极拳内表面浑圆，正符合天极拳的拳意，所以非常完美，根本无可入手的机会。

　　另外吕岩还尝试过骨技，他的皇骨骨技是白蜂·虚矛，威力非常强大，但是因为要借助环境的作用，所以在镜塔中竟然发挥不出真正的实力，徒有其表，没有真实攻击力，对禁锢之膜也没有用。小叶子的魔法随手就是式级魔法，至少在二段以上，但也对禁锢之球不起作用，总而言之一句话，吕岩被这个东西拦住了，连续三个月，没有半点进展。

　　这一日，吕岩终于下定决心，他还有一个杀手锏，也许可以用来对付禁锢之膜，他虽然不喜欢使用它，但也迫不得已了。

　　吕岩选择的杀手锏，是脑海中的骨舞魔咒。

　　由于那套骨舞魔咒的引导系统有百分数计数，所以吕岩在它的计数数到90%的时候，就再也不去调用它了，甚至他在战斗中都很少用到脑海中的那些魔法，以免引起数字继续增长，他不知道抵达100%之后会有什么变化，万一要是提醒了那些神灯怪物关于他的存在就不好了。

　　但吕岩现在没辙了，他不想被这个禁锢之膜拦住，他要尽快将镜塔开发完全，按照白袍守卫的说法，镜塔开发完全之后，就有了去阿九那个所谓“主盘”的资格，而阿九都会需要他的力量，这岂不是说他能够有白袍守卫那种力量？甚至更超过？吕岩决定冒险一试，镜塔是他用来抗衡神灯怪物的一个手段，当然天极拳也是一个，他要不断成长，不断变强。

　　吕岩开始不断调用脑海中的骨舞魔咒，然后使用，当然没有任何效果，这些魔法都不足以攻破禁锢之膜。

　　直到骨舞魔咒引导动作的次数达到100次。

　　当第101次调用骨舞魔咒引导动作的时候，吕岩感觉到脑海中忽然一片淡红色，他看到的不再是一片杂乱的骨头海，而是身处某个红色的天地之中，他看到远处有一个神灯怪物飘到了眼前。

　　吕岩一惊，差点从冥想中退出，同时他的愤怒也攀升到了极点，就是这种东西毁掉了他的生活，他的家园，以及他心爱的女孩。

　　那个神灯怪物飘到近前，这东西的上半身和正常的人类竟然是一样的，他的双目没有神采，用冰冷机械的声音说到：“你已经渡过了初级筛选，暗杀引导者被激活，自毁倒计时开始，请及时联系引路人。”


第六百四十五章 120%·150%

　　吕岩看到那个神灯怪物的胸口出现一行数字89999，这个就是倒计时了，时间到了就会自毁？

　　吕岩没有想到那些神灯怪物还留下这么一个伏笔，看来是这个暗杀者计划的危险太大，他们怕控制不住被培养出来的暗杀者，所以才会启动这样一个自毁程序吧。不过这样也好，吕岩心中暗暗高兴，他希望有能够令神灯怪物无法控制的事情出现，而现在这种自毁倒计时，就意味着事情正在向超出他们控制力的范围发展。

　　只是不知道这个数字是分钟、小时，还是天数，如果是分钟的话……那时间就太短了，吕岩现在无法判断，他只能等待。

　　在等待的过程中，先看看这个所谓的暗杀引导者能有多大作用，他用意念向那个神灯怪物喝道：“怪物，开始引导吧。”

　　神灯怪物对这个称号没有任何不良反应，他开始说到：“引导对象的攻击目标为魔法屏障，正面击穿需要210元系数以上的魔法，以引导对象目前体质和元素亲和力，需要深度冥想86天，是否进行引导。”

　　吕岩心中一惊，86天，以他现在使用的星横世界时间计算轴来算，大概是三个月左右的时间，等他完成，都快抵达自由联盟了，但是他确实很想尝试，这暗杀引导者到底有没有效果。

　　“深度冥想中，我是否可以控制自己的身体？”吕岩问到。

　　“能够从事已经设定好的单一动作，但无法进行有效思考，无法进行主观行为，无法有效进行战斗。”神灯怪物回答。

　　吕岩心说也就是说冥想的过程中，自己就变成一具行尸走骨了咯，不过这样至少还能练枪和练拳，魔法的锻炼和武学的锻炼同时进行，听起来到也不错。吕岩将瑞斯恩喊来，把大概的情况告诉他，然后找了个无人的山谷，开始调用暗杀引导者。

　　“确定开始进行暗杀引导者，使身体和魔法的亲和度达到能够释放210元系数以上魔法的标准吗？”神灯怪物做最后确认。

　　吕岩坚定的点头：“开始吧。”

　　“好引导开始，进入深度冥想。”

　　神灯怪物的话音刚落，吕岩就觉得周围的光线似乎微微一闪，同时他的身体忽然泛起一股略微疲倦的感觉，但同时也似乎变得坚硬了不少，关节之处变得更加灵活润滑，几秒之后，大量关于天极拳和双仪圆旋枪的新领悟涌入他的脑海。

　　吕岩四处望去，只见周围原本植被繁茂的山谷，不知道什么时候已经变成了一片烧焦的废山，他不禁惊讶的张开了嘴巴：“引导结束了？”

　　神灯怪物显然对这种问题无法有效回答，但是吕岩已经猜到，在刚才的一瞬中，其实时间已经过去了86天，引导已经结束。他进入镜塔之中，问神灯怪物：“我要如何击破禁锢之膜。”

　　神灯怪物道：“根据引导者体质，雷元素为首选，火元素、金元素和土元素也都能达到击破目标的条件。”

　　吕岩轻轻点头，果然是已经改变了体质，否则神灯怪物不会直接报出应该使用的元素，他看了一眼那个倒计时，减少的时间不算多，但也不算太少，他约莫估量了一下，看起来这个倒计时是以小时计算的，也就是说他有大概九万个小时，十年左右的时间。

　　十年之内如果无法联系引路人——大概就是那个怪物——的话，就要被自毁了，这时间不得不说非常仓促，但吕岩却没有太多抱怨，既然时间如此短促，那么自己就努力一点，让一切都燃烧的更疯狂吧！

　　吕岩说到：“选择雷元素，提供魔法吧，怪物。”说罢，他大量放出雷元素在身体周围。

　　神灯怪物消失，一个骷髅身影出现在吕岩面前。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高120%，根据目前环境，开始引导圣系302号魔法：式·圣雷光锥，元系数230，目前承载体可发挥120%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　式·圣雷光锥，一听就是式级魔法，元系数居然是230，比吕岩以前使用的魔法魔力提高了一百倍，同时可发挥的威力也超过了百分之百，那应该是得到灰式盔的护腿之后产生的新变化。

　　引导骷髅开始舞动，吕岩也随之动作。

　　双手五指并拢，从肋下伸出，犹如两更锋利的短枪刺出，相应的，两道紫色的雷芒顺着吕岩的双手成形，吕岩感觉到自己的身体一阵阵发麻，这紫色雷芒中的威力好大。

　　下一个动作，双臂环转，在前方构建一个环形雷圈，嗡嗡的噪音充斥吕岩的脑海，他看到那个雷圈之中有无数游走的细小雷芒，以他目前的能力当然可以感知到，这些小雷芒每一条惊天动地的力量，如果将它们用来攻击雪烟这样的低级盘者，只是一根细小雷芒，就能要了她的命。

　　双手回收，握住刚才画出的两根直线雷芒，然后开始转动前方的雷圈，随着动作的累加，周围的雷元素疯狂的向圆圈的中心凝聚，点点滴滴的雷浆爆出来，滴落到下方的禁锢之膜上，吕岩听到了轰隆隆的震动声，那些雷浆仿佛已经给禁锢之膜带来了不小的破坏。

　　元系数上了两百之后，魔法的威力居然会这么强大，看起来这元系数并非是普通的累加关系，它代表着威力量级的上升。

　　终于吕岩的动作舞动完毕，前方的雷圈突然一颤，爆发出一条粗大的雷柱，直冲击在禁锢之膜上，最初的瞬间，禁锢之膜似乎仍然将雷柱挡了下来，但是几分钟之后，紫色的雷浆沿着它的表面开始蔓延，它的内壁像燃烧的纸片一样变色，化开。

　　禁锢之膜被击穿了！

　　从破损的禁锢之膜中，飘出一块拳头大小的白色晶体，它嗖的撞入吕岩体内，动作显得十分霸道，不过吕岩却没有躲避，因为他知道这是什么，这是一千万信念原力基点凝结的信念千棱晶。

　　这个信念千棱晶有一千个面，一千条棱，璀璨辉煌，其中蕴含这一千万信念原力基点，吕岩曾经在体内凝结过一颗，后来觉得风险太大，将其化解消化掉了。

　　在镜塔前面的所有幻境中，吕岩总共也才获得了一千五百万信念原力，但没有想到，这禁锢之膜一层就能得到这么信念原力，不过这也不奇怪，从半人马平原开始，合一境中的每一个场景，赠送的信念原力都是倍增的。

　　半人马平原6万基点，彩虹城是60万基点，恶魔之地是300万基点，冰原峰是1080万基点，现在的禁锢之膜，光球说一共有三层，按照惯例，三层膜全部击穿的话，应该有3000万基点。这对一个小盘者来说，是一笔无法想象的财富，不过对于式盘上的超级强者来说，却不过是一块式级大陆盘一年的收获。

　　所以吕岩没有什么特别兴奋的，他知道，自己的路还很长。

　　接下来，吕岩看到了第二层膜，这第二层禁锢之膜有所不同，它的位置非常远，吕岩试着用一个普通火球去攻击它，却发现火球飞了半个多小时，还没碰到目标。

　　咫尺天涯啊。

　　吕岩无奈，只好再度调出脑海中的“暗杀引导者”，将目标锁定为远处的禁锢之膜后命令：“怪物，我要如何击穿那层膜？”

　　神灯怪物面无表情的说到：“引导对象的攻击目标为魔法屏障，其中蕴含衰减空间魔法，中和空间需要的元素量过大，超远距离正面击穿需要435元系数以上的魔法抵抗衰减，以引导对象目前体质和元素亲和力，需要深度冥想322天，是否进行引导。”

　　看来元系数越提高，提高的难度越深，吕岩提升到使用元系数300的体质只用了86天，现在再提升135点而已，就需要冥想322天，往后再想提升肯定会越来越难。

　　吕岩心中有些犹豫，按照时间推算，偌丁伦大陆应该已经漂流到了自由联盟的势力范围，自己再闭关一年肯定是不好的，但他又不想停止锻炼。

　　忽然吕岩心中一动道：“我可否调整深度冥想的时间？”

　　神灯怪物道：“可以随意调节。”

　　吕岩大喜，他记得刚才的【式·圣雷光锥】的元系数230，他身穿灰式盔原本在体质增益80%的时候，都并未出现魔法整幅效果，但当灰式盔达到120%增益的时候，魔法效果终于有了额外的20%加成，这大概是说明要体质达到施法条件两倍以上才会开始有加成，不过这个原理不重要了，关键是吕岩能够魔法增幅，那么他使用【式·圣雷光锥】时候，释放出来的元系数应该是276左右，另外经过镜塔150%魔法效果的叠加，威力达到414左右，和435已经相差不远。

　　只要找到一个比【式·圣雷光锥】元系数更高一点点的魔法，就够了。

　　吕岩在身体周围放出大量雷系元素，说到：“开始引导。”

　　虽然神灯怪物令人可恶，但是在目前它忠实的执行了吕岩的命令，一个新的魔法出现在吕岩面前，那仍然是一个手臂舞动的雷向圣系魔法，名字叫做【式·脱缰狂雷】，吕岩看了一下，这个魔法的元系数为245，但他只能释放95%左右，而灰式盔那多出来的20%额外加成没了。

　　这就是关键，首先必须百分百达到魔法施展体质，才能利用上灰式盔提供的额外20%效果增幅，否则的话灰式盔就基本没效果了。

　　吕岩问到：“我需要完美释放这个魔法的话，需要进行多久的深度冥想？”

　　“11天。”

　　吕岩冷冷道：“好的，那么让我进入11天的深度冥想吧，期间保持我的身体进行高度战斗训练。”


第六百四十六章 欢迎下井

　　瑞斯恩站在山谷的边缘，他看到吕岩在山谷内上下跳动，手中的白蜂舞成一片黑光，周围的碎石若是不小心被吸入他的黑光之中，立即会搅得粉碎，变成灰色的粉尘。在吕岩的上方，一个巨大的灰色云朵悬浮着，其中落下一个漏斗状的底部，连接在吕岩的头顶，那并非是什么云朵，而是山谷中的物质被吕岩卷上天空无法落下，跟随着他的运动而形成了一种这样的漏斗云结构。

　　今天卡西陪瑞斯恩一起来的，他看着吕岩舞枪，脸上一片惊讶之色：“军师，你说大人这枪术到底有什么玄机，为什么看起来好像和以前有些不一样了呢？”

　　瑞斯恩道：“大人学了一种极为厉害的武学，打算消化一段时间之后就传给我们，看来枪术其中微妙的变化，就是这种厉害的武学了。”

　　卡西奇道：“难道一种武学，也会施展出百般不同的变化吗？”

　　瑞斯恩笑道：“你和安德莉娜的武学天分最高，你们若是都不理解，我又怎么搞的明白。”

　　“好吧，只有等大人将来为我们讲解。”卡西笑了笑，忽然问到：“军师，你不去控盘吗，现在我都有六块盘印了。”

　　瑞斯恩道：“嗯，我暂时不想控盘，偌丁伦基盘上的事务繁忙，我走不开啊。”

　　卡西不以为然的摆了摆手：“军师大人啊，我说你就是太谨慎了，前段时间在基盘墓地的时候，有些近的大陆盘不过一两日的距离，再加上大陆上又没有强者，控盘简直是手到擒来的事情，你错过了，现在周围的大陆盘又疏又远，还不知道上面有没有强者，难度倍增啊。”

　　瑞斯恩笑了笑：“基盘墓地那些大陆盘基本也没漏掉，不都给你们拿去了，我知道阿斯奎恩已经是十盘盘者了吧，要知道星横世界中，领骨控盘是很少见的，而控盘十块以上的领骨，更是凤毛麟角啊。”

　　听到这个，卡西立即大跳起来：“是啊，那个骚包巨人骷髅，什么样的大陆盘都敢要，他那十个大陆盘啥玩意儿，上面加起来还不到一百个野人，完全就是十个大石头嘛。”

　　瑞斯恩也不禁笑了，阿斯奎恩是心急，不过也没关系，大人有的是空印，天雀中有的是人口，这种时候不必挑选大陆盘的质量，随便控就行了，对大人来说真正重要的不是这些资源，反而是……时间。

　　是的，瑞斯恩从吕岩那里已经知道了十年倒计时，目前已经过去了大半年，如何在剩下的日子里为大人找到出路，瑞斯恩的脸骨上方隆起了沉思的皱褶。

　　“咦，大人好像停了。”卡西忽然发现山谷之中，一直在舞枪的吕岩停了下来。瑞斯恩也看到了，他确认了片刻之后，赶紧控制独角兽骷髅飞了下去，卡西胯下也游出一条飞龙骷髅，带着他向吕岩钻去。

　　吕岩自己只是觉得眼前光芒一闪，就渡过了11天的深度冥想和修炼，他不禁暗暗对神灯怪物的这种能力感到震惊，如果这种力量拿来控制敌人，岂不是可以让敌人昏睡到死都不明白。

　　“大人，您好像又有精进啊。”卡西的飞龙游动起来在空中留下一串幻影，速度快速至极，比瑞斯恩后发先至，赶到了吕岩身边，他看到吕岩的精气神和以前大不相同，不由大为赞叹。

　　吕岩淡然一笑：“小子，你控几块盘了？”

　　卡西将骨匕在手中一晃，六个盘印环绕着他的右手顽固浮现出来：“大人，控盘六块了，从天雀那里领了五十亿人口，另外骷髅也都播下，准备培养到二百五十亿左右。”

　　吕岩和瑞斯恩订过策略，所有的大陆盘上，骷髅和人类的比例控制在五比一左右，保证骷髅的绝对优势，但也要保持人类不可替代的重要性，要共同发展。

　　吕岩拍了拍卡西：“不错，不错，当年的小骷髅，今天果然成了盘者。”

　　卡西神色一正：“都是大人给我的这一切！”

　　吕岩摆摆手：“和你们自己努力分不开，先不说了，等我几分钟，我去破掉禁锢之膜，然后也该给我们的军师大人汇报工作的时间了。”

　　瑞斯恩尴尬一笑：“确实是有重要事情向大人汇报。”

　　吕岩点点头，也不询问，而是原地消失，进入了镜塔之中。瑞斯恩和卡西在外面守候，十几分钟后吕岩就满脸笑容的出来了，不用说，他已然破去禁锢之膜的第二层。至于第三层就太困难了，吕岩暂时无力对付。

　　“瑞斯恩，我们是不是已经进入了自由联盟的星域。”吕岩抬头，看到上方黑色的虚空之中，点缀着大大小小的无数恒星，另外也有数千块朦胧的白色“云片”浮在周围，这些都是远远近近的大陆盘，而且从他们盘衣的亮度来说，这些大陆盘应该都还算是繁荣。

　　瑞斯恩道：“是的，三天前我们就受到了盘者的警告，让我们不准前进，前面已经是自由联盟的核心区域。”

　　吕岩脸色微变：“怎么，自由联盟还会阻止流浪基盘加入吗？”

　　偌丁伦基盘这次飞过来，途中控盘的大陆并没有一起拉过来，一个是没有大的财力，二一个是吕岩不想搞那么大的动静，所以那些基盘被带出死亡墓地之后，就被停放在三片较为稀松的虚空中，这样分开存放，也免得被其他的盘者盯上后一口吞掉。

　　因为没有其他大陆盘跟随，所以偌丁伦基盘看起来就像是一块流浪的大陆。

　　瑞斯恩道：“对方来的是两名普通盘者，态度不算很好，但我们并没有起冲突，他们说最近有很多势力在打自由联盟的主意，所以让我们在边缘先待一段时间，等他们确定没有问题后再接纳我们。”

　　卡西冷哼道：“那两个盘者何止是态度不好，简直就是一副势利眼，看着是骷髅为主的基盘，他们满脸都是讥色，而且我看他们恐怕还有意赶走我们独霸这个基盘。”

　　“不排除这个可能。”瑞斯恩道：“不过我们还是应该谨慎看待，不能武断。”

　　吕岩对瑞斯恩的话也比较认可，毕竟星横世界的尔虞我诈，竞争激烈，所以一碰面大家都不会很热情，但也不能断定对方就一定会下黑手，还是应该多观察一段时间。

　　就在这个时候，天穹之上忽然亮起数道流光，又有盘者进入。

　　“走，我们去会会这些盘者。”吕岩带着瑞斯恩和卡西，回到盘井边上，一般来说，盘者都会直奔盘井而来。

　　刚到盘井边上的时候，天外盘者还没到，吕岩却忽然觉得空气凝固，周围的卫兵都如同冻僵了一般无法行动，吕岩一愣，转而才明白这是渡仆的常规移动方式“盘降”。

　　所谓盘降，就像是一种空间魔法，从一个大陆盘发射向另外一个大陆盘，只有渡仆及其以下级别的生物才能进行，如果级别太高的话，会在盘降过程中被引爆，就像是爆弹中的火药不能装的太满一样。盘降的目标区域，会出现一片“万物凝固”的魔法空间，以保护降临的渡仆不会一出来就受到伤害，当年吕岩在偌丁伦大陆的背面遭遇渡仆时，就曾经被盘降的效果压制的无法动弹。

　　不过现在的吕岩和那时已经是天差地别，盘降附带的压制效果对他毫无作用，不但是他，就连他身边的卡西和瑞斯恩都能够凭借自身的力量挣脱这种压制。

　　吕岩看到，盘井周围，一连串的出现了十五名渡仆，有男有女，都是全副武装，他们出现后看到吕岩还能动弹，明显都为微微一愣，有些茫然。

　　随后天穹上的数道光线都落到吕岩面前，是五个人类盘者。吕岩是见过大场面的，所以一眼就看出这五个盘者的实力都不会太强，为首的大胡子可能是十盘盘者，而五人末尾有一个手持酒壶，醉眼惺忪的家伙，实力不好判断，但似乎也就是十盘盘者的模样。

　　星横世界中，普通的盘者之间战斗，就是靠盘印配合各种魔法和武学对轰，所以盘印多的占明显优势，才有十盘，百盘，千盘这样的分级，像吕岩这样领悟了空手对付盘印绝学的存在，是少之又少，所以对方虽然人多，但是吕岩却并没有任何担心。

　　落下的五个盘者中，大胡子是领队，他看了吕岩等三名骷髅一眼：“你们谁是盘主？”

　　吕岩淡淡一笑：“我是。”

　　大胡子道：“我是自由联盟十二组的黑胡，请问你们的来意和意图是什么，你是几盘盘者？”

　　吕岩右手微微一动，浮现六块盘印：“我只有六块盘印，来自由联盟是听说这里收留流浪盘者，想加入你们。”吕岩并未说谎，他从天心大陆出来之后就一直没有控盘，有三块基盘被月影清尘毁掉之后，他就一直维持在六块盘印的地步。

　　听到吕岩的话，黑胡背后一个瘦猴模样的男人窜出来，二话不说就对着吕岩丢出一块符文，吕岩并未动弹，他知道那是测试自己实力的，不过对于自由联盟的人如此无礼，他觉得有些不舒服，但看在二老的面子上，他不打算闹崩。

　　白色的符文落在吕岩肩膀上，见吕岩不躲，那些盘者以为吕岩害怕了，都露出嘲笑的神色，远处的渡仆也在低低议论，只有黑胡背后那个手持酒葫芦的盘者又自饮了一口酒，眉头微微皱起。

　　瘦猴很快测到了吕岩的“全部”实力，他兴奋的说到：“黑哥，这家伙没说假话，他是皇骨，未觉醒，六块盘印。”

　　黑胡微微点头，他见吕岩始终没有任何反抗，看起来似乎是比较老实。这时瘦猴又兴奋的说到：“黑哥，怎么说，这个基盘我看还挺大，要不就送给我吧。”

　　吕岩心中一动，果然是要夺盘的，卡西听到这里就像大开杀戒，但吕岩用魂言告诉他：“等等看。”

　　黑胡没说话，他还看不透吕岩，有点不想撕破脸皮。

　　这是瘦猴又道：“黑哥，联盟大会就要开始，我们虽然只能做个旁听，但是也不好迟到。”

　　黑胡脸色微微一松，还未来得及回答瘦猴的话，那个瘦猴已经说了声“谢谢黑哥”哧溜一下化作一道黑光，瞬间跳进了盘井之中。黑胡脸色一变，立即瞪向吕岩，只要吕岩敢有意见，他立即出手秒杀吕岩，虽然不应该在敌人控盘的大陆上战斗，但对付一个没有觉醒的小皇骨，黑胡自信还是有这个实力的。

　　但吕岩并没有任何反抗动作，只是带着意味深长的微笑看着他。


第六百四十七章 自由之城

　　瘦猴跳下盘井的时刻，所有的渡仆，以及黑胡带来的盘者，除了那个喝酒的家伙之外，都紧张了起来，他们并不是第一次客串虚空劫匪了，一般这种情况下盘主都要反抗，然后他们就要在最短的时间内将盘主制服，免得被盘主同归于尽，但这一次他们碰到了人生中最诡异的事情，对于被别的盘者跳进盘井这件事情，这位骷髅盘主无动于衷。

　　是吓傻了吧？

　　吕岩带着笑容定定站着，并且干脆用魂言向其他八位刻魂者通知，让他们不要靠近，一面惊扰了这群娇贵的盘者。吕岩开始感觉到了自由联盟那名不副实的氛围，所以他暂时不想暴露自己的实力。

　　如此站了有三分钟，盘井之中声息皆无，黑胡身后一个女盘者小心翼翼的飞到盘井边上，向里面看去，还扔出了七八个测试魔法，但是什么也测不到，镜塔留下的陷阱如果是那么容易被测出来的话，它根本就不可能捕捉到这些盘者。

　　既然没有陷阱，那女盘者喊了另外一个略胖的盘者，又招呼过来十名渡仆，一股脑的全跳了进去，想要将瘦猴救援出来。吕岩张大了嘴巴，这些家伙也真是鲁莽。

　　这十二个人下去之后，自然又没有了声音。

　　这下黑胡懵了，他瞪着吕岩：“你弄了什么名堂？”

　　吕岩淡淡道：“你又弄了什么名堂，不经过我允许派来十几名渡仆，而且还拼命的往我的盘井里面跳，你以为我的盘井是洗澡池吗？”

　　“噗哧！”喝酒的那家伙喷出一口酒，哈哈大笑：“洗澡池，亏你想得出这么好的比喻，盘井要是洗澡池，那整个星横世界岂不是一个澡堂子？”

　　吕岩觉得这个酒鬼盘者有点意思，于是接到：“说星横世界是个澡堂子也无不可，我们所有的生灵不都是在这里面洗澡吗，大家都脱得挺干净，所以是黑是白，一览无余。”

　　“是黑是白，一览无余！说得好！你是我见过的最有意思的骷髅！”酒鬼大笑。

　　黑胡转身对他道：“副团，这骷髅抓住了我们三个盘者，该如何是好？”

　　吕岩一愣，这酒鬼竟然比黑胡的级别要高，看来他的实力恐怕也不止十盘盘者这么简单，吕岩看不透此人实力，于是暗暗小心起来。

　　酒鬼摆了摆手：“我只是完成督审任务，不参与决策，你才是领队，你自己处理。”

　　黑胡无奈道：“那么我拿下这个骷髅，逼他放人。”

　　“随便你。”酒鬼盘者仰头喝酒。

　　黑胡转身看向吕岩，眼中放出凶光：“你若放人，我们一笔勾销，我准你进入自由联盟。”

　　吕岩双手一摊：“对不起，你的人到哪里去了我也不知道，而且我也没有能力将他们救回来。”

　　“那是你自己找死，不要怪我！”黑胡说完，十一块盘印出现在脚下，地面在他脚下分开左右，他向吕岩飞来，犹如乘风破浪一般，同时他双拳挥出，吕岩的身体周围立即被岩石所包裹，貌似无法动弹。

　　“不要怪我吗？”吕岩微微一笑，右手轻描淡写的刺出，白蜂如毒蜂出巢，划过一道黑光，闪电般的刺进了黑胡的胸口。

　　扑哧，一枪就刺穿了黑胡的胸口，吕岩手下留情，离着心脏差了两寸，否则黑胡必死无疑，但就算是如此也是重伤，黑胡感觉到杜锋上传来一阵巨大的推力，他的身体倒飞而起，胸口和口中鲜血狂飙。落地后他才明白发生了什么，大惊失色：“你刚才是怎么做到的，我怎么可能被你随便一枪刺穿胸口？”

　　随便一枪？吕岩这一枪中蕴含三百六十个变化，带着天极拳和叠韵凤舞的真意，以不变破万变，实际上是吕岩全部实力发挥出来的一枪，可并非是什么随便一枪，不过吕岩微微一笑，自然不会说破。喝酒的酒鬼嘴角的惊讶一闪而过，不过并未说什么。

　　吕岩对黑胡道：“你窥视我盘井，我刺你一枪，大家算是扯平，现在你愿意好好说话了吗？”

　　黑胡也是个汉子，他服下伤药站了起来，一个渡仆上来给他疗伤，他对吕岩道：“原来是个高手，我看走眼了，你来自由联盟是真心投靠吗？”

　　吕岩道：“一时半会也不能说我有多真心，但希望能有一个机会了解，如果确实是我想象中的自由联盟，我却是会加入的。”

　　“哈哈，好多年不曾听到如此豪言，不过也好，正是有本事才敢口出狂言。”黑胡从怀里掏出一块黑色的石头丢给吕岩：“凭这个自由令牌，你可以进入自由大陆。”

　　吕岩奇道：“我抓了你的人，你还给我令牌？”

　　黑胡尴尬道：“我们刀头舔血的，有死伤很正常，你刚才手下留情，这样的朋友我交了。”

　　吕岩冷冷一笑，收下令牌不置可否，他可不会交黑胡这种没有义气的朋友，当然他要低调行事，也犯不着和此人口舌争辩。

　　黑胡见吕岩不说话，回头看向酒鬼：“副团，您看我这样处理还行吗？”

　　“你还能怎么处理，你的队员都下澡堂子洗澡了，你也差点做了烤肉串，就这样凑合着吧，反正我们每天都在凑合。”酒鬼随便应付，又是一口酒。

　　吕岩听着一笑，这个酒鬼深藏不露，说话倒是挺有趣。

　　黑胡赶紧展开保护球，飞天而起，那酒鬼从吕岩笑眯眯的摆了摆手：“走了哈。”说完他直接飞起，连保护球都不用，想必是能够在虚空中经历较长一段路程的飞行。

　　其他的渡仆却是没处可去，所有的盘降都是单向的，黑胡无法夺下偌丁伦基盘，所以也无法将他们带走，这些渡仆知道吕岩厉害，全部普通跪下了：“骷髅盘主，我们是被逼的，饶命啊！”

　　吕岩摆了摆手：“不怕，不怕，我们骷髅最喜欢活人了。”

　　“啊？”

　　远处的其他刻魂者们得到命令迅速赶来，将这些渡仆剥的干干净净，确保身上没有种下任何监测魔法，然后莫巴迪掏出一颗颗的黑色药丸给他们：“吃下就能保命，这是【奴隶药丸】，一个星横币就能买四个，你们有荣幸服用，可是赚大了。”

　　渡仆们没有选择，为了活命只能服用。

　　吕岩呵呵一笑，不再去管他们，瑞斯恩和莫巴迪现在对付这些低级强者很有一套手段，他赶紧找到伦扎伊特和埃米亚斯二老：“两位老师，我已经拿到了自由大路的通行令牌，两位老师有兴趣上去看一看吗？”

　　二老都情不自禁的激动起来：“走走，咱们现在就去。”

　　吕岩却道：“等等，我招呼大人。”

　　“小家伙，不用喊了，我在这里。”一个相貌精奇的男人从二老的屋子里面走了出来，一声金色长袍，火红色的头发，眼睛大而向两侧挪开，鼻孔翻起，嘴巴又厚又宽，按照人类的审美来说，这绝对是个丑八怪。

　　吕岩惊奇道：“大人，您掌握【化人】的魔法了？”

　　这男人正是凯伦瓦尔所变化，他没好气的说到：“这魔法有何难，我早就掌握了，只是只能变成这个样子，实在是丑的离谱。”

　　吕岩暗暗摇头，不怪凯伦瓦尔爱美，他变得这模样也确实是丑，但此刻也顾及不了许多，只能将就着来了。

　　为了掩人耳目，吕岩并未动用虚空船，而是准备了一个大型的保护球，和二老以及凯伦瓦尔钻入其中，向着自由大陆飞去。临走之前，吕岩嘱咐瑞斯恩，密切注意周围星空的动静，自由联盟据说并不安全，经常会遭到一些势力的攻打。另外为了防止惹事，吕岩将小叶子也留在偌丁伦基盘上。

　　漫长的飞行持续了十六天，吕岩发现自己有了虚空船之后，几乎已经无法适应这样慢腾腾的虚空漂流了，他干脆用深度冥想来度过这段时间，直到坠入自由联盟的盘衣时，他略微烦躁的心情才算是安静下来，另外他发现凯伦瓦尔的神情更加沉默，远没有二老那种激动，凯伦瓦尔到底知道什么二老不知道的事情呢？

　　自由大陆很大，大概是偌丁伦大陆的三倍大小，所以在空中的时候，吕岩就调整方向，向着中心盘井方向飞去，毕竟所有的大陆的中心城市都在盘井周围。但为了避免引起误会，在看到盘井周围的那种巨大城市之后，吕岩再次改变方向，落在了城市外面的山谷之中。

　　从山谷中钻出来的时候，是下午时分，吕岩很快找到了官道，有不少行人正前往那种巨大的城池。吕岩等四人扮作普通的村民，靠着一些金子很快和一批路人混熟了，看起来有人类的地方，就拒绝不了对金子的喜好。

　　从路人口中，吕岩得知这个城池名为自由之城，城中似乎有什么大事，人来人往，热闹异常。

　　吕岩记得那个瘦猴曾经对黑胡说过，联盟大会就要开始了，看来现在这个自由之城中，举办的就是联盟大会了。

　　自由之城的城门不高，很简陋，看起来新建不久，吕岩明白，这是城池快速扩张的原因，看来这个自由联盟吸收新成员的速度还是很快的，新的盘者大概都会到这个自由之城来报到，也连带着整个城池的规模在扩大。

　　吕岩跟随人流走进城中，城防很松，吕岩的自由令牌没有起到作用，也许在其他时候才会用到吧，吕岩也懒得管那么多，他看到城中到处都在建设，各式各样的人种都有，果然有几分百家争鸣的状态，他不由觉得黑胡和瘦猴抢劫基盘的行为是个案，也许整个自由联盟是好的。

　　吕岩如今感知能力很强，他不用问人，也能感应到城中有一处聚集了大量盘者，于是带着二老和凯伦瓦尔向那个方向赶去。


第六百四十八章 实为赌城

　　架在热闹的人流中走了不久，吕岩就看到了一座巨大的圆形建筑，门口有人守卫，建筑之中传来大量的盘者气息，吕岩站在外面等了一会，看到天空中不时有盘者飞来，直接飞进那个建筑之中。

　　吕岩对二老道：“老师，要不要进去看看。”

　　伦扎伊特赶紧点头：“当然要。”埃米亚斯也是一脸期待的样子，唯有凯伦瓦尔默默不语。

　　吕岩道：“那好，怎么进去，这个是‘逃离药果’，如果有危险的话，老师和大人请服用药果，快速脱离现场。”

　　吕岩从空间袋中取出三颗药果交给二老和凯伦瓦尔，这个价值15星横币的逃离药果，可谓是药品中的极品了，它服用之后，可以让盘者化作一道流光飞回自己的基盘，吕岩知道这建筑之内有许多强大的盘者，他虽然不一定害怕，但是却无法保证二老和凯伦瓦尔的绝对安全，所以不惜耗费大量星横币为他们留下保命的退路。

　　三人将药果收下，吕岩带着他们走向卫兵。

　　卫兵拦住吕岩：“这里是联盟大会，闲人走开。”

　　吕岩出示自由令牌：“我是参会的盘者。”

　　卫兵看到自由令牌之后，态度立即变了一些，不过也并未有多么恭敬，他问到：“是第一次参加联盟大会吗？”

　　“是的。”

　　“进去之后禁止喧哗，请严格按照盘印数量划分的区域就坐。”

　　规矩还挺多，吕岩微微一笑：“好的。”

　　卫兵让开，吕岩带着二老和凯伦瓦尔进入这栋巨大的圆形建筑，里面竟然是一个露天的圆形看台，其中已经密密麻麻做了坐千人，在看台中央有一片空地，里面有两个盘者正在战斗，空中盘印飞舞，看样子都是十盘盘者。

　　吕岩走上看台，看到其中标识的引路牌，有无盘区，低级区和十盘区三种，另外还有高级区在远处，正对中央空地的位置。

　　凯伦瓦尔没有盘印，所以他只能去无盘区，吕岩放心不下，自然陪同凯伦瓦尔同去，而二老这段时间都控了十盘以上，所以吕岩请他们去十盘区，以更接近中央看台，试试能否看到他们原来的上位龙骑。

　　吕岩陪同凯伦瓦尔来到无盘区，这里人数最多，什么样奇形怪状的盘者都有，但还是以人类为主，吕岩还看到了两个骷髅皇骨，不过都被挤在角落中默不作声，显然骷髅在自由联盟也是不受待见的存在。

　　找了个位置坐下，吕岩和凯伦瓦尔一起看场中的打斗，连看四五场，都是低级盘者之间的战斗，偶尔有十盘盘者会加入。令吕岩诧异的是，战斗的程度十分激烈，经常会有一方被直接轰杀，这是在干什么，联盟大会为什么成了死亡角斗场？

　　身后有粗鲁的议论传来：“好臭，前面那个一定是骷髅。”

　　另一人道：“我觉得他动作怪怪的，这骷髅必定是自惭形愧，所以才装作人类。”

　　吕岩回头看到一个长着狗脸的盘者和另外一个全身羽毛类似大鸟的盘者正讥笑的看过来，他心中暗道，乔装成人类果然不靠谱，几个普通的盘者就看出了破绽，其实骷髅和人类的行为举止，还有气味都是有很大不同的，即使吕岩从和平商行买来了专门的掩饰皮肤，而且他还施展了障眼魔法，但却仍然经不住细看。吕岩这才明白，在天心大陆的时候，他没办法施展障眼法，只能靠掩饰皮肤装扮成人类，其实是多么蹩脚的伪装，周围高手恐怕都看得出来，只是当时也没人管他罢了。

　　这层伪装既然如此尴尬，还不如不要，吕岩想到这里，双手将掩饰外皮拔下，散去障眼法，又恢复到了骷髅的身体，周围立即响起一片议论声，一个胸口有黑毛和纹身的男人冲吕岩喊：“骨头架子，滚一边去，没看到你们的同类正躲在角落吗？”

　　吕岩淡然处之，仿佛根本没听到他说什么。

　　白胸毛一个箭步就跳到吕岩面前，抬手向他的脸骨上扇去：“骷髅，我让你滚远……哎哟！”

　　白胸毛突然跪下了，他的手腕被吕岩抓在手中，吕岩的指骨比他见过最硬的金属还要硬，力气更是大到无边，他只觉得痛彻心扉，全身发软。

　　远处两个骷髅皇骨望了过来，脸上写满了惊讶，他们很少见到如此嚣张的骷髅，看吕岩的样子，身体周围有一层淡淡的金色轮廓，也不过就是刚刚抵达皇骨阶段的样子，连皇威之影也不是十分明显，他们不禁十分的奇怪，骷髅什么时候也能如此嚣张。

　　周围有几个盘者站了起来，显然是看吕岩不顺眼，要出手了。

　　吕岩当然不想一来就惹事，他腕骨轻轻一震，两块盘印从体内飞了出来，绕着他的臂骨轻轻晃动，然后一闪又没入体内。

　　“啊，是有盘盘者。”站起来的人立即坐下了，这个区域都是无盘盘者，在他们的观念中，有盘和无盘是一个巨大的差别，他们不敢再管吕岩的事情了。

　　白胸毛都快哭出来：“啊呀，骷髅大人，我错了，我有眼不识式盘啊，您大人大量，饶了我吧。”

　　吕岩轻轻松开他，然后就在他身边的位置坐下来：“你是哪里来的啊？”

　　凯伦瓦尔乐呵呵的走到到了白胸毛的左边，也坐下了，两人一左一右将白胸毛夹在了中间，而且白胸毛还是蹲着的，看这个情形，他也不敢站起来，只得小声回答：“骷髅大人，我是筒子毛大陆的盘者，我的基盘被人占了，所以到自由联盟来碰碰运气。”

　　吕岩冷冷道：“这里有什么运气可碰？”

　　白胸毛道：“您老是第一次来吧，您看下面的战斗，那些有盘盘者之间战斗如果有一方死了，就会有空印落下来，这多出来的空印一部分归胜利者，一部分归自由联盟，一部分就会拿给我们无盘盘者。”

　　吕岩冷笑道：“你们连夺取基盘的能力都没有，自由联盟干嘛平白给你们空印？”

　　白胸毛尴尬的笑了笑：“也不是平白给的，我们也要参加比赛才行，根据名次来赢取空印，上一届联盟大会中，无盘盘者的第一名，赢得了五块空印呢。”白胸毛说到这里，满脸的艳羡，谁知道吕岩却是没有任何表情，五块空印对吕岩来说，真如拔根汗毛一般简单，当然如果吕岩有汗毛的话。

　　“既然无盘盘者是为了空印比赛，那么那些有盘盘者又争斗什么？”吕岩接着问到。

　　“嘿嘿，大人您真是第一次来啊。”

　　“少废话！”

　　“是，是，有盘盘者战斗，是为了更多的空印以及那些富饶的基盘，要知道盘者死后，基盘和盘印之间就失去了联系，基盘重新变的无主，自由联盟会选出一些富饶的基盘，然后分不同级别的盘者进行战斗，重新划分这些基盘。”白胸毛道：“据说现在自由联盟最富饶的一块基盘上有三百亿人口，而且在自由联盟的核心星域，这次大会上有好几个百盘盘者都要争夺它。”

　　“自由联盟有百盘盘者？”

　　白胸毛听吕岩这样问，立即显出得意之色：“当然了，骷髅大人，您不知道吗，自由联盟有十三个团，每个团的团长都是百盘盘者，其中的副团长也有好几个是百盘实力。”

　　吕岩想起来，在自己基盘上碰到的那个酒鬼，就是被称为团副，看起来那人应该是一个副团长，可能是百盘盘者。他听到这个不禁暗暗小心，以他目前的实力，单挑百盘盘者问题不大，但是却架不住这么多百盘盘者围攻，所以在自由联盟中，他还是得低调。

　　吕岩看白胸毛知道不少，索性多问他一点：“在团长之上，就是盟主了吗？”

　　白胸毛摇头：“不，还有三长老，两副盟，然后才是盟主自由骑士。”

　　又是六个高手，吕岩问到：“他们自然也都是高级盘者？”

　　“应该是吧，三长老神龙见首不见尾，很少露面，两个副盟据说都是以前的团长提拔起来的，是自由联盟最厉害的百盘盘者，而自由骑士本人应该是千盘盘者了吧，反正大家都是这么说的。”白胸毛敬仰的说到。

　　听到这里，吕岩倒觉得自由骑士应该不是二老和凯伦瓦尔曾经的主人龙骑士爱德华，毕竟爱德华和二老分开才过万年的时间，而万年就能从一个刚刚冲出大陆的无盘盘者变成千盘盘者？这几乎是不可能的事情……不过吕岩并未想到，他自己也才爬出腐土二十几年，却已经快有和千盘盘者一战的能力了。

　　吕岩忽然道：“盟主，是怎么选出来的？”这个问题在和平商行的一些书中也有记载，但语焉不详，吕岩想问问看白胸毛这个百事通知道多少。

　　白胸毛道：“盟主由底下的团战挑战，赢了就能当盟主，所谓自由嘛，就是一直战斗下去，有实力的就当盟主，上一届盟主好像是八千年前的自由神龟，后来被自由骑士击败，就一直到现在了，具体情况我也说不清，毕竟那是好多年以前的事情了，现在连自由联盟的盟义都没几个人知道了，盟主的更替，其实也不是那么要紧，大。”

　　确实，星横世界中，时间太漫长了，动作成千上万年，自由联盟最初成立是为了对抗冰原式盘的统治的，结果自由联盟还没发挥作用，冰原式盘就慢慢式微了，现在的自由联盟也没啥目地，就纯粹是一个流浪盘者聚集的地方，是一个用生命作为赌注，赌取空印和富饶基盘的集中地，这已经并非是什么自由联盟，而是一个自由赌城了。

　　“好！”场中一片欢呼，一个盘者被对手用三块盘印碾压而死，又将有新鲜的空印和富饶基盘腾出来了，所有人为此而倍感兴奋。

　　这时，吕岩看到主看台上突然多了好几个人，中间的一个骑士身穿白盔，骑着白马，直接冲上了看台，有一种超凡脱俗的气质，吕岩发现凯伦瓦尔脸色变了。

　　“真的是他！”


第六百四十九章 冷漠主人

　　凯伦瓦尔变化的人形，是盘兽金龙自身的魔法，比吕岩的障眼法高明了不知道多少倍，所以他的心中有什么感受，脸上立即反应了出来，他看到那个白盔白马的骑士之后，脸色立即流露出震惊，难以置信和一丝丝的愤怒。

　　“大人，是他？”吕岩将白胸毛一脚踢开，然后轻轻的问凯伦瓦尔。

　　凯伦瓦尔没有说话，只是凝视着那个骑士，仿佛要将他的样子狠狠的刻到心里面去，吕岩心说这个男人肯定是爱德华了，否则凯伦瓦尔不会如此激动，他又看向十盘盘者区域的二老，果然看到二老都激动的站了起来，最后埃米亚斯忍不住飞了起来，向看台飞去。

　　吕岩心中一动，就想过去，谁知道凯伦瓦尔拉住了他：“等等。”

　　“等？”吕岩奇道：“大人，我们要等什么？”

　　凯伦瓦尔盯着白马骑士冷冷道：“等两个老头明白，他们的龙骑士大人已经死了。”

　　这话说的不明不白，但吕岩知道凯伦瓦尔的智慧极高，甚至乎可以说是和伦扎伊特不相上下，所以他相信凯伦瓦尔，远远的看着二老靠近主看台。

　　“站住！”突然有两个盘者卫兵出手将二老拦了下来：“什么人敢随便靠近主看台？”

　　埃米亚斯大声道：“我们要见龙骑士大人，请放我们过去。”

　　两个盘者卫兵都有二十几块盘印，他们将盘印放出，如网状包围二老，然后其中一人喝道：“退下，这里没有什么龙骑士！”

　　伦扎伊特和埃米亚斯使了个眼色，两人突然发动，从两个方向绕行向主看台飞去，两人的速度快如闪电，卫兵拦住了埃米亚斯，居然没有拦住伦扎伊特，伦扎伊特冲到了距离白马骑士不到三十米的地方。

　　主看台上有不少百盘盘者，其中一个腾地站了起来，一甩手就是漫天的盘印向伦扎伊特裹来：“什么人敢乱闯自由联盟，活腻了吗？”

　　伦扎伊特知道自己实力不如人，赶紧停住大喊：“爱德华大人，我是伦扎伊特！”

　　那出手的百盘盘者见伦扎伊特向盟主喊话，他不由得放缓了动作，看向盟主。

　　盟主的头低了下来，宽阔的国字脸，浓浓的剑眉，眼睛棱角分明，但是却冰冷彻骨，他冰冷的眼神扫过伦扎伊特，脸上波澜不惊，然后又重新看向战斗广场上，仿佛根本就不认识伦扎伊特。

　　那百盘盘者见到这一幕，脸上大为羞愧，对着伦扎伊特双手下按：“好你个混子，竟敢骗我！”

　　不好，吕岩心中大叫危险，立即如一道黑色光束射向主看台，但即使是如此他还是晚了半步，当他将伦扎伊特从看台上救下的时候，老头已经被百盘盘者打的身受重伤，口中鲜血狂吐不止。

　　吕岩心中怒火上涌，正要去找伤伦扎伊特的那家伙算账，就听埃米亚斯突然大吼：“爱德华大人，您不认识我们了吗，他是你的小马童，我是你的魔法助手，这么多年来我们都以为你死在冰原大陆了，为什么你不认我们？”

　　白马骑士扫了埃米亚斯一眼，却是依旧冷漠毫无表情。

　　这时刚才出手重伤伦扎伊特的家伙怒吼一声：“自由竞技场岂容你们喧哗，滚！”说完他的盘印高高扬起，就要向埃米亚斯压来。

　　吕岩站了起来，身体微微蓄势，准备以雷霆一击灭掉这个家伙。

　　就在这时，一个慵懒的声音响起：“九团长，你干什么那么暴躁，我们自由联盟的教义上说的清楚，对待同伴要如手足，你就是这样对待我们新加入的成员吗？”

　　吕岩望去，竟然是那个酒鬼盘者，他赫然也在主看台上有一个席位，正坐在位置上，面前摆满了一个小巧的酒杯，正一人独斟自饮。

　　九团长被他一打岔，盘印丢不下去了，转而对他怒道：“酒鬼，你有什么资格教训我？”

　　“我当然那有资格，因为我比你会喝酒啊。”酒鬼悠然自得，举起一个小杯子一口饮尽。

　　九团长被他说的一愣：“喝酒就算有资格，谁规定的！”

　　在坐的其他盘者哈哈大笑，其中一人对九团长道：“老九，他逗你的，你还真回答啊。”有一人说到：“七二小酒醒天河，醒副团若喝不够七十二杯小酒，是永远也没有正形的，老九你要是和他认真了，你就太蠢了。”

　　这时候埃米亚斯对着白马骑士又喊道：“爱德华大人，您真的已忘记旧情了吗？”

　　白马骑士对他冰冷无言，看都不看他。

　　这时酒鬼盘者醒天河突然对吕岩喊道：“带你的朋友回去吧，盟主是不会回答他的，联盟大会有规定，大会期间，盟主只能和竞技场的冠军说话，以显公正。”

　　九团长在一旁怒道：“醒天河，你现在脑子倒又清楚了！”

　　醒天河倒上一杯小酒饮下：“咦，这是第几杯了，该死，刚才光顾着说话，竟然忘记数了。”

　　九团长大怒，冲到醒天河面前一阵纠缠，自然吵起来是牛腿不对马嘴，说的十分混乱。

　　埃米亚斯听到白马骑士是因为联盟大会的规定而不能说话，他心中更是悲愤交加：“爱德华大人，难道就为了一个规定，您就不认您当年的老部下吗，伦扎伊特当年为您挡了多少刀剑，今天他在此奄奄一息，您却为了盟主的骄傲而不屑一顾，您还是我们的大人吗？”

　　埃米亚斯这话说的难听，立即又有两个团长站了起来，其中一个瞪着埃米亚斯道：“已经饶你不死，就不要在此喧哗了，联盟大会上盟主带头遵守规矩，我们自然应当人人效仿，如果你再想方设法逼迫盟主破坏规矩，别怪我们心狠手辣。”

　　吕岩护住埃米亚斯，轻轻拉他向后：“老师，先退开再想办法。”

　　一个团长耳尖，听到吕岩的话后，看着埃米亚斯冷笑：“身为人类，居然收一个骷髅为徒弟，你这样的货色，盟主怎么可能有你这样的跟班？”

　　又有一名盘者道：“这两个老头是不是疯了，想得到空印和大陆盘却没有能力，又不敢下场比赛，于是就在此装疯卖傻，想要盟主可怜他们？”

　　埃米亚斯是个很傲的人，哪里容得其他人如此傲气，他挣脱吕岩的手臂，嗖的一下迅速飞向白马骑士：“爱德华，当年同生共死的誓言你的忘记了吗，你说当我们是兄弟，为什么……”

　　话未说完，白马骑士忽然一挥手，一道雄浑的白光从他掌中直冲在埃米亚斯身上，老头身体周围的十一块盘印飞出来护主，但却都被这道白光给震碎，只听白马骑士爆吼：“大会规矩谁也不准破坏，滚！”

　　吕岩连忙跳起将埃米亚斯接下，左手悄悄的连续晃动，将那白光解去，手法之巧妙很少有人看明白，主看台上的盘者们大多以为是盟主手下留情，没有下死手，但看懂了的人则盯着吕岩，眼中散过浓浓的惊讶。

　　埃米亚斯倒在吕岩怀中，口角鲜血直流，双目无神：“为什么，爱德华不认我们？”

　　吕岩只能对他轻轻摇头：“老师，也许他不是爱德华。”

　　埃米亚斯道：“不……他一定是，我认得他。”

　　这时，凯伦瓦尔扶着伦扎伊特走到旁边：“老头，走吧，我给你们说个故事。”

　　吕岩冷冷的看了一眼其他满脸讥讽的自由联盟战团团长，以及脸色冰冷的白马骑士，将愤怒暂时压在心里，带着二老离开了主看台，身后还不时响起嘲笑声。

　　一直来到无盘盘者区域，找了几个空闲的座位，二老服下伤药后，就赶紧逼问凯伦瓦尔到底是怎么回事，凯伦瓦尔看了看远处白马骑士的影子，这才叹了口气说到：“当日在冰原式盘上，爱德华带着你们和其他几位侍从一起深陷陷阱，被多名盘者围攻，后来你们看到爱德华被人用魔法打死在地，当时我是他的坐骑，所以也一同被被杀，然后你们被抓住，历经无数折磨之后，被封印力量，放逐到斑耀式盘上。”

　　伦扎伊特重伤说不出话来，只能轻轻点头。埃米亚斯道：“事情是这样的，后来你以骷髅的身体找到我们，我们还问你大人怎么样了，你说他却是已经死亡。”

　　凯伦瓦尔叹了口气：“其实事情上爱德华并没有死，你们被抓走后，他又活了过来，随后前往了冰原式盘上的恶魔之地。”

　　埃米亚斯不解：“为什么，大人去恶魔之地干嘛？”

　　凯伦瓦尔道：“当时我重伤不醒，很多事情我也不知道，只是我醒来的时候，就已经在恶魔之地，而爱德华则和恶魔之地的一个高级盘者正在商量，爱德华答应为恶魔盘者们做打入其他势力的奸细，而恶魔盘者们则许诺给予爱德华最快的升级速度。”

　　当时的爱德华充其量是一个无盘盘者，恶魔之地的盘者干嘛要找他，吕岩刚开始还有些不解，但转眼一想就明白了，爱德华是自己从小基盘爬上来的，来历虽然低贱，但却清白，让他打入一些势力却是十分安稳，想来恶魔盘者也不是第一次这样做，而恶魔式盘之所以能够在各个势力上都能感染出一片地盘，恐怕就是通过招募这些底层爬上来的无盘盘者。

　　埃米亚斯听到凯伦瓦尔的说明，微微一怔道：“大人对力量的渴望十分强烈，他一定会答应恶魔。”

　　“当然，他不但答应，而且要求恶魔盘者立即给他派任务。”凯伦瓦尔面露忿忿之色：“我让他去救你们，但是他却以拯救被放逐者太危险，太困难为理由，拒绝救援。”

　　二老脸色大变，没想到爱德华会如此说，但他们也知道凯伦瓦尔绝对不会拿这种事来骗他们，心中无不失落至极。

　　吕岩见二老黯然伤神，心中怒火上撞，下定决心今天的事情却不能如此善了。


第六百五十章 含怒参赛

　　一个无盘盘者，要想从冰原式盘前往斑耀式盘是非常困难的一件事情，首先要自降实力到渡仆甚至更低级别，然后以盘降的方式前往，之后能否恢复盘者实力都很难说，更别说是回到冰原式盘，也许就是因为如此爱德华才会舍弃和自己出生入死多年的爱将，不肯救援。

　　“我每日都和他争辩，说的他烦了，没想到……”凯伦瓦尔摇头：“他居然让恶魔盘者让我直接化作骷髅，以盘降的方式扔到斑耀式盘上来，并且让我告诉你们，主仆契约解除，以后再也不用来往。”

　　听到凯伦瓦尔如此说，二老简直要气炸胸肺，吕岩也是心中怒火熊熊，这个爱德华不救二老也就罢了，还要将凯伦瓦尔化作骷髅，这其中的痛楚难以忍受，爱德华简直不把这些跟随他的伙伴当作有灵性的生命，而纯粹是当成了他攀爬的踏脚石。

　　埃米亚斯瞪眼怒道：“大……爱德华为何如此狠心，他知道我们的下落，既然他已经成为了自由联盟的盟主，又为何不去解救我们？”

　　吕岩心中为埃米亚斯难过，老师很聪明的人，但是现在却是情急之下想不清楚，爱德华只将他们当作工具，扔掉的破旧工具，又怎么会回头捡起来，这个所谓的自由骑士，其实只管自己如何爬上力量的巅峰，在他身边，恐怕没有任何人值得他去关注和救护。

　　伦扎伊特长叹了一口气：“埃米亚斯，你不要喊了，我们已经是弃子，爱德华怎么还会在意呢，他今日无意相认，也是因为我们的实力也太弱了，再也不配跟随在他左右，认了我们，反而丢脸。”

　　“可那么多年的出生入死，当年的誓言……”埃米亚斯捏紧拳头，竟然有些哽咽。

　　凯伦瓦尔也再没有任何笑话出口，他是爱德华的坐骑，比二老对爱德华的感情还要深厚，这些年对于爱德华的爱恨都放在心里，本以为再也见不到了，就没有什么好想的，但是今天见到爱德华，还见到他亲手重伤埃米亚斯，心中的难过如同刀割一般。

　　吕岩见二老和凯伦瓦尔如此难过，心中已经是怒火滔天，有心去找爱德华算账，但伦扎伊特却拦住他：“算了，他毕竟将我们从穷困中一步步提拔起来，既然他不愿记得以前的事情，就让一切过去吧，你也不要为了这个去冒险，不值得。”

　　埃米亚斯垂头丧气，凯伦瓦尔也是心灰意冷：“算了，小家伙，这事就到此结束，我们走吧。”

　　“……”吕岩沉吟片刻，终于轻轻点头：“好的，大人，那我们离开这里。”

　　吕岩转身欲走，这时忽然有几个盘者来到他们身边，其中一个嬉皮笑脸：“嘿嘿，小骷髅，竟然敢冲撞主看台，真是吃了虚空巨兽的脑子，胆大包星域啊。”

　　吕岩冷笑一声：“滚开！”

　　几位盘者脸色一变，纷纷露出盘印，最少的那位也有二十块盘印，都是十盘盘者，其中实力最强的一人道：“我们团长说了，既然来了，就要参加比赛，自由联盟不养闲人，你们给我滚下场中去比赛，否则……”

　　“否则你要如何？”吕岩冷冷上前一步，就要将这嚣张的盘者给打趴下，忽然凯伦瓦尔在身后拉住他：“小家伙，既然自由联盟的团长们这么想你参加比赛，不如你就下去练一练吧。”

　　吕岩心中一动，回头看到二老的眼中也放出怒火，埃米亚斯道：“石头，他们看不起我培育出来的徒弟，你去给我长长脸！”

　　伦扎伊特也咳嗽了两声：“嗯，虽然我们年老体衰，但我们还有一个好徒弟，小东西，可愿意给我们撑腰？”

　　吕岩大喜：“怎么不愿意，二位老师请坐好，看我大闹竞技场！”

　　周围的盘者先是愣了片刻，然后远处有人哈哈大笑：“一个小小骷髅，连觉醒都未做到，也敢大言不惭说大闹竞技场，你们骷髅都是如此喜欢吹牛吗？”

　　吕岩冷冷的瞪着他：“你叫什么名字。”

　　“老子坐不更名站不改姓，角霸！”

　　吕岩道：“角霸，我也不与你废话，我这就下场，你如果有兴趣，就来场下和我战一场吧！”

　　角霸哈哈大笑：“对不起，我是十盘盘者，你没有和我战斗的资格，小骷髅。”

　　“等着吧，别怂了。”吕岩不再废话，飘然落到场边，有专门的入场登记官，问明吕岩是六盘盘者之后，让他稍等片刻，随后给他安排了一个九盘盘者的对手。

　　在低级盘者中，战斗方式一般都是靠魔法能量对轰，又或者是盘印的直接冲撞，所以多一个盘印，就多出三分胜算，多出三个盘印的话，基本上就不算是很公平的战斗了，但吕岩不会说什么，他只是仅仅等待开场。

　　十分钟后，吕岩进入到比赛场中间，周围的看台上立刻响起一片骂声。

　　“我草，骷髅怎么也会入场，还是个没觉醒的皇骨，这种小角色进来干嘛？”

　　“肮脏的骷髅，给我滚出去！”

　　“谁下去弄死他！剁碎了喂狗！”

　　吕岩冰冷冷的站在场中，根本不理会嘲讽怒骂，今天他久违的怒火已经被燃烧到了极致，他下定决心要让这些赌徒们好好品尝一下鲜血的味道。

　　吕岩下场之后还不到半分钟，一个手持双斧的胖子跳了下来，吕岩一愣，这人根本不是有盘盘者，他的对手不是一个拥有九个盘印的高手吗，怎么会派一个无盘盘者先来。

　　吕岩诧异的看向场边的判官，谁知道判官对他的疑问报以冷笑：“联盟大会有明文规定，低级盘者随时可以挑战高级盘者，你是六盘，那个家伙无盘，所以他可以挑战你，而你原本的对手嫌你档次太低，还在考虑是否要下场，你先打吧。”

　　好吧，原来如此，这些无盘盘者，为了获得盘印疯狂到如此铤而走险的程度，竟然敢挑战有六块盘印的自己。

　　在星横世界中，普通的盘者若没有奇遇，想要成长起来真是比虚空漂浮还难，特别是跨出“无盘”到“有盘”的那一步，真是让九成以上的盘者费尽心机，最后都难以成功，只能绝望衰老而死，这自由联盟提供了一个巨大的赌斗场，无盘盘者在此有机会挑战有盘盘者，如果赢了，就能得到其三分之一的空印，这对无盘盘者来说，简直就是绝顶的诱惑！

　　双斧大汉将双斧一碰，绽放出一团火星，他哈哈大笑：“哈哈，小骷髅，从哪个废墟捡了这么多空印，分两个给我吧，你哥哥我……”

　　噗哧！

　　双斧大汉的狂笑戛然而止，他的眉心出现一个碗口大小的血洞，吕岩闪电般的一挥手，双斧大汉根本就没看清楚他的动作，已然命丧黄泉。吕岩心中怒极，所以出手毫不留情，这一个推刺中随手而发，但却是他融合叠韵凤舞、双仪圆旋，天极拳诸多武学心意，又调动了元素和信念原力的作用，所以快如雷霆闪电，令人防不胜防。

　　看台上的盘者们一阵惊诧，只有很少的一些高手看出了些许端倪，而看台边缘那些低级盘者却只顾着笑了，什么都没看清楚，还以为只是双斧大汉窝囊。一个身材瘦小的男人跳下场中：“骷髅，你动作倒是很快，但看你能否刺中我神武滑猴！”

　　吕岩看向场边的判官：“只要跳进场中，就算是可以开始了吗？”

　　判官点头：“不错，只要入场，生死不论！”

　　“小骷髅，你废话真多。”那瘦小男人嗖的窜向吕岩，动作真的犹如一只灵猴跳起，在空中留下一串残影，动作快到极致。

　　吕岩不退反进，右手又是轻轻一摆，杜锋从掌心吐出再收回，和瘦猴擦肩而过，只不过那所谓的神武滑猴再落地的时候，整个身体如同一摊烂泥般摔在地上，画出一条长长的血痕，待他的身体停稳，大家仔细看去，只见他的脑袋也是被捅出一个血洞，脑浆子流了一地。

　　看台上安静了下来，起初的喧闹声主要来自于数量最多的无盘盘者，现在看到吕岩连杀两人，动作快如闪电，他们也意识到这个骷髅没有那么简单。

　　“草，一个没觉醒的骷髅也这么嚣张！”

　　“这骨头架子太狠了，怎么总是刺人的脑袋。”

　　“咦，你们发现没有，他怎么不使用盘印？”

　　议论纷纷中，吕岩真正的对手上场了，一个九盘盘者。出乎吕岩意料的是，上来的是一个女人，长得很漂亮，紧致的衣服将她热火的身材完全凸显出来，特别是她在胸口的位置还开了一个大洞，将那一片温暖白玉的沟壑展露在所有人面前。

　　“是狐姬！”有人喊起来：“上一届联盟大会，无盘级别的冠军！”

　　“短短四年时间，她就成了九盘盘者！真厉害啊！”有盘者羡慕的大喊，更有甚者直接对狐姬喊道：“美女，我们双修吧，我也有七块盘印哦！”

　　“老猫你滚开，我有八块盘印，狐姬跟我混吧，我们……”

　　吕岩听着这些盘者的嘶喊，心说自由联盟真是将这些盘者都变成了野蛮的动物，一心只为了得到盘印和基盘而疯狂，已经没有了盘者的傲气和尊严。

　　狐姬走上台，眼角眉梢都带着媚笑，她身体一震，九块盘印从她饱满的胸脯飞出，周围又是一阵口哨和大笑。狐姬毫不在意，那九块盘印忽然变大，围绕着她的身体环状排开，随后她的身体微微一晃，骤然分成九个同样的狐姬，踩在九块盘印之上。

　　九个狐姬看着吕岩一起笑了起来：“小骷髅，你很幸运，姐姐我刚学会的‘九台魅影轮’就要为你而绽放了！”

　　“没兴趣！”吕岩冷哼一声，右手瞬间推出，白蜂化作九道黑芒，直击九个狐姬的眉心。


第六百五十一章 斗场屠夫

　　吕岩的动作多块啊，静如虚松，动如星闪，“没兴趣”三个字刚出口，他的白蜂已经闪电出手，狐姬脸色大变，她还来不及躲闪，已经有五个分身被刺穿，这些分身每一个损失都会令她倍感痛苦，剩下的四个分身连忙旋转起来，以产生幻影迷惑吕岩。

　　但吕岩掌握天极拳意，精通万物变化，这种简单的幻影，就像是有四只苍蝇在身体周围缓缓爬行，吕岩丝毫不被迷惑，手一抖，又戳中两个分身。

　　狐姬没想到吕岩的速度如此之快，她一身的本事还未发出三成，就被打成这样，于是剩下的两个分身赶紧分头逃跑。

　　吕岩今天是下定决心大开杀戒，怎么可能让她跑掉，指骨摸过空间袋，奥赛德斯出现在胯下，骨蚁的翅膀一扇，吕岩陡然瞬移到一个狐姬的身边，白蜂刺去，狐姬调用盘印抵挡，但白蜂的枪尖微妙至极的一溜一翘，将盘印的平衡破坏，从缝隙间刺穿了狐姬的胸口。

　　最后剩下的一个分身，自然成了狐姬的本体，她已经逃出三十几米的距离，周围盘印正向她靠去，形成一个保护圈。

　　吕岩冷笑一声，将白蜂向着狐姬掷出！

　　白蜂·虚矛！

　　咔嚓，三个巨大的透明棱镜在狐姬的身体周围成形，咔嚓一下锁进她的体内，鲜血立即沿着透明棱镜里面的细管被吸出，在狐姬的身体周围形成三个巨大的血红色毒蜂，这三只毒蜂好像是活的一样，它们头部扎在狐姬体内，身体慢慢反转，在地面上固定下来，尽然像是形成一个三角形的血液支架，将狐姬钉在地面上。

　　“啊……”狐姬惨叫，用她的盘印去切割那些血液支架，但除了带走大量的鲜血之外，支架不会受到任何损害，失去的鲜血自然又从狐姬体内被补充出来，狐姬的脸色立即因为失血而变得惨败。

　　凄厉的场面犹如一场献祭仪式。

　　看台上的低级盘者们全都傻了，他们见过各种血腥的角斗，但却从未见过如此献祭般的狰狞场景，狐姬的衣服已经因为她自己的剧烈挣扎而撕破脱落，她雪白的酮体被卡在巨大的血液支架中间扭动，犹如一个被架在火堆上准备烹饪的白蚕。

　　这是骷髅的骨技吗，原来骷髅的骨技可以强大到如此程度？看台上稀稀落落的骷髅盘者都站了起来，绷紧了他们的脸骨盯着吕岩，他们从未想象过骨技还能有如此繁杂艳丽的变化。

　　但，血液支架可不是白蜂·虚矛的全部。

　　就在所有人都为吕岩的骨技而惊艳震惊的时候，天空中忽然落下一道黑芒，一根十几米长的巨大黑色长矛从天而降，正插在血液支架的中间，从狐姬的头顶穿入，从她妖媚的左脸颊穿出，又刺入她圆润的左肩胛，进入她的肺部，狐姬的饱满的胸部因为剧痛和胸腔的异物而挺起，最后虚矛从她的大腿根部穿出，射入地面。

　　型态简陋的黑色长矛，就这样插在狐姬的身体之中，狐姬惨叫一声之后，眼球中立即翻起白色，随后她的身体微微的颤栗，靠近黑色长矛的部分出现一层冰霜，之后又迅速消失，她的身体也同时开始萎缩，仿佛是丢进了油锅之中的肥肉，狐姬饱满的身体在短短十几秒内枯萎成一团干巴巴的灰色物质。

　　“呼……”竞技场中忽然刮起一阵狂风，虚矛和血液支架消散于无形，狐姬枯萎城的身体也随之被吹散，她的九块盘印落在地上慢慢失去了颜色，蜕变为空印。

　　狐姬死了，几乎也没在吕岩手下走几个回合，看台上一片安静，高级盘者们也都眉头紧皱，那根从天而降的黑色长矛太古怪了，没人有知道它到底是什么。看台上的骷髅们则一个个露出兴奋的神采，他们一直被人类看不起，这一次吕岩的表现，令他们狂热。

　　吕岩静静的站在场中，一边默默的吸收生魂，一边消化了些许信念原力来恢复白蜂，对于场边落下的空印，他丝毫不予理会。

　　场边判官收走六块空印，然后对吕岩道：“你还要再战斗吗？”

　　“请下一个对手上来吧。”吕岩淡淡道。

　　判官对吕岩道：“那三块空印是你的战利品，是你的，你可以将它们收走。”

　　吕岩不是为了抢夺空印而来，所以没有理会判官，也没有任何动作，判官脸色一变道：“怎么，难道你想给自己的战斗添加难度？”

　　吕岩以为判官是在威胁自己，他冷笑道：“有什么手段尽管使出来！”

　　谁知道判官脸上却浮现一丝敬佩：“好，很多年没见过愿意下彩头的盘者了，不错，你叫什么名字？”

　　吕岩淡淡道：“我是伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟！”

　　判官脸上浮起一丝不解，但见吕岩没有继续说下去的意思，他也只好回到场边高声宣布：“比赛继续进行，场上的盘者是六盘盘者，呃，他是……呃……他是伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟，他提供了三块空印的彩头，要挑战者，可尽快入场！”

　　看台上立即狂热起来，原来空印彩头是直接归胜利者所有，如果此刻战胜吕岩，就可以拿到吕岩三分之一的盘印也就是两块，加上地上的三块空印，等于是五块空印，而一般的情况下，要拿到五块空印需要击败十五盘盘者，两者谁难谁易不言自明。

　　很快，又一个九盘盘者跳了下来，这是这个级别的最高层次了，他入场后立即飞上空中，控制九块盘印发出暴风冰雪，想靠魔法将吕岩轰杀。

　　对付这种级别的盘者，吕岩连融元领域都不用打开，他凭借着奥赛德斯一个瞬移就跳到了对方的身边，虽然这个九盘盘者在身体周围布置了厚厚的防御盾，可是吕岩只需要在白蜂中附带一些骨之真实，再用上叠韵凤舞的三重劲力，就刺穿了防御盾，将这个盘者挑落尘埃。

　　不一会，又是一个八盘盘者跳上来，没几个回合，被吕岩干掉。

　　如此反复，吕岩连杀八个盘者，杀的角斗场上一片血流成河，他是骷髅，又不会感觉到疲倦，旺盛的生魂和大量的信念原力可以保证他充沛的精力，所以他根本不惧车轮战，对付这些低级盘者，他始终没有用到盘印，也没有用到吞魂戒、融元领域，双仪圆旋枪、拟水元素态和天极拳这些杀手锏。

　　场上积累的彩头空印，已经达到了二十八片，这是一笔可怕的财富，因为在场的盘者大多没有星横七大势力的空印配额，所以他们都需要五十个星横币才能购买一块空印，场中的二十八块空印，价值一千四百星横币，这是难以想象的财富。

　　不过吕岩的实力也终于被所有的低级盘者所认识到，十盘以下的盘者再没有人敢下去挑战了，因为他们都认识到，下去就是死，而且这个小骷髅酷爱戳脑袋，在脑浆和空印之间，有理智的盘者们还是守好自己的脑浆吧。

　　判官用有些颤抖的声音问吕岩：“伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟，你还要战斗吗？”

　　吕岩道：“怎么，我不能再打了吗？”

　　“不是，你连赢十名低级盘者，已经是本次大会低级盘者的冠军，如果你还要比赛，那就必须要面对十盘盘者的挑战了。”

　　吕岩微微一笑：“这样好。”

　　“好？”判官以为自己听错，强调问到：“你的意思是……继续比赛？”

　　“没错，开始吧。”

　　判官咽了口口水道：“那么那些空印？”

　　“留着做彩头吧。”

　　哗……场上一片寂静，留下二十八块空印做彩头，以六盘的实力挑战十盘级盘者……这个小骷髅疯了吧？

　　立即有十几个盘者跳下场，判官想要让他们分出先后都十分困难，最后还是一名团长出声，才让这些疯狂的盘者们稍微安静一定，最后是一名五十六盘的盘者迎战吕岩。那最早蔑视吕岩那名角霸，却迟疑着没敢下场。

　　只要盘印不过百，都被统称为十盘盘者，所以十盘盘者的级别档次参差不齐，而且盘印也不是那么能够代表盘者的实力了，比如这个五十六盘的盘者，其实战斗水准非常高，一般六七十盘的盘者都不愿和他对战。

　　“我叫术格，拥有五十六块大陆，治下人口一千亿，小骷髅，你认输吧，我不杀你，还允许你从我的领地中挑一块富饶的大陆盘。”这位五十六盘盘者一落场，就先发动诱惑攻势，想要劝吕岩投降。看台上嘘声一片，都觉得术格这样实在是太狡诈了。

　　吕岩淡淡道：“我没兴趣，开始吧！”

　　吕岩的冷酷，令看台上立即响起一片掌声，盘者们都吼着赶紧开始，他们要看一看六盘盘者是如何对抗五十六盘盘者的。

　　术格见吕岩拒绝，他的脸色微微一变，右手手掌向上抬起，一连串的盘印飞出，转瞬间这些盘印就布满了竞技场的各个角落，随后无数灰色的射线从其中射了出来，在术格和吕岩的周围形成一片蛛丝网一般的禁锢空间。术格冷笑道：“嘿嘿，自大的骷髅，这是我的【死光之网】，你死定了。”

　　吕岩二话不说抬起左手，吞魂戒对着术格用力一拉，术格只觉得骨骼剧痛，他连忙运力，又用盘印保护，虽然是逃过骨头被拔出的命运，但是他的身体却被拉到了吕岩面前。

　　吕岩右手的白蜂向术格的眉心捅去，术格大惊之下，将两块防身的盘印置于头部，盘印变形成为一个坚固的球体，将他的脑袋包裹的严严实实，但是吕岩曾经用天极拳轰开了天心大陆底部的坚固石门，又岂会被这种小小的防御球拦住，他的右手微微一抖，天极拳的真意融入白蜂枪尖之中，枪尖击中防御球，力量由点向面扩散，咔嚓一声，防御球炸裂出无数裂缝，白蜂嗖的刺入其中，只见大量的血浆从防御球的裂缝处喷出，就像是一个漏掉的西瓜。


第六百五十二章 巨额彩头

　　术格被杀死，前后不过数十秒的时间，吕岩在死光的包围下，他自己没有动作，但是却用一种奇特的力量将术格拉到了自己身边，这种力量是他第一次展示出来，在场的盘者们都有一种毛骨悚然的感觉。

　　但毕竟吕岩是实打实的六盘盘者，到现在他还没有拿出过盘印来战斗，看起来他只是依靠一些奇特的宝物，其自身的战斗能力应该不会太强，抱着这种近乎自欺欺人的感觉，第二个十盘级盘者跳进了场中。

　　这是一个拥有六十二块盘印的魔法盘者，他进入竞技场之后，立即将六十块盘印放在空中，然后他自己隐身起来，不直接和吕岩战斗，纯粹依靠魔法耗干吕岩。

　　只见六十块盘印，就像是一堆魔法炮台，从其中落下一个个火球和冰锥，这些魔法一个个往吕岩身上落去，其中任何一个都蕴含着恐怖的力量，如果放在一般的基盘上，这样的攻击是会击穿大陆的，不过这竞技场的周围有高级魔法屏障吸收伤害，倒不至于有事。

　　周围看台的盘者们都盯着吕岩，心说在这种情况下，吕岩是必死无疑才对。唯独二老和凯伦瓦尔渐渐有说有笑起来，吕岩打的精彩，他们的心头恶气也渐渐散去。

　　吕岩见魔法来势汹汹，知道躲避是躲不完的，他身体一震骨魂四处游走，融元领域突然放开，那些火焰球和冰锥在靠近他的过程中迅速变小，等最终击中他的身体的时候，已经可以忽略不计。

　　“啊，这又是什么魔法？”有盘者发出了惊呼：“难道是乾坤凝元斗？这个骷髅有那件极品宝物？”

　　主台上，团长们齐齐侧目，九团长眼睛发光：“这小骷髅真是深藏不露啊，他手中的戒指，还有身上藏着的乾坤凝元斗，都是极品宝物啊，他肯定是在某个流浪的大陆上捡到了前人留下的财宝！”

　　其他团长也是蠢蠢欲动，轻吞口水，到他们这个级别，一般的宝物都没有什么帮助作用了，但是极品宝物却会让他们的实力提升一大截，所以对吕岩露出的极品宝物，他们都十分心动，甚至有人已经在商量如何分赃了。唯独醒天河继续偶尔喝一口酒，扫过竞技场的惺忪醉眼中，闪过一丝丝惊讶和赞许的眼神。

　　能够轻松躲避魔法，吕岩对付那个隐身的盘者就不是问题，他用吞魂戒一扫，就借助微弱的拉力感应到了对方的存在，然后命令卡洛瓦一个白蜂·虚矛定位，他自己瞬移过去一套枪术斩杀，迅速将对方结果了账。

　　虽然吕岩连杀两名十盘级别盘者，但是他留下的彩头已经接近一百空印，再加上他身上又冒死有不少宝物，这诱惑太大，要求跳入场中比赛者还是层出不穷。

　　盘者们借助盘印战斗，方式非常多样，但总的来说，还是分为几种流派：以盘印释放魔法的【盘法流】，以盘印化作盔甲和武器的【盘兵流】，以盘印编制大阵的【盘阵流】，以上三种最常见，另有【盘分身流】、【盘增幅流】、【盘速流】等诸多流派，但事实上，万变不离其宗，都是用盘印能够施展魔法的能力辅助自己战斗。

　　第三个入场的十盘级盘者带有七十五快盘印，已经是相当强大的存在，他入场之后，立即在全身剩下布满鳞片金盔，瞬移到吕岩面前和他肉搏。吕岩将白蜂收入掌心，双手上前以天极拳展开对战。对付百盘以下的盘者时，吕岩并不需要动用信念原力，仅仅依靠身体带动元素，即可形成不俗的战斗力。

　　两人打的火花和碎冰四射，但事实上吕岩总是能够攻击敌人不可不防之要害，而他自己基本没有太大威胁，天极拳四两拨千斤，又能以慢打快，后发制人，远非一般盘者的蛮干就能对付。

　　吕岩学会天极拳不久，起初还是有些生疏的，但是在这样的战斗中，他对拳法和心法的领悟越来越多，拳招变得更加天马星空，他将白蜂从掌心中吐出一个尖端，不时还能利用白蜂施展一些魔法混入在拳招之中，令对手防不胜防。

　　窃光术，迟缓术，刺牢术！吕岩三道简易魔法接踵而发，虽然魔法简陋，但激战之中防不胜防，对手立即手忙脚软，他先前一步迈入对手怀中，左手顶在对方的咽喉处，吞魂戒的吸力发作，右手摆着天极拳的巨大扭力，一转，只听喀嚓一声，已然将对手颈骨扭断。

　　紧接着又跳下一个豹身人脸的盘者，他下场后身体溃散分块，化作三十五只金钱巨豹，每只都在额头和胸口各有一块盘印，从四面八方向吕岩围上来。

　　吕岩大笑一声，抽出白蜂施展双仪圆旋枪术。

　　正八旋、反八旋，外八旋，里八旋，这四招用出来，看台上立即响起一片议论，因为双仪圆旋是自由骑士自创的枪术，这里有很多人都知道，也有不少武者盘者学习，这枪术是不错，但是并非是能够以弱胜强的枪术，小骷髅用它来对付一个身怀七十块盘印的盘者，岂不是自取其辱？

　　但诡异的事情出现了，原本普通的正反里外三十二旋，在吕岩的手中舞动出来效果大大不同，他周围的空间被他封锁的密不透风，水泼不进，不时又有或锋利无比，或霸道强横的枪招捅出，给予靠近的巨豹重击。时而有巨豹攻不进枪圈，转身欲退，却又从枪圈中爆发出一团吸力，将巨豹吸入其中，绞成粉碎。

　　双仪圆旋在吕岩手中发挥了难以想象的威力，明明这些巨豹任何一只都有碾碎吕岩的能力，但是它们却又偏偏一个都无法靠近，反被吕岩一只只挑死，看台上的观众们大呼神奇，原来叠韵凤舞枪术还有如此诸多变化。就连主看台上的白马骑士，脸色也是稍稍一变，吕岩的表现终于令他感觉到了惊讶。

　　片刻之后，吕岩枪术再变，进入虚实十六旋，这虚虚实实，更是符合天极拳的真意，吕岩将拳术融于枪法之中，越打越感觉深有领悟，他已经忘记了战斗，全心全力练起枪来，那些巨豹反而成了他最好的试枪目标。

　　舞枪舞的爽了，吕岩的六块盘印飞了出来，在他的白蜂周边飞舞，吕岩其实一直未认真研究过如何使用盘印战斗，因为败在他手下的中高级盘者不少，他以为盘印并未有真多的力量，但有很多事情，是要站上更高的台阶才能看清楚的，当吕岩对天极真意和枪术的领悟进一步加深，他忽然感觉到，万物都有它存在的意义，而盘印这种战斗工具，绝对不会没有作用，而在于如何去使用它。

　　吕岩心中一动，六块盘印附着在白蜂之上，型态微微转变，将白蜂的长度延长了近一倍。

　　本来就八米长的白蜂，经过这样一个变化，却是涨到了十六米长度，不过舞动起来却并不困难，因为盘印所幻化的部分产生了奇特的【反射】效果，就像是光射到镜面上发生的反射，盘印化作的枪尖落到地面的时候，立即向前方反弹，而吕岩所施展的每一个动作，反弹之后的枪尖也会如数形成。

　　吕岩起初还有些不适应，但片刻之后他发现，这就等于有两个人在施展枪术，一个是站在地面上的他，一个是站在地面下的，盘印神奇的延展了他的枪术，更加令人防不胜防。

　　一只巨豹扑上来，吕岩一个正八旋在它面前绽放，将它击退，顺手一沉，枪尖触地，一团枪影从八米之外的地底钻了出来，这次却是反八旋，锐利的枪芒汇聚成一条直线，噗哧一下捅入正在后退的巨豹体内。

　　神乎其技！

　　虽然要用魔法达到吕岩照成的这种效果并不难，但是要如他一般灵敏迅捷，却又带上双仪圆旋蕴含的八种发力方式，却是几乎不可能，别的不说，这种繁杂的元素转变就能导致元素崩溃。

　　在这种新领悟的白蜂和盘印使用方法下，吕岩越战越强，正手戳穿一只巨豹，反手开膛一只巨豹，那散落的巨豹转眼就被他杀的差不多了。这个盘者只好以分身而逃，总算是第一个没有死在吕岩手下的盘者，不过他实力大损，短时间内是别想恢复了。

　　后面陆陆续续还有盘者下场，毕竟十盘盘者哪个不是地方一霸，怎么也不相信一个没觉醒的小骷髅能厉害到哪里去。吕岩施展的枪术是那么简单，人皆尽知，他的盘印只有六块，虽然用起来很有些奇特，但是星横世界中，盘印奇特的盘者多的去了，所以每个盘者都觉得是其他人太挫，然后为了巨额空印一个接一个的跳进场中。

　　吕岩自然是来者不拒，越杀越猛。

　　第六个盘者是火系魔法师，上来就是滔天火焰，滚滚岩浆，整个竞技场完全成了一个火焰方块，但吕岩打开融元领域，那些火焰就变得如同微风拂面了，虽然最终还是有些余火能够烧到他的身边，但是皇威之影好歹也算是有点作用，对付最后的余火倒是轻松，随便摆摆就将余火弹开到两侧。这样吕岩干掉这个魔法师盘者非常轻松，拉到面前一顿猛戳，脑袋都戳烂了。

　　第八个盘者是魔武双修，也能在攻击中带上魔法效果，但是吕岩令他的魔法变得无用，只能以纯粹武力相斗。对付这个盘者耗费了点力气，杀了近三个小时，吕岩才利用一个破绽将其杀掉。

　　第十一个盘者擅长抢攻，有一柄极其锋利的武器，杀得吕岩措手不及差点被干掉，最后关头吕岩将白蜂和卡洛瓦同时施展出白蜂·虚矛，然后用天极拳空手入白刃抵挡对方攻击，这名盘者善攻不善守，吕岩坚持了三秒之后，白蜂·虚矛就发挥了毁灭性作用，配合下将其杀死。

　　第十三个……

　　第十五个……

　　第十九个……

　　第二十二个……

　　吕岩杀死的每一个盘者，都会出现一批空印，他一概留在广场上作为彩头，不一会儿功夫，彩头就累积到了六百多块，整个看台都疯狂了，他们什么时候见过这种事情，吕岩就这样一直站在场中，每一个贪图彩头的盘者，最后都成了他手下的游魂。

　　主看台上，十几个团长和副团长们也都激动的坐立不安，白马骑士的脸上越发冷峻，唯独醒天河依旧带着淡淡的微笑，稳如泰山般的坐在位置上，自斟自饮。


第六百五十三章 只听师命

　　伦扎伊特和埃米亚斯二老看着狂热的竞技场，两人眼中有泪，埃米亚斯道：“这小子，还算是争气，不枉我当年教他。”

　　伦扎伊特嘿嘿道：“白胡子，你教他啥了，他现在用的枪术虽然和我无关，但这股斗志可是我教他的，另外我叫他排兵布阵的霸王之术，才是最厉害的。”

　　埃米亚斯怒道：“我可是帮小家伙改造了骨魂，用和媒帮他弄到了蓝心龙血。你那点拿不出手的‘霸王之术’后来根本没起作用嘛。”

　　伦扎伊特老脸一红：“谁说没有，那日喝完酒后，小家伙问我，碰到打不过的敌人怎么办，我告诉他，狭路相逢勇者胜，你看他后来多猛，这还不是我的功劳吗？”

　　“呸，你常说打不过就跑，千计万计跑为上计吧。”埃米亚斯刮脸道：“你喝多了酒就对他乱说，还好这小家伙的运气不错，否则早就被你害死了。”

　　“那不管怎么说，运气也是实力的一方面呢，我就是看的他运气非常好，所以才叫他时时冒头，勇往直前的。”

　　“真嘴硬……”

　　两个老头拌起嘴来，不过却不伤和气，越吵越高兴，被爱德华冷落抛弃的痛苦一扫而尽，凯伦瓦尔看得默默羡慕，他知道爱德华的变化最早，但事实上最放不下的反而是他，两个老头虽然脸色渐渐放松，但是他却还不是扫两眼主看台上的爱德华，心中爱恨交杂。

　　场中，吕岩大开杀戒，杀的盘者们血流成河，以至于自由联盟十二团的团长在主看台上高喊：“喂，那个狂妄的骷髅，这是比赛，不是和敌人战斗，用不着如此狠辣，你用不着每个对手都杀死！”

　　吕岩看都不看他，只管逼近眼前的对手，揉入其怀中，一枪自下而上，将其胸腹挑开！

　　十二团团长勃然大怒：“畜生，你将他踢出场外就是，何必又下狠手？”

　　吕岩将手中的尸体抛下，仰头冷笑道：“说话的这位，你能保证下一个上场的盘者，不会取我性命？”

　　“这……”十二团团长语塞。

　　吕岩摆了摆手：“既然有取我之命的念头，就要做好被我取命的觉悟，战斗本来就是如此残酷，何必假仁假义！”

　　“说得好！”醒天河大喊一声，举杯道：“小兄弟说的好，敬你一杯。”说是敬吕岩一杯，但是醒天河却是自己将酒一饮而尽，和吕岩没有任何关系，吕岩笑了笑，这个酒鬼到是好笑，他不再理会主看台，而是对判官道：“还有没有人下场，让他们尽快。”

　　判官被吕岩的杀气所震慑，连连点头：“还有九个登记的选手，不过八个都跑了，现在还有一个。”

　　“那还废话什么，让他上吧。”

　　吕岩话音刚落，一个魁梧的人影出现在场中，此人一身血红色，脸上只有一只单眼，身高三米多，肌肉强壮无比，竟然是一名罕见的独眼血人，只听判官介绍：“下一场，由伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟对战碎心。”

　　碎心，听这个名字就知道不是简单货色，果然，吕岩听到主看台上的十二团团长喊道：“碎心，我的副团位置就等着你了，杀了这个小子，我立即选你。”

　　九团长也不甘示弱：“碎心，我们九团扩张速度最快，来我手下当副团，保证你前途无量。”

　　竟然都是要收拢这个碎心做副团长，吕岩记得自由联盟的副团长要百盘盘者才能担当吧，难道这个碎心是百盘盘者。吕岩向毒眼血人看去，只见他嗷叫一声，将自己的胸口撕开，露出一颗跳动着的鲜红心脏，那心脏并非是由肉体组成，而是数十块大大小小的盘印。

　　太多了，数不清楚，但是吕岩估计上了九十块，这个碎心就算不是百盘盘者，也差不了多少了。

　　“嗨！骷髅……死！”碎心带着咆哮冲到吕岩面前，抬手就是一拳，拳锋之上灰影弥漫，几乎是破碎虚空的力量。

　　很强，利用盘印取代心脏，加强了自身的体质，这个毒眼血人是纯肉体流的战斗者，虽然很强，但是吕岩最不怕的就是这种人形，因为力量再大，在天极拳面前也没有很大意义。

　　左手顶出，右手一按，吕岩迈步向前，和碎心擦身而过，同时双手已经卡住了其胳膊，用力一绞，将碎心的胳膊撇断了，其实碎心的胳膊硬如金钢，吕岩这下能够将它撇断，借用的是碎心自己的力量。

　　不过奇怪的是，碎心断手之后没有任何惨叫，另外一只手却环抱过来，吕岩躲闪不及，被他搂在怀中。同时碎心断掉的随便自动扭转一个姿势，既然不可思议的迅速复原，也同时抱紧了吕岩。吕岩心中一惊，猛然想起，有一种毒眼血人天赋异禀，骨头永不碎裂，所有关节都能反转。

　　所以说刚才根本就没有伤到碎心，碎心只是做出了被扭断手臂的假象，然后乘吕岩不备而偷袭。

　　抱住吕岩之后，碎心怒吼一声，将吕岩死死抱住，他的身体表面飙射出数十条血液，如同血红色的绳子将吕岩和他自己的身体牢牢缠绕起来，碎心大笑：“哈哈，鲜血命鞭，这些鞭子断不了，除非你能杀了我，否则你跑不掉了，不过你现在在我怀中，又怎么可能杀我。”

　　碎心低下头，将独眼对准吕岩的身体，独眼中一道红色光芒散出，吕岩的身体慢慢瓦解，渐渐被他吸入独眼之中。

　　“好，碎心，杀了他！”九团长疯狂吼叫。

　　十二团团长也爆发冷笑：“骷髅，你自取死路，这才还有什么好嚣张的！”

　　看台上一片叫好和惋惜响起，一方面为碎心可以打败吕岩而叫好，一方面又为那数百块空印最终归碎心所有而惋惜，一些骷髅们都紧张的站了起来，主看台上的几个团长脸上带上了嘲讽，骷髅终归被制住了。

　　二老紧张的站了起来，凯伦瓦尔也发出了低低的吼声，随时要准备冒死救场了，不过说实话，他们如果下场都是违规，在自由联盟的地盘上，考虑到吕岩刚才的嚣张和杀戮，如果这时吕岩有把柄落在自由联盟手中，那些团长们绝对不会介意将吕岩和他的两位老师都杀死。

　　就在这时，众人只觉得眼前蓝光一闪，吕岩突然“碎”了。

　　就像是一个精致的瓷器瓶子被突然捏碎，无数蓝色的浆液从碎心的怀里炸开，溅落的四处都是。看台上响起“哗”的一片惊呼声，大部分人都没反应过来发生了什么，不过他们看不到吕岩的骨架，下意识的都以为吕岩已经被碎心捏死了。

　　“靠，那骷髅怎么是蓝色的？”

　　“谁知道呢，不过他也太不经压了，碎心好像根本没用力啊。”

　　“没用力？你蠢啊，碎心有九十五快盘印，全部被他用来增加力量，他的拳头可以直接将大陆砸碎，这样的攻击你说没用力？”

　　“你懂什么，我是说碎心还没爆发出他的最大的力量，他毕竟是副团长的候选人啊……”

　　看台上议论纷纷，就在这个时候，那些散乱的蓝色浆液突然合拢，流到碎心的背后，然后凝聚成一个人形半身状态，向碎心的后颈一记手刀斩去。

　　“什么东西？”碎心大吃一惊，脚下发力，身体嘭的一声移动到二十米之外，但那些蓝色物质仍然挂在他的背后，手刀已经斩中他的颈脖，寒冰刺骨，这是水元素，但却能够自由行动，在他的体内形成冰刃攻击，碎心再强，但也无法保护颈脖之内的血管筋脉，立即感觉受到重创。

　　此刻，碎心背后的水元素已经慢慢凝聚出骷髅的骨架，碎心赶紧在地上翻滚，又或是高高跃起，用双拳反打背后的蓝色骷髅骨架，但却无法伤害到它，吕岩自从领悟到天极拳真意之后，对于水元素身体的控制能力大大增加，原来拟水元素态只是一种僵硬脆弱的状态，只有糅合了天极拳真意之后，这种状态变成了一种柔不可摧的工具。

　　“是拟水元素态！”有十二团的团长惊呼起来。

　　其他知道这种状态稀有的盘者们也都啧啧赞叹，突然有一个盘者大喊：“啊，我知道他为什么这么厉害了，据说不久前天王有个徒弟在基盘墓地大败七势力的高手，他那个徒弟就是骷髅，而且拥有拟水元素态，莫非就是场中这个家伙？”

　　“你这么一说，我也想起来了。”

　　“怪不得他这么厉害，又不用盘印就能战斗。”

　　看台上盘者们不断议论，脸上也终于爬上了畏惧，吕岩在天心大陆上是斗败了几个百盘盘者，然后险而又险的挡住了千盘盘者的一记攻击，所以他的实力是难以想象的，可以说，在场的许多团长能否对付他都很难说。

　　这小子简直就是在扮猪吃虎啊！！！

　　只见无论碎心如何挣扎，吕岩的骨架就像是一件贴身的蓝色围脖，始终挂在他的后背上，锋利的手刀一记记的砍向他的颈脖，从碎心的后颈上喷出的血液如同红色喷泉。

　　这场战斗持续了五个小时，吕岩数次被甩下，但又数次缠绕上碎心的身体，他最终将碎心的血液通通放干，虽然方式有些无赖，但这一次没有人借机讽刺什么，那血湖一样的竞技场，将吕岩手段的狠辣和残忍展露无遗。

　　碎心倒下后，再没有十盘盘者上来挑战，吕岩的身份已经传遍整个竞技场，十盘盘者们终于知道上去也不过是成为吕岩表演屠杀的对象。

　　主看台上，团长们只能根据惯例，判定吕岩为十盘级盘者比赛的冠军。

　　判官满脸惊惧和羡慕的对吕岩道：“伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟，您已经赢得了十盘级的比赛，您还想继续吗？”

　　吕岩心中暗笑，这判官一定是得了上层的意思，主动邀请自己继续下面的比赛，毕竟那么多的彩头空印在那里，哪个高级盘者不想插上一手，他淡淡道：“这个事情需要我的师傅做主。”

　　然后吕岩就在众目睽睽之下来到伦扎伊特和埃米亚斯面前，恭敬的弯腰道：“两位老师，是否继续参战，徒弟听从您们的安排！”


第六百五十四章 一斗一问

　　见吕岩能够如此尊重自己的意见，二老都非常高兴，伦扎伊特衡量了一下局面，知道如果再打下去的话，就是团长副团长级别的高级盘者出手了，他怕吕岩有失，于是潇洒的一摆手：“小东西，见好就收，给他们留点面子。”

　　埃米亚斯也道：“是的，我们两个老头气也消了，不要再打了。”

　　吕岩笑着点头：“谨遵师命！”

　　随后吕岩走到场中，对判官道：“我只接受十盘级盘者的挑战，既然无人下场，我也不再继续战下去了。”说完，吕岩就在众目睽睽之下将那些空印都收了起来，六百多块空印，虽然这玩意没有什么厚度，但数量太多，吕岩抱在怀里却是鼓鼓囊囊的一大包。低级盘者看得眼睛都直了，十盘级别的中级盘者也是一个劲的流口水，就连那些团长们也大为羡慕，他们没有个成百上千年的出生入死，为自由联盟做出贡献，是绝对得不到这么多空印的。

　　忽然，一个副团长嘟囔道：“这小子故意假装六盘盘者，最初又留下空印做彩头，他恐怕是早有预谋，故意骗人上钩的吧。”

　　众人想想确实如此，如果不是吕岩显露出来的实力“六盘低级盘者”和“未觉醒皇骨”如此之低，如果不是吕岩留下大量的空印做彩头，那些挑战者哪里会不断的跳下场中，这简直就是一个陷阱啊！

　　九团长大叫起来：“这小子故意隐瞒实力，欺骗我们自由联盟，不能让他跑了。”

　　十二团团长干脆就向场中扑去：“小骷髅，你休想骗了空印就逃！”观众席上闹成一片，空印还在吕岩怀里抱着呢，意图上去凑热闹趁机抢空印的盘者比比皆是。

　　吕岩稳稳站定，将白蜂抽出，对于自由联盟的强盗逻辑他没兴趣反驳，如果要战，那就战！

　　就在这时，一声滴溜溜的马鸣声音响起，白马骑士突然出现在吕岩的面前，所有冲向吕岩的盘者都站住了脚步，他们的盟主亲自下场了。

　　吕岩微微一惊，要打吗，他知道自己不是白马骑士的对手，但是想办法逃跑问题还是不大的，他并未急着逃跑，而是看向白马骑士：“怎么，盟主要强行挑战？”

　　白马骑士脸上展开一个豪迈的笑容：“怎么会，我是来奖励的，你得了这次十盘级盘者比赛的冠军，我按规矩要奖励你一些空印和富饶的基盘。”

　　吕岩这才想起，白马骑士说过，他只能和冠军说话，原来就是如此，吕岩也不谢他，随意说到：“行，空印拿来，基盘坐标告诉我，我自己去控盘。”

　　“无礼！”九团长在白马骑士身后喝到，吕岩却看都不看他。

　　白马骑士又是一笑，显得对吕岩极为青睐：“我们自由联盟最重视人才，你有罕见的天赋和战斗技巧，又将是十盘级比赛的冠军，按照惯例，我还给你一个机会，你可以挑战主看台上的任何一个团长或副团长，赢了的话，你就能取代他们的位置。”

　　白马骑士说的确实是自由联盟的传统，但是已经很久不用了，大多都是在团长和副团长战死出现空缺之后，由新的冠军补上，今天白马骑士重提传统，令团长们都有些意外，不过也有些期待，毕竟吕岩身上的空印太多。

　　吕岩冷笑一声，摆了摆手：“对不起，我没兴趣。”

　　白马骑士本想招揽吕岩为自己所用，没想到会是这个答案，他一愣神的时候，吕岩已经走向看台。这时，醒天河突然落场来到吕岩面前：“呃，兄弟，等等。”

　　吕岩看着醉醺醺的醒天河：“我是骷髅，你是人类，你为什么称我为兄弟？”

　　醒天河醉笑：“星横世界，十七式盘，千万基盘，上面的生灵都是一样的，既然大家都在这个澡堂子里面洗澡，当然可以都是兄弟。”

　　吕岩见醒天河将当日的笑话重提，也是微微一笑：“那好，酒鬼副团长，你喊我有什么事？”

　　醒天河指了指白马骑士：“骷髅小兄弟，咱们盟主请你再战，是对你的赏识，你不要那么冷漠啥，再说将来进了自由联盟，都是一家人，若你有什么难处，大家也好相帮。”

　　我都不是人，还谈何一家人。吕岩心中暗笑，不过见醒天河如此说，再看周围的盘者也都是期待的眼神，他忽然向伦扎伊特和埃米亚斯二老鞠躬道：“两位老师，盟主盛情相邀，我也不好一口拒绝，待我去开个条件，他若答应，我就再比，他若不答应，我们这就离开。”

　　二老知道吕岩心中有数，只好点头答应。

　　吕岩转身对白马骑士道：“酒鬼兄弟说的不错，我是不好太过冷漠，不过若是要我答应和强我百倍的团长们比试，我有一个条件，盟主答应，我就比，不答应的话，今天就算拼的粉身碎骨，我也绝不从命。”

　　白马骑士心中已经十分不悦，但众目睽睽之下，他也要变现出一个盟主应有的大度：“呵呵，请说。”

　　“我可接受团长们的挑战，而非是我挑战他们，我仍然以今天所得的所有空印做彩头，如果能赢我，所有彩头都拿去，还能索要我身上任意一件宝物。”吕岩此话一出，所有的团长眼睛都亮了，他们早已发现吕岩手指上有一枚戒指不错，另外那水晶指骨似乎也有十几种元素，还有不知道藏在哪里的乾坤凝元斗，想到可以扒吕岩的装备，这些团长们都疯狂了。

　　白马骑士却是眉头紧锁：“你拿出这么大的诱惑，需要什么条件？”

　　“条件很简单，我每答应一个挑战，就请盟主真心实意的回答我老师一个问题。”

　　一斗，一问！

　　你不愿说，我就逼你说。

　　吕岩话音刚落，周围的团长们都是倒抽一口凉气，全部都没声音了，吕岩这是要逆天啊，他在挑战盟主的尊严吗？看台上的二老眼睛都红了，吕岩为他们争取的不是什么答案，而是尊严！

　　白马骑士脸色变得如寒冰般冰冷：“你以生死做赌注，只是为了给你的老师提供提问的机会，有何意义？”

　　若没有二老，自己早死多年了，吕岩不屑解释，只是淡淡道：“盟主如果答应，我这就下场接受挑战。”

　　整个环形大广场上鸦雀无声，都盯着白马骑士的表现，唯有醒天河忽然伸了个懒腰：“盟主，这事就算了吧，万一那些低级盘者问了什么不该问的秘密……”

　　“我答应。”白马骑士瞄了吕岩一眼，忽然笑了起来：“我答应你的要求，而且我现在就可以回答第一个问题，我是爱德华，伦扎伊特和埃米亚斯都是我的老朋友了，我本想和他们叙旧，你的要求，正好帮我满足愿望，又令在场的团长们都有了战斗的机会，何乐而不为呢？”

　　居然承认了，白马骑士承认他是爱德华，当年的龙骑士。二老的眼眶立即就红了，但凯伦瓦尔轻轻拉住他们：“人是那个人，心却不是那颗心，冷静一点。”

　　广场上，吕岩也是极为豪爽：“好，既然盟主已经先回答了第一个问题，那么谁要下场挑战？”

　　“我来！”九团长和十二团长几乎是同时开口。

　　爱德华指着九团长：“黑逵，你不是缺一个副团长吗，就和这位小兄弟好好切磋一下，如果合适，你们两个将来可以好好合作。”

　　合作个屁，老子要的是他的空印和宝物！九团长黑逵心中如此想着，嘴上大笑：“哈哈，好的，我一定会好好和他‘合作’的。”

　　这时，爱德华又一手指天，轻轻一拉，只见天穹之顶出现一片巨大的阴影，随后向下缓缓落下，那无边无际般的巨大岩石底盘，竟然是一块基盘进入天穹之中，虽然这块基盘远远小于常规意义的基盘，但是爱德华这一手拉动大陆盘的绝招，还是让所有盘者都大声叫好。吕岩也心中暗暗估量，爱德华绝对是千盘盘者中层次较高的存在。

　　爱德华仿佛没有听见周围喧闹的喝彩，他只是冷静的看向吕岩道：“我的团长都有百盘级别，百盘盘者战斗威力太大，这个会场的保护层已经不够阻隔伤害，若要真正的比斗，请上‘斗盘’。”

　　这个被爱德华称为“斗盘”的小基盘大约也有百万米长宽，漂浮在自由之城的上空无边无际，浩浩荡荡，就仿佛是天上多了一个盖子。城中的许多居民都跑出了观看，其中有些老人认识这个斗盘的神奇，猜到了即将发生的事情，无不激动颤抖的告诉小辈们瞪大眼睛，准备观赏他们下半辈子再也见不到的强者表演。

　　吕岩纵身飞向上方的斗盘，虽然他的身影快如一道黑线，但是仍旧显出他的不足，相比来说，黑逵只是轻轻一跳，人已经消失在众人的视野中，出现在斗盘的边缘，再一转身弹腿，就到了斗盘之上。

　　凯伦瓦尔和二老心中都是一沉，在斗盘这样大距离的空间中，百盘盘者的优势显露无疑，而吕岩的几种技巧，都是适合于近战战斗，在远距离战斗上，远不如百盘盘者。

　　伦扎伊特轻轻叹气：“小家伙危险了，他在速度上，可能就不如那个黑逵。”

　　埃米亚斯要面子，嘴硬道：“不会，吕岩的坐骑会瞬移。”

　　伦扎伊特摇头：“奥赛德斯的瞬移其实也是快速移动，而且还无法连续施展。”

　　“这……”埃米亚斯憋了半天，最后看向凯伦瓦尔：“蠢龙你说，吕岩有几成胜算？”

　　伦扎伊特也看向凯伦瓦尔，就连远处的白马骑士爱德华也听到了二老的谈话，将他的视线投射过来。

　　凯伦瓦尔脸上浮起一丝自豪，淡淡道：“你们的乖徒弟什么时候做过没有把握的事情？”


第六百五十五章 杀掉黑逵

　　听到凯伦瓦尔的判断，二老都是精神大振，确实如此，从他们认识吕岩到现在，吕岩的每一次主动战斗，都是准备充分，把握十足的，当然也有许多次吕岩身陷险境，但是因为环境发生了变化，敌人施展阴谋诡计，而今天只要黑逵公平战斗，战斗环境就不会变化，吕岩应该不会输。

　　远处爱德华听到凯伦瓦尔的话，轻轻冷笑，自言自语道：“自由联盟的每个团长都不是那么简单的，这些小骷髅如果还只是以为面对普通的百盘盘者，他就错的离谱了。”

　　爱德华这话说的很轻，他身边的亲卫都不见得听得清楚，谁知道十几米外的醒天河却突然接口道：“黑逵团长是不简单，可那小骷髅明显还有许多余力没有施展出来，如果以为轻易就能打败他，那才真是错的离谱了。”

　　醒天河这话一出口，周围的人立即莫名其妙的看向他，但他却是一笑，并不再说。醒天河一直疯疯癫癫，只顾饮酒潇洒人间，从不见他和人争斗，也未得罪过任何人，就连他这个副团长之位都不知道做了多久了，他头上的团长换了一个又一个，只有他一直默默无闻的稳在哪里，让人有些摸不清虚实。

　　爱德华听到了醒天河的话，眉头微微一皱，没有说什么。

　　斗盘之上战斗要开始了，数名团长对着斗盘底部施展魔法，从斗盘的底部射下无数光芒，汇聚到自由之城的上方形成一个巨大的幻影，令所有人都能够看到吕岩和黑逵的战斗。

　　吕岩站在斗盘的中央，黑逵却站在斗盘的角落，这位九团长从怀里抽出一副弓箭，对着吕岩的方向拉动，嗖嗖嗖，连续三支青蓝色的箭矢流星赶月般的飞向吕岩。

　　吕岩不敢大意，赶紧用白蜂施展天极枪，将飞来的箭矢拨落尘埃，天极枪和天极拳异曲同工，借力发力，化巨力于无形，那些青蓝色的箭矢虽然都有击穿大陆的能力，但是在和白蜂的枪尖碰触之时，两者之间连火花都没有，箭矢上的力量就随着吕岩的舞动而流失，最后落在吕岩脚边。

　　黑逵脸上浮起一丝冷笑，继续射箭，第二波箭矢是九星连珠，九道青蓝色箭矢滑过天空，说不出的好看。

　　吕岩不敢被动挨打，他第二次拨落箭矢后，赶紧取出奥赛德斯，向黑逵瞬移而去，但是黑逵自身的移动速度比奥赛德斯的瞬移还要快，一下就从斗盘的一角移动到另外一角，吕岩根本没摸着他的衣角。

　　刚一落地，黑逵又是二十七箭连发，青蓝色箭矢滑过百万米长度的斗盘，速度快若流星，用不了一秒就飞到了吕岩面前，吕岩只能看到视野中突然出现一团蓝色的光点，随后箭矢就到了，他若有丝毫怠慢，立即就会被射中，而被射中的结果，就是粉身碎骨。

　　吕岩只能用心全力防守，同时他心中也在暗暗思索：“这个黑逵是要靠远程攻击一直压制我吗，肯定不会如此简单，他一定还有别的后招，但到底是什么呢？”

　　自由之城中，十二团长怒道：“这个黑逵，就知道一昧的射射射！真他妈的赖皮。”

　　旁边一个团长道：“丙钬，你是怕黑逵杀了这个小子，独得那巨额的彩头吧，哈哈，不过黑逵的子母连环箭布下之后，那小子确实没有幸存的可能。”

　　十二团团长丙钬听着更怒：“牙邪，你给我闭嘴！”

　　这时醒天河忽然又道：“丙钬，别着急，你肯定有上场的机会。”

　　丙钬冲着醒天河吼道：“滚，你个酒鬼别和我废话，小心我废了你。”

　　醒天河吐了吐舌头，不再搭腔。

　　远处，二老和凯伦瓦尔听到团长们的对话，心中都有些忐忑不安，吕岩看起来确实是十分危险，而且很明显，在黑逵那些青蓝色的箭矢之后，一定还有更多的危险潜伏着。

　　“唰！”远处出现一片密密麻麻的光点，是漫天花雨般射来的青蓝色箭矢，吕岩只能再次施展天极枪抵抗，同时他心中暗暗焦急，到底是什么陷阱？箭矢一根根落在吕岩脚边，这些箭矢不知道是由什么材质构成，通体如同翠玉石头，扎在地面上立即会轻易的破入坚硬的土层中，放眼望去，周围已经密密麻麻落了数十根倒插地面的箭矢。

　　等等！

　　吕岩忽然心中一惊，这个场景有些熟悉，这种大片倒插的箭矢……吕岩脑海中浮现了莱文曾经在重生堡中布置的陷阱【旋刺牢笼】，那就是先投出无数弩枪，这些弩枪失去力量后坠落地面，却在最后时刻合力反击敌人。

　　想通这一点，吕岩仔细观察那些箭矢，果然每一根箭矢都是倒插地面，箭尾对着自己，甚至还未微微转动，不错，玄机就在这些坠落的箭矢之中。

　　“干脆，我将这些箭矢都收入空间袋之中，看他如何埋伏。”吕岩冷笑一声，手指不动声色的碰触空间袋，想要将脚边的箭矢吸入其中，但是怪异的事情发生了，箭矢竟然不受空间袋的吸引，根本无法放进去。

　　吕岩心中大惊，这些箭矢为什么不收吸引……难道……吕岩转瞬一想，突然又明白了，这些不是真正的箭矢，而是盘印！

　　吕岩的空间袋中有天地玉，连活人都能吸进去，其他东西除非是体积太大，否则都能吸进空间袋，唯有其他盘者的盘印是无法吸入的，而这些箭矢有如此反应，说明它们正是变化了形状的盘印。

　　想明此节时，黑逵又是一波箭雨袭来，此刻在斗盘上已经有黑逵两百多只箭，这家伙拥有两百多块盘印，吕岩知道，当黑逵的所有盘印都扔出来的时候，他的暗藏杀机也该暴露出来了，所以要破解，就必须赶紧。

　　躲不开，吸不走，吕岩倒是可以蹲下来捡起箭矢，用天极拳硬性将其击破，但只能一根根的破坏，这个速度太慢了，而且会打草惊蛇，吕岩知道黑逵速度快，所以要打败黑逵，必须在他无所防备的时候快速突击，一举定乾坤。

　　这时，黑逵抽出一根红色的箭矢，冷笑一声，对着吕岩一箭射出。红色箭矢瞬间到了吕岩的胸口，同时斗盘上的两百多只青蓝色箭矢射出无数丝线，受到这根红色箭矢的牵引，将吕岩团团围住。吕岩知道自己这时如果躲避，那红色箭矢可能会跟来，而更多的丝线也会源源不断的缠绕上来，最后自己就像是落入蛛网中的猎物一样，被牢牢束缚死。

　　吕岩没有选择躲避，而是直接化作拟水元素态。

　　黑逵大笑：“哈哈，早知道你有拟水元素态，但不要以为这就能跑掉。”他的箭矢竟然都有很强的元素压制作用，吕岩发现所有的元素都被禁锢在丝线的包围之后，没有一缕能够溢出。

　　地面上丙钬暗暗捏拳：“这愚蠢的骷髅，拟水元素态根本就是找死嘛！”

　　其他的团长也各自一笑，以为吕岩已经死定了。爱德华脸色淡然，看不出喜怒。二老听吕岩说过他在天心大陆上的战斗，所以并不是十分紧张，但看到那个水元素的骷髅身体渐渐溃散，总是有些担心。醒天河又自饮了一杯，轻轻道：“哦，居然已经强到这种程度了吗？”

　　斗盘上，吕岩的身体被完全拆散，化作无数蓝色的雾气聚集在各个箭矢之上，又过了片刻，蓝色也消散不见，只剩下肉眼不可见的浩瀚水元素飘荡在斗盘之上。

　　“哈哈，我赢了，小骷髅死了，这些空印都是我的啦！”黑逵哈哈大笑，将所有的箭矢都收回来，同时奔到吕岩被杀死的地方，四处寻找：“咦，那蠢货的戒指呢，还有乾坤凝元斗呢？”

　　爱德华看向二老：“伦扎伊特，埃米亚斯，看来你们的徒弟被打散了。”

　　伦扎伊特看着爱德华半响，却没有说话。这时，忽然有盘者发现不对劲：“咦，你们看，黑逵的背后是什么？”

　　只见黑逵的背后，一团蓝色的东西正在逐渐成形。黑逵自己也发现了，他连忙闪躲，却发现躲不了，那是一团黏在他身体上的水元素，越来越多，转眼又变成了骷髅的形状。所有人都是大吃一惊，有拟水元素态就很罕见了，而拟水元素态还能彻底消散重组吗，好像整个星横世界都没有听说过这种事情吧。

　　吃惊之中，吕岩将自己的身体完全包裹主黑逵的头部，一根指骨顶在了黑逵的后脑，然后微微凝神，意识透进黑逵的脑壳中，在他的头颅之内构建出一根冰锥。

　　黑逵还在尝试躲避，同时用他的子母连环箭封锁吕岩，可是吕岩依附在他的身体之上，黑逵自己的身体就成了吕岩的保护伞，吕岩的身体无论如何消散，最后总有一小部分残留着，然后又逐渐恢复。

　　黑逵的颅内脑部受到攻击，剧痛惨叫，但无论如何躲避反抗都没有效果，终于在数分钟之后，黑逵的眼球之中忽然一片血红，紧接着又发出微弱的咔咔声，忽然凝固崩裂开来，从里面滚落出一颗颗黑红色的冰粒，黑逵的整个脑子全部被冻成了冰渣。

　　噗通，死尸倒地，吕岩慢慢在黑逵的尸体上凝聚了成形，拟水元素态分散再凝聚的绝招，他在天心大陆上对付谷廉平野的拔城结界的时候，就已经使用过一次了，当时初次使用，消耗信念原力极大，这一次没有进入虚空，也更加熟练了一些，所以消耗量锐减，大约消耗了不到一百万信念原力，终于成功杀掉了黑逵。


第六百五十六章 狂的魔法

　　吕岩从斗盘落到自由之城，来到一群还在震惊的盘者中间，对爱德华道：“战斗结束了，我刚才无法收手，所以只好杀死黑逵。”

　　确实吕岩无法收手，因为他不能确定黑逵是不是会反扑，杀掉黑逵才是最稳妥的方法，他毫无忌惮的说出来，这是事实，他不想也不愿隐瞒，如果还有人要和他战斗，就必须要死亡的觉悟。

　　爱德华淡淡点头：“你是否还愿意接受挑战？”

　　吕岩微微一笑：“只要盟主肯回答我老师的问题，我愿意一直接受挑战，刚才黑逵留下的空印，也会作为彩头留下。”

　　“轰……”盘者们一片议论，黑逵三分之一的空印有八十多块，加上吕岩原有的七百多块空印，彩头空印的总数已经达到九百块，无论那个团长参战，一旦得到这个九百块空印，将来就等于铺好了晋级千盘盘者的坦途啊！

　　千盘盘者……在自由联盟中，只有三大长老，两大副盟主，以及自由骑士爱德华是千盘盘者，在其他的式盘上，千盘盘者也是极为罕见的存在，一个式盘上不会超过五十个。

　　底下的团长们立即开始蠢蠢欲动了，都看着吕岩充满斗志。

　　爱德华环顾手下说到：“好，既然这位骷髅勇士如此有兴致，谁愿意第二个上。”

　　众团长面面相觑，吕岩刚才露出的那一手，他们都自叹弗如，特别是各位擅长近身战斗的团长们，知道一般的攻击根本就对吕岩无效，他们都不再敢上去冒险。可毕竟那九百块空印看着实在令人眼馋，这时，突然有一个人站了出来，十二团的团长，丙钬！

　　丙钬满脸的期待，冲爱德华道：“盟主，我愿意和这位小骷髅战斗。”

　　丙钬是一个魔法盘者，若要对付拟水元素态，也确实是只有他才有这个能力。爱德华道：“好，你去吧。”说完，爱德华转头看向伦扎伊特和埃米亚斯：“你们要问什么？”

　　伦扎伊特和埃米亚斯早已准备好了问题，只见埃米亚斯抬起头，眼眶略有些红：“爱德华大人，当年到底发生了什么事情，您真的是恶魔盘者的奸细吗？”

　　“放肆！”此言一出，立即有两个团长射向二老，随时要暴怒杀人，吕岩赶紧拦在二老面前，谁敢动手，就要承受他的全力反击。

　　“都退下。”爱德华忽然说话了：“我回答两个老朋友的疑问，你们不用紧张。”

　　“是。”两位团长退下。醒天河微微一笑，在远处没有说话。

　　爱德华看向二老道：“当年，我被冰原式盘的盘者重伤，却被恶魔之地的盘者救活，他们要我加入他们，当时我若拒绝，当场就要被杀，所以我只好暂时答应。”讲到这里，其他的团长们都是一惊，没想到爱德华真的有这番经历，这以前都是不为人知的事情。

　　二老的眉头皱了起来。

　　不过爱德华接着说到：“我在恶魔之地待了有三百多年，其中也得到了数块基盘，不过最后我逮到一个机会，杀死了一位恶魔使者！然后才能够逃出恶魔之地，进入自由联盟！”

　　十二团的丙钬一拍大腿道：“是啊，盟主是杀了恶魔使者亚伯伦科，所以才能够得到上一届盟主赏识，直接成为副团长，最后又成为成为自由联盟的领袖，他哪里是投靠恶魔之地，他是忍辱负重剿灭恶魔的英雄。”

　　听到爱德华的话，二老相视不语，吕岩更是暗暗奇怪，怎么亚伯伦科也是恶魔使者？不过他回想在镜塔之中闯恶魔之地幻境的时候，最后确实是亚伯伦科和法尔斯同时出现，法尔斯被恶魔之地的盘者称为尊者，也就是恶魔使者，没想到亚伯伦科也是。

　　亚伯伦科在偌丁伦基盘上被杀过一次，如果爱德华所言不假，他还被爱德华杀过一次，而他现在又是复活的，也就是说，这个亚伯伦科至少可以复活两次……等等，吕岩忽然想到一个关键问题，那么不是说，同为恶魔使者的法尔斯也应该能复活？

　　果然爱德华接着说到：“恶魔之地有三大使者，法尔斯、亚伯伦科和墨菲斯托，法尔斯失踪了很长一段时间，亚伯伦科是屡次被杀，只有墨菲斯托成功得到了恶魔的力量，进化成为式王，可就是这样一个恶魔式王，也让整个星横世界都束手无策，如果另外两个发展起来，我们这些生灵还能活吗，所以之所以成为自由联盟的盟主，也是因为我有过在恶魔之地生活的经历，擅长对付这些恶魔盘者，在我的统领下，自由联盟杀死了无数恶魔盘者。”

　　“对，盟主说的没错，如果不是盟主，那次恶魔的入侵大战我们已经死了。”

　　“是啊，若没有盟主，自由联盟早就该解散了。”

　　众人纷纷支持爱德华，其中一个老者走出来：“上任盟主去世之时，指定我和其他两位长老要绝对支持爱德华，因为他的人品毋庸置疑！”说话的这个是长老，活了不知道多少年月了，说出来的话自然很有公信力。

　　二老的表情渐渐松动，向爱德华点了点头：“大人忍辱负重，辛苦了。”

　　吕岩见二老说话还是很客气，知道他们心中的疑惑并未完全解开，另外凯伦瓦尔也显然十分的严肃，心中必然不是十分认可爱德华的这套说辞，但是眼下也没有什么好辩解的，这种事情本来也就说不清楚。吕岩纵身向斗盘上跳去：“既然盟主已经回答了第二个问题，那么我就接受挑战，那位丙钬团长，上来吧。”

　　丙钬听到吕岩的招呼，脸上浮起邪恶的一笑，身影逐渐散去，下一个瞬间已经出现在斗盘的上空。

　　从丙钬体内，嗖的飞出二百多块基盘，密密麻麻的在天空上铺满，形成一个个各式各样的盾牌，将他牢牢的保护在后面，看起来丙钬非常的注意自己的防守。

　　牙邪是三团的团长，他刚才讽刺了丙钬，此刻更是毫不留情的说到：“丙钬这个家伙，最是怕死，平常收集基盘，不要人口，却要厚度，我们自由联盟星域中最厚实的基盘，恐怕都被他给收去了。”

　　空印本身是没有质量和防御力的，空印控盘成为盘印之后，它的防御能力来自于盘者的实力以及基盘的强度，厚实的基盘防御能力更强，而形状轻薄的基盘形成的盘印更容易变化型态用于进攻，所以各有优点。

　　斗盘上空，防御盘印遍布，乌云开始弥漫，整个空域都变成了乌黑的一片浓汤，丙钬躲藏在这片乌云之后，吕岩根本就找不到他。实验了一下吞魂戒的拉力，但是丙钬不知道用了什么办法，吞魂戒也感觉不到丙钬的骨骼所在，吕岩心中暗道，看来这个丙钬是想先藏好，然后再利用魔法对他进行攻击。

　　果然，冗长的咏唱很快从天穹之上响起，浑厚怪异，一听就不会是简单的魔法，吕岩感觉到整个斗盘上的元素都开始颤栗，他仿佛听到无数的生灵在无声的哭泣，这种情况下，如果吕岩化身拟水元素态，他的身体很快会被消耗掉，当然吕岩也许可以控制这些水元素凝结重新恢复，但这只会让他消耗信念原力，而且对于找到丙钬进行反击没有任何作用。

　　自由之城中，牙邪冷笑：“果然是【众神哭泣】，丙钬就是喜欢用这个魔法。”

　　醒天河接言道：“众神哭泣，确实是老魔法了，可是，你能接的下来吗，牙邪？”

　　牙邪冷哼一声，没有回答，他当然接不下来，这个魔法自由联盟中的十三个团长没有人可以接下来，只能在其发挥作用之前找到丙钬，破坏他的咏唱才是唯一的方法，可是那个小骷髅一脸茫然的样子，明显无法从浓密的乌云浓汤中找到丙钬的位置。

　　刚才怨恨埃米亚斯出言不慎的一名团长冷笑道：“‘大英雄’的两位老师，你们的骷髅徒弟似乎终于碰到难题了啊，这个魔法可不是他所擅长的领域，这下他的拟水元素态再狡猾也没有用了哦。”

　　听到这名团长的话，二老和凯伦瓦尔互相看了一眼，然后不约而同的哈哈大笑起来，仿佛是听到了天下最可笑的笑话。

　　自由联盟的盘者们都向这三人看过来，只见他们笑的如此豪放轻松，没有半点紧张与造作，难道说，那骷髅还有其他的杀手锏不成？

　　斗盘上，吕岩打开融元领域，然后将它离开身体数米释放，不过吕岩知道，融元领域无法完全消除丙钬的魔法，他打开融元领域的作用不是为了防御，而是为了在身体周围形成一个相对空旷的环境，他要在这个环境中灌满他选择的元素，然后激活骨舞魔咒。

　　吕岩打算魔法对魔法，让这些自由联盟的盘者们见识一下，什么叫做元系数超过三百的魔法。

　　手指拂过空间袋，大量的魔法药水从空间袋中倾倒而出，绿色的魔力雾气从吕岩的脚底蒸腾上来。

　　“魔力药水！难道那个骷髅也会使用魔法？”牙邪吃惊的仰头，其他盘者的惊讶程度丝毫不逊色于牙邪。

　　接着吕岩催动水晶指骨，大量雷元素从中散发出来，雷元素的浓度达到一定程度之后，吕岩的身体周围竟然浮现出一片紫色的烟雾，有一个识货的盘者突然惊叫起来：“天啊，那个是雷元素！”


第六百五十七章 脱缰狂雷

　　雷元素，号称星横世界中威力最强大的元素，它很少见，也很难被驱动，一些盘者在尝试催动雷元素的时候，甚至出现元素崩溃而死亡的情况，还有的基盘上孕育了雷元素，却会在莫名其妙中突然被自己聚集的雷元素所摧毁，发生基盘大爆炸。

　　所以雷元素是最强大而爆裂的元素。

　　谁能想到吕岩居然会放出雷元素，而且放出的量十分巨大，以至于吕岩身体周围都出现了紫色的气雾，当紫色的雷元素和绿色的魔力药水碰触的时候，立即发生了剧烈的沸腾现象，无数细小的雷芒围绕着吕岩的身体不断跳跃，仿佛随时要爆炸一般。

　　斗盘的上方，丙钬是看得最清楚的，他大为震惊，赶紧取出一个精致的玉盒，从里面取出一个符文撕碎，他周围的空气立即变得仿佛冻结了一般，他也得以将刚才在咏唱的咒语停下。

　　这张符文是极其昂贵【暂停符文】，可以帮助盘者暂停魔法咏唱，转而进行其他应变，这张暂停符文将丙钬刚才调动的魔法元素都冻结了起来，其效果诡异而且匪夷所思。丙钬利用这短暂的时间，赶紧甩出一连串的瞬发冰枪，向吕岩的头顶射去，务必要将吕岩和他放出的雷元素都冻结起来。

　　丙钬是罕见的水火双系魔法专精，他的冰枪威力不比他的火焰魔法威力弱，落下的冰枪虽然在融元领域中消耗了不少，但最终还是有胳膊长短的一截碰向吕岩的头顶。

　　吕岩赶紧放出六块盘印抵挡，然后他自己调用出了脑海中的【暗杀引导者】。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高120%，根据目前环境，开始引导圣系311号魔法：式·脱缰狂雷，元系数245，目前承载体可发挥120%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　这个式·脱缰狂雷，就是吕岩用来破除镜塔中第二层禁锢之膜的魔法，它是一个全身舞动魔法，范围攻击，攻击方向不太可控，元系数245，经过灰式盔加成之后，最终释放出来的元系数达到300左右。

　　当暗杀引导者出现后，吕岩接触了高额元系数魔法的效果，他将这效果和星横世界中现在的魔法式级对比了一下。

　　以前吕岩施展出元系数8左右的魔法，就几乎达到了禁咒的水准，而禁咒距离式级魔法的距离已经不远了。最后吕岩反复测算比较，元系数30左右，大概是就是式级一段魔法。

　　式级魔法，每提升一段，威力都会倍数增长，不过元系数也有同样的作用，元系数也并非简单的累加，每提高10点左右，魔法威力就几乎翻倍。这样一来，元系数的增长，和式级魔法段数的增长反而几乎是同步水准。

　　所以元系数70左右，大概有二段式级魔法的威力。

　　元系数145，就是三段式级魔法。

　　四段式级魔法的元系数达到220。

　　五段式级魔法的元系数为300左右。

　　当日吕岩在天心大陆上，遇到黑勒克雷斯的全力攻击【三狼合一·斩盘】，其威力就是五段式级魔法的顶峰，吕岩虽然在魔法威力上达不到那种程度，但是雷元素本身的特殊效果对魔法很有补益，所以他的【式·脱缰狂雷】虽然只是勉强碰触到五段式级魔法的边缘，但实际威力可能比【三狼合一·斩盘】还要强一些。

　　吕岩开始随着暗杀引导者的动作舞动，双臂大回旋，犹如一个搅动器般，迅速将所有的雷元素都带动了起来，纯粹的搅合，令围观的盘者都暗暗心惊，只感觉到雷元素狂暴的令他们的毛发都在微微发颤。天空之上传来丙钬的嘲笑：“小骷髅，你疯了吗，想要自爆而死？”

　　吕岩哪里会理会他，只顾越转越疯，他身体周围彻底被搅合了一锅蓝不蓝、绿不绿的元素浓汤，这下好了，那些突破融元领域进来的冰锥，都变成了带雷冰锥，效果大增，吕岩的一块盘印撑不住，渐渐被冰锥钻破。

　　丙钬冷笑：“小子，你果然是要自杀啊。”

　　地面上的盘者们心惊吕岩释放的雷元素巨量之余，也纷纷嘲笑：“这骷髅疯了啊，弄出来的元素不会使用，反而给丙钬的冰锥增添效果。”

　　牙邪笑的最大声：“哈哈，丙钬，你可以将他手下做副团，以后打仗，有他帮你加持，你的魔法威力能翻上一倍哦。”

　　盘者们的声音都如雷鸣般响亮，穿透力又强，整个自由之城都被震的簌簌发抖，二老和凯伦瓦尔身处这样的环境下显得极为弱势，不过弱势却不代表弱骨，在响亮的嘲笑声中，凯伦瓦尔和二老傲然而立，带着不屑一顾的冷笑扫视这些盘者，丝毫不惧这些团长都是百盘级别。

　　一个半人半兽形的团长被凯伦瓦尔看得不舒服，忽然跳起来：“你们三个装模作样，我看你们才是恶魔派来的奸细，我送你们去死吧！”这个家伙的嗓门喊的很响，其实有一半的目地是为了影响吕岩，让他分心。

　　吕岩确实一惊，如果自由联盟的盘者敢乘机偷袭二老和凯伦瓦尔，他会豁出去大开杀戒。

　　但这时，一个身影挡在了二老和凯伦瓦尔面前：“红鳍，乘人之危可不是我们自由联盟的传统哦。再说这三位朋友都没有下场，你可不能随便对付他们哦。”说话者满身的酒气，说话时醉醺醺的，正是醒天河。

　　红鳍怒道：“醒天河，你滚开，我看他们就是奸细！”

　　醒天河笑道：“非也，我看到他们获得了自由令牌，已经是我们自由联盟的一员，如果你胡乱对他们下手，可是严重违反了规定，论罪该斩！”醒天河说到最后的“斩”字时，神态已经带上了几分严厉，隐约中有一种不属于他的杀气透射出来。

　　红鳍大怒：“你一个混吃等死的副团长，也敢说斩我！”说完，红鳍就要动手。

　　“住手，红鳍。”爱德华威严的声音突然传来，令红鳍的身体一顿，只听爱德华道：“醒天河说得对，不要乱来。”

　　“盟主……”红鳍在爱德华面前不敢放肆，瞪了醒天河两眼，只好作罢。

　　这时牙邪忽然看着天上的斗盘道：“不对劲啊。”

　　“怎么不对劲？”

　　“那个小骷髅身边的雷元素早就该崩溃了啊，为什么它们现在还是维持稳定型态？”

　　一语惊醒梦中人，刚才大家都在为红鳍和醒天河的争执分心，并未发现，斗盘之上，吕岩的魔法已经进行到高潮阶段。

　　随着吕岩的动作，他身体周围出现了一个个紫色的小球，这些都是威力极大的雷元素之球，吕岩似乎并没有勾勒什么魔法效果，而是一昧的压缩这些雷元素，令它们进入到狂暴的巅峰状态。

　　“天啊，再压缩下去，就该液化了吧……”

　　刚有人这样说，吕岩的指骨末端就带出一团团紫色的胶状元素团，虽然并未达到液体程度，但却是已经相差不远，牙邪也是魔法师，他不禁震惊道：“这样型态的元素，是绝对无法稳定存在的，除非……除非这个骷髅和雷元素有超高的亲和度……他怎么做到的，难道是一个雷系专精的骷髅法师？”

　　骷髅法师就很少见了，雷系专精……更是闻所未闻。

　　正在所有人惊讶到说不出话的时候，吕岩却是胡乱的两手一抓，抓住大量的雷元素凝胶，用力的往中间合撞而去。

　　这简直就是胡闹啊！

　　“啊，他要自爆了！”

　　“斗盘会被炸裂吧！”

　　低低的惊呼四起，都以为吕岩要自爆，就连斗盘上空的丙钬也暂时收起了冰锥，以免更多的元素发生反应，真的将整个斗盘都炸的荡然无存。几乎所有人都以为吕岩疯了……但事实上，事情却完全不是他们想象的那个样子。

　　当两团雷元素凝胶相触到一起后，突然形成了一个紫色的锋利晶体，棱角错乱而分明，就像是无数锋利的匕首捆在一起，刀刃冲外，犹如工匠打造的兵器工艺品。

　　爱德华的脸色变了，他认出了这个魔法。牙邪喊了起来：“不可能吧，难道他施展的是脱缰狂雷？那个圣系魔法的形成过程不是这样的啊，哪有这么直白的捣鼓雷元素，却不引起崩溃的可能？”

　　吕岩在其他人迷惑不解的时候，已经将更多的雷元素凝胶从空中抓上来，随手扔在了那件紫色晶体上，虽然他的动作粗鲁而不留痕迹，但实际上却是有着特定规律可循的，雷元素和他有高度的亲和力，并不会因为他的动作而导致崩溃。

　　短短数十秒的时间，吕岩周围的雷元素全部清空，就剩下眼前一个三米多高的巨大紫色晶体，这个晶体静静的矗立在他身前，犹如一块神奇的宝石，散发着幽幽的紫色光芒，在它的表面流动着一丝丝无不可察的电纹，看起来就像是一件美丽的工艺品。

　　自由之城的盘者们早已惊讶的掉了下巴，吕岩施展的脱缰狂雷，在他们看来，至少有三段水准，不过没人说的准，这种东西不完全释放出来，根本就无法下定论。

　　爱德华却是能够感觉到危险，他命令道：“二团、三团、五团、七团和十一团，请赶紧组成【缓魔屏障】包裹斗盘。”

　　“是！”

　　五名团长领着他们最强的手下开始布阵，爱德华又对身后一人到：“松长老，请您为缓魔屏障压阵，确保战斗的余波不会外泄。”

　　长老站起来，出现在斗盘的边缘低声咏唱，大量的盘印从他体内散出，将整个斗盘都包围了起来。

　　所有人如临大敌，丙钬也放弃了进攻，用数层魔法将自己牢牢的保护起来，无数双眼睛都落在了吕岩身上。

　　吕岩正进行到式·脱缰狂雷的最后一个动作，整个身体突然跃起，一头撞进了那个三米高的紫色晶体之中。

　　“轰”的一声巨响，紫色的光芒华丽绽放，无人直视。


第六百五十八章 元素压杀

　　骨舞魔咒，在整个星横世界中都十分少见，因为骷髅本身就很孱弱，很少有强者能够成长起来，而骨舞魔咒只有人形骷髅才能施展，这些骷髅法师在成长中不夭折的可能性微乎其微。

　　另外，斑耀大陆的圣骨斑炙对于骷髅法师非常的反感，据说他曾经被某个骷髅法师摆了一道，被偷走了最重要的宝物，所以他更是下令严厉打击一切骷髅法师，不光是他们斑耀大陆，就连其他普通的基盘上，只要有骷髅法师出现，都会遭到来自斑耀大陆的重击。

　　当然，吕岩今天露出的行藏，可能最终会传到斑炙那里去，不过吕岩已经不太在乎了，他只有九年半的时间，如果这段时间内，他不尽快成长到可以对付那些神灯怪物的地步，他也只有毁灭一途，而他如果能够对付神灯怪物，能够对抗脑海中那种暗杀引导者，那么他估计距离圣骨斑炙的距离也不会太远了。再说了，虽然和平商行将星横世界的消息传达到每一块基盘上，但是这些基盘之间的移动却是非常耗时的，别的不说，穿透整个星横世界按最快的速度移动也要上万年，在这么浩大的星空中，斑耀大陆上的强者们很难会注意到他这么一个小小的骷髅法师。

　　斗盘之上，吕岩藏身在一个巨大的紫色雷球中，这个雷球在爆发出耀眼的光芒之后，开始滚动起来，它所到的地方，草木化作灰白色，地面无声的塌陷，没有火焰，没有爆炸，所有的物质在碰触到雷球的一刹那间就被摧毁了。

　　雷球向上方飞去，碰到了丙钬布下的厚厚的魔法盾。

　　第一层是土黄色的魔法盾，由十七块盘印供应元素，覆盖整个斗盘的上空，这种魔法盾称为【十七星拒岩盾】，对付一般的十盘盘者基本没有任何问题。丙钬曾经有一次用它一点点的下压，将一块基盘彻底压碎。

　　但就是这么坚固的魔法盾，碰到雷球之后立即剧烈波动起来，所有的岩层都崩溃了，仿佛海浪一样波动起来，而这股波动只持续了两秒，然后范围极广的【十七星拒岩盾】就突然僵硬了，变成了一片灰白色。

　　“元素压杀！”牙邪的嘴巴张大了：“这难道是元素之间的压制杀戮！！这个骷髅的元素亲和度怎么会这么强，他到底是什么来头？”

　　元素压杀，是在高级魔法师盘者间才会出现的情况，指的是元素之间发生了压制杀戮。一般两种魔法效果对碰，都是发生【驱逐】和【中和】，构成魔法的元素本身不会消失，但【元素压杀】就厉害了，它意味着一种元素将另外一种元素压制的连逃跑都做不到，直接给消灭掉了。

　　醒天河脸上也浮起玩味的笑容：“少见啊，魔武双修的骷髅，而且两方面的实力都这么强大，盟主大人，恭喜您又要得到良将了。”

　　自由骑士爱德华轻轻嗯了一声，不置可否。

　　雷球继续上升，碰到了丙钬布置的【阻元冰棘阵】，这是一片密密麻麻的冰晶云层，覆盖在斗盘的上空，照理说它是即将的冰冻魔法阵，任何生命靠近百米之内就要被冻成玄冰，而十米之内更是极度低温区域，就算是火球靠近，都会直接冻成一团冰块。

　　但雷球却是一路飞上去，那些冰块在被雷球接触之后，立即化作一片白色灰烬，也是如刚才的土元素般，被直接灭掉了。

　　雷球的速度开始越来越快，而且变得没有痕迹的胡乱飞行，它突然在斗盘的上空一转，又向着斗盘中间的盘井冲去。在外协助防御的几个团长赶紧施展【缓魔屏障】保护斗盘，松长老也站在盘井边上，迅速从脚边的土壤中抽出一支翠绿色的松树，想要阻止雷球。

　　但是爱德华却突然骑着白马到了斗盘上，一伸手将松长老捞起，带着他跳离了斗盘，在他身后，雷球撞上翠绿色的松树，被这棵魔法松树和【缓魔屏障】同时抵挡，居然停住了。

　　斗盘上空，心惊肉跳的丙钬停住了逃跑的步伐，低头看向盘井口上的雷球，他看到雷球之中，吕岩正端坐其中，也不知道是死是活。丙钬刚才差点被吓死，那雷球破开他的魔法盾，简直就像是切豆腐一样容易，不过那雷球却似乎不受吕岩控制，在最后关头掉头去攻击盘井，看到雷球此刻被托住，丙钬此时已经明白【众神哭泣】对吕岩不起作用了，于是他开始默默咏唱一个叫做【烈火狂芯】的魔法，这个魔法专门在目标的内部创造强烈火焰，而且火元素爆裂，正好是对付雷球的好东西，很可能会引起雷球爆裂，直接杀掉吕岩。

　　就在丙钬开始咏唱的时候，雷球突然变大了少许，它下方的松树开始慢慢变成灰白色，雷球整个落进了盘井之中。

　　松长老脸色一变：“五段式级！”

　　哧啦……盘液从沸腾到蒸发就是一瞬间，大量银白色的雾气从斗盘的底部渗透出来，随后咔嚓一声，蛛丝网一般的裂纹在斗盘的表面绽放开来。

　　醒天河没心没肺的笑了起来：“盟主大人，您这个盘内盘的价值可不菲啊，不过你也没想到会出现五段式级魔法吧。”

　　爱德华只有摇头苦笑：“即使是我想放出这样的魔法，也得好好准备一番吧，这小家伙实在厉害。”说完，爱德华不经意的看了二老和凯伦瓦尔一眼，那三个货都赶紧挺起胸口，得意洋洋。

　　雷球重新从斗盘地面露出来的时候，它已经远离盘井数千米，体积变大了三倍，吕岩仍然端坐在它的中心，竟然像是在悠闲的冥想。

　　爱德华下令道：“该魔法为五段式级魔法【脱缰狂雷】，所有人立即使用圣系魔法清空自由之城上空的元素，形成真空保护地带。”

　　醒天河摇头晃脑道：“还不仅仅是脱缰狂雷这么简单啊，你们啥时候见过施法者躲在魔法效果之中的？脱缰狂雷是号称自杀魔法，可这位骷髅小兄弟躲在雷球中，倒像是十分的安全，可谓是别出心裁啊。”

　　全城的人都紧张起来，自由之城中懂魔法的人不再少数，他们不用明白脱缰狂雷的具体效果，光是看到支离破碎的斗盘和如临大敌的自由联盟盘者们，他们就是知道十分危险了，如果盘者们挡不住那个雷球落到自由之城中，那么整个自由之城可能都会被摧毁吧。

　　都是那个骷髅引起的吗？

　　这一刻，吕岩端坐雷球中心的画面印进了数百万人类的心中。

　　轰，突然一团火焰在雷球周围爆发开来，然后雷球之内立即充满了火焰，火焰的颜色是淡红色的，甚至慢慢接近白色，但这确实极强的火系魔法烈火狂芯，现在雷球内部的温度足以烧化盘印。

　　“是丙钬的烈火狂芯，他成功了，三段式级魔法，肯定能烧死那个骷髅。”一名盘者喊道。

　　其他人刚要表示赞同，却看到了惊人的一幕，雷球内部的火焰忽然僵硬，变成了灰白色，竟然是又被雷元素给压杀了。这怎么可能，雷球的内部应该是不被雷球攻击的，否则骷髅怎么能够安坐在里面？

　　当初丙钬尝试用烈火狂芯也是这个想法，他认为雷球内部一定有一个安全区域，将火焰填补这个区域，就能烧死骷髅，或者逼着骷髅跳出来，而骷髅在脱离雷球的瞬间，也有很大可能性被雷球杀死或是引起雷球崩溃。

　　但事实上是，雷球内部也是元素禁区，烈火狂芯居然被雷球所压杀，那骷髅又为什么能够呆在里面安然无恙？

　　所有人类都大感惊讶，此刻雷球却越长越大，开始疯狂的在斗盘的盘衣内四处乱飞，丙钬布置的魔法盾被它一片片的烧毁，盘印也是一碰就碎，价值50星横币的空印就这样被成堆的毁掉，这一幕让其他的盘者都瞪圆了眼睛，心中是恨痒难当。

　　丙钬觉察不妙，赶紧想逃，但这时他已经逃不了，雷球之中的吕岩对着他伸出了左手，手指上的吞魂戒发动，数百万公斤的吸骨之力发作，将丙钬牢牢的拉扯住了。

　　丙钬大惊，体内的骨头痛的离谱，幸好他平时也刻意锻炼肉体的力量，所以倒不至于被吞魂戒将骨头整个拉出体外，但是想要逃走却是不可能了，正能徒劳的在空中挣扎，却离雷球越来越近。

　　“啊，骷髅，你干什么，放开我！”丙钬惊恐的大喊，雷球在到处乱窜，他的身体也被无形的力量像是牵线的木偶一样带着乱转。

　　吕岩冷笑道：“既然要挑战我，你就要做好死的觉悟。”

　　“我认输，你快放开我，我认输啊！”

　　“哦？真的认输吗，你看起来还有余力没有使完的样子，你真的打算认输吗？”吕岩不愠不火的说着，并没有任何停手的打算。

　　地面上二老和凯伦瓦尔相视一笑，已经知道吕岩绝不会放过丙钬，因为这种口头的认输没有任何意义，吕岩若是给了丙钬这个机会，丙钬下一个瞬间缓过劲来，就会毫不留情的对吕岩下死手。

　　丙钬听到吕岩的问话，赶紧连连点头：“是的，是的，我认输。”

　　吕岩叹了口气道：“这样说的话，我倒是应该住手，可是我怎么能够相信你的话呢，万一你说认输，其实却是骗人，或者说你今天认输，明天又找机会暗算我，就算你不暗算我吧，万一你心里有怨气也总是不太好，再说了盟主和长老们都未说话，你的认输是不是真的有效还很难说啊。你觉得我说的有道理吗，要不你谈谈认输的心得？”

　　随时就要被雷球烧死，还谈心得？丙钬听的头皮发麻，看到那颗雷球越来越大，终于扛不住了，要诚心实意的投降，他颤抖的对着下方的自由之城吼道：“盟主，我认输了，请您帮我做个证……”

　　话音未落，雷球突然移动到了他所在的轨迹上，丙钬布置的几道魔法盾全部被摧毁，雷球滑过丙钬的身体，丙钬看上去就像是从雷球的中心穿过一样，当雷球漂开之后……

　　丙钬张大着嘴巴的僵白色身体慢慢如灰尘一般散开。


第六百五十九章 咱比喝酒

　　丙钬死了，毫无悬念的被雷球贯穿，然后死亡，他的身体穿过了雷球的中心，几乎是和吕岩擦肩而过，那时候吕岩还让他谈谈投降的心得呢，但结果却是丙钬的心得只能向死神去谈了。

　　震惊之余，所有盘者都发现，吕岩的这个脱缰狂雷有些与众不同，最奇特就是它的中心有一片安全区域，只能供施法者躲藏。以前脱缰狂雷因为危险系数太高，经常自爆而被说成是鸡肋魔法，但如果能够像这样完美保护施法者的话，它就是毁灭城池的最佳手段，可吕岩是怎么做到呢？

　　大部分盘者百思不得其解的时候，醒天河突然喃喃道：“莫非……这是补完版本的脱缰狂雷？”

　　爱德华脸色微微一变，但并未说话，其他盘者中也有不少听到醒天河的话的，其中牙邪距离醒天河比较近，听得很清楚，立即大声反驳道：“不可能，补完一个魔法，是非常困难的事情，这个脱缰狂雷我从未听说有人将它补完，更不可能将其转变为骨舞魔咒了。”

　　醒天河笑道：“你没听说的事情多了，这个脱缰狂雷确实比一般的脱缰狂雷更强，而且也更能保护施法者，若不是补完，也是变异，其实都差不多。难道你能释放出这么奇特的脱缰狂雷吗？”

　　“这……”牙邪为之语塞。

　　自由之城的居民们无不心惊的仰头看天，轰隆隆的巨响之中，一团紫色的巨球摧枯拉朽的来回翻滚，所过之处一片只剩下一片灰色灰烬，雷球滚动的速度越来越快，也越来越没有规律，上下左右，横冲直撞。幸好集合所有盘者力量的圣系护盾总算是起了作用，将雷球禁锢在斗盘的盘衣中，才没有产生更大的破坏，但是那块微型基盘“斗盘”却是被彻底摧毁了。

　　雷球的疯狂持续了半个多小时，终于在一声震耳欲聋的爆炸声中消失了，最后的爆炸撕开了盘者们的防守，一阵令人毛发狂摆的风暴吹遍了整个自由之城。吕岩这才从空中落到爱德华的面前：“我控制力不足，脱缰狂雷烧毁了斗盘，抱歉了。”

　　这还叫控制力不足……盘者们像看怪物一样看着这个小骷髅，心说这家伙是谦虚呢，还是出言讽刺？

　　外围那些低级盘者们无不暗暗庆幸，幸好刚才没有贪图空印彩头下场和骷髅战斗，这骷髅根本就是在扮虫子吃大龙啊，连团长都不是他的对手，整个自由联盟中，若论单打独斗，恐怕只有三长老、两副盟和爱德华能够与之一战吧。

　　爱德华显得很大度，微微一笑道：“竞技场上，生死相见是自由联盟的传统了，你何错之有。”

　　吕岩淡淡的抱拳：“既然如此，多谢盟主的大度。那么下面谁上场？”

　　下面谁上场？无人再敢接话，这样实力的骷髅，谁还敢下场和他比试，虽然彩头有近千空印，但是有命拿它们的人确实寥寥无几。

　　沉默仿佛像是病毒一样感染了所有的盘者，偌大的会场上一片安静。吕岩环顾四望，所有人都在躲避他的目光，吕岩不禁微微一笑，正要转身走人。

　　就在这时，忽然一个人站了出来：“话说事不过三，但事不达三也不太好，这第三场就由我来比吧。”

　　还有人敢下场？吕岩向说话者看去，忽然一愣，竟然是那个酒鬼盘者醒天河。

　　醒天河走到吕岩面前，微微一笑，转而看向爱德华：“盟主，可以吗？”

　　爱德华脸色淡然，看不出喜怒，他回答道：“当然可以，我说了，无论是谁想下场都行。”说完，爱德华又对伦扎伊特和埃米亚斯道：“那么，按照规定，你们也可以问我问题了，有什么想知道的吗？”

　　二老早已商量好了要问的问题，埃米亚斯上前一步道：“爱德华大人，请问恶魔式盘的位置在哪里？”

　　吕岩一震，没想到埃米亚斯会问这个，但转念一想，又暗道一声漂亮，这个问题问的很好，如果爱德华不肯说实话，那说明爱德华确实还是恶魔式盘出来的奸细，如果爱德华说了实话，指明了恶魔式盘的位置，而吕岩也正好有去一趟恶魔式盘的愿望。

　　爱德华看了看二老：“你们为什么问这个？”

　　伦扎伊特道：“听说，恶魔式盘的奸细，宁死都不会说出式盘的所在，您曾经在恶魔式盘上呆过，这点蠢龙已经确认无疑，如果你肯说出恶魔式盘的所在，那么就说明你并非是恶魔奸细，而是真正的叛离了那些恶魔。”

　　周围都鸦雀无声，其他人虽然不说话，其实也都等着爱德华回答。

　　爱德华盯着伦扎伊特、埃米亚斯和凯伦瓦尔看了半天，又扫了几眼吕岩，最后突然哈哈笑了起来：“呆头鹅，你还真是想以前一样认真啊。”

　　这话一出，埃米亚斯的眼睛立即红了，手也激动的抖了起来，“呆头鹅”这个称号，正是爱德华以前给他起得外号。

　　爱德华又看向伦扎伊特道：“锤子，你倒是比以前变了许多，以前你可比现在稳重多了。”

　　伦扎伊特叹了口气：“大人，时间会改变一切，您就回答了白胡子的问题吧。”

　　微微吸了一口气，爱德华说到：“你们质疑我本是极为无礼的举动，但是我念在你们当年为我出生入死的份上，我不计较你们的鲁莽，恶魔式盘的位置，我也可以说出来。”

　　吕岩冷冷看着爱德华，他手中是有瞬变星图的，爱德华有没有撒谎很容易判断出来。

　　只见爱德华从怀里掏出一块黑色的石头，在手中轻轻一握，周围的空间立刻暗了下来，无数星光出现在自由竞技场的上空，吕岩一愣，爱德华拿出来的竟然也是瞬变星图，没想到爱德华也有此物。

　　竞技场上的许多盘者都未见识过瞬变星图，被这一幕奇景都镇住了，倒是二老和凯伦瓦尔神色只是微微一动，却没有多惊讶，这让爱德华和醒天河的脸上都浮现一丝惊诧，心中暗暗盘算，难道还是小看了这批人？

　　停留了片刻，待惊讶之声平静，爱德华指着一块距离他最近的式盘说到：“这个是冰原式盘。”

　　吕岩心中暗暗点头，爱德华没骗人，那个确实是冰原式盘。

　　爱德华移动手指：“冰原式盘边上的这两块式盘没有标名，但它们的名字我都知道，分别是冰卫一和冰卫二式盘。它们形成的这个铁三角，已经周围的数百万基盘星域，就是冰原式王埃斯金的地盘。”

　　这番话吕岩倒是初次听到，心中暗暗甜头，总算是小有收获，至少又排除了两块式盘，他距离彩虹式盘和恶魔式盘又近了一步。

　　“至于恶魔式盘的位置。”爱德华用手一比划：“就在这三块式盘组成的三角形的中线，由冰原式盘拉出一条直线……横跨半个星横世界……它就在这里。”

　　最后爱德华的手指落在一块较为偏远的式盘上，那是一块没有标识的式盘，但是看起来形状十分的锋利，确实不像是一块平静的式盘。吕岩以前早已关注过各个式盘的距离，对于这块无名式盘他也早已查看过，它距离自由联盟的距离是55艾米，也就是55000帕米，而据九五六八说，最顶级的虚空飞行器，速度也绝对不会超过9帕米一年，所以，如果要抵达爱德华指出的这块恶魔式盘，至少需要六千多年……吕岩可没有那个时间。

　　不过虚空飞行，并非只有傻飞一途，真正在星横世界内做远距离移动，靠得是穿越“虚腔”，只不过每个虚腔都被大式盘所把持，吕岩这样的流浪盘者根本没有机会见识。

　　不管怎么说，爱德华回答了问题，吕岩就得接受醒天河的挑战，他对醒天河道：“那么我们也开始吧，刚才那个团长也没留下空印，所以彩头不变，你不要嫌少哦。”

　　醒天河连连摆手：“呃，不敢不敢，我可没实力拿到那些空印。”

　　吕岩奇道：“你不是主动和我挑战吗，难道你打退堂鼓了吗？”

　　“不不，咱们盟主都回答问题了，我比肯定是要比的，不过却是想用另外一种方式，不要打生打死，以免大家伤了和气。”醒天河憨厚的笑着说到。

　　吕岩还未说话，就听有一名团长冷笑道：“醒天河，你小子怂了就不要上啊，干嘛主动邀战，弄得盟主难堪？”

　　另一人也说到：“是啊，你平常不是只爱躲着喝酒吗，今天怎么话这么多？不是发酒疯了吧？”

　　众人议论纷纷，对醒天河嘲笑的有，劝他认输免死的也有，醒天河却依旧是一副笑眯眯的憨态，等着吕岩回答。

　　醒天河帮着吕岩说过几次话，吕岩对他还算有点好感，再加上刚才的连番杀戮，吕岩心中的戾气已经散了大半，于是对着醒天河微微一笑道：“不知道副团长像和我比试什么？”

　　“我当然是想和你比喝酒咯。”醒天河一边说，一边在地上变出一个石台，上面摆着七十二只小酒杯。


第六百六十章 好酒三杯

　　听到醒天河提出的比试要求，所有人都是一愣，随后牙邪等团长立即哈哈大笑起来，觉得醒天河和一个骷髅比试喝酒，实在是十分的荒唐，甚至有人已经不服道：“醒天河，你这样胡闹浪费一个盟主回答问题的机会，岂不是可笑？”

　　醒天河笑道：“难道盟主回答旧部下的几个问题有错吗，我就算是胡闹，也未尝不是缓解大家心情的好办法呢。”

　　爱德华也道：“醒天河的比试没有问题，大家不要多言。”听到盟主说话，这些人才止住了喧闹，向石台上看去。

　　石台上有七十二个大小不同的杯子，其中有三分之一左右装有液体，其他竟然都是空的，吕岩问到：“请问醒副团长，我们怎么比试？”

　　醒天河指了指酒杯道：“兄弟，你随便选三杯喝下，如果三杯不醉，我就认输。”

　　旁边牙邪冷笑：“骷髅怎么会喝酒，又怎么会醉酒，醒天河你真荒唐。”

　　醒天河微微一笑，小心翼翼的端起一个酒杯到牙邪面前：“你闻一下。”

　　“闻一下就闻一下，谁怕……”话音未落，刚把鼻子凑到酒杯面前的牙邪突然摔倒在地，脸上出现大片潮红，身体发软无力，明显是站都站不起来，众人大惊失色，这个酒居然有如此神奇的作用？如果用在战斗中，岂不是非常厉害？

　　吕岩也是一惊，他身为骷髅，知道骷髅也是会醉酒的，偌丁伦大路上有些骷髅喜欢泡在酒缸里面，也会变得全身发软昏昏沉沉，他心想万一要是真的被醒天河的酒灌醉了，岂不是十分危险。不过吕岩转念又一想，如果醒天河在战斗中将这迷醉酒水扑过来，自己也难躲开，所以这喝酒其实和战斗又有什么分别，既然已经答应和醒天河比试，又怎么能临时打退堂鼓？

　　想到这里，吕岩已经下定决心，他没有去碰醒天河手中的那杯酒，而是在石台上来回找了一下，最后选了一个最小的杯子，里面只有半杯淡黄色的酒水，他将其拿起，向口中灌去。

　　醒天河啧啧道：“呀，骷髅兄弟你还真能选，那是我珍藏的‘琥珀琼浆’，多少年来一直不舍得喝啊。”

　　吕岩此时已经将酒水倒进了骨齿后面，他心中存着一丝赖皮的心思，骷髅喝酒本来都是从头顶浇灌最好，但是他却倒入骨齿后面，看似是学习人类动作，其实这样酒水容易漏过骨架的缝隙掉到地上，吕岩也可以因此而少接触到这醉人的琥珀琼浆……不过，吕岩的如意算盘这次却是失算了。

　　那淡黄色的琼浆接触到吕岩的骨头，就整个粘了上去，顺着他的骨头内壁缓慢滑行，一点点的渗进他的骨头之中，整个过程中没有一丝液滴滴溅出来。

　　吕岩只感觉到骨头上传来一阵冰凉和滑爽的感觉，接着就是突如其来的眩晕，他整个身体噗通一下半跪在地上，需要用手骨使劲支撑，才不至于完全摔倒，浓烈的酒味伴随着奇怪的花香充斥着他身体的每一个部分，一团似极寒似炙热的感觉席卷他的每一根骨头，吕岩好像是掉进一个湖水中，湖水有偌大的魔力，将他全身的力气都抽泄一空。

　　吕岩心中骇然，这是什么酒，居然有如此强大的力量。

　　醒天河此时呵呵笑道：“呵呵，骷髅兄弟，其实身为骷髅，对这琥珀琼浆的吸收力更强一些，你恐怕要几天几夜才能恢复正常哦。后面两杯酒……”

　　“我喝！”从牙缝里面吐出这两个字，吕岩又费力的站了起来，他全身骨魂涌动，使用融元领域和骨之真实，不过并未从那琥珀琼浆中吸收到任何元素，看起来令他迷醉的不是魔法力量，难道说世界上真有能够醉倒骷髅的酒水。

　　心中虽然惊骇，但是吕岩却不肯服输，他将手伸向一个白色的玉杯。

　　醒天河提醒道：“骷髅兄弟，这杯‘羊脂白’的威力可是不弱于刚才那杯琥珀琼浆，你要是这么快就混着喝的话，恐怕立即就要醉的不省人事哦。”

　　吕岩不理他，左手端起酒杯，右手却摸上了空间袋。

　　醒天河看到了吕岩的动作，心中微微一笑，他知道吕岩想偷偷用空间袋将酒杯中的酒挪走，但他并未说什么，因为他知道吕岩一定不可能成功。其实醒天河给吕岩喝酒是赠送了他一个极大的好处，不过在那之前，还是要斗败吕岩，他才肯说明真相。

　　醒天河正微微笑着，却见吕岩将百白玉杯中的液体倒进了骨齿之后，紧接着有微弱的元素流动，那些酒液悄悄的消失在吕岩的颅骨内侧。

　　被空间袋吸走了？

　　醒天河大惊，虽然别人不知道，但是他自己却是知道，他的这七十二杯小酒都有神奇作用，虽然不是生物，但其中蕴含的生命之力远超一般的强大生物，所以是绝对无法被空间袋吸纳的，这也是为什么他刚才猜到吕岩意图的时候，却仍然是一副胸有成竹的模样，但现在的情况却和他想象的完全不同。

　　醒天河惊诧之间，吕岩已经拿起第三杯酒，向嘴里倒去：“第三杯了！”

　　“唰……”那能够醉倒盘兽的酒液又一次消失在吕岩的颅骨之内，醒天河愣了半天，眼中闪过一抹恍然和惊讶：“原来如此……你居然有……”醒天河的声音突然打住，然后才重重的点头：“好，你赢了，我输的心服口服。”

　　说完，醒天河一摆手，石台和酒杯都消失的无影无踪。其他人看得莫名其妙都纷纷不服，但爱德华却没有说话，只是看向吕岩的眼神又多了几分惊讶，吕岩见醒天河反应奇怪，于是感应了一下空间袋中的情况，突然惊讶的发现，有两团硕大的酒液将空间袋中的天地玉给团团包裹了起来，他这才明白，原来这酒液中饱含旺盛的生命之力，普通的空间袋根本装不了，只有天地玉可以承托。

　　这也是醒天河为什么吃惊的原因，天地玉可也是十分罕见的东西。

　　吕岩发现，那第一杯喝下去的琥珀琼浆，似乎令他的生命精华在不断变化，他的身体骨骼也在坚硬，这个酒应该是极好的补品，醒天河将它送给自己，到底是为了什么？

　　这时，爱德华已经说话了：“骷髅勇士，你连胜三场，今日的比试就到此为止吧，请问你叫什么名字？”

　　“我叫石头，是伦扎伊特和埃米亚斯的徒弟，是凯伦瓦尔大人的手下。”吕岩虽然还是全身发软，但语气却是不软。

　　爱德华微笑道：“没想到我昔日的伙伴培养出如此人才，我由衷的高兴，现在，我认真的问你，石头兄弟，你愿意加入我们自由联盟吗？”

　　吕岩看了眼伦扎伊特和埃米亚斯，只见伦扎伊特眉毛轻轻跳动，吕岩和伦扎伊特相处日久，知道老师的习惯，这个动作的是表示先答应再说，于是他看向爱德华道：“谢谢盟主邀请，我本来就是自由联盟的一员，今后自然会更加努力为自由联盟贡献力量。”

　　爱德华微笑道：“好，那么石头兄弟击败了两位团长，是否有意成为九团或十二团的团长呢？”

　　人走茶凉啊，刚才死了两个团长，这位盟主就急着兜售他的团长职位，吕岩摇了摇头：“我刚来，无德无能，没有担当团长的实力。”

　　爱德华微微一愣，醒天河却忽然插话道：“那么石头兄弟，我手下差一个队长，不如，你先屈居我之下待个三年五载的，等你熟悉了自由联盟的规则和活动，再挑起团长的重任如何？”

　　周围盘者都是大奇，这个醒天河今天十分活跃啊，这可和他一贯的懒散完全不同。也有人冷笑，吕岩那么强悍的实力，做个团长绰绰有余，怎么会到一个副团长的手下任职？

　　不过吕岩却是冲着醒天河轻轻弯腰：“好的，感谢醒副团长赏识，我愿意听你调遣。”

　　众人皆大惊，爱德华的脸上却浮过一丝忧虑，不过很快又恢复了常态：“好，那么恭喜我们自由联盟又得一员猛将，石头，你先在旁边安坐，后续还有一些比赛要进行，如果有人想挑战你，你也需要应战才能保持冠军的地位，比赛结束后，我会给你发放相应的奖励。”

　　吕岩点头称好，然后也不去高级区就坐，而是带着二老和凯伦瓦尔一起回到低级盘者区，这下哪里还有人敢惹他们，都纷纷避开。二老见爱德华还是没有任何和他们亲近的样子，都是微微叹气。

　　吕岩安慰了他们两句，凯伦瓦尔也劝两个老头，不用太过伤心。自由竞技场中又开始进行比赛，不过比吕岩刚才的战斗已经是不可同日而语，看起来显得都有些索然无味。

　　这时，醒天河也来到吕岩身边，他小声笑道：“石头兄弟，你倒是厉害，偷偷收了我三杯好酒。”

　　吕岩抱拳一笑：“谢谢醒副团送我这等异宝，这酒中的生命力量好强大。”

　　醒天河道：“当然强大，这都是我自酿的信念之酒，每一杯都是汇聚十几块基盘的信念原力和元素而产生，要十年才能成一滴，百年才能聚一口，你刚才三口，可是喝掉了我数百年的心血啊。”

　　吕岩心中震惊，这三杯酒的价值竟然有这么大？他奇道：“醒副团，不是我不相信你，可是我在酒中并没有信念原力和元素啊？”

　　“你喝酒，能喝出果子和粮食吗？”醒天河得意的笑道：“我的酿造技术是星横世界独一无二的，若我不说，谁能知道这酒的来历。”

　　“醒副团为什么要三番两次的帮我，还送我这番大礼？”

　　“嘿嘿，你有实力，又未受到自由联盟的污染，所以我想交你这个朋友而已，这是我的小私心，说出来，倒也无妨。”

　　吕岩微微一乐：“醒副团自身实力之高，恐怕远远超过那些所谓的团长，您又何必需要拉拢我这个小子？”


第六百六十一章 争夺虚腔

　　醒天河连连摇头：“石头兄弟此言差矣，我只是一个酒鬼，能有什么实力，在自由联盟中我也无心争斗，只是觉得你的谈吐和实力都不俗，所以诚心交纳，并无所图。”

　　吕岩也不知道醒天河说的是否真实，不过他艺高人胆大，也不会显得太生涩，和醒天河又随便聊了聊自由联盟的事情，才知道自由联盟中也分派系，一方是以松长老为首的“发展派”，另一方是以“菊”“石”两位长老带领的“强硬派”。

　　发展派主张休养生息个数百年，慢慢积累元气，聚集更多的盘者，而强硬派却是主张趁着星横世界七王大乱的时候，努力争夺地盘，甚至进攻某块式盘。爱德华的态度暧昧，从未指明支持哪一派，所以两派都十分活跃，争端也是不断。

　　“醒副团是那个派的？”吕岩笑问。

　　醒天河摇头晃脑：“我是随波逐流派，那边安逸就在那边呆着，所以严格来说，我是发展派的时间多，应该算是支持松长老的吧。”

　　吕岩心说，你若真是随波逐流，哪里来的闲心用信念原力酿酒，七十二杯小酒，每一杯都要数块甚至是十几块基盘，岂不是说你有近千块基盘。

　　心中虽然腹诽，但是醒天河并未有敌意和阴谋气息，所以吕岩也不会去点破，只是和他随口敷衍：“那好，以后我跟随在醒副团麾下，也是能够安逸生活的了。”

　　“呵呵，石头兄弟这话言不由衷哦……嘿嘿嘿”醒天河干笑了几声，忽然跳到后面，取出好酒与伦扎伊特共饮起来，这倒不是他那特制的信念之酒，但也是极为极品浓郁的好酒，伦扎伊特虽然伤势还未痊愈，但是闻到酒香立即大喜，与醒天河把酒言欢，不一会儿，就连埃米亚斯和凯伦瓦尔都参与了进来，吕岩诧异的发现，这三个家伙和醒天河还真是有挺多共同话题可讲。

　　场中的战斗不断，分批进行，死伤者不计其数，胜利者也一个个脱颖而出，确实有不少后起之秀，十盘盘者中也进行了不下数百场战斗，但却是再没有人敢挑战吕岩。

　　如此战斗持续了三天三夜才停歇，吕岩差点无聊到要离去，但醒天河总有各种奇妙之酒给二老品尝，吕岩也不想败兴，总算是留到了最后。

　　最后爱德华宣布名次，吕岩独得低级盘者和十盘盘者的冠军，作为低级盘者冠军，奖励空印十块，作为十盘盘者冠军，奖励空印五十块。

　　这些空印对吕岩来说确实不算什么，不过既然受之无愧，他也不会推辞，一一收下，有心人计算了一下，吕岩差不多已经拥有千块盘印了，假以时日成为千盘盘者不是问题。

　　另外作为十盘盘者，最重要的不是盘印，而是富饶的基盘，吕岩获得富饶基盘五十块，其中也包括那块人口达到300亿的巨大基盘，盘者们无不对吕岩的收获艳羡到了极点。

　　吕岩悄悄对醒天河笑道：“爱德华倒是好气量，真的给冠军拨下如此重奖。”

　　“这有什么。”醒天河道：“这些空印都是死去的盘者手中剥离出来，而那些基盘也是失去盘者们释放出来的基盘，况且许诺给你，却还是需要你自己去控盘，联盟提供的不过是一个坐标而已。”

　　这时，醉醺醺的伦扎伊特也插嘴道：“这一战之后，自由联盟中的低级盘者可以一飞冲天的消息也逐渐传开，自由联盟将来更会人丁兴旺，小小的投入，换来他日的巨额回报，一点也不亏啊。”

　　埃米亚斯也是不忿：“爱德华当年总说自己木纳不懂钻营，但没想到他现在却是精通此道。”

　　凯伦瓦尔抱着一盆葡萄，也不知道醒天河是从哪里给他搞来的，吃着葡萄的凯伦瓦尔明显高兴了许多，他鼓囊着嘴道：“聚沙成塔，积少成多，收集低级盘者的命，成就自由联盟的鼎盛，倒也没啥错，你们就别啰嗦了，还是天河的酒好喝。”

　　“喝酒喝酒！”几人哗啦啦的碰杯，又旁若无人的喝了起来。

　　爱德华宣布了本次联盟大会的名次后，就准备开始大摆宴席，庆祝这次联盟大会的成功举办，但就在这时，突然一道尖锐的呼啸在天空上响起。

　　众盘者赶紧抬头，看到一道猩红的烟雾从盘衣外刺入，迅速在天穹中拉过一道红线，然后钻入太阳之中，太阳立即变色，变成一片血红之色，将整个自由大陆都染成血红色。

　　“是血阳警号！”有盘者高喊起来：“有敌人来袭。”

　　主看台上，爱德华迅速打开瞬变星图，众人看到在自由联盟的星域周围，有密密麻麻的横星正在靠近，这些横星都是基盘，看起来是有数千块基盘来袭，要将整个自由联盟一举吞灭。

　　牙邪惊惧的喊了起来：“天啊，什么人可以调动这么多的基盘？”

　　“多少年了，我从未见过这么大规模的攻击。”

　　“怪不得左右副盟都赶不回来，他们可能是得到敌人入侵的消息，已经赶去御敌了。”

　　“怎么办，我们必须赶紧回去，否则我的基盘就完了！”

　　惊慌声一片，几乎大部分的盘者都慌乱起来，反倒是那些团长，他们的基盘在自由联盟的核心区域，还未受到外敌的威胁，所以并不是很慌张。爱德华赶紧分兵派将。

　　吕岩也打开了自己的瞬变星图，放了偌丁伦基盘所在的位置，他不由得心中一沉，偌丁伦基盘处于自由联盟的外围，已经被数块基盘包围，看起来，敌人可能已经登陆了。

　　想到这里，吕岩再没有多余的废话，他将虚空船取出，与二老和凯伦瓦尔一起跳了上去。虚空船化作一道黄色闪光，立即消失不见。见到吕岩有如此飞行神物，众团长们都是一震，他们也不是人人都有实力拥有虚空船的，真不晓得这吕岩到底是富到什么程度，手中的奇宝层出不穷。

　　不过也有盘者看得出吕岩主基盘所在的位置正被敌人包围，他们不由得幸灾乐祸，希望吕岩就此被那些外来势力干掉才好。

　　虚空船的移动速度是保护球的数十倍，吕岩乘坐保护球飞到自由大陆的时候用了十六天，但返程的话却是半天都不需要。不过心中担心偌丁伦大陆的安慰，这半天时间也令吕岩感觉心急如焚。

　　他站在虚空船的船头，一边打开瞬变星图，测算距离偌丁伦大陆的距离，一边看着前方的虚空。

　　在虚空船高速移动的时候，周围所有的横星都被拉的老长，犹如一根根和虚空船平行的长棍，不时有距离虚空船很近的基盘飘过，只会感觉到轰的黑影一闪，虚空船就已经越过了路过的基盘。这样的情景显得单调而枯燥，但是吕岩却能一直站在那里看上几个小时。

　　忽然虚空船报警：“船主，两分钟后可能会遭遇一个基盘群，是否做出调整？”

　　高速移动中，变相、变速都要花费大量的时间，同时虚空船燃烧的魔力药水和元素也是耗资巨大的，吕岩并不是十分想调整，但是他知道每块基盘上都有大量生灵，他也不是滥杀无辜的人，终于还是决定：“小幅度避开它们。”

　　周围星空中，横星折射拉长形成的“银色短棍”开始变形，这是虚空船改变飞行方向的信号，吕岩知道它已经做出了躲避。

　　但是又过是几十秒，虚空船忽然又提醒道：“船主，那个基盘群发生移动，好像是试图拦截我们，在另外的方向，又更多的基盘正在靠近。”

　　吕岩仔细看了看瞬变星图，果然是有大量的基盘正在形成一个包围圈向自由联盟的核心压去，它们似乎在拦截途中遇到的每一块基盘，看来这些贪得无厌的家伙，是想将自由联盟一网打尽啊。

　　“调动全部重型天火，正面突击！”吕岩冷冷的下令道，他现在要回家，谁敢挡他的路，就要承受他的怒火。

　　前方还是一片漆黑的虚空，这很正常，当吕岩能够看见敌人的时候，他就已经撞到敌人身上了，所以虚空间的战斗，几乎像是两个射手隔着城墙盲射，谁能先击中对方，谁就有很大机会赢得战斗，虚空船在这方面，比基盘有太多的优势。

　　“目标定位完成，魔力和元精注入……”

　　“……第三阵列魔法阵激活，重型天火进入不可逆转运行中……”

　　“锁门盘开启，天火将在三秒内释放，请注意震动。”

　　轰！虚空船微微的一震，吕岩看到船体两侧飞出四道红色火焰，由于虚空船在高速飞行，而这些火焰也和虚空船在同一个方向上，所以在吕岩看起来它们的移动速度不算快，仿佛只是四根低级魔法师推出的火焰柱，但事实情况当然不是如此。

　　这四道火焰在数十秒后终于接触了目标，吕岩看到前方的虚空中突然出现一个炙白色的圆球，圆球很快泛起微弱的红光，就仿佛是早上刚从海平面上跳出来的太阳一般。

　　当然在虚空中是不可能有太阳的，这是被重型天火击中的大陆盘爆炸燃烧产生的光芒。

　　紧接着，红色的圆球两侧仿佛出现了无形的镜子，又有数枚新的红球在它左右亮起，那是距离它太近的基盘，被天火的余波波及，导致盘核碎裂、大陆崩溃而产生的现象。

　　虚空船直直的向着这十几颗红色的圆球冲去。


第六百六十二章 基盘危险

　　随着距离越来越近，那些基盘爆炸产生的红色球体越来越大，仿佛一个个被吹鼓的气球一般，吕岩知道进入那边区域不过是二十几秒的时间，他赶紧向虚空船询问：“前方是否还有障碍物？”

　　虚空船回答道：“物质太密集，无法确定。”

　　吕岩想了想，为保险起见，他下令道：“进入最强防御姿态，匀速通过！”

　　虚空船接收命令，立即开始发生微弱的变化，又有大量的魔力和元精被消耗，它的形体变成一个果核的圆锥形状，分成内外两层，外层开始迅速转动，同时在外层的尖端上出现了一个螺旋形的结构，犹如钻地的钻头一般迅速钻动。

　　虚空船的速度也降了下来，因为高速虽然有更高的冲击力，但虚空船自己也会变得更脆弱，所以吕岩宁愿让它匀速通过，不敢冒险强行相撞。

　　虚空船的外壳上开始响起“砰砰”的撞击声，那是爆炸之后，基盘上的碎石撞上来的声音，当然这种撞击对虚空船并没有任何影响，虚空船迅速飞入了燃烧的碎石区域，周围暗红色的碎石越来越多，偶尔也能看到一些巨大的动物残骸，没有看到人类的尸体。

　　虚空船虽然降低了速度，但事实上还是飞行很快，不一会就进入到了破碎基盘的核心，吕岩周围到处都是巨大的暗红色岩石，他仿佛飞进了某个光怪陆离的山洞中一般，这时候他又看到了大量的怪物尸体，有些尸体是完整的，吕岩能够看到它们的形状，是一种六只脚的大虫子，和乌龟有点相似，但是它的头部长有獠牙，尾部带着倒钩巨尾，看起来身体十分的坚硬，甚至吕岩还看到有些虫子仍然在虚空中挣扎。

　　“这是虫遏式盘出来的‘六腿龟蝎’吧。”吕岩对身旁的埃米亚斯说到，埃米亚斯托吕岩从和平商行买了不少书，对于星横世界的各种生物都比较熟悉。

　　埃米亚斯点头：“是六腿龟蝎，这种东西的生命力很顽强，会集体控盘术，每次出动就是数百块基盘一起行动，破坏力不弱于虚空蝗虫。”

　　“娥母的势力不是还在星横世界的边缘吗，怎么会突然到这里来？”伦扎伊特奇道。

　　吕岩也是不解，自由联盟位于星横世界较中部的区域，照理说不该受到虫子们的袭击才对。

　　正想着，前方出现一片黑影，原来是一块较为完整的大陆盘，隐约可以看到上面有无数狰狞的六腿龟蝎在晃动。吕岩本来可以指挥虚空船避开，但是这些虫子的出现太奇怪了，他忽然吩咐道：“虚空船，开启船首的切割锥，将这个基盘切开！”

　　“是，船主！”虚空船的船首钻头立刻旋转起来，钻头本身有数百米的直径，在它开始旋转之后，周围出现了一圈淡金色的轮廓，这个轮廓越扩越大，最后达到数万米的直径，这就是虚空船中仅次于重型天火的另外一向战斗工具：破盘锥。

　　破盘锥碰到了基盘边缘，基盘立即被无声的破开了，它的盘衣被撕裂，可以看到白色的冰霜迅速爬上大地，站在边缘的六腿龟蝎如果没有被破盘锥瞬间毁灭，就会在虚空极寒的侵蚀下变得僵硬，然后哪怕是一个微小的震动也会让它们顷刻间粉碎。

　　不过，也并非是所有的虫子都不堪一击，一些暗金色的六腿龟蝎出现了，它们扑到虚空船的表面拼命的撕咬，往往可以坚持十几秒才被虚空冻死，埃米亚斯道：“这是【黄壳级】的虫子，它们的实力相当于低级盘者，控盘之后，操控基盘移动飞行的，也是它们。”

　　吕岩点点头，命令虚空船打开护盾，将黄壳六脚龟蝎放了两只进来，这种东西说是虫子，其实却比两个成年人站在一起还要大的多，他们落到虚空船的甲板上，先是愣了片刻，然后明显爆发出一阵狂喜的尖叫，随后发现了吕岩、二老和凯伦瓦尔，它们嗖的一下冲了过来。

　　虫子判断实力的能力很强，岩的杀气很浓，伦扎伊特是武者盘者，凯伦瓦尔是强大的盘兽，所以它们首先就冲着埃米亚斯冲去，但他们踢到钢板了，埃米亚斯也是一个擅长将魔法用在实战中的角色，他足底白色一闪，身体就窜出十几米远，于此同时，他原本站立的地方留下一个青蓝色的印记，两只六脚龟蝎掉进印记之中，立即触发了十几根倒刺钢爪，将它们牢牢锁死。

　　“好漂亮的‘青菊’陷阱。”吕岩由衷的赞叹道。

　　埃米亚斯微微一笑，脸上有些许得意，他走到两个徒劳挣扎的龟蝎面前，开始咏唱一串咒语，片刻之后，在两只龟蝎的獠牙边上，出现了一团肉色的器官，这个东西叫做【假嘴】。

　　只听埃米亚斯问到：“你们虫子为什么会突然深入到星横世界的中部地区？”

　　“啦，啦啦……啦啦啦……”两个龟蝎都拼命的喊着，不过发出来的都是啦啦声，好像一个幼稚的儿歌。

　　吕岩哑然失笑道：“老师，这是怎么回事？”

　　伦扎伊特道：“他们大概是在骂人，假嘴碰到无法通译的话，就会以这种形式来表现。”

　　吕岩点点头，原来如此，对于这些小魔法，他倒是不太擅长，不过埃米亚斯总是不乏其术。只见埃米亚斯对着其中一个龟蝎施展魔法，忽然在龟蝎的背上开出一个洞，然后取出一个黑乎乎的种子模样的东西扔了进去：“这是寄生蚁卵，你若是不肯说实话，我就让它把你的身体慢慢吃掉，它的幼虫出来后会把你吃到只剩下一层壳而已。”

　　威胁对虫子也管用吗？吕岩大为讶异，不过他知道埃米亚斯对虫遏盘者很有研究，所以静观好戏。

　　此时此刻，在虚空船的左右，基盘正在整个被切割开来，吕岩就像是前进在一个巨大的黑色山洞之中，这个山洞在不断的崩溃爆裂，暗红色的岩浆总是迸发出很短的距离，然后又在极寒中迅速冻结成黑色的石头，石头与石头发生剧烈的撞击，于是引起更多的崩溃。

　　由于虚空隔绝了声音，所以所有的这些都像是无声的画面，不过这种安静这下透露出来的溃败和残忍，看着令人心中十分震撼，那感觉，就像是吕岩正进入崩溃的世界尽头一般。

　　“我说，黑幽蒙，不要杀我。”一个六脚龟蝎突然发出了求饶的声音。

　　吕岩诧异道：“黑幽蒙是什么意思？”

　　“是虫子对人类的称呼。”埃米亚斯道：“他们称呼骷髅为斯酷勒。”

　　“小家伙，你有空可得多读点书啊。”凯伦瓦尔乘机调侃吕岩，其实他自己也是刚刚知道这个意思。

　　埃米亚斯对虫子道：“你好好回答，我可以不杀你。”

　　“是，我叫‘埃急哦索达’，我来自虫遏大石头，我们得到蛾母的命令，探索新的虚洞。”六脚龟蝎一旦开始驯服了，他表现的比一般的虫子理智多了，回答问题的时候，身体会微微屈服，一副很卑微小心的样子。

　　吕岩听到这位“埃急哦索达”的话，不由一愣：“你的意思是，你们在寻找虚腔？”

　　埃急哦索达赶紧将头部转向吕岩方向：“是的，这位斯酷勒大人，我所说的虚洞，就是你口中的虚腔。”

　　“那么你们这么快来到这里，是因为你找到了虚腔咯？”凯伦瓦尔也忍不住插嘴问到。

　　埃急哦索达又将头部转向凯伦瓦尔：“盘安妮莫大人，是的，我们找到了一个新的虚腔，它引导我们从星横世界的边缘，突然来到了这里。”

　　吕岩听到这里不由得脸上浮现大喜之色，赶紧用瞬变星图调出整个星横世界的星图，然后对埃急哦索达问到：“虫子，你们是从那个位置传递过来的？”

　　“啊，斯酷勒大人，您这个小星横世界好美味，它是怎么得来的，埃急哦索达也想拥有一个。”

　　吕岩一拳头砸在他头上：“现在是回答问题的时候，不是做白日梦的时候，快说你们来自哪里？”

　　另外一个被六脚龟蝎逮到机会，赶紧抢着回答：“斯酷勒大人，我们来自那个小星横世界的上面，您往右上角看去，对就是在那里。”

　　吕岩仔细辨别了位置，不由得大喜，那个位置，就在爱德华所说的冰原三大陆盘的中轴线的末端，在那个恶魔式盘不远处。

　　从那里到吕岩现在所在的自由联盟星域，有55艾米，用最顶级的飞行器也需要六千多年，用吕岩手中的虚空船，需要数十万年，而如果有一条虚腔相连的话……吕岩看向抢着回答的虫子道：“你说，你们从那里穿越到这片星域，用了多长时间？”

　　“呵呵，我叫埃飞啊索达。”虫子先自报家门，然后开始计算：“从穿越那天到现在，一共是……十二个球旋。”

　　吕岩看向埃米亚斯：“这是多少时间？”

　　埃米亚斯瞪大了眼睛，片刻后才说到：“虫子们以太阳在基盘上转一圈为一个球旋，其实也就是我们所谓的一天，十二个球旋，就是十二天。”

　　十二天前虫子还在恶魔十盘的边上，十二天后就已经对自由联盟展开了包围，中间还有他们在自由联盟星域移动的时间，这么说来，穿越虚腔果然像传说中一样，是瞬间完成的。

　　吕岩当下将两个虫子都挑去大筋，解除他们的一切力量，不过却不杀死它们，留着以后慢慢拷问。

　　埃急哦索达和埃飞啊索达虽然都一阵阵的摇头晃脑，又啦啦啦的喊了一阵，但最后都妥协了，埃米亚斯也为他们清除了体内的寄生蚁卵，告诉他们只要好好配合，前途是大大的有。

　　十五分钟后，吕岩的虚空船刺穿了整个基盘，末日般的景象一扫而空，虚空船又重新开始加速。还有两个多小时就能回到偌丁伦基盘，吕岩心头感觉到一阵轻松，但就在这个时候，他听到了刻魂者们传来的消息：

　　偌丁伦受到了严重的威胁。


第六百六十三章 价格不菲

　　吕岩和刻魂者之间的联系，是一种超级魂言，并有心灵静语的效果，隔着虚空都能互相联系，当吕岩接近偌丁伦大陆之后，瑞斯恩就感觉到了吕岩的回归，他立即传来魂言：“大人，不要回来！”

　　吕岩大惊：“怎么，事情严重到要让我放弃偌丁伦基盘的地步吗？”

　　瑞斯恩道：“大人，虫子们放出一种看不见的小虫子，会吞噬骷髅和人类的身体，在我们没有找到对付办法之前，大人请不要冒险。”

　　吕岩道：“屁话，我是丢下兄弟的人吗，少废话，给我守好，我会尽快赶到。”

　　“大人……”

　　吕岩此刻看向埃急哦索达和埃飞啊索达：“一种会吞噬人类和骷髅身体的虫子，是什么东西？”

　　两个虫子立即交头接耳的啦啦啦了一阵，然后埃急哦索达说到：“斯酷勒大人，那个可能是麻吉，哦，是魔法，是黑幽蒙所说的魔法。”

　　如果是魔法的话，莫巴迪肯定会有办法，吕岩赶紧联系莫巴迪：“莫巴迪，那些吞噬小虫是魔法？你有没有感觉？”

　　莫巴迪传来的声音有些虚弱：“大人，它们没有任何魔法元素波动，不过它们确实可以吞噬我们的魔法盾。现在都靠安琪在抵挡，否则我们早就死了。”

　　安琪？吕岩心中诧异，安琪怎么能够抵挡这些看不见的小虫，不过他此刻没时间浪费，还是赶紧将两个虫子抓到手边：“你们快说，这个吞噬虫魔法是谁在施展，我要如何破解？”

　　“啦啦啦，斯酷勒大人，您别着急，让我们看看包围着您的石头的石头。”

　　虽然这番话说的极为混乱，但是吕岩还是听懂了，他将瞬变星图取出，放出偌丁伦基盘和其周围四块基盘的图形，两个虫子看清楚了那四块基盘的样子后，突然簌簌发抖起来。

　　埃飞啊索达颤抖道：“斯……斯酷勒大人，不……不好了。”

　　“快说，少弄这些名堂！”吕岩的属下危在旦夕，他不愿意和这些虫子磨叽。

　　埃飞啊索达提起一条腿，指着包围偌丁伦的一块基盘说到：“这一块是，阿米大牙的石头，他是我们这支队伍的头领。”

　　草，有没有这么倒霉？吕岩不禁大叫冤枉，感情是整个虫子军队的头领看上了他的偌丁伦基盘，偌丁伦基盘外表朴实无华，凭什么会吸引虫子啊。忽然埃米亚斯说到：“看来虫子对原始盘核敏感的说法不是假的，它们一定感受到了偌丁伦基盘与众不同的气息。”

　　吕岩暗暗摇头，这样的话，将来带着偌丁伦基盘进入到恶魔式盘附近，岂不是会很危险。

　　只听埃米亚斯问埃急哦索达道：“你说的那个阿米大牙，他是什么级别的虫子？”

　　埃急哦索达说到：“阿米大牙有金色核心了，它的大牙可以咬碎石头，是蛾母亲自哺育的勇者啊！”

　　埃米亚斯的眉毛皱到了一起：“这不太好办了，阿米大牙听起来是‘黄心级’虫盘者，据说这个级别的虫盘者，都有百盘盘者的实力。”

　　吕岩心中为属下安危所牵制，不由得急道：“百盘盘者，我已经对付了好几个，这个也不是问题。”

　　伦扎伊特用手拍了拍他的肩膀：“小家伙，冷静，不要忘了这次你将在敌人的基盘上战斗。”

　　吕岩一愣，不错啊，盘者三原则：不要在敌人控盘的大陆盘上和敌人战斗；不要漫无目的的进入虚空之中。不要将盘印的数量当作检验实力的唯一标准。

　　其中第一条就是不能在敌人控盘的大陆盘上战斗，这里的“不能”并非是绝对的不能，而是要仔细衡量两者之间的实力，若非是有压制性的力量，在敌人控盘的大陆盘上战斗会十分危险，吕岩对付百盘盘者是比较容易取胜，但却绝对说不上是压制性的力量，如果去阿米大牙的基盘上找茬，恐怕会得不偿失。

　　“虚空船。”吕岩突然喊道：“有没有办法摧毁那块基盘，但不影响偌丁伦基盘？”

　　虚空船计算了一下回答：“对不起，船主，那五块基盘基本已经连接在一起，正在发生盘吞噬现象，如果用重型天火轰击其中的一块，其他四块也会一同毁灭。”

　　该死，吕岩重重的锤了一下拳头，事情变得极为棘手，这个阿米大牙摆明就是想将偌丁伦大陆整个吞掉，变成它的地盘，不得不说，虫子们做事还真是直接，丝毫没有拖泥带水的味道。

　　伦扎伊特和凯伦瓦尔连续交换了数个意见，埃米亚斯反复逼问两个虫子，确定阿米大牙十分危险，绝对不能直接登录攻击。

　　吕岩对着币印召唤九五六八，同时和瑞斯恩联系问他还能坚持多久，瑞斯恩认真评估了一下，说大约三个小时左右是极限，而且他将全部的兵力都集中到了伦特尔城防守盘井，和偌丁伦大陆其他的区域已经切断了联系，还不知道外面怎么样了。

　　吕岩也没办法，让瑞斯恩再坚持一会儿，他说已经想到了办法。其实吕岩也没什么好办法，他下定决心，如果九五六八那里也找不到可用的宝物，他就直接用虚空船冲撞阿米大牙的基盘，然后再看情况拼命。

　　时间在煎熬中流逝，吕岩抓着埃急和埃飞两个大虫子反复审问，将阿米大牙的情况问了个七七八八，原来阿米大牙施展出来用于进攻偌丁伦大陆的魔法叫做“虫染”，这个魔法十分有名，基本上每一个黄心级的虫遏盘者都会使用，它在虫子和人类的战斗中发挥主要作用，许多盘者都会被咬的连骨头都不剩。

　　没想到这么强的魔法，安琪却有办法暂时抵挡，其实从莫巴迪那里得到消息，安琪也是三个小时前领悟了对付虫染的办法，而她一旦找到方法后，虽然很辛苦，但是却暂时遏制了整个伦特尔城的伤亡，不知道这个光明魔法天才到底是用了什么办法做到的。

　　终于，虚空船传来报警声：“和平商人接近中，是否同意进入。”

　　吕岩说：“赶紧放他上船。”

　　这时远处一道流光闪过，九五六八飞到虚空船上，他胖乎乎的脸上全是汗水，一见到吕岩就大声道：“我知道，我知道，我刚才已经看到了，石头盘主您的基盘被虫子侵染了，它们好像还要发动盘吞噬。”

　　吕岩道：“是的，那我就不废话了，我要进攻那些靠近偌丁伦的基盘，有什么办法单独毁掉它们，而不伤害到偌丁伦基盘？”

　　谁知道九五六八回答道：“没有。”

　　没有？吕岩的脸色立即变了，把和平商人招来也是这个结果？他一着急，九五六八的脸色也变得惨败，赶紧连连摆手：“石头盘主，您不要着急，我已经想好了三个方案供你选择。”

　　“快说。”

　　九五六八抹了把汗道：“第一个办法，我这里有一件控盘失衡符，您如果要和虫子战斗的话，可以先使用这个失衡符，令虫子暂时失去控盘的能力，保持和你之间的公平战斗。”

　　这倒是不错，吕岩想起来自己也曾经见过这种控盘失衡符，但是以前没有虚空战斗经验，所以也未多留心，此刻听到九五六八说，心中一喜道：“嗯，这个不错，其他方案是什么？”

　　“第二个方案，和平商行可以雇佣高级保镖，您如果有需要，可以雇佣两到三名百盘盘者，应该可以对付那些虫子了。”

　　“雇佣保镖？”吕岩道：“保镖恐怕不能随时出现吧？”

　　九五六八堆起笑容：“不，保镖一般都是采取就近聘用的原则，有许多在商行挂名的报表，我看看……嗯，这里靠近自由联盟区域，联盟的几个团长都在我们这里挂名，一个丙钬、一个牙邪，一个黑逵……”

　　吕岩心说，你报的三个就有两个是死的，看来叫保镖得事先准备才行，这样临时聘用不见得可靠，他问到：“最后一个办法是什么？”

　　九五六八脸上的笑意更浓：“最后一个办法最好，和平商行最新推出一种产品，叫做‘吞的快’，在发生盘吞噬的基盘之间，只要将这种‘吞的快’丢进盘井之中，它就会刺激盘核产生奇特的作用，迅速对周围的盘核迅速吞噬，甚至可以逆转盘吞噬的主从关系，从被吞噬盘转变为吞噬盘。”

　　吕岩大喜：“你的意思是，我用这个什么‘吞的快’，就能让偌丁伦一举将周围四块基盘都吞掉？”

　　“石头盘主聪明至极！”九五六八献媚的赞赏道。

　　吕岩没时间理会他的马屁，赶紧问到：“这个吞的快，要多少星横币。还有刚才你说的控盘失衡符，我也要两张。”

　　九五六八的脸都快要笑开花了：“石头盘主，这两件东西都是战争物资，是和平商行的主打商品，所以稍微有点贵，控盘失衡符要950星横币，吞的快要10000星横币。”

　　靠，坑爹啊！这么贵？吕岩听到这个价格，第一个反应是想将九五六八的脸打到肚子里面去，所谓无商不奸啊，这控盘失衡符比虚空船还要贵，吞的快比瞬变星图还贵。


第六百六十四章 阿米大牙

　　九五六八看到吕岩的不快，赶紧装出一副哭腔：“盘主大人，我也是没有办法啊，这些战略消耗物质，历来都是和平商行最贵的东西，不过它们的效果绝对是顶级的，那个控盘失衡符用下去，千盘盘者也要对基盘失去控制啊，至于吞的快就更厉害了，在使用它之后十年的时间里面，您的偌丁伦基盘就彻底变成虚空巨兽了，碰一块大陆盘就吞噬一块，绝对没有盘者可以反抗的啊。”

　　没时间听九五六八滔滔不绝的讲解，吕岩知道和平商人从不报假价格，而且也绝对没有谈价的余地，于是他将几乎所有无用的宝物都掏出来扔给九五六八，然后又掏出700块空印扔给九五六八。这700空印是吕岩从自由联盟的斗赛中得到的空印的一部分，贱卖给和平商行只能按照9星横币一块的价格出售，虽然有些可惜，但吕岩为了救偌丁伦大陆，也只好如此了。

　　于是空印加上无用的宝物，一起换了七千多星横币，再加上吕岩原本的积蓄，他手头上的星横币达到八千三百枚。

　　“两个控盘失衡符是1900星横币，一个吞的快是10000星横币，盘主您是高级客户，所以享有较高的折扣，那么您所需要支付的真正价格是：8250星横币！”

　　刚刚好，将所有的星横币都用掉，吕岩得到了两块控盘失衡符和一个吞的快。

　　九五六八完成交易，又恭维了吕岩几句，心满意足的去了，吕岩手中拿着两张红色的符文，还有一瓶液体，好贵的液体，他摇了摇头，现在只能希望和平商行的商品质量和它们的售价一样令人惊叹了。

　　吕岩决定兵分两路，他钻入保护球，向着阿米大牙的基盘飞去，二老和凯伦瓦尔乘坐虚空船降落到偌丁伦大陆的盘井边上投放“吞的快”。

　　吕岩进入了虫子基盘的盘衣，看到下方一片灰色的大陆，在大陆的表面上，有无数的黑色的斑纹在蠕动，这都是各种各样的虫子，吕岩感应了一下盘井的方向，向着那里飞去，同时由于进入了盘衣的保护，他将奥赛德斯也从空间袋中放了出来，置于胯下。

　　奥赛德斯虽然最近一段时间参加战斗都很少，但实际上他却一直在跟随吕岩成长，当日吕岩在天心大陆的盘井中被埃斯金的孙子偷袭，奥赛德斯差点被干掉，在那之后，吕岩就对奥赛德斯展开了重点培育。其中最重要的是，吕岩从镜塔中取得的宝物里面有一项“无色流金”，吕岩用它为奥赛德斯打造了一身强力盔甲，这盔甲比当初那个金螃蟹都要坚硬十几倍，一般的十盘盘者都很难击破它，而这种盔甲薄的惊人，几乎是透明的，穿在奥赛德斯身上基本看不出来。

　　另外奥赛德斯的实力也在这些年里面慢慢爬到了领骨巅峰，而且由于吕岩强悍体质为它带来了提成，他的骨质坚硬程度，恐怕已经超过了当初的自己，也就是说奥赛德斯已经恢复了当日的鼎盛，正向着新的高度攀爬，这一点让奥赛德斯对吕岩的忠诚度不断攀升，再加上融骑特有的作用，现在的奥赛德斯完全可以为吕岩去死。

　　吕岩同时也将天极拳的心法讲解给奥赛德斯，让它领悟其中的意义，一方面更好的配合吕岩战斗，另一方面奥赛德斯也可以自己领悟出一些特殊的步伐，这半年多来的锻炼，奥赛德斯无时无刻不躲在天地玉中锻炼，已经略有小成，一套“蚁舞步”正在逐渐成熟中。

　　一人一蚁，两具骨架，轰的一声砸在盘井的边上，周围的成千上万的虫子们将它们的头颅转了过来，盯着这位骷髅骑士，短时间内还有点茫然不知所措。

　　“杀！”吕岩冷哼一声，抽出了白蜂，盘印也同时飞出融合进入白蜂之中，令白蜂的长度瞬间扩展到二十几米。

　　吕岩随意的一个舞动，白蜂画出的枪圈立即带起一团血色狂澜，盘印为白蜂附加的镜反效果发动，白蜂的枪尖一分为二，竟然像是有一明一暗两个吕岩在舞枪，虫子们还未反应过来就死伤大片。

　　“咕咕，咕叽咕叽！”一个三头独腿的大虫子大声吆喝着，虫子们从四面八方向吕岩扑来。其中还有十几只三头独腿的大虫子，凶狠的扑向吕岩，从它们奇形怪状的脸上，可以看出虫子特有的嗜血杀意。

　　吕岩冷笑一声道：“小蚂蚁，准备好让我看看你的舞步了吗？”

　　奥赛德斯嘿嘿一笑：“大人，坐稳了！”

　　奥赛德斯说完，整个身体飞快的转动起来，轻易的画出一道黑色的弧线，已经闪到十几米外，所有扑上来的虫子全部扑空。最可贵的时候，吕岩感觉到在奥赛德斯的这一次转动中，他得到了一种非常顺畅的力量，手中的白蜂随着这股力量挥舞出去，自然而然的画出了一道枪弧，这道枪弧中带着浓浓的天极自然之意，立即有大片的虫子生命被收割。

　　吕岩不禁喊了声：“好！”

　　奥赛德斯情绪高涨，身体又是一摆，一个弯折的曲线画出，在虫子大军中突进了百米，身法诡异圆润，竟然没有一个虫子能够碰触到他，而吕岩却在它的背上轻易摆枪，杀掉大片的追兵，浓郁的血雾气弥漫了整个战场。

　　“咕咕啦啦啦……咕叽咕叽。”那些三头独腿虫子喊了几句，突然从空中扑过来，其中每头虫子身边都带着十几块盘印，出现一道大网向吕岩压来。

　　“大人小心。”奥赛德斯说了一声，然后骨翼出现轻轻一扇，却不是瞬移，而是利用骨翼之风突然推进了百米，同时他一个冲刺逃离了大网的捕捉，这还不算完，只见它一个巧妙的转身，已经跳上了一块盘印，然后连续跳跃，竟然是利用漂浮在空中的盘印开始快速移动起来。

　　吕岩自然不会闲着，白蜂左右闪刺，再加上吞魂戒的拉力，将那些三头独腿怪通通在瞬间杀死。这几个动作兔起鹘落，发生的非常快，当吕岩落地的时候，天空上的几个三头独腿怪的身体才完全爆裂开来，大量的腥臭内脏混着血雨一同落下。

　　周围的虫子被吕岩强悍的杀伤力所震慑，竟然一时间没有虫子再敢靠近。

　　吕岩大喜，奥赛德斯的蚁舞步第一次配合就有如此奇效，以后熟练之后威力将会更加惊人，三天前他在自由联盟的竞技场上虽然那召唤了奥赛德斯，但是并未尝试这种配合之法，吕岩不由心想，如果当时采用这套舞步，恐怕打败那几个团长会更加轻松。

　　正在庆幸奥赛德斯的成长性惊人时，吕岩忽然看到远处大地拱起一个巨大的土堆，那土堆足足涨到百米高度才破开，从里面流出无数白花花的虫子，那些虫子向着吕岩的方向涌来，吕岩知道虫子们很喜欢使用各种腐蚀性的液体作为攻击工具，他看这些白虫子没有四肢，怀疑他们就是这种酸液虫子，于是赶紧用白蜂甩出几个魔法去试探。

　　果然，白虫子一被魔法攻击，立即爆发出一团绿色的浓浆，浓浆所碰之物立即凹陷一个深洞，就连刚才那些三头独脚的怪虫被这浓浆溅到，也会立即在滋滋声中迅速腐烂殆尽。

　　好强的腐蚀性，面对这种酸液，大部分盔甲都很难起作用，吕岩不敢冒险，只能暂且退却。

　　但谁知道，轰隆隆的声音传来，吕岩感觉到脚下的大地震动，在后方也连续不断的涌起十几个巨大的土堆，数不清的白色虫子从中涌了出来，眨眼之间，吕岩就被无穷无尽的虫还包裹在中间，那些白色虫子虽然只有成人手臂长短，但是移动速度却是不慢，出来之后就开始快速爬行，向着吕岩包围过来。

　　吕岩施展了一个浮空术，想要漂起来，却突然感觉到天空一暗，只见数百只长着宽大翼翅的怪鸟从四面八方飞来，从它们的腹部下方落下一片白花花的东西，吕岩仔细看去，竟然和地面上一样，也是那种会爆酸液的虫子。

　　上下左右全部都是死路，吕岩唯一的路只有瞬移到数十公里外躲避这些酸液白虫，但是这样躲避就会远离盘井了，吕岩现在急需找到阿米大牙的所在，他可没有时间和这些虫子玩捉迷藏。

　　就在吕岩心急如焚，却又有点束手无策的时候，忽然一道青绿色的光芒冲倒他的面前：“石头主人，您总算是回来了，小叶子来帮你！”

　　小叶子欢乐的喊着，然后在吕岩的身前舞出一个曼妙的转身，立即有大量的风刃从她的袖子处甩出，狂风向着四面八方扫去，小叶子出手就是式级魔法，那些白虫子可挡不住这样的风暴，立即被狂风吹的没有了踪影，露出一大片望不到边际的灰色平原。

　　吕岩大喜：“小叶子真不错。”说罢，吕岩扑向盘井，如果阿米大牙躲着不出现，他就立即对这个基盘进行控盘。

　　等他将四块基盘都控盘之后，那阿米大牙将无处可匿。

　　但就在吕岩扑到盘井边上的时候，忽然两道寒光从井口射出，直奔吕岩的颈骨而来。


第六百六十五章 谁吞的快

　　寒光来的好快，吕岩根本来不及躲闪，他唯一能做的，就是在最后的瞬间将颈骨水元素化。

　　只听咔嚓一声巨响，吕岩的头骨已经飞上了天空，小叶子吓的惨叫一声，赶紧去夺吕岩的“尸体”。

　　从盘井中跳出一个身高三米的怪物，这怪物和人类一样有双手双脚，但是十分的纤细，肢体的外表面都覆盖着一沉暗金色的甲壳，不知道是它们本身的一部分，还是后来穿上的盔甲。他的脸上长了两个长长的横向獠牙，眼睛没有眼白，就像是两个黑色的珠子镶嵌在眼眶之中。

　　这东西爬出盘井后，看着小叶子哈哈大笑：“是元果，我就知道这个有原始盘核的基盘不简单，却没想到连元果都孕育出来了，把你抓回去送给娥母，娥母一定非常喜欢！”

　　“想要抓小叶子，你得有这个本事才行！”吕岩的头骨突然说话了。

　　小叶子破涕为笑：“主人，你练了什么新魔法，怎么脑袋掉下来还能活啊。”

　　那獠牙怪物也是愣了一下：“咦，斯酷勒，你怎么没死？”

　　吕岩的身体渐渐化作一片蓝色雾气，很快回到了他的头部下方，重新组成新的身体，吕岩从地上站了起来，看着獠牙怪物道：“你是阿米大牙？”

　　“咦，你知道我的名字？”阿米大牙十分奇怪，但是却仍然是满脸的不在乎，他可不怕一个未觉醒的斯酷勒。

　　吕岩道：“阿米大牙，你找到了虚腔，为什么不赶紧回去报告娥母，却要擅自倾入人类的星域？”

　　阿米大牙发出嚯嚯的声音，大概是一种笑声，片刻后他才说到：“斯酷勒，你原本没有资格讲话，但是我的心情特别好，告诉你也可以，战争、空印、基盘，我们需要更多的战争，得到更多的空印和基盘，我怎么会急着报告呢，这里有大大的好东西啊！”

　　阿米大牙的话有些前后混乱，但是吕岩听懂了，阿米大牙为了夺取空印和基盘，不打算这么快就将虚腔的存在上报，这就和人类的探险家发现了宝藏之后，也不会第一时间就上报国王，而是要自己先赚个盆满钵满再说。

　　吕岩心中暗喜，既然虫遏式盘还不知道这个虚腔的存在那就最好，他也会在后续的冒险中降低不少危险，当然一切都要在他解决了这个阿米大牙之后再说。

　　吕岩从怀里掏出一块红色的符文，对阿米大牙冷冷道：“你现在解除对偌丁伦大陆的虫染魔法，我可以饶你一死。”

　　阿米大牙愣了一下才明白吕岩的意思，他哈哈大笑，瞄了一眼吕岩手中那块他认不出来的符文，咆哮道：“小小斯酷勒，你胆子太大了，符文有什么用，你凭什么威胁我，我要将你粉碎喂养我的宠物！”

　　“我喜欢！”吕岩冷哼一声，将手中的符文对着阿米大牙抛出。

　　这个符文就是吕岩不久千从九五六八那里购买的控盘失衡符，是价值950星横币的符文。这个价格高的惊人，950星横币，要950亿人口的信徒才能贡献出来，差不多要有近百块基盘才能达到这个信徒数量，也就是说百盘盘者才有可能凑齐这么大量的星横币。而就算达到了这个信徒数量，又有哪个百盘盘者肯将它购买一片一次性使用的符文？

　　所以它的价格虽然和虚空船一样，但是档次却要高了无数倍。这就好像，一万金币的豪华马车，和一万金币的擦嘴草纸，能用得起后者的人，远比前者要强大无数倍。能用得起控盘失衡符的人，至少也要是千盘盘者的程度才行，这样级别的强者，在整个星横世界中也不过数百人而已。

　　当然，巨额星横币的售价下，控盘失衡符的作用也是相当的强悍，它再一次验证了和平商行从不售卖假货的真理。

　　红色符文如同一道红色的流星向阿米大牙射去。

　　阿米大牙嘿嘿冷笑一声，两只短粗的手臂在胸前合十，十几块盘印轰隆隆的拔地而起，在他的前方形成一片连串的小山丘。它脸上还挂着虫子那种奇异的笑容，显然是觉得红色符文就算有惊天的破坏力，也无法对付他的岩山防御盾。

　　但阿米大牙的笑容很快僵硬，那些山丘和盘印在红色符文进入到他们十米范围内的时候发生了变化，山丘立即土崩瓦解，盘印开始歪歪扭扭的乱飞，坠落到地面上，阿米大牙大惊失色，他想控制盘印飞回来，却发现做到这点很难，盘印不太听他控制了。

　　震惊之余，阿米大牙不忘逃跑，他极速后退想要避开红色符文，但谁知道那符文是“你快我也快”，阿米大牙退的快，它飞的更快，和阿米大牙之间的相对距离在短时间内迅速缩小，不过两秒就噗的一下印到了阿米大牙的胸口。

　　红色符文印上之后，立即整个燃烧起来，一团淡淡的红色光芒笼罩了阿米大牙，从他的身体内，立即歪七歪八的飞出两三百片盘印，如一团被烟雾熏出来的蜂子，在他的身边胡飞乱撞。

　　阿米大牙极度惊惧：“斯酷勒……你这是什么魔法？”

　　吕岩道：“少废话，你赶紧把虫染收回，我绕你不死！”

　　阿米大牙却是不肯投降，他突然向前一扑，抱住一块盘印，然后将它微微弯曲，吕岩感觉到脚下的大地颤动，阿米大牙抱住的是这块基盘的盘印，他想控制基盘变形，将吕岩困在其中。但是阿米大牙失望了，基盘虽然剧烈的抖了几下，但是却不受他控制，又恢复了原状。

　　“阿咪呀……哒哒哒……”阿米大牙口中喷出惊讶的唾沫，语无伦次的连连后退，显然是被这个情况弄得无所适从了。

　　这么贵的符文给你用，真是便宜你了。吕岩冷哼一声，白蜂闪电般刺向阿米大牙的胸口，阿米大牙一低头，两个巨大的牙齿咬住了白蜂，他的力量也却是惊人，虽然没有盘印帮助，但也能将白蜂死死咬住。

　　吕岩手臂一颤，白蜂突然化作一片蓝色的雾气，消散在阿米大牙的口中，随后奥赛德斯脚步一错已经到了阿米大牙的身后，吕岩的指骨一捞，白蜂又重新从蓝色水元素状态恢复成为黑色长枪，再刺阿米大牙的后脑。

　　“好斯酷勒！”阿米大牙爆吼一声，整个身体突然后翻，张开大牙向吕岩喷出一股浓酸，浓酸如锐利的箭矢射出，反冲力令他的身体爆退。

　　小叶子果断出手，一指浓酸，立即将其冻成一团冰块。吕岩调动吞魂戒对着阿米大牙一拉扯，又将它拉了回来，同时吕岩手中的白蜂也终于刺进了阿米大牙的胸口，将它的身体刺穿一个大洞，红绿相间的血液从里面狂涌而出。

　　吕岩冷冷道：“赶紧解除虫染，我可以不杀你！”

　　“休……想……斯酷勒！”阿米大牙竟然十分硬气，他一狠心，对着身边漂浮的一块盘印狠狠咬去，锋利的大牙咔嚓一声将盘印咬成两截。

　　吕岩心中一惊，阿米大牙这是要同归于尽啊，果然脚下立即响起一片雷鸣般的咔嚓声，整个基盘都在哀鸣，大地颤抖，裂缝和深渊四处炸裂，无数虫子掉进大地裂口之中，仿佛基盘已经变成了一个贪婪的巨兽，正在张大着嘴巴吞吃这些疯狂的虫子。

　　“嗬嗬嗬！”阿米大牙大笑道：“斯酷勒，虚空，寒冷，你也死吧！”

　　吕岩明白阿米大牙的意思，这个虫盘者不惜毁灭基盘，要拖吕岩坠入虚空之中，和他一起同归于尽。小叶子飞到了吕岩身边：“主人，快，我带你走！”

　　“没事，我有保护球，这种程度的虚空并不怕。”吕岩从怀中取出一个白色小球，用力握住，于是在他的身边出现一个透明的薄膜。这个就是保护球，可以保护盘者进行短途的虚空飞行，吕岩在此前已经多次使用虚空球，所以身上常备这种宝物。

　　小叶子大喜，有保护球的话，吕岩基本上是立于不败之地了。

　　但吕岩并未进入保护球，而是又将它收了起来，然后吕岩就在这颤抖的大陆上一步步迈动脚步，走到阿米大牙的面前：“最后再问你一次，想活还是死？”

　　“你以为有保护球就能活吗，你的大石头……就是你们口中的基盘，已经被我的基盘所吞噬，它们会一起毁灭，你会漂浮在虚空，没有时间终点，你会死！”阿米大牙咆哮着，在他的身后，大陆如同烧开的水一样沸腾，盘衣似乎都撕破了，寒风呼啸着从天空落下。

　　吕岩抓住白蜂轻轻拔出来：“虫子，你仔细看清楚，大陆真的崩溃了吗？”

　　阿米大牙一愣，却见到远处沸腾翘起的大陆，正在慢慢的恢复平缓，大地的裂缝正在愈合，空中的狂风正在减弱，愤怒的狂暴之力不知道为什么在瞬间消失，一切都恢复了平静，甚至有无数绿芽从地面的缝隙中缓缓的爬出来。

　　阿米大牙绝望的咆哮：“斯酷勒……为！什！么！”


第六百六十六章 盘须蛹路

　　为什么？

　　阿米大牙当然不能理解。

　　这是“吞的快”的作用，吕岩作为偌丁伦大陆的盘主，他能够很清楚的感觉到偌丁伦大陆的变化，当阿米大牙咬碎盘印的时候，吕岩就感觉到从偌丁伦的盘核方向传来一股坚强厚重的承托力，随后他感觉到盘印在迅速变大，偌丁伦基盘周围的四块基盘被它在十几秒内吞噬。

　　正常的盘吞噬现象，少则几个小时，多则数十天，但用和平商行的超贵奢侈品“吞的快”之后，谁能想到偌丁伦既然可以在短短数秒内完成吞噬基盘的过程。

　　果然和平商行是童叟无欺，越贵的东西越厉害。

　　吞的快配合黑核，偌丁伦基盘简直就成了专门吞食大陆盘的生物，而且是一口一个，秒吞啊！

　　阿米大牙噗通一下跪在吕岩的面前：“斯酷勒，你……怎么会这么厉害？”

　　吕岩心中暗道，那一万星横币的吞的快，整个星横世界里面恐怕也只有万盘盘者和式王才会使用，而且这种东西，也只会给具有原始盘核的大陆盘使用，否则一般的基盘若是长的太大，自己就会崩溃，傻子才会在其上面浪费如此大量的星横币。

　　这种少见的奇异之宝，虫子当然无法理解其威力所在。吕岩也不多说，只是白蜂闪电般出手，将阿米大牙的四肢全部挑断，然后又将其大牙敲掉。虫盘者身上没有携带什么宝物，但是他们有很多“虫囊”，他们的魔力药水、元精以及其他消耗品都藏在虫囊之中，这种虫囊也是制作魔法物品的好材料，吕岩将阿米大牙身上的虫囊都割了下来，阿米大牙算是彻底失去了战斗力。

　　吕岩最后将白蜂对准阿米大牙的头部，微微刺进两寸，逼问道：“大牙，快说，如何解除虫染？”

　　阿米大牙到此时终于投降了，他抬起酸麻的前肢，指着地上的一个虫囊道：“斯酷勒，点燃那个，虫染会回来。”

　　小叶子在旁边听到，赶紧挥手将虫囊切开，里面滚出一些胶状的紫色物质，小叶子看向吕岩。吕岩点了点头，点燃它。小叶子也抬手，那团胶状物质升上了半空，然后突然冒火燃烧起来，紫色的烟雾散开，一股奇异的香味在空中弥漫。

　　吕岩慢慢等待着，过了几分钟，他就收到了瑞斯恩的魂言：“大人，虫染侵蚀消退了！”

　　吕岩长出一口气，危险总算是暂时解除了。他将阿米大牙装进空间袋，然后迅速向偌丁伦大陆的中心飞去。十几分钟后，凯伦瓦尔化作盘兽金龙来接他，吕岩钻入凯伦瓦尔的口中，再出来的时候，已经到了盘井的上方。

　　吕岩向下看去，只见整个伦特尔城都笼罩在一片巨大的白色光芒中，从空中看起来就像是有一个巨型蛋壳扣在整个城市上方，浩瀚的光明元素之力在欢乐的游走，耳中仿佛能够听到温柔的抚慰乐曲。吕岩当即明白，这是安琪在用治愈魔法给整个伦特城的生灵疗伤，没想到安琪的魔法现在居然强到如此程度，这样的治愈术，恐怕已经达到了式级魔法的程度。

　　吕岩向城中落下去，很快就发现了安琪的所在，只见安琪如圣洁的使者般悬浮在盘井上空，在她的脚下飞舞着两块盘印，身体左右环绕着三块盘印，正不断将她的治愈魔法放射出去。吕岩不禁赞道：“安琪不擅长战斗，居然也能控盘，而且还控了这么多！”

　　瑞斯恩就在安琪边上，他向吕岩迎去，笑着解释道：“大人，安琪魔法师并非主动控盘，这都是她听说有些基盘上环境恶劣，生灵悲惨，然后她赶去为其疗伤，被那些基盘上的生灵们崇拜，请她保护，甚至请她控盘的。”

　　被人请去控盘……吕岩无语，安琪也算是奇特到了一定程度。他又问到：“瑞斯恩，伤亡情况统计出来了吗？”

　　“嗯，和外部的联系已经恢复，由于虫染的主要目标是伦特尔城，所以其他地区的伤亡并不严重，伦特尔城中，人类和骷髅的死亡都在一百万左右。”

　　“一百万……这比我预想的要少很多啊。”吕岩大喜道，要知道一般的盘者攻城，动不动就是毁灭性的攻击，整个伦特尔城现在人口过亿，在阿米大牙这种百盘级别的盘者攻击下，本来能活下几十万人就算是不错了，现在的结果，可谓是损失相当轻微。

　　瑞斯恩笑道：“大人，这都是安琪魔法师的功劳，她领悟了一个新的魔法，可以动用她肩膀上的黑球，将虫染中那些看不见的吞噬虫都杀死！”

　　“哦……厉害。”吕岩一愣，然后微微点头，他记得安琪的黑球来自瘟疫病毒，是一种半生命半魔法的存在，没想到居然可以被安琪真正驱使，用来对付虫染，可想而知，这种魔法应该还能用来对付虫盘者本身，安琪是不是已经找到了一种属于她自己的强力攻击魔法？

　　※※※

　　接下来的几天，吕岩带着属下对偌丁伦基盘进行修复，特别是对于新加入的四块边缘大陆都加以休整扫荡，所有的虫子都清理的干干净净，整个大陆的面积扩张了三倍左右，另外由于黑核的作用，可以明显看到大陆盘边缘的成长，大陆边缘几乎每天都会向外扩张一百米左右，大地时常发出轰隆隆的震动声，新的山脉和河流不断出现。

　　吕岩通过审问阿米大牙、埃急和埃飞三位虫盘者，吕岩已经得到了虚腔的具体坐标，他派卡西先去探看一下情况，但是并不急着进入，因为自由联盟这边，还有属于他的五十块富饶基盘，吕岩当然不打算落下，要全部带走。

　　如此一来，在自由联盟星域盘桓了一个月的时间，吕岩将五十块奖励给他的富饶基盘全部控制，另外在这块星域中飞行的时候，吕岩随便将阿米大牙控制的基盘也收了大半过来，这样吕岩一跃成为百盘盘者。而他手下的十位刻魂者，也全部成为十盘盘者，埃米亚斯和伦扎伊特憋着劲开始提升实力，他们在短短一个月的时间内，控盘都过了五十块，吕岩又给了他们各五十块空印，二老坚定的向百盘盘者冲击。

　　唯一令吕岩遗憾的是，他从阿米大牙那里缴获的盘印无法提取其中的信念原力，放入镜塔中也不行，而其他被杀死的盘者留下的空印中，也是没有信念原力的。当初带走阿九的白袍老头，一挥手就将盘印中的信念原力灌入了镜塔之中，不知道他是如何做到的。

　　由于吕岩自己和周围人都有了大量基盘，所以天雀上的人口基本都放了下来，天雀也随之飞回基盘墓地，现在吕岩势力之下拥有基盘三百二十二快，人口四千亿，虽然这只是一个式盘一年诞生的人口量，但是比之当年的偌丁伦已经是不可同日而语。

　　瑞斯恩每日都被大量的事物缠身，他想要为吕岩研究一套完整的大陆盘管理制度，这是一件浩大的工程，他只能慢慢摸索。

　　莫巴迪在不同的基盘上来回搜索，由于骷髅的数量是人类的二三倍，所以在如此巨大的供应基数下，他选拔出了不少好的骷髅法师苗子，正在努力打造一只极品的骷髅法师战队。不过这样的搜寻工作需要不断虚空移动，因此进展缓慢。

　　其他的八位刻魂者，也在刻魂和建立合适的队伍，同样面临着虚空移动设备的紧缺，当意识到这个问题之后，所有的刻魂者都主动兑换星横币，上交给吕岩，每一位刻魂者少则10星横币，多则50星横币的上交，另外席尔夸特等人类强者也不断贡献星横币来换取空印，吕岩手中空置的空印还有900多枚，以30星横币的价格提供给他手下的人类盘者，供他们提升自己的力量。

　　由于带队的阿米大牙被吕岩所捕获，所以自由联盟的虫乱很快被消灭，自由联盟中心发布了一个探索任务，凡是愿意穿越虚腔建立彼端基地星域的盘者，都可以得到10星横币，如果有突出表现还可以得到空印奖励。看来，自由联盟也已经找到了虚腔的入口。

　　吕岩带着所有的基盘前往虚腔边上，准备进入虚腔前往恶魔式盘附近。

　　向着虚腔入口飞行了三日，吕岩看到前方的虚空中出现越来越多的黑影，其中有一颗亮红色的星点，在黑色的虚空中显得尤为醒目。

　　吕岩向那个红色星点靠过去，又飞行了数日，红星变成了一块巨大的红色基盘，这个基盘比偌丁伦基盘还大不少，有数不清的红色“丝带”从它的表面拖出来，挂在虚空之中飘荡数千万米，这是一种延长盘衣的工具，叫做“盘须蛹路”，其所起的作用就是将盘衣延长，挂起不同基盘之间的通路，只见许多基盘靠在它的周围，然后那些盘须蛹路就会搭上去，盘者能通过它进入红色基盘上。

　　吕岩也没必要搞特殊化，他也将偌丁伦基盘靠了上去，搭上了一根盘须蛹路。

　　到了近前，才发现这种盘须蛹路有多大，虽然它从远处看起来只是一根丝带，但是在近距离下，它变成了一个巨大的红色山洞，横截面大的能够笼罩整个伦特尔城，而事实上它就悬浮在伦特尔城的上方，所有人抬头都能看到它那无穷无尽的内部通道。

　　吕岩带着十位刻魂者，奈迪等一干巅峰领骨以及所有的人类盘者进入其中，其中最弱的恐怕就数布塞罗和卡杰尔了，吞噬骷髅卡杰尔刚刚迈进领骨阶段，他的骨骼出奇的没有被自己的骨技所破坏，这是他成为刻魂者继承了吕岩体质的原因；牛头人布塞罗也是最近才找到了真武者的真谛，刚刚突破不久。虽然很弱，但是他们得到的空印不是假的，而使用空印的方式也并非限定真武者或是皇骨才行，所以卡继而和布塞罗也都有了盘印傍身，这是非常少见的情形。

　　吕岩穿透漫长的盘须蛹路之后，眼前忽然一凉，进入了红色大陆的上空，在下方就是一座圆形的巨大城市，所有的盘须蛹路都通到这座城市之中。


第六百六十七章 垃圾队伍

　　这座红色大陆，就是自由联盟的第二大基盘：亚红基盘。

　　它从自由联盟的中心移动到虚腔的入口处，主要是为了筹备基地的建设，另外它还担负了一个重要的任务，对所有愿意去虚腔彼端冒险的盘者进行登记，给予星横币的奖励。

　　吕岩带着众人落到城中，向着盘井边上最大的建筑走去。

　　那是一个红色的矮塔群，大约有三千多座矮塔彼此连接在一起，无边无际，从天空望去就像是一个个的小蘑菇，这些蘑菇矮塔中偶尔有一只会突然飞起，向虚空中钻去，随后消失在视线的尽头。

　　吕岩来到这个蘑菇矮塔群的边缘，随便找了一个入口走去，入口的外面围了很多人，但都是围观的多，真正走进矮塔的人很少，吕岩这行骷髅往里面挤，立即引起一阵骚动。

　　“挤什么挤，你想死吗……啊！”一个五大三粗的盘者被吕岩挤着了，于是骂骂咧咧的转身，但是当他看到吕岩的那一刹那，立即惨叫一声跪在了吕岩面前：“啊，原来是大人您来了，我刚才说错了，我该死啊，我该死！”

　　说完，这名盘者就啪啪的扇自己嘴巴子，打的口角都流血了，其心真是一片赤诚。

　　吕岩向他看去，一下还未认出此人是谁，凯伦瓦尔跟在吕岩身边，忽然伸过一只手抓住这个盘者的胸口，那盘者吓的簌簌发抖，根本不敢反抗，只是不停的说到：“大人，饶了我吧，我可以给你做奴隶，当牛做马都行啊，要不，我还能暖床……”

　　暖床……这位满脸黑色胡茬，五大三粗，站在哪里和一块黑炭也没啥多大区别的汉子，居然要暖床……周围的一群人的下巴都差点惊掉了。

　　凯伦瓦尔却是哈哈一笑，将那位盘者的衣服给扯了下来，露出他胸口三根白色胸毛：“哈哈，白胸毛，又见面了！”

　　吕岩一看，这位居然就是在自由竞技场中碰到的“白胸毛”，那个无盘盘者，这家伙最初顶撞了吕岩，后来被吕岩放出两块盘印震慑，向他提供了许多自由联盟的信息，吕岩下场之后的表现，更是让这位胸毛兄彻底吓傻了，甚至因为强烈的后怕而大病一场，过了半个多月才勉强恢复过来，他平常就住在亚红基盘上，这次听说进虚腔可以得星横币，他也跑过来凑热闹，但是冒险进入虚腔他是怎么也不敢的。

　　谁能想到，他又得罪了吕岩……真是倒霉啊！

　　吕岩拍了拍白胸毛的肩膀：“我们真是有缘啊！”

　　“不敢，不敢，是小人我有眼无珠，总是顶撞大人啊！”白胸毛肠子都悔青了，一个劲的磕头求饶。

　　吕岩笑着对他道：“你也不用紧张，刚才你是说愿意跟着我混？”

　　鬼他妈的才愿意呢……白胸毛心中是一百个不愿意，但是想想竞技场上鲜血淋淋的吕岩骨架，他就禁不住一个劲的大寒颤，他磕头如捣蒜：“我愿意啊，大人，请您……收……收留我吧！”

　　吕岩推了他一把：“行，我正好缺个向导，前头带路，令我们去登记开发虚腔。”

　　“是，是！”白胸毛赶紧爬起来，向着前面走去，一边将人群向两侧挤开，一边向吕岩介绍：“大人，这里是亚红基盘的‘射天菇林’，它会自动生长出这种虚空漂菇，对盘者的保护程度不低于保护球，所有去虚腔彼端探险的盘者，都要搭乘这种虚空漂菇进入虚腔中。”

　　说到这里，白胸毛偷偷将头凑到吕岩头骨边上，小声说到：“大人，虽然自由基盘是联盟的中心基盘，但事实上，大部分联盟的头脑都住在这个亚红基盘上，他们好随时逃跑。”

　　吕岩微微一笑，高级盘者总会有一些虚空飞行的手段，不至于要利用这种不甚安全的虚空漂菇，但是他也没点破白胸毛的夸大其词，只是令他尽快带路。白胸毛不愧是地头蛇，很快带着吕岩七拐八拐来到了一个非常大的矮塔，这个矮塔周围和地面已经连接死，白胸毛指着塔基道：“大人，您看这个虚空漂菇的底部已经长实了，它是飞不走的，就粘结在这个大陆盘的表面，所以那些登记官，就在这样的蘑菇塔之中。”

　　说话之中，白胸毛推开蘑菇塔底部的两扇大门，领着吕岩走了进去，里面是一个暗绿色的大厅，有稀稀落落的盘者在来回走动，中间有一圈桌子，坐着数名登记官员。白胸毛向吕岩悄悄介绍：“那个坐在中间的大个子，叫做牙邪，是七团的团长。”

　　吕岩点点头，径直走到牙邪面前：“我和我的兄弟打算去虚腔探索，请牙邪团长办理一下手续。”

　　牙邪看到是吕岩，脸色就有些不自然了，他先是发了一道传信符文出去，然后才对身边一个光头手下使了个颜色，那个光头手下虽然听说过吕岩，但并未在竞技场见识过吕岩的战斗，他态度有些傲然的说道：“你去可以，但是你身后的这些低级菜鸟却不能去。”

　　吕岩冷冷一笑，也不答话，冲白胸毛一摆头，意思是让他上去搭话。

　　白胸毛硬着头皮看向光头：“鲁鲁奇副团长，您好，我的……队长，想问下您……”

　　“呸！”光头啐了白胸毛一口：“你是什么东西，也赔和我说话？”

　　白胸毛吓的一哆嗦，但是肩膀上却落下了吕岩冰凉的指骨，白胸毛脑海中立即想起竞技场中那些脑浆被插的四处爆裂的盘者，他只好咬牙继续向光头道：“鲁鲁奇副团，请问您老人家不让石头队长的手下去虚腔，是不是因为有盘无盘的限制？”

　　鲁鲁奇还想再骂，牙邪却碰了他一下：“打发他们完事。”

　　“是，大人。”鲁鲁奇向牙邪点头，然后看向吕岩道：“自由联盟的有盘盘者才能进入虚腔，其他闲人一概不准进入。”说完后他冷冷的瞟了一眼吕岩身后的领骨和那些陌生的人类面孔，心说这些垃圾可能连盘者都不是，更别说成为有盘盘者了。

　　由于来的路上，吕岩已经问过白胸毛基盘进入虚腔的事情，所以白胸毛赶紧主动的问到：“鲁鲁奇大人，石头队长想带着基盘进入，领取基地铸造的开发奖励。”

　　“哈哈哈！”鲁鲁奇大笑起来，仿佛听到了最可笑的事情，就连旁边牙邪的脸上也出现讥笑的神色，周围的登记官员和盘者们将视线投了过来，看清吕岩身后那只陌生的队伍时，都是轻轻摇头，甚至有人暗暗说到：“这样就想骗星横币，这些骷髅疯了吧。”

　　有一个在大厅中登记的皇骨骷髅认出了吕岩，他带着一份小心上来说到：“石头大人，驾驭虚盘进入虚腔探索的条件是能够建立一支标准小队，拥有二十名有盘盘者作为队员才行，您的手下……可能，还差一点。”这名皇骨骷髅身体周围有淡淡的金色影子，而吕岩手下的十大刻魂者，以及奈迪带领的泽罗特、龟芽等一干领骨都还只是停留在领骨巅峰阶段，没有皇威之影，两者的高低立显。

　　这时，大厅的入口处大门被撞开，数道身影冲了进来，都是在其他蘑菇塔中监督登记的高级盘者，其中还有另外三名团长，刚才牙邪发出传信符文，就是呼唤他们，牙邪知道吕岩厉害，而且手段狠辣，一旦发生争执搞不好就是生死相拼，所以他才赶紧叫帮手，有四名团长一起对付吕岩，问题应该不大了。

　　吕岩面对这个混乱的局面，一点也没担心，他拍了拍白胸毛的肩膀道：“把审核条件和奖励问清楚。”

　　“是，是。”白胸毛赶紧看向鲁鲁奇，苦着脸道：“大人，还麻烦您说一下，申请驾驭基盘探索虚腔的条件和奖励。”

　　鲁鲁奇冷哼一声道：“好，我就说一遍，驾驭基盘进入虚腔，必须得是二十人的标准小队，队中每人控盘数量不得低于三块，另外必须有五人是十盘盘者，领队者需要是百盘盘者！”

　　“这……”白胸毛在旁边吸了口凉气，鲁鲁奇将标准提高了，前面可没有领队者是百盘盘者这个要求，可是他却不敢说破，唯唯诺诺的不知道如何是好。

　　鲁鲁奇继续道：“就算满足全部条件，也有可能是其他势力派来的奸细，所以为了谨慎起见，凡是要求驱基盘进入虚腔的，还需要有一名自由联盟的团级成员提供担保。”

　　这就更难了……

　　吕岩推了下白胸毛：“问奖励。”

　　“是是，请问鲁鲁奇副团，小队探索的奖励是什么呢？”

　　“去不了还想问奖励？算了，说出来让你们眼馋一下。”鲁鲁奇冷冷道：“小队中所有的低级盘者奖励10星横币，十盘盘者奖励30星横币，百盘盘者奖励100星横币，浓缩魔力球1000个，元精50滴。这是在出发前的奖励，达到虚腔彼岸之后如果能够帮助搭建基地……算了，那部分你们就真不用问了。”

　　吕岩确实对后半部分也没啥兴趣，他也就不再追问了。

　　这时，旁边围观的人中有些不认识吕岩的喊了起来：“行了，没觉醒的骷髅，知道自己不行就赶紧退开吧，别挡着我们登记。”

　　“这里这么让骷髅领骨都跑进来了，联盟的人才凋零到如此程度了吗？”

　　“这个不会是上个月大闹自由竞技场的石头吧？它被吹的神乎其神，难道竟然还没觉醒？还带着这么一帮低级手下，这算是什么玩意啊！”

　　周围的人说的越是难听，牙邪越是高兴，他巴不得吕岩含怒出手，这样他和其他几个团长就能名正言顺的将吕岩杀死在此地，那么吕岩的那些空印和宝物就可以被他们平分了。

　　但吕岩并未被激怒，他只是冷漠的扫了一眼周围喧闹的人群，然后对属下们说到：“兄弟们，展示一下吧！”


第六百六十八章 暴殄天物

　　听到吕岩一声令下，他身后的部下笑嘻嘻的走向了登记官。

　　先上去的是人类，席尔夸特、托鲁杰斯、切利慕斯、雪烟和卒靳，另外还有一个德尔库，这个家伙在黑狱城试炼的时候认识的吕岩，差点死在吕岩手下，但是最终却被吕岩放过，经过二十年的成长，他终于爬到了真武者级别，并且主动去吕岩座下投靠，吕岩念德尔库当年视死如归，话语中颇有禅机，所以提供给他两块空印，让他有一个发展的机会。

　　盘者最难迈出的是无盘到有盘的过程，吕岩为德尔库提供的两块空印，以及天雀上大量的人口，令德尔库一步千里，他对吕岩之感激无疑言表。

　　德尔库最快走到一位登记官面前，胸口漂浮出两块盘印：“请帮我登记，我属于那位石头大人麾下，自愿随他前往开发虚腔。”

　　登记官看了看牙邪和鲁鲁西的脸色，不情愿的将德尔库的要求记下，口中却还“好心”劝解他：“低级盘者去虫盘者的星域简直就是送死啊，你何必呢？”

　　德尔库冷冷的瞪了他一眼：“我的命是属于石头大人的，你只管登记，何必废话。”

　　登记官刚要发火，旁边，席尔夸特、托鲁杰斯和切利慕斯同时将手拍到了他的面前：“登记官，我们是石头大人的手下，随他出征！”

　　三位盘者都有六块盘印飞出，登记官想到他们是在和牙邪大人较劲呢，他的火也不敢轻易发出，只能一边登记，一边冷笑。鲁鲁奇也在一边讥讽道：“还以为都是高手，原来不过是一些低级盘者而已。”

　　这时，奈迪领着龟芽、泽罗特等十几名骷髅到另外一处登记官：“我们是石头大人的属下，请求登记，随他前往开发虚腔。”

　　“哈哈！”登记官和旁观者一阵大笑，登记官冷笑道：“牲畜和杂役都不用登记。”

　　奈迪其实涵养很好，他也不多争辩，只是指挥身后众位骷髅亮出盘印，奈迪的头骨前方飞出六枚盘印，泽罗特九头蛇放出九枚盘印，其他骷髅量少，但也都放出一至三枚盘印。

　　“啊……领骨控盘？”大厅中响起一片惊叹之声，要知道无盘到有盘的差距相当难以逾越，所以皇骨控盘都是极少，领骨控盘简直就是闻所未闻。

　　很快有人想明白了：“那骷髅将他赌赢的彩头都发给了手下的领骨。”

　　鲁鲁奇也瞪着吕岩，惊讶的说到：“你……你居然浪费空印。”

　　吕岩一推白胸毛，白胸毛一激灵喊道：“住嘴……呃，不是，鲁鲁奇大人……我不是叫您住嘴，我的意思是说，咱们先登记看看，石头大人还有些手下没上场呢。”

　　“哼！”鲁鲁奇冷哼一声：“再上场也不过如此！”

　　“是是是……”白胸毛含糊的应道，同时抹掉一头的冷汗。

　　这时安琪和雪烟分别来到登记官面前，两位都是美女，雪烟冷眼高傲，安琪秀美圣洁，两位美女刚才已经吸引了很多目光，此刻一走出来，立即引起人群中一阵啧啧赞美。随后她们二人同时亮出的十二块盘印，更是令整个大厅的赞叹声上升到了极点。

　　雪烟和安琪都是十盘盘者。雪烟的天赋其实极佳，她原本就是偌丁伦基盘上最年轻的魔导师，后来诚心归降吕岩之后，一心扑在水系魔法的研究上，实力增长非常快，二十年间，她取得的收获最多，更是运气极好的找到了一块基盘上的遗迹，得到不少宝物，所以提供了不少的贡献度，获得了额外的空印，最终达到十二块盘印。

　　安琪就更厉害了，她开始控盘的时间只有半年，但是因为吕岩发现安琪的独特性，所以在阿米大牙被捕获后，为安琪提供了二十块空印，让她加快控盘速度，别人控盘都有可能要和盘兽战斗一番，而安琪确实能够直接将盘兽降服，短短一个月内她控盘七块，目前盘印数量也累积到了十二块。

　　两位美女十盘盘者出手登记，周围立即嘘声一片，大声叫好邀请者不乏其人，但是安琪是绝对不会离开吕岩的，就连雪烟也转变了性子，诚心实意的跟着吕岩混，绝对不会随便被其他人说动。

　　另一边，朵兰、阿野、布塞罗和卡顿也开始登记，除了阿野之外，其他人都是六七块盘印左右，阿野有一块盘印，这块盘印来的极巧，是有一块全部由金属构成的基盘，别的盘者都无法对它控盘，然后让阿野去看看那个基盘有没有重要的资源，不行就准备扔掉。

　　谁知道阿野在盘井附近勘查的时候，被盘井之中的盘兽拖下水去，当时是史东陪着他，史东跳下盘井去救他，谁知道一枚空印意外的散落出来，被重伤的阿野吸入体内，最后有鬼使神差的覆盖在盘核的上面，阿野居然因此完成了控盘的过程。这个现象极为奇特，它证明了“控盘”并非是需要多么强大的实力做保证，关键还是要有空印，以及和盘核的融洽度。

　　阿野登记的时候，他微弱的实力还是被许多人看出来，这些盘者们……特别是无盘盘者们大呼浪费，觉得吕岩将空印随便送人简直就是暴殄天物。白胸毛也是眼睛都直了，他自己为了积攒一块空印已经奋斗了几十年，到现在还没影子呢，谁知道吕岩手下的普通人也能得到控盘的机会，人比人真是气死人啊！

　　此刻登记随同吕岩探索虚腔的有盘盘者已经超过二十位，不过十盘盘者只有安琪和雪烟两位，鲁鲁奇冷冷道：“虽然杂鱼杂虾很多，但都是小角色，这样的队伍最好还是留在自由联盟内修炼比较好！”

　　其他盘者立即大大点头，在他们看来，吕岩手下这批人虽有盘印，但那实力确实很菜，若是他们留在自由联盟参加经常出现的空印斗赛，那么就有希望从这帮人手中抢夺空印了，于是数十道贪婪的目光都投到了吕岩属下的身上。

　　这时，瑞斯恩走到登记官前：“我登记跟随石头大人前往虚腔，我是十盘盘者。”

　　说话间，瑞斯恩放出十一块盘印。

　　“哇，十盘级的领骨……”“还是人骨头……”“还是个瘸子……”惊叹声响成一片，特别是其中的骷髅盘者，简直震惊的连下颌骨都要掉落下来了，他们混迹在自由联盟，知道空印有多么难搞，成为十盘盘者是他们奢侈的梦想，整个自由联盟中，也只有七八个十盘级的骷髅盘者。

　　这时，第二个刻魂者卡杰尔来到登记官前：“我登记跟随石头大人前往虚腔，我是十盘盘者。”卡杰尔亮出了十二块盘印。

　　又是一个十盘骷髅盘者，众人又是一片低声惊叹，鲁鲁奇的眉毛皱了起来，牙邪和其他几个团长走到远处盯着吕岩，神色凝重的小声交流着，吕岩让小叶子考过去听一听，小叶子是无影无形型态，即使是百盘盘者也无法轻易发现她的存在。

　　牙邪等几位团长的谈话都是暗暗担心吕岩的崛起，可能会影响他们未来在自由联盟中的利益，吕岩听着暗暗冷笑，他的目标可不是在小小的自由联盟内争名夺利，所以牙邪这些团长纯粹是多余担心。

　　第三个刻魂者克莱德走上前，亮出了二十一块盘印。

　　第四个刻魂者风紫，亮出二十块盘印。

　　第五个刻魂者史东，亮出二十二块盘印。

　　对于手下的十大刻魂者，吕岩是不遗余力的培养，从天心大陆回来他就每位刻魂者发放了二十枚空印，一个月前自由大陆豪赌归来，他又发放了十枚空印，再加上刻魂者们又总是竭尽心里的将所得的好处和宝物贡献上来，所以他们自己兑换的空印也是不少。

　　登记大厅内所有人都伸长了脖子，满脸的震惊，他们要看看吕岩手下的骷髅们，到底还有多少十盘盘者。

　　阿斯奎恩登记二十六块盘印。

　　莱文登记二十七块盘印。

　　莫巴迪登记三十一块盘印。

　　“三十一块盘印的领骨！！”一个盘者在外围忍不住羡慕的大喊：“这是什么世道啊！”

　　还没结束，卡西和安德莉娜最后两名刻魂者上前登记，他们正好都是三十五块盘印！他们是吕岩手下最强的打手，原本控盘数量落后于阿斯奎恩，但当吕岩下令要他们加快速度的时候，他们俩的实力就体现出来了，不管是盘兽还是基盘上的高手，在他们面前都是小菜一叠。而且吕岩从天心大陆带回来，传给十位刻魂者的天极拳中，也是他们两位领悟最多。

　　当卡西和安德莉娜同时亮出一片盘印的时候，那些低级盘者和无盘盘者都要哭出来了，这他妈的是什么世道啊，领骨骷髅，别说觉醒了，连皇威之影都没有，就可以带着数十块盘印到处乱跑……他们恨不得立即冲上去抢夺这些盘印，但是见识过吕岩厉害的都紧紧拉住同伴：“那骷髅是个屠夫，专门戳脑浆，流流口水可以，可千万别真的犯傻。”

　　登记台后，鲁鲁奇瞪着吕岩：“你……你把空印都散给手下了？”

　　吕岩冷笑道：“我又不是牙邪和你的手下，难道还要向你汇报不成。”

　　鲁鲁奇大怒：“你不能随便找些废物来控盘，就滥竽充数想要组成小队，我们需要真正的盘者。”

　　“是啊，是啊！”周围羡慕嫉妒恨的盘者们立即起哄：“不能让这些骨头渣子骗星横币。”

　　吕岩忽然笑了：“那么，依鲁鲁奇大人之见，我的手下要如何证明自己呢？”

　　“这……”鲁鲁奇偷偷看向牙邪，只见牙邪轻轻点头，于是他大声说到：“光有盘印不足以证明他们的战斗力，你敢让他们接受其他盘者的挑战吗？”

　　吕岩看向手下，十位刻魂者都微微笑着，脸上充满了期待，吕岩不由得摇头，这帮好斗的小崽子。

　　“好吧，我的手下只接受相同盘印盘者的挑战，生死不论，空印归赢者所有。”吕岩淡淡的划下道来，他发现刻魂者们的脸色都有些失望，显然挑战相同盘印难度的盘者令他们感觉有些不过瘾，这帮家伙。

　　而其他不知深浅的盘者们，则轰然叫好。


第六百六十九章 强的手下

　　刻魂者们脸上的失望，被鲁鲁奇解读为害怕，他大喜着张罗起来，从他的队伍中，抽调出十名精明强干的盘者，其他围观的盘者都以为是捞空印的好机会，在旁边雀跃申请了半天，都最终鲁鲁奇并未用外人，因为他知道夺下的空印是要交给牙邪的，用了外人只会惹起争端。

　　几位团长构建了魔法防御屏障，这样大厅就被改造成了临时的角斗场，这种事情以前可能经常发生，所以所有人都轻车熟路的选好了观战角度。

　　十名骷髅和十名盘者捉对厮杀。

　　所有人都以为吕岩手下这帮“冒充”盘者的骷髅们要倒霉了，都是带着幸灾乐祸和“可惜我怎么不在赛场上”的心态来观战的，白胸毛也连连劝吕岩不要和他们“意气用事”。

　　但是斗赛开始不到三十秒，他们就傻眼了。

　　出手最快的是卡杰尔，当一个不知道天高地厚的盘者冲向他的时候，他打开胸口的板状肋骨，只见黑光一闪，那名盘者就被收进了他的胸口之中，吞噬的骨技提升到领骨阶段之后，威力更是提高了不少，当然，这个骨技内部藏着巨大的破绽，卡杰尔并非可以秒杀一切盘者，只是对于级别较低，又没有防备的盘者来说，有很强的杀伤力。

　　而且成为刻魂者之后，卡杰尔得到了吕岩赐予他的骨质增强，身体晋级之时，不再被自己的吞噬骨技所破坏，他也开始大胆使用吞噬骨技，随后他发现身上的凸起不断消失，但到一定的数量后就稳定了下来，反向折算，他的战骨分级大概是1.5左右，这让卡杰尔立即成了吕岩手下升级最快的骷髅，所以他虽然抵达领骨不久，但是却已经快要抵达领骨巅峰了。

　　卡杰尔的秒杀表演，令所有人都是倒吸一口冷气，这还是比试吗，简直就是自杀啊，可是所有下场者都是自愿的，谁能挑出卡杰尔的错来？卡杰尔捡起地上掉下的十一块空印来到吕岩身边：“大人，这是刚才缴获的空印。”

　　吕岩拍了拍卡杰尔的肩膀：“兄弟，干的漂亮，这些空印你收好，我会在三个月之内给你安排合适的基盘进行控盘。”

　　卡杰尔大声谢谢，将空印收好。

　　其他盘者却是看傻了眼，十一枚空印就这样留给手下了？而且还为他寻找基盘进行控盘？这位石头大人的气度不要太强悍好不好？千盘盘者会如此培养手下吗？这哪里是骷髅啊，这他奶奶的是空印天使好吧！

　　众人的羡慕嫉妒恨中，场中第二轮胜负出现了，是卡西。

　　卡西憋着劲要争第一的，可他实在是没有卡杰尔的秒杀骨技来的快，但他也只不过比卡杰尔慢了一分钟而已。

　　卡西骑骨阶段的骨技是致死双连，将骨阶段后就成了一朵黑色大花，刺中花斑的尖端就能给敌人致命一击，到了领骨阶段，他的骨技再次进化，凡是被他第一次刺中的敌人，身上就会出现一团繁杂的图案，既相似花团，又像是一根根脉络，就在这个复杂的图案中，敌人的弱点都被标识了出来，而且不光是卡西自己，任何人攻击这些弱点，都会对其照成致命伤害，这就是卡西的领骨骨技【暗花】。

　　卡西的领域是【视觉消失】，进入他领域之中的敌人，实力弱的会陷入一片黑暗，而实力强的也会感觉到视线模糊不清，犹如深陷迷茫大雾。

　　卡西的对手是一个拥有三十五块盘印的武者盘者，那盘者轻视卡西，上来就是一拳，盘印呈现网状向卡西包围，每一个盘印的表面都幻化出一只拳头，这是非常常见的一种盘印使用办法，称为“千手盘拳”，单纯靠盘印累加攻击力，简单而实用。

　　但吕岩手下的刻魂者都是不走平常路的。卡西根本没打算硬抗，他的【视觉消失】领域打开，立即给敌人照成一片黑暗，然后他身边的三十五块盘印在敌人身边构造了一片排列特殊的螺旋阵列，卡西的身影就在这个螺旋阵列之中闪现，以极其诡异的姿态摸向敌人的后背。

　　没有视觉，再加上诡异迷宫，那名盘者哪里扛得住卡西的攻击，很快就被在肩膀上刺了一刀，这一刀伤他并不深，但是他的全身却泛起了黑色的繁杂花纹，就像是披上了一层黑色的纱衣。那时这个盘者也算是知道自己危险了，立即将盘印化作盔甲保护自己，这种盘兵流的盘者一般都有很强的防御力，所有的要害都保护的十分严实，如果没有双倍力量别想击破。

　　但他的拳锋上却是有一朵小小的黑色花纹没有被覆盖，也许拳锋从来不被认为是某个要害部位。但是对卡西来说，凡是有黑色花纹的位置就是弱点，他在十七秒后，用骨刃刺中了敌人的拳锋。

　　哗的一声脆响，和卡西对战的盘者毫无征兆的崩溃了，犹如一个干燥的沙雕，在被不经意的碰触之后，突然失去了型态，整个化作一片血红色的散沙散落在地上，红色的血液和褐黄色的体液四处横流，温热的臭气弥漫而起，卡西灵巧的将所有的空印都挑出来，然后跳离了战场。

　　旁边一名皇骨盘者惊叹道：“是必死攻击！竟然是极为罕见的必死攻击！这个骷髅是个战斗天才啊。”

　　卡西冷冷扫了这个大惊小怪的皇骨一眼，皇骨意识到自己才五六块盘印，虽然在骷髅分级上比卡西高，但是作为盘者来说却是比卡西弱了不止一星半点，他的声音立即嘎然而止，仿佛是被掐住了喉咙的公鸡。

　　领骨的一瞪，居然令皇骨萎靡至斯，在场的骷髅们除了吕岩手下的之外，都有一种自惭形愧的感觉。

　　接下来，其他刻魂者也分别战胜对手，围观者惊讶的发现，这些骷髅的身体素质非常强，根本不是弱小的领骨所应该具有的，比如那个巨人骷髅，他被对手用魔法轰击，居然不死。

　　其实，阿斯奎恩作为刻魂者，也得到了吕岩十分之一的能力，这能力中，也包括对元素的吸收和抗性，他不但可以在吕岩的领导下打开融元领域，而且就算是他自己单独作战，骨骼本身也能吸收不少元素，并额外产生皇骨才有的元素抗性。

　　同样，阿斯奎恩等刻魂者身体素质的提高，也会反馈给吕岩，同时他们体内孕育有“信念原力种子”，会源源不断的为吕岩提供信念原力。这就是刻魂产生的效果，所以吕岩要花费大力气培养这样刻魂者，一个是奖励他们的忠心，另一个也是因为刻魂者的提升就是他自己的提升。

　　阿斯奎恩从缤纷的魔法风暴中冲出来，甩手就是一柄骨刃飞出，他的骨技一直都是骨刃分化，到了领骨阶段后，甩出的骨刃会分化出三千多片，密密麻麻如蜂群一般向敌人裹去。

　　当然，如果只是简单的骨刃，对十盘盘者并不会有任何危险，可怕的是阿斯奎恩的坐骑和骨技。

　　阿斯奎恩的坐骑是骨龙萘濛，而萘濛的骨技是“碎露”，令范围内的事物全部变成薄玻璃一般的脆弱物质。而阿斯奎恩晋级到领骨之后，居然非常幸福的触发了“坐骑同质”现象，他的领域和萘濛的骨技、光环发生了同质，简单点说，就是他获得了【碎露领域】。

　　阿斯奎恩攻击范围内的一切东西，都会比春天的薄冰还要脆弱，比少女的脸皮还嫩，即使是那些魔法盾也不例外，因为魔法盾大多是模拟自然界的坚硬物质，不论是火盾，还是冰盾，都会受到【碎露领域】的影响而变得十分脆弱，阿斯奎恩的骨刃一碰上去，立即将其一点点的切碎。

　　当然，这还不是最致命的，真正最致命的是阿斯奎恩控制的盘印，他特意选择的都是较为轻薄的基盘，盘印走的是能够变化成武器的“盘兵流”，他攻击的方式和对战卡西的那位盘者其实差不多，不过两者之间的差别确实天壤之别。

　　阿斯奎恩将所有的盘印化作骨刃藏在攻击中，一旦突破到敌人的防御盾之后，盘印拟化的普通飞刃就会膨胀成长为一枚主飞刃，然后重演被阿斯奎恩刚刚抛出手时的那种分离变化，一分为五，五分为百，百分为千，天女散花般的在目标身边炸开。

　　试问一般的盘者哪里经得起这样的突然袭击，而且还是不断伴随强烈的碎裂效果。阿斯奎恩的对手最初还在死撑，但是很快他就发现由于攻击对象太多太频繁，他的魔力迅速被耗尽，几乎在瞬间就陷入了无魔力可用的状态，随后一个盘印拟化的飞刃在他的面前炸开，将他的整个脑袋削成了无数碎片。

　　这帮骷髅太强了……这根本不是领骨，而是没有皇威之影的皇骨才对吧。所有人都抱着这样的惊惧想法。这时，十位刻魂者的战斗已经完成了九个，还剩下最后一场战斗没有分出身负。

　　鲁鲁奇看着最后的战场，额头上全是冷汗……场上的人类盘者叫做‘皮可’，是鲁鲁奇的兄弟，也是他手下非常强的一员盘者，这个皮克其实有五十二块盘印，但是因为他的战斗不太需要借助盘印，所以鲁鲁奇才让他上场，以便很好的掩藏身份，争取稳拿下一场胜利。

　　因为皮克的实力非常强，所以鲁鲁奇为他选择的对手是吕岩手下两名最强的骷髅之一：安德莉娜。

　　那个瘦弱较小的牛头人骷髅，一看就是发育不良的模样，谁能想到她让在场的所有盘者都大吃一惊，甚至背后汗毛倒立，升起一股毛骨悚然的感觉。


第六百七十章 有何阴谋

　　安德莉娜用的是九尺聚魂剑，她后来不是没有找到宝贝，但是却都不如这柄九尺聚魂剑厉害，这柄大剑随着杀戮而不断成长，力量和锋利程度不断加强，非常符合安德莉娜的战斗习惯和要求，她只要一剑在手，千军万马也敢单入其中大开杀戒。

　　和皮可对上后，安德莉娜先是采取防守形式，落花剑法加上天极拳的真意融合，防守得很稳。

　　安德莉娜对于天极拳真意的发挥，和吕岩又有所不同，她的动作一点也不圆滑，而是横砍竖劈显得生猛而直白，但是她的动作因此而捉摸不定，以飞快的速度在敌人的周围迅速闪烁，无人可以判断出她下一刻的准确攻击点，在一些低级的无盘盘者眼中，安德莉娜的身体似乎实现了短距离的无限瞬移，不时从某个角度冒出来，施展雷霆万钧的一击。

　　那柄黑色的九尺聚魂剑重如万丈大山，再加上安德莉娜的骨技是【力量】，这些年来不断成长，她的力量已经到了常人难以想象的地步，不客气的说，如果给她一个足够大的工具，她可以硬生生的将大陆盘给掰断。

　　安德莉娜的领域也十分特别，叫做【重压领域】，凡是在她领域中的生命，都会感觉到自己的身体是平常的数十倍只重，不光是骨骼和血脉受到这种重压影响，就连体内的每一个细胞都会受到重力的压制。

　　皮可虽然厉害，但是在重压领域、强大力量和超级重剑的压制下，他的处境变得十分困难，后来他不断调用盘印来保护自己，最终将五十二块盘印都露了出来，这已经是明显的违规，但是吕岩并未说什么，安德莉娜则是更为兴奋，疯狂的来回闪烁，一剑又一剑的砍向皮可的漏洞。

　　地面被砸的千疮百孔，虽然安德莉娜的身材纤细，但是她挥剑的动作就像是一座大山在飞舞，这种奇异的力量对比令人感觉到震惊。

　　另外，安德莉娜的盘印，也是按照盘兵流的方式进行，它们的主要任务就是造成一个半秒的重斩延迟。

　　当安德莉娜一剑砍在皮可的防御盾上之后，她闪烁换位的时候，所有的盘印就发挥作用，大剑刚才的位置上产生巨大的力量延迟，仿佛大剑还未挪走一般。这个短暂的力量延迟是非常致命的，它让皮可更难以判断安德莉娜的动作，于是做出防御的动作也会变得生涩而危险。

　　安德莉娜的大剑就像是带上了一道黑色残影，在正剑和影剑的相互作用下，皮可很快就变得难以支撑，他试图反击，但是正剑和影剑的瞬间夹击，甚至能够直接斩碎盘印……

　　几轮战斗下来，皮可一不小心终于被安德莉娜斩中背心，他虽然有盘印和宝甲护身，但是巨大的力量还是终于透入他体内，将他的筋脉震碎了一片。皮可惊恐的想呼救或是投降，但是重压领域把他的身体猛然拉倒在地上，随后影剑的威力爆发出来，他的整个胸腔都被压碎了，巨大的压力将他的心脏推离胸腔，从食道进入口中。

　　“哇……”皮可一张口，吐出一团火红色的还在跳动的心脏，他自己则终于不甘心的抽搐了两下，失去了生命。

　　鲁鲁奇提出的“测试”结束了，结果就是吕岩手下的十位骷髅全胜，牙邪团中失去了十名十盘盘者。大厅中的所有盘者都默默的张着嘴巴，心中半响也回味不过来，原来他们想看到的虐待骷髅的好戏，没想到却演变成了一场骷髅屠杀人类的惨剧。

　　其实，这些刻魂者并非强到如何程度，他们之所以胜的轻松，主要是因为他们刻魂之后，高于领骨甚至是普通皇骨的体质，以及他们从吕岩哪里继承的元素吸收和抗性，最重要的是吕岩对他们传授了天极拳真意，他们将之融合到了自己的战斗中去，演变出各种繁杂的变化，才会因此而力压同级盘者，当然这也只能是对付同级，如果想要越级挑战还是十分危险的。

　　十位刻魂者胜利之后，牙邪和鲁鲁奇都没了声音，牙邪和其他几位团长相视苦笑，这群骷髅的势头太猛了，如果假以时日，它们会在正在自由联盟中都占据举足轻重的地位吧。

　　鲁鲁奇脸色苍白的迟疑了片刻，没听到牙邪的命令，他只好坚持咬牙道：“好，就算它们的实力都是和盘印相符的，但是还需要一个百盘盘者，还需要有团级盘者的担保！”

　　“呵呵，我来担保吧。”一个慵懒的声音响起，醒天河从人群外挤了进来，他来到吕岩面前拍了拍他的肩膀：“嘿嘿，我手下的新队长果然厉害，都不用从我这里借调人才，自己就组成了一支这么强的队伍，漂亮啊。”

　　吕岩笑了笑：“醒副团过奖了。”

　　“你要去虚腔的彼端探索？”

　　“嗯，是的，志在必行。”

　　“好吧，这个虚腔出现的奇怪，我们一团也是该派人去看看，那么你就去吧，我代表一团为你提供100星横币的奖励。”醒天河说着和吕岩一握手，两者的币印相触，星横币源源不断的流了过来，吕岩正觉得诧异，想要推辞，却突然发现醒天河的手中夹着一张小巧的纸条，他心中一动，将纸条收进空间袋中。

　　鲁鲁奇在旁边喊道：“还需要一个百盘盘者带队，你如果不是百盘盘者……”

　　话音未落，吕岩的体内飞出一连串的盘印，稳稳超过百盘之多，吕岩看着震惊发愣的鲁鲁奇道：“我是。”

　　……再没有什么可以阻止吕岩了，他的小队顺利登记，手下的每一个盘者都领到了不少星横币，同时亚红基盘也为他让开了通道，同意他前往虚腔。

　　吕岩自然毫不犹豫的将自己在自由联盟区域的所有基盘都送进了虚腔，因为他知道自由联盟就是一个大赌窝，他的基盘放在这片星域很不安全，谁知道什么时候就会被其他盘者霸占来作为赌资了，他宁愿将这些基盘都送进荒凉的世界边缘，仍由它们自由发展。

　　在回到偌丁伦基盘上，准备穿越虚腔之前，吕岩展开了醒天河递来的纸条，上面写到：

　　“小心其他的队伍。”

　　吕岩不禁讶然，他知道已经进入虚腔的队伍有二十多只，其中有三只最大的队伍，分别由两位团长以及梅长老亲自带队。对于这些队伍，吕岩本来也是有一定警惕心的，但是醒天河的纸条令他沉思，难道说，还有什么别的阴谋隐藏在这次虚腔探索之中？

　　从亚红基盘向着某个方位飞行了三个小时候，吕岩看到前方的虚空变得越来越空旷，星光不知道什么时候越来越少，虚空中漂浮的大陆盘也是渐渐的失去了踪迹，就连吕岩自己先行推向虚空的大陆盘也不再发出光芒，都仿佛被虚空吞噬了一般。

　　这是要接近虚腔的标志了，吕岩心中激动的观察、等待着。

　　又过了片刻，虚空中彻底看不到一丝亮光，黑闷闷的就像是在一个盒子中，只不过这个“盒子”大到无边了，整个偌丁伦大陆也不过其中一粒漂浮的尘埃。

　　虚腔到底是什么？在相关的书籍中，吕岩了解到，虚腔是星横世界中一种奇特的地理现象，它可以连接宇宙中两个不同的地方，使得要千年万年才能抵达的星域，在短短数天之内联通。对于虚腔的本质，没有人可以描述清楚，有人猜测它是一种远古时期留下来的空间魔法阵，有人猜测它是某种超级虚空巨兽的内腔，也有人猜测它是世界本体构造的漏洞，如果找到虚空的秘密，甚至有可能离开星横世界。

　　星横世界到底是不是唯一的世界，许多盘者对此是抱怀疑态度的，而虫遏式盘的突然入侵，也仿佛证明了其他世界的存在，但是星横世界和其他世界的出入口在哪里？其他的世界又有些什么，都是令人无法想象的巨大疑问。

　　枯燥的飞行持续了五个小时，其中大部分时间整个偌丁伦大陆就像是禁止在这个纯黑色的虚空之中一样，仿佛整个星横世界已经抛弃了它，抛弃了偌丁伦基盘上的生灵。

　　盘衣失去了颜色，基盘上的人们都可以直面星空，许多人跪地哭泣，以为世界末日来临。莫巴迪和雪烟联合起来，带着全大陆的魔法师们施展催眠术，让偌丁伦基盘上的普通生灵陷入沉睡，以渡过这段寂寞的旅程。

　　吕岩坐在大陆边缘的一块巨石上，盯着黑洞洞空无一切的虚空，一语不发。

　　凯伦瓦尔化作人形，抱着一大堆葡萄来到他的边上，大大咧咧的往地上一坐：“小家伙，放松点啊，无非就是去打虫子，这点你最擅长了。”

　　吕岩笑了笑：“何止虫子，还有恶魔呢。”

　　“恶魔？我倒是不指望能够碰到那种东西。”凯伦瓦尔在头骨上拍碎了一团葡萄，仍由绿色的汁液染满他的头发，流进他的颈脖，他虽然化作的是人形，但却还不忘用骷髅的方式来感受水果的美味。这幅滑稽像逗得小叶子咯咯咯笑，现出实体也剥了几颗葡萄吃。

　　吕岩察觉到了凯伦瓦尔话中的深意，他问到：“大人，您觉得爱德华没有说实话，虚腔彼端的那个式盘，不是恶魔式盘？”

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“爱德华肯定有问题，这个突如其来的虚腔也出现的莫名其妙，不过猜来猜去也没有意思，你小子的运气非常强的，就去踩一踩他的陷阱，看谁笑到最后。”

　　“大人，你拿我当探路棒呢？”

　　“咦，这葡萄好像还有点酸啊，小叶子你说是不是啊？”

　　“咯咯咯……”


第六百七十一章 进化轮盘

　　前方忽然有些变化，吕岩仔细看去，却见到在黑暗的虚空之中，又有一团更加浓黑的痕迹，就像是黑纸上的墨汁，它明明就在哪里，不过却很难看清楚。

　　“虚空船，进行虚空光照！”

　　“是！”

　　虚空船接到吕岩的命令，开始运转船体两侧的魔法阵列，最后从它的船首上站立起一个巨大的毒眼巨人，那个毒眼巨人的眼球中突然爆发出强烈的白光，向着虚空深处照射而去。这团白光十分凝聚，形成了一根粗壮的光柱，光柱的另一端睡着距离的拉长而不断放大，最后形成一个圆形印在黑色虚空的背景上。

　　吕岩看到那个白色的背景如同水迹一般在黑色虚空中慢慢扩散变大，他知道这是光柱仍然在不断前进的结果，这种虚空光照术能照射到近半个帕米之外，之后才会逐渐溃散成为光元素消散在虚空之中。

　　不一会，白色的圆形背景就印满了前方的虚空，但是那团墨迹却始终是黑色的，不过也正是因为如此，它的位置才会显得如此明显。瑞斯恩的魂言传入吕岩的脑海：“大人，确认了虚腔的入口，预计半个小时后抵达。”

　　那个光照不进的黑色洞口就是虚腔入口，这是虚腔和虚径的主要区别之一，虚径分布在星横世界的每一个角落，就像是弯道之间的直道，能够帮助盘者们减少不少移动时间，但是虚腔却是这种无法理解的存在，它的前后一般都有很长一段的虚径，而它自己则深藏在虚径之中，无法窥探，无法研究，以它神秘的力量违背星横世界的法则，连接那些远隔数千万年的地域。

　　半个小时后，偌丁伦基盘缓缓进入虚腔，吕岩的感觉就像是自己正在飘进一只虚空巨兽的嘴巴。

　　“我们是主动游进鲸鱼嘴里的小虾米吗？”

　　小叶子开玩笑的声音响起，同时整个偌丁伦基盘内侧的光线一暗，然后又突然恢复了正常，吕岩只觉得忽然眼前塞满了东西，花花绿绿的有点看不过来，他定了定心神仔细看去，就看到前方的星域中，密密麻麻的全是基盘的轮廓，这些基盘相互之间不断发生碰撞，有些相互倾泻大量的魔法攻击对方，还有无数保护球、虚空漂菇，以及到处乱飘的虫子尸体。

　　混战！

　　居然在瞬间就完成了虚腔穿越。

　　而且居然在虚腔的出口出现了混战。

　　整个星域都被塞的满满的，星星的亮光完全成了背景的点缀，吕岩的感觉就像是置身于大陆盘的坟墓之中，光是这层层叠叠的暗影就压得他喘不过气来，幸好他不需要喘气。

　　“大人，虫盘者大概是想将这个虚腔的出口堵死，情况很危险。”瑞斯恩的魂言传来，随后轰隆隆的声音响起，偌丁伦基盘刚刚脱离虚腔，就有两块基盘撞了上来，另外一快基盘撞进了偌丁伦基盘的上方，刺穿盘衣之后，它巨大的体积堵死了整个天穹，像是要将偌丁伦大陆上的生命都压死。

　　到这会儿吕岩也有点发懵，他并未经历过真正的虚空混战，这样的场面让他有些不知所措。

　　凯伦瓦尔化作金龙腾空而起向坠入盘衣的大陆盘飞去，他的声音从天上轰隆隆的传来：“小家伙，别愣着，带我们离开这里。”

　　吕岩猛然惊醒，是的，不管怎么样，先逃走再说，他抖开瞬变星图，看到周围都被基盘围满了，吕岩只能随便挑了一个相对薄弱的位置，控制偌丁伦大陆向那个方向飞去，偌丁伦大陆有“黑核”和“吞的快”保护，应该比一般的基盘要结实一点，但能否在这样浓密的环境下冲出去，吕岩也没有把握。

　　虚空船被掉出来，对着偌丁伦大陆准备逃离的方向发射重型天火，同时吕岩命令所有的手下，将能够控制的基盘都带着随同偌丁伦大陆一同逃离。

　　重型天火轰下去，前方被暂时打开了一条通路，但是大量的火焰和爆炸的大陆挡在前方，直接硬闯太危险了。吕岩跳上虚空船，独自向前方驶去，小叶子怕吕岩有失，也紧紧跟随着他。

　　吕岩来到偌丁伦大陆前方百万米处，然后从空间袋中取出一个红色的圆盘。

　　偌丁伦大陆上，凯伦瓦尔正在和第二块巨大的基盘搏斗，他身为盘兽，拥有保护基盘的实力和觉悟，但是真正对抗基盘却是非常困难的事情，第一块基盘是被他用尽全力推出了盘衣，为了做到这一点，他已经被挂的遍体鳞伤，第二块基盘更大，他一下被砸的沉了下去，差点掉到偌丁伦基盘上，安琪在伦特尔城城中浮空，为它施展治愈术，莫巴迪和雪烟带着所有的魔法师们为它添加辅助力量。

　　瑞斯恩帮不上忙，他只能焦急的看着吕岩，如果吕岩不能让偌丁伦基盘顺利移动起来，那么他们今天都要死在这里。

　　吕岩将那红色圆盘放在胸口，他的身体周围爆射出大量的蓝色药水，随后一个红色的光晕出现在那个圆盘的周围，接着，吕岩开始舞动魔法。

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高120%，根据目前环境，开始引导圣系931号魔法：式·阵廓轮化，元系数310，目前承载体可发挥120%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　嗡！

　　一道巨大的红色圆轮出现在吕岩的身前，直径超过偌丁伦大陆的长度，它将吕岩的虚空船和整个偌丁伦大陆都挡在了后面，在这个红色圆轮的表面，有无数大大小小的指针在转动，不断有流光散过。

　　吕岩前方是爆炸的大陆盘，有无数巨石带着雷霆万钧之势撞上红色圆轮，但是它们全部都在圆轮的表面突然固定住，随后圆轮上就有一个指针移动到其表面，一道炙热的流火涌出，将巨石烧成灰烬。

　　瑞斯恩吃了一惊，这不是兰斯洛特的【命运轮盘】吗？

　　在偌丁伦大陆背面，吕岩对奥赛德斯融骨的前夕，他被兰斯洛特捕获，又差点被奥古斯金杀死，当时兰斯洛特就是利用命运轮盘挡住骷髅们的攻击，后来兰斯洛特被奥古斯金用骨技弑神杀死，命运轮盘也落地摔碎，但却被吕岩捡起，修复之后居然拿变成了这等厉害的宝物。

　　其实，吕岩修复命运轮盘完全是巧合，他从镜塔中得到的宝物里面，有大用的不多，但是其中有一种叫做“进化原浆”的东西，说明是可以令宝物变异到更强的程度，但是也有很大机会会破坏宝物，所以吕岩不敢用它来进化吞魂戒，想来想去，他就翻出了当年兰斯洛特留下的命运轮盘。

　　这个命运轮盘虽然在兰斯洛特手中并未发挥多大的作用，但是吕岩却发现它并不简单，首先是在和平商行中没有同类商品出售，其次它的原力构造莫巴迪和阿野都无法理解，“做不出”和“无法理解”是两个不同的概念，所以命运轮盘的魔法水平可能远高于一般的宝物。

　　兰斯洛特是从以前抵达偌丁伦基盘的盘者遗物中得到的命运轮盘，吕岩后来反复研究，发现这个命运轮盘的原主人既非来自冰原式盘，也非来自恶魔式盘，而更非是手段爆裂的彩虹或天兽式盘，当然这位原主人也并非是虫盘者或是骷髅盘者……结果他的来历只有一个，来自神秘的起源式盘。

　　起源式盘的孪歌独善其身，带着聊聊数十基盘漂浮在星横世界中，他的地盘很小，也很少听说他手下有盘者出来控盘，所以这个命运轮盘的主人来历成谜，吕岩甚至怀疑自己肯定是判断错了。不过命运轮盘的神秘能力“预测未来”却是令他感觉到惊奇，从未听说魔法可以做到这一点，骷髅的骨技，虫盘者的虫魔法都无法做到这一点，那个这个轮盘凭借的是什么，它的预测准吗？

　　怀着这种疑问，吕岩对命运轮盘使用了进化原浆，运气很好，命运轮盘被修复了，并且看起来大了许多，吕岩也曾经在镜塔内部测试过几次，它的能力很强，是攻守兼备的武器，而且它还能消化一切能量物质为自身提供动力，适合长期战斗使用。

　　唯一遗憾的是，吕岩无法理解命运轮盘对未来的预测方法，兰斯洛特已经死了，他也没有留下命运轮盘的使用方法，而吕岩每日事务和修炼繁忙，慢慢的也就没时间研究它了，这次遇到危险，才想到利用命运轮盘的防御能力。命运轮盘的防御范围并没有那么大，但是这类法宝都是靠魔法阵产生效果，吕岩用的魔法式·阵廓轮化却是扩大魔法阵效果范围的魔法，可以加强命运轮盘的保护范围。

　　火红色的轮盘在虚空中展开，就像是一面巨大的宇宙圆钟，所有的巨石都在这面火红钟面上找到了自己的归宿，结束爆裂的旅程，回归平静的虚无。偌丁伦前进的道路被清空了，虚空船一边发动重型天火，一边顶着巨大的轮盘向前移动，偌丁伦基盘就跟随在它之后，向着这片混乱星域的外围逃去。

　　正面的路清空了，但不代表其他方向就安全了。

　　命运轮盘形成的巨大影像太过显眼，四面八方的盘者都注意到了这边的动静，一些强大的虫盘者下达命令，命令大量的基盘从侧面对偌丁伦基盘进行冲撞，要强行将这块大陆撞碎。

　　十几块基盘，带着同归于尽的决心，向着偌丁伦大陆的两侧撞来。


第六百七十二章 杀出重围

　　偌丁伦基盘虽然算不上大型基盘，但是比起以小型灵活著称的虫子基盘来说，它的面积要大多了，十几块基盘从两侧撞上来，控盘的虫盘者早已不在乎自己的性命，完全是带着同归于尽的狠辣。

　　吕岩通过瞬变星图看到这一幕的发生，他心中焦急万分，但却不敢停下，他正在施展式·阵廓轮化，是这个魔法将命运轮盘的防御效果扩大了千万倍，如果他停下施法，那么前方剧烈的火焰风暴就能顷刻间摧毁整个偌丁伦基盘。

　　凯伦瓦尔身为盘兽，对付基盘的能力比吕岩强不少，他漂浮在偌丁伦的盘衣之内，凭借肉眼就能够看到两侧十几块基盘凶横的撞上来，他有心拦截，但脑袋刚一伸出盘衣就传来一阵剧烈的眩晕，又落了回来，他还处于盘兽的低级阶段，没有进入虚空的能力，他也只能眼睁睁的盯着那些基盘撞上来。

　　莫巴迪没有瞬变星图，也没有凯伦瓦尔的视力，但是他从吕岩那里听到了魂言，知道有大量的基盘正在硬撞偌丁伦基盘，他就算靠飞行赶到大陆边缘也要数个小时，而就算赶到了也不见得能够挡住那些大陆盘，急切中，他只能带着所有的骷髅法师施展魔法，准备将盘井周围的领地保护起来。雪烟自然也带着魔法师们辅助莫巴迪，这一刻谁也不敢偷懒怠慢。

　　撞击终于在所有人的担心中发生了，偌丁伦大陆发生了巨大的震动，无数山脉在大陆的边缘崛起，巨大的裂缝在大陆的四处绽放，偌丁伦大陆在瞬间变得一片狰狞，露出地底岩浆的血红色裂缝就像是巨大的伤口，这块大陆仿佛随时要崩溃一般。

　　但这种崩溃前的景象持续了数分钟后，突然停止了，而后大陆开始复原，偌丁伦开始触发盘吞噬现象，对于靠近它周围的基盘开始吸收融合。更多的基盘靠上来，但都无法掀起什么风浪，只能一块块的被偌丁伦基盘所吞噬，它仿佛是变成了一块粘糕，那些试图将它撞碎的基盘，最终都变成了它的一部分。

　　吕岩愣了半响，才忽然明白过来，偌丁伦基盘挺过来了。“黑核”和“吞的快”共同发生作用，令它有极强的吸收融合能力，以至于大陆的裂痕也会迅速复原，而那些靠近的基盘更是成了它的食物，被它一块块的吸收吞噬。

　　“那一万星横币还真是花的值啊。”吕岩感叹一声，赶紧带着偌丁伦基盘向外逃跑。

　　红色的巨大钟面轮盘，不断爆发的重型天火，以及无法被撞碎的基盘，吕岩造成的动静太大了，虫盘者们开始被吸引，越来越多的基盘向偌丁伦基盘撞来，一些强大的虫盘者直接跳到偌丁伦基盘上开始屠杀。

　　盘井受到的威胁是最大的，许多虫盘者直冲盘井，试图通过控盘而抢夺这块神奇的大陆。

　　莱文站在盘井边上，看着从天穹上落下的无数流星，脸骨上浮起一丝慵懒的笑意：“终于轮到我表现的时候了。”

　　旁边风紫冷冷的站着，仰头看天，却没有任何动作，似乎还没有发现任何值得他出手的对象。

　　莱文眼看这虫盘者们的高度越来越低，他终于将手摸上了身边一台巨大的骨质机械，这个机械是三角锥型，轮廓有很圆滑的弧度，顶部是一个小小的月牙构造，当莱文启动它后，它顶部的月牙忽然亮了起来，随后其中一端喷出散乱的灰雾向天空的盘者扫去，一切低级盘者的防御立即被这个灰雾所击中，灰雾进入他们的身体，而后带出大量的红色血雾，又形成一道红色的长虹，收回到月牙的另外一个端口。

　　这样的骨质设备一共有三十三座，莱文一一抚过它们，三十三道灰色的雾气直冲云霄，如同三十三根携带死亡力量的巨柱，凡是被这种巨柱碰到的虫盘者，很少能够不受伤的。

　　这个骨质器械，就是莱文领骨阶段的骨技【雾月斩】，灰色的雾气射出，收回红色的雾气之后，整个雾月斩炮台渐渐变成了血红色，它的体积慢慢涨大，竟然像是被血系魔法狂化了一般，它的攻击速度越来越快，疯狂的在天穹中来回扫动，那些虫盘者如果能够防住一两根，就会立即有十几根灰色雾气柱扫过来，非要将其彻底扫成肉糜不可。

　　渐渐的，还是有一些十盘级虫盘者突破了莱文的防御硬向盘井坠落而去。

　　风紫在这个时候动了，他摘下背后的长弓，对天引弓，长弓被拉成满月，但奇怪的是看不到箭矢所在。弓背上一只巨大的战鹰张开双翼，发出兴奋渴望的嘶叫，风紫突然松手，嘭的一声弓弦发出闷响。

　　一名快要落到盘井上的虫盘者看到了风紫的动作，先是小吃了一惊，然后又发出喋喋怪笑，显然对于风紫不放箭矢的做法感到极为好笑。但是他才笑了半秒，就听到咔的一声裂响，他面前的防御盾和盘印一起裂开了，随后他感觉到喉咙一阵凉爽，整个喉部软骨被彻底切开来了。

　　风紫领骨阶段的骨技【无影针箭】，他并非没有箭矢，而是箭矢进化到极细腻的地步，用肉眼已经几乎无法看见，这样的箭矢威力却不减少，将所有的破坏力都集中于一点，更能够对敌人的关键部位产生破坏力，甚至达到了破坏盘印的效果。风紫的箭术就是如此，越来越走向锋利的极致，以破坏敌人的功能和要害为主，当初克制骷髅的骨魂是如此，现在能够击穿盘印也是如此。

　　风紫和莱文配合，由莱文的【雾月斩】进行大面积扫荡，由他的【无影针箭】进行点对点的击杀，两人防守的有声有色，一般的低级盘者根本无法靠近盘印。

　　虫盘者们丢下了数十具尸体后，终于开始醒悟过来，它们不再鲁莽的落向盘井，而是漂浮在偌丁伦基盘的上空，等待着更高级的黄心级虫盘者到来，同时他们也放出虫染攻击偌丁伦大陆。

　　伦特尔城中，一直在治愈凯伦瓦尔的安琪感觉到了天空中异样的气氛，她一挥手，将肩膀上的黑球送上天空，而后她开始咏唱起来，从黑球之中，有无数细腻的烟雾散开，这些烟雾如同有生命的动物，自动向周围游走扩散，追寻着天穹中那些看不见的吞噬之虫。

　　安琪第二次面对虫染，施展【黑暗守护】的技巧比以前要熟练多了，虫染被破解了，一层淡淡的灰色防御罩笼罩在伦特尔城的上空，不得到安琪允许的生物，在穿越这层防御罩的时候都会留下自己的生命。

　　一名虫盘者看着不服气，向灰色防雨罩落去，它轻易的穿透了，带着咆哮向安琪撞去，但才不过数秒，它就剧烈的痉挛起来，血液和唾沫从它的口部向外狂喷，身体表面大面积溃烂，等它落到安琪上方的时候，全身已经烂穿了，连头骨都烂出一个对穿的大洞，狂风灌进脑部，血红色的脑浆被压了出来，在它的身后形成一条红色的轨迹，就像是一个正在喷射的烟火。

　　“嘭！”这名虫盘者的尸体撞在安琪身边的光明守护魔法盾上，随之弹开十几米，安琪根本不受影响，只是一心的指挥天上的黑暗守护，她不仅仅是守护，而且是在和虫染中的吞噬虫沟通、交流，说服，一些吞噬虫正在被黑暗守护一点点的吸收，她的黑球未来将有可能得到虫染的力量。

　　吕岩手下的强势，令低级盘者和部分十盘盘者的进攻都变得效率低下，而偌丁伦大陆本身的吞噬和修复能力也可以应付基盘的撞击，吕岩居然真的在这片焦灼的战场中杀出了一片血路，向着安全区域一点点靠近。

　　自由联盟的盘者们看到了偌丁伦基盘的动作，都拼命的将基盘靠上来，跟随在它的后面，试图与之一起脱离战场，但是由于不断有虫基盘相撞，有些靠近的基盘最后也被撞到了偌丁伦基盘上，只要一碰到，立即被粘连住，根本无法脱离，偌丁伦基盘贪婪无比，任何碰到它的基盘，立即被它吞噬。

　　这样的逃亡持续了三个小时，偌丁伦基盘的面积扩大十倍都不止，这时，终于有两名黄心级的虫盘者落到了偌丁伦基盘上。

　　其中一个怪物身高三米，和人类一样有双手双脚，十分的纤细，肢体的外表面都覆盖着一沉暗金色的甲壳，脸上长了两个长长的横向獠牙，眼睛没有眼白，就像是两个黑色的珠子镶嵌在眼眶之中。这个和阿米大牙是一样的【巨牙虫】。

　　另一个怪物长着数不清的脚爪，身体平坦的像是一张圆形的铁饼，只是在头部的位置上有两个简单的凸起和一个内陷的凹口，这种怪物叫做【百足顶盘虫】，很少见，但一般都比较强悍。

　　这两个虫盘者的外壳都是暗金色，体内隐约有黄色光芒放出，说明他们都是黄心级的虫盘者，实力相当于人类中的百盘盘者。

　　百足虫的身体下方喷出强烈的气流，将黑暗守护直接吹散，同时气流打到地上，伦特尔城中立即被抹出一片平地，气流正中的房屋和人类立即被压成粉末消失不见，巨大的狂风从伦特尔城中心向外围涌去，整个中央平原的树木被吹到了一半以上。

　　这才是高级虫盘者的实力，轻描淡写的一击，就几乎要毁灭整个伦特尔城了。

　　那个巨牙虫则是对着莱文和风紫的方向将大牙猛然闭合，咔嚓一声巨响中，金色的光芒滑过天空，莱文布置的【雾月斩】被绞碎了一半，他自己也被拦腰截断，风紫躲避不及，手中的骨弓咔嚓一下被斩断，他也是齐胸折断，摔在地上。

　　黄心级虫盘者，实在是太强了。


第六百七十三章 谁危险了

　　两名黄心级虫盘者的降临令偌丁伦大陆陷入了极大的危机，吕岩手下的刻魂者还不够强大，根本不是这些虫盘者的对手，眼看着偌丁伦大陆就要被他们控盘或摧毁。

　　突然，人影出现在巨牙虫盘者的身边，一人用拳，一人施展火焰绳索，向这个虫盘者袭去。

　　巨牙虫盘者感觉到两人都是十盘级盘者，不足以对他造成威胁，所以他根本不顾被攻击的部位，只是随便的波动脑袋，向着其中一人咬去，那神态就像是要踩死一只徒然反抗的蚂蚁。

　　“轰！”出拳的盘者一拳砸在了巨牙虫盘者的背部，他的手臂上浮起一层“盘印鳞片”，足有五十多块，他的力量猛然爆发出来，咔嚓一下将虫盘者的表面砸出一条裂纹。于此同时，另一个盘者的火焰绳索钻入他的掌心，顺着他的拳力灌进了巨牙虫盘者的体内，这个虫盘者立刻惨叫了一声，身体连续翻滚出数百米远，再看向两位偷袭他的人类盘者，用嘶哑的声音道：“黒幽蒙，你们耍诈？”

　　两位人类盘者并肩而立，正是伦扎伊特和埃米亚斯，他们哈哈一笑，再度向巨牙虫盘者冲去，他们并非是耍诈，之所以能够以十盘盘者的实力击破黄心级虫盘者的防御，是他们合力的结果。伦扎伊特和埃米亚斯都控盘五十块以上，按理说两者相加的力量并不足以对付百盘盘者，但是二老曾经是半盘盘者，本来就习惯互相合作和借力，他们成为独立盘者之后，也不断研究这种合力战斗方式，发明了很多战斗技巧，所以他们配合起来的战斗力远非两个普通的十盘盘者累加那么简单。

　　伦扎伊特在前，埃米亚斯在后，冲向巨牙虫盘者，巨牙虫盘者自然不甘心被这样低级的盘者打败他，它的尾巴一甩，无数盘印翻动，推着它的身体电射伦扎伊特，一对大牙瞬间咬合上来，速度相当快，伦扎伊特来不及变换方向，已经落入它的口中。

　　咔嚓，巨牙虫盘者一口咬下，原本以为必然能够将伦扎伊特咬死，但实际情况是伦扎伊特突然消失了，埃米亚斯在巨牙虫盘者的背后施展了障眼法，将伦扎伊特的身体送到了巨牙虫盘者的尾部。

　　轰！伦扎伊特又是一拳轰在巨牙虫盘者的尾部，他的拳锋上冒出无数火焰细矛，向着巨牙虫盘者的体内钻去，又是二老的合力之击。

　　另一旁的百足虫盘者看到巨牙虫盘者落难，非但没有相帮的意思，反而发出得意的喋喋怪笑，而后它飞到了盘井的上方，一个狂烈的白色漩涡在他的下方成形，准备以它拿手的【裂核风暴】灌入盘井之中，将所有的盘液都推出来，将盘核撕裂成碎片。虽然百足虫盘者感觉到脚下的这块基盘的盘核有点异样，但是激战之中，它没有时间去仔细查看了，只管先将其撕裂再说。

　　眼看着百足虫盘者身下的漩涡逐渐成形，偌丁伦的盘核危在瞬息，就在这时，突然一个美丽的少女出现在百足虫盘者的身边，脸上露出害怕的神情道：“呀，好恶心的虫子。”

　　“呜啦啦？”百足虫盘者对于毫无征兆突然出现在它身边的少女感觉到茫然不解。

　　少女忍着脸上强烈的恶心，嗖的飞到百足虫的底部，双手在空中轻轻滑动，诡异的事情发生了，她纤细的手指仿佛有切割空间的作用，随着她的动作，整个风暴漩涡周围的空气都被冻结切割，成为一个独立的方块，少女用手轻轻一拍，这个方块向着地面缓缓落去，被封印在其中的白色漩涡自然也随之一同落在地上。

　　百足虫盘者发出咕咕的惊叹声：“你是元果？”

　　少女正是小叶子，当吕岩那边的情况稳定后，她立即听从吕岩的安排，回到偌丁伦大陆上来帮助防守，小叶子吸收了大量了元素，相当于数百万年的元果，其战斗能力并不比百盘盘者差很多，对付有诸多宝物的人类盘者也许很危险，但是对付较为贫瘠的虫盘者却是问题不大。另外吕岩也一直在为小叶子寻找合适的战斗方式，最后还是从和平商行入手前人留下的魔法书，其中有一本《元果捕猎手册》中，倒是找到了一些厉害元果的战斗技巧，小叶子现在使用的【空间元素冻结术】就是其中一种。

　　空间元素冻结术，其实是借鉴了“盘降”的原理，盘降是渡仆的常规移动方式，是一种空间魔法，渡仆从从一个大陆盘发射向另外一个大陆盘时，盘降的目标区域，会出现一片“万物凝固”的魔法空间，以保护降临的渡仆不会一出来就受到伤害。

　　这个魔法准备时间太长，需要协调的元素种类太多，而且其中要用到非常繁杂的元素转变，如果在战斗中咏唱使用的话，费时费力，而且效果对付低级盘者都不见得有用，所以是很鸡肋的魔法，很少有高级盘者会去研究它。

　　不过对于元果来说，这种【空间元素冻结术】却非常好用，元果和元素的亲和力非常强大，多种元素的调用和自然转换都可以随心所欲，而且元果施展魔法不用咏唱，自然就缩短了准备的时间，同时小叶子也不打算用这个冻结术来对付盘者，而是用它来对付未成形阶段的魔法效果，自然有非常不错的效果。

　　百足虫盘者被小叶子抠走了漩涡风暴，就像是被挖走了一块肉，大量元素和魔力损失，说不出来的难过，但是它不甘心被一个元果压制，于是调用出上百块盘印在它的背部形成一个螺旋形状，盘印开始有规律的起伏，将大量的元素向它的体内抽去。

　　“喋喋，元果，你能夺走我的元素，我就能抽取更多的元素。”百足虫盘者嘿嘿笑道：“我的盘印被黒幽蒙称为‘元素深渊’，能够直接将你们基盘上的元素抽空……还有你的。”

　　果然，小叶子感觉到四面八方的元素涌向百足虫盘者的身体，同时她自己的身体也有溃散的趋势。

　　小叶子心中大急，但是却不敢走，她又散做无形状态，但却守在百足虫盘者的底部，只要百足虫盘者一旦准备聚集裂核风暴进攻盘井，她就现身将风暴核心切割下来，虽然她损失了不少元素，但是却仍然咬牙坚持着。

　　另一边，二老和巨牙虫盘者的战斗也陷入了僵局，二老虽然有合击之术，但毕竟还是实力相差悬殊，巨牙虫慢慢掌握了对付二老的诀窍，防守多，进攻少，慢慢扭转了局面，二老变得十分危险。

　　这时，盘衣上嘭嘭闷响，又有三道耀眼的流星落下，它们直接穿入安琪布置的黑暗守护却毫发无伤，竟然是又来了三名黄心级虫盘者，这下偌丁伦大陆真是危险到了极点。

　　百足虫盘者的身体吸饱了元素，背上彩色光芒闪烁，一个个巨大的漩涡涌现，小叶子已经是疲于应付了，但是她仍然不肯独自逃跑，又一次钻了出来，对风暴漩涡进行空间切割。

　　三位新来的虫盘者发现了小叶子，都发出兴奋的嘶叫声冲了过来，元果可是极好的东西，将它送给娥母，它们都有可能因此而得到娥母更多的爱。

　　千钧一发之时，黑色的旋风突然出现在小叶子的身边，嗖嗖嗖的转动，将三名新的虫盘者击退，吕岩出现在盘井的上空。

　　小叶子大喜：“石头主人，您怎么来了？”

　　吕岩笑道：“你看天空。”

　　小叶子抬头看去，就看到一侧的虚空中已经布满了星光，混乱的基盘星域已经被抛到了身后，原来，经过几个小时艰难的逃亡，偌丁伦基盘已经逃出了这片混沌的星空战场，现在所有的大陆盘和虚腔出口都已经被抛到了背后，偌丁伦如同脱狱狂龙一般向着虚空中加速飞行。

　　“咕啦啦！”三名黄心级虫盘者一起掉头，甩出数百盘印向吕岩轰来。

　　吕岩赶紧拉着小叶子向下逃去，同时水晶指骨中放出大量雷系元素，小叶子感觉到了吕岩的动静，悄悄问到：“石头主人，你干嘛放出雷系元素，难道你要施展雷系魔法吗？”

　　吕岩嘿嘿一笑，并不回答。他飞了一会儿之后突然折返方向，又高高的飞起，与追来的虫盘者擦身而过之后，继续一路向天穹上猛逃，三名新到的虫盘者自然不愿意放他离开，都追随而去。

　　吕岩轰的一下撞到了百足虫盘者的底部，百足虫盘者早已用坚硬的护盾将自己保护起来，吕岩这一击对他无效，它背上的盘印不断扇动，继续疯狂吸纳周围的元素。

　　吕岩微微一笑，白蜂调转到身体下方来回摆动，释放出风系魔法推着百足虫的身体向上升空，貌似要将它顶出盘衣之外的模样。

　　三名新的黄心虫盘者知道吕岩厉害，都围着他猛攻，吕岩只能利用天极拳中演化出来的身法在空中闪躲，很快就变得狼狈不堪。远处的巨牙虫盘者也丢下二老，向吕岩扑来，它知道吕岩是这块基盘的盘主，杀掉他就是立大功一件，说不定不用毁掉这块基盘，反而能得到它。

　　于是吕岩和五名黄心虫盘者越升越高，向着盘衣靠去。

　　凯伦瓦尔此刻化作人形落到了地面上，卡西看到他落下来，对他焦急的说到：“凯伦瓦尔大人，您快去救救大人吧。”

　　“你小家伙怎么不自己去，还敢命令我？”凯伦瓦尔一脸的随意。

　　卡西着急道：“不是我不去，是大人刚才用魂言下令，我们十名刻魂者谁也不准靠近他。”

　　“你们的大人是怕你们被伤到啊。”

　　“也许吧，可大人似乎还有别的意思，反正他的口气很坚定，绝对不容许我们违反，可他危险了啊！”

　　“危险？”凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“小刺客你搞错了吧，危险的是那五条虫子才对啊！”


第六百七十四章 得大于失

　　危险的是那五条虫子？

　　小叶子听到凯伦瓦尔的话，刚要觉得奇怪，就看见莫巴迪飞上天空，在伦特尔城的上空施展出一个黑色的弧形屏障，同时凯伦瓦尔也重新化作龙形，向外游去，它雷鸣般的声音响起：“战神大人命令你们闭上眼睛！”

　　闭上眼睛？

　　小叶子仍然不解。

　　凯伦瓦尔游走了，它可以利用它庞大的身躯迅速游遍整个偌丁伦大陆，也将“战神大人命令你们闭上眼睛”这句话传到每一个城池。

　　小叶子心中暗想，石头主人到底是凭借什么来对付那五条虫子，又为什么要闭上眼睛呢？天上吕岩和五名虫盘者的位置越来越高，眼看着就快要到天穹之外去了，难道吕岩的计划真的是要带着虫盘者们进入虚空吗，要知道虫盘者比人类的体格更强悍，它们在虚空中有更长的生存时间……

　　刚想到这里，小叶子忽然觉得眼前一亮，天地间都是一片刺眼的白芒。

　　发生了什么？这个茫然的心态在心头逗留了数秒钟，小叶子才渐渐清醒过来，她看到亮光在缓缓衰退，一片纯白中露出一些灰色的背景，仔细看去，她在那灰色的背景下看到一轮淡红色的太阳，随后才是点点星光，灰色的背景颜色进一步变黑，重新回归了虚空的黑色，只是在头顶的正上方，有一团巨大的白色光球，光球的表面有许多粗大的线条在游走，小叶子似乎看到了紫色，又似乎只有白色，她无法确定。

　　“这莫非是雷元素的崩溃？”小叶子心中恍然一动，忽然明白了吕岩的战略，吕岩故意向百足虫盘者放出大量雷元素，任由它不断吸收，原来是为了让它累积到一定程度后产生雷元素崩溃。

　　莫巴迪释放黑色护盾，以及凯伦瓦尔命令大陆上的人类闭上眼睛，都是为了保护偌丁伦大陆地上的生灵们，这种雷元素崩溃是极其可怕的，就算是产生的光芒也有令人致盲的效果。

　　数秒后，风暴落了下来，小叶子感觉到风暴中带夹带这不少狂暴的元素，她也赶紧飞上伦特尔城的上空，帮助协助防御。在风暴之中夹杂着刺骨的寒冷，看来是盘衣被撕裂，虚空之风侵蚀到了偌丁伦大陆的表面，小叶子看到大地在瞬间变成了一片白色，流动的河水被瞬间冻结，浪花保持着跃起的形状成了冰雕。

　　远处的海洋上，一个数百万米的巨大海洋漩涡刚刚被风暴催生出来，又忽然被这层严寒给冻住了，维持着白色漩涡的状态凝固在哪里，一些巨大的海洋生物被卡在其表面。

　　在户外的人类和骷髅立即被冻僵城冰雕，死亡者不计其数。安琪的大治愈术立即展开，柔和的白光笼罩整个伦特尔城，温暖又重新回来了，莫巴迪也掰断数块符骨，将火元素送入太阳之中，大地的温度立即急剧上升，整个大陆又从严冬进入盛夏。

　　盘者间的战斗，哪怕是余波也对普通生灵有致命性的作用，吕岩最对付五名虫盘者的过程中，已经尽量想办法降低大陆的损失，但还是有如此大的伤亡，这一次雷元素崩溃造成的余波，恐怕会引起三千万人死亡，数亿人目盲。

　　片刻后，寒冷风暴结束了，偌丁伦大陆有极强的修复能力，它的盘衣也在相当短的时间内恢复了正常，小叶子抬头，看到天穹之上有许多碎片在落下，那是虫盘者们被撕裂的身体，可是她并没有看到吕岩的存在，小叶子大为紧张，赶紧向上飞去寻找，可是半天都未发现吕岩的踪影。

　　这时，一个虫盘者的尸体抽动了一下，突然又恢复了过来，竟然是那只百足虫盘者，它还没死，虽然它是元素崩溃的中心，但是惯常使用魔法的它在最后关头感觉到了雷元素的不对劲，及时施展手段保护自己，竟然逃过一劫。它落到盘井的上空发出喋喋的怪笑：“嚯嚯，斯酷勒，骗我，炸死了自己，嚯嚯，我要控制这块基盘！”

　　忽然天上下起雪来，蓝色的雪片，大如鹅毛，纷纷扬扬的落向伦特尔城。百足虫盘者的身上也落了许多，它起初还不在意，但片刻之后，却发现那些雪花越来越多的汇聚在它的周围，像是要将它包裹起来的样子。

　　“什么东西？”百足虫盘者大惊。

　　一个声音从他的背后冒了出来：“我是你的斯酷勒！”

　　蓝色的雪花在百足虫盘者的背后凝聚成一个人体的形状，随后慢慢变黑，出现骨骼缝隙，最后成为一个手持长枪的骷髅，正是吕岩。吕岩的出现，令伦特尔城中响起海浪一样的欢呼声，他们的战神一次性搞定了四名虫盘者，然后又毫发无损的回来了。

　　百足虫盘者仓惶逃窜，吕岩冷冷的喝道：“休想跑，白蜂·虚矛！”

　　卡洛瓦从伦特尔城中升起，随后突然消失，下一刻出现在百足虫盘者的周围，化作一个巨大的三脚支架将百足虫盘者固定在空中。百足虫盘者想要调动盘印飞走，但吕岩就站在他背上，施展天极枪不断挑动盘印，令它无法顺利逃逸，地面上十位刻魂者也配合吕岩，施展各种手段攻击百足虫盘者的盘印，其中尤其以风紫最厉害，他的无影针箭一箭一个，将盘印一只只击破。

　　片刻之后，白蜂·虚矛的三脚支架终于刺破了百足虫盘者的身体，从它体内抽出大量的血液，这些透明的三脚支架变成了鲜血支架，漂浮在伦特尔城的上空显得十分醒目，如此献祭般的场景令城中的居民们看得膛目结舌。

　　天穹之外一团黑色锋芒在凝聚，片刻之后直穿而下射入百足虫盘者的身体，百足虫盘者的身体立即剧烈痉挛起来，发出尖锐的嘶叫声，它拼命的挣扎，但是在吕岩和十位刻魂者的干扰下，它根本无法逃离鲜血支架的束缚。

　　虚空之风构成的虚矛有吞噬一切的能力，又有极度的冰寒，它插在百足虫盘者的体内，这只大虫子的身体立即泛起一层白霜，不断有细小的裂纹在它的伤口处绽放，但不得不承认虫子的生存能力真的很强，即使是在这样的情况下，百足虫盘者还是挣扎了十几分钟，到最后吕岩索性透出白蜂，将第二根虚矛刺进它的身体。

　　六脚鲜血支架，交叉的黑色虚矛！

　　血淋淋的献祭场景下，百足虫盘者的身体终于在最后的剧烈痉挛中停止了挣扎，随后它的尸体突然冰化，然后又突然碎裂，变成无数暗红色的冰雹落入伦特尔城中。伦特尔城欢声雷动，他们的战神太强了，即使是面对强大的虫子也毫不畏惧。

　　“我们暂时赢得了阶段性的胜利，但是还没有完全脱离危险。”吕岩用手一指偌丁伦基盘的后方：“那里，至少有两百块基盘正在追击我们，而在我们的周围，有一百多块基盘和偌丁伦大陆完成了合并，这说明有不知道多少虫盘者已经来到了偌丁伦基盘上，它们可能潜伏下来，可能会在数日之内对盘井发动攻击，我们必须严阵以待！”

　　“是！大人！”所有的刻魂者和盘者们纷纷答应道。

　　吕岩又看向瑞斯恩道：“我们的损失怎么样，最先送入虚腔的那些基盘，又多少逃出来了？”

　　瑞斯恩苦笑摇头：“大人，那些基盘没有办法一个个去投放移盘符，所以大部分都陷在战场中救不出来了。”

　　吕岩也是无奈的摇头，他在自由联盟取得的收获，除了空印之外，都留在了那片混沌战场之中。

　　这时，以前当惯了大盗的托鲁杰斯道：“大人，不如我们再杀回虚腔入口，反正偌丁伦基盘善于吞噬基盘，我们回去也不会吃亏。”

　　吕岩摇了摇头：“这么大规模的战斗，虫子中很可能会有千盘级的盘者，我们贸然回去，最终的结局多半是被它们消灭。”

　　瑞斯恩也站出来道：“大人说的是，当断则断，虽然损失了近两百块基盘，但是偌丁伦大陆也吞噬了一百多块基盘，我们的实际损失并不是很大，还是应该尽早离开这个危险的星域的才对。”

　　托鲁杰斯嘟囔道：“可是在外围看看也好啊，毕竟难得有那么多基盘集中在一起。”

　　吕岩也知道托鲁杰斯说的有道理，留在这个混乱战场的外围，插科打诨、浑水摸鱼，肯定能够得到不小的收获，但是……他看向凯伦瓦尔，只见凯伦瓦尔从他笑着微微点头，吕岩就知道凯伦瓦尔也和自己想到一块儿去了，虽然眼前的机会难得，但是有更大的危险隐藏在其中，并非是来自虫遏式盘，而是来自自由联盟，所以他最好的选择就是尽快离开这个是非地，不是为了躲避虫盘者，而是为了脱离自由联盟掌控的范围。

　　“不用多说了，我们立即离开此地，而目的地是……”吕岩放出瞬变星团看了一下，发现了一块横星集中的地带：“我们先去这里看一看，如果没有什么大势力把持的话，我们可以先将这片基盘都吸收了，然后再去那块式盘上探查。”

　　众人顺着吕岩的指骨，向他口中的那块目的地看去，只见一片横星平静的漂浮在虚空中，零零散散的有数百块之多，众人皆大为惊喜，如果那些这片基盘集中地，每个人的实力都要大涨不少，至于空印也不是问题，刚才五名虫盘者被干掉，虽然毁掉了不少盘印，但也有至少三百多块留了下来，加上他们自己失去的基盘后退出来的空印，每个人的空印数量只会变多不会变少。

　　战略确定后，第一步当然还是解决屁股后面的追兵，吕岩和瑞斯恩商量了一下，这些追上来的基盘一个也不要放过，让它们全部变成偌丁伦的“食物”吧！


第六百七十五章 猎狩境开

　　吕岩取出偌丁伦的盘印，看到那块盘印明显变了形状，原本的轮廓缩小了许多，变成一个核心区域缩在盘印的中间，外面是一圈布满裂缝的小碎块，裂缝正在不断的愈合，吕岩的感知也逐渐延展，他察觉到一些虫盘者正在向伦特尔城赶来，不过并没有黄心级的虫盘者，这些小角色刻魂者们就能对付，吕岩不用操心。

　　吕岩控制偌丁伦的飞行速度慢慢变缓，仿佛是被黏着其上的基盘所牵制一般，但实际上，偌丁伦因为已经融合了不少基盘，所以它移动的速度比以前快了许多，如果吕岩使用移盘符全力移动，就能在半个月内甩掉追兵，但半个月时间太长了，也不知道虫子之间有没有特殊的联系方式，会不会有虫盘者推断出偌丁伦移动的方向然后从前方截断，所以吕岩下定决心，要用最快速度解决追兵，于是故意减缓偌丁伦基盘的飞行速度。

　　偌丁伦基盘变慢之后，那些追踪的基盘自然就靠了上来，起初有几个直接靠上来，立即被黏住脱不掉，于是其他的都不敢轻易靠近，而是隔着数百万米的虚空环绕飞行，就像是偌丁伦的伴飞基盘。

　　吕岩见到这个场面后淡然一笑，命令虚空船在偌丁伦基盘的前方释放【虚空迷雾】，这是一个仿盘衣魔法，通过制造无数半透明的微弱气泡，形成笼罩一大片虚空的迷雾，是虚空船碰到强敌逃跑时候的主要手段之一。

　　偌丁伦基盘的直径现在接近三十亿米（书中代言，咱们的太阳直径为14亿米），要在这么大的范围内散步虚空迷雾可不是个简单的活，好在虚空迷雾魔法消耗的元素和魔力并不多，在经过了十几个小时的等待后，偌丁伦基盘周边全部笼罩了白色的迷雾，又等了数个小时，那些追兵也全部都被包围在迷雾之中。

　　虚空迷雾中的视野十分有限，那些基盘为了跟上偌丁伦大陆，只能再度靠近，当然也有些基盘会退出迷雾的范围，但是退出者很快就被甩掉了，这只是很少的一部分。

　　吕岩估计差不多了，笑着对莫巴迪道：“开始准备【舒张大阵】，让我们害羞的客人们都进来吧。”

　　“是大人！”莫巴迪取出一片符骨掰碎，一副占地数千米的巨大魔法阵出现在吕岩脚下。

　　吕岩讶然道：“你知道我要使用这个魔法阵？”

　　莫巴迪笑道：“大人，这是军师告诉我的，他说您可能最后需要用到类似这样的战术，所以类似的魔法阵我准备了几个。”

　　真是得心应手啊，吕岩大喜点头，然后又召唤凯伦瓦尔：“大人，下来吧，这个大阵需要盘兽做阵眼哦。”

　　凯伦瓦尔仍然是巨大的金龙形象，他的声音如同闷雷滚过：“小家伙，你又搞什么名堂，我可不做你的阵眼，别把我给献祭了。”

　　吕岩无奈道：“大人……这个大阵不会危害到你的。”

　　“那也不去，刚才撞上来的一百多块基盘中，有一半还带着盘兽呢，我得把这些恶心的虫子都扔进虚空，然后才有闲情考虑是否帮你。”凯伦瓦尔丝毫不妥协。

　　吕岩正无奈着，伦扎伊特突然喊道：“蠢龙，上次天河给我的‘十门醉’还有两瓶，如果你……”

　　“我来咯！”一道金光闪烁，凯伦瓦尔化作人形准确的落在阵眼之上，他对着伦扎伊特道：“先帮我给酒里面泡上五十颗以上的新鲜葡萄，等我处理完虫子，我再来找你喝酒。”

　　伦扎伊特摆了摆手：“行了，好好配合小家伙，酒少不了你的。”

　　莫巴迪带着骷髅法师团就位，为吕岩提供辅助，吕岩开始扭动身体，施展式·圣皇临阵。

　　片刻后十三根元素柱在吕岩的身体周围成形，圣皇临阵的威力比以前高了百倍都不止，吕岩脚下的【舒张大阵】被激活，水晶指骨中的元素泉涌而出，在吕岩的上空形成一个大陆的形象，随着元素的不断涌入，就像是有无数灰尘正在汇聚到一起，那个大陆的模型也渐渐形成，这种魔法效果在初期看起来，就像是启灵阵一样。

　　但是十几分钟后事情变得有所不同，在吕岩头顶的元素大陆表面，渐渐出现一层白色的薄膜，看起来就像是包裹着偌丁伦大陆的盘衣，与此同时，阵眼中的凯伦瓦尔身上，也出现一层白色的薄膜。

　　吕岩从他喊道：“大人，开始吧，现在整个大阵都由你超控。”

　　“啥超控，还不是要我卖力气，算了，为了天河那小子的美酒，我忍了！”凯伦瓦尔抱怨两句，他的身体突然用力舒展起来，似乎要将那成白色薄膜撑破，但是薄膜的韧性很强，凯伦瓦尔根本无法将它撑破，于是他开始释放自己的身体，通过向盘兽金龙转化来撑大这个薄膜。

　　这一次成功了，凯伦瓦尔在薄膜之中化作了一条六米长的小金龙，他在用力的挣扎变大，施展出来的都是大陆之力，看起来很轻描淡写的扭动，其实都带着转动大陆的力量，这种力量就算是吕岩也无法企及的，在这种巨力的帮助下，白色薄膜开始慢慢变形，向外部扩张。

　　凯伦瓦尔身体周围的白色薄膜扩张，吕岩头顶的元素大陆也开始扩张，这种扩张在吕岩看起来十分的缓慢，甚至弱到几乎不可察觉，但是对于真正的大陆边缘来说，确实一秒数十万米的增长，仅仅十几秒的时间，偌丁伦大陆就向外扩张的一百多万米。

　　猛烈的撞击发生了，脆弱的基盘当场被撞成碎片，而运气好一点则被黏在偌丁伦基盘的边缘被偌丁伦捕获，再也脱离不了。大地拼命的颤抖，仿佛是剧烈地震的降临，不过偌丁伦上的骷髅早已得到刻魂者的指示，告诉他们不必惊慌，这个指令也给传达到了每一个人类的耳朵里面，所有人都安心的等待着一切的结束。

　　凯伦瓦尔还在挣扎，白膜进一步扩张，偌丁伦大陆的边缘就进一步伸展，三个小时之后达到了极限，大约向外扩张了六千万米的距离，这个长度相对于偌丁伦大陆本身来说非常的渺小，但是对于那些跟踪来偌丁伦后面的基盘来说却是致命的，几乎所有的基盘都在迷雾中被偌丁伦基盘所碰触到，小部分被撞碎，大部分被捕获，成为偌丁伦基盘的一部分。

　　当虚空迷雾散去的时候，偌丁伦的周围只剩下寥寥无几的十几块基盘，那些幸存的虫盘者看到突然变得稀薄的队伍，它们都大感恐惧，坚持了半个小时之后，终于掉头而跑，再没有一个敢跟随在偌丁伦的后面。

　　这次吞食作战完美结束。

　　吕岩当下在伦特尔城举办庆功宴，犒劳了所有的战士们，随后命令一边清扫那数百块新融合上来的基盘，一边向着目标星域飞去。而吕岩自己则钻入镜塔之中继续开发。

　　镜塔之中的开发，进行到59%，还剩下最后一个禁锢之膜，打破之后就将完成合一境的开发，进入镜塔第五层。

　　禁锢之膜第三层，需要元系数600左右的魔法才能击穿，吕岩现在可以完美施展的魔法在元系数310左右，加上20%的盔甲加成，加上50%的镜塔魔法加成，他能够发挥的破坏力在560元系数左右。

　　所以吕岩还需要进行一定时间的深度冥想，吕岩计算了一下，他需要施展一个叫做【式·红烈焰枪】的魔法，这个魔法的元系数在335，完美发挥的话，在镜塔中产生的威力就会超过元系数600，应该能够击穿禁锢之膜。

　　从元系数310上涨到元系数335，这25点的提升可是不容易，需要66天的深度冥想时间，吕岩估算了一下到达目标星域的时间，差不多也就是这么长时间了，他咬了咬牙，对暗杀引导者道：“让我进入66天的深度冥想吧，期间保持我的身体进行高度战斗训练。”

　　呼……

　　眼前白光一闪，吕岩已经已经从深度冥想中恢复了过来，他首先没有急着开始开发镜塔，而是赶紧用魂言向十位刻魂者询问：“我刚才深度冥想中恢复，大陆上有什么危险发生么？”

　　“大人，您完成深度冥想了啊，大陆上都还好，就是它的面积现在实在是太大了，这两个月来，我们只是完成了很小一部分的清扫，虫子们集中到了大陆北面的区域组成了一个临时的王国，很难攻克他们。”莫巴迪的魂言传来。

　　随后瑞斯恩也说到：“大人，我们距离目标星域大约还有五天的路程，另外虫子在北面组成了一个巨大的王国，它们坚守在一个虫子城池中，那个城池坚不可破，莫巴迪和雪烟的魔法队伍联手都无法击破它。”

　　随后其他刻魂者陆续报到，都是有惊无险，扫荡虫子的战斗并不顺利，这些虫子们的基盘虽然被偌丁伦吞噬了，但是它们顽强的打起了游击战，和吕岩的手下们周旋。

　　吕岩见并未有紧急的事情，就钻进了镜塔之中，他打算先尽快破掉最后一层禁锢之膜，然后再去看看那个虫盘者们坚守的城池到底有什么名堂。

　　红色的火焰枪在吕岩的身前成形，这根【式·红烈焰枪】实在是太大了，直径超过五米，长度达到五十多米，哪里是什么枪，简直就是一根巨柱。无数火蛇在它的表面蜿蜒流转，令它看起来就仿佛是活的一样。

　　第三层禁锢之膜和前两层都不一样，第一层禁锢之膜是普通的球体，只是难以击破而已；第二层禁锢之膜是超远距离的存在，魔法需要渡过漫长的衰退才能碰到它；这第三层禁锢之膜却是紧紧的贴着吕岩的身体，韧性超强，吕岩前面施展的各种魔法都无法击破它，只会被它慢慢耗尽崩溃。

　　这次【式·红烈焰枪】的威力终于是够了，效果果然不同，包裹着吕岩的禁锢之膜被慢慢的撑开，又等了几分钟后，吕岩看到在火焰枪的尖端上，出现了一些白色的裂痕，裂痕刚一出现，就因为巨大的力量而瞬间弥漫整个球体，禁锢之膜噗哧一声崩溃成无形，火焰枪也随之射了出去。

　　“叮咚。”吕岩脑海中响起一声提升，随后光球出现在他的面前：“镜塔开发度达到60%，合一境完成，猎狩境开放。”


第六百七十六章 狩猎规则

　　猎狩境？

　　吕岩听到这个名字的时候，忽然想起以前的光球提到的一个奖励：“选择狩猎精通可以提高狩猎镜照距离50%！”

　　当时吕岩并未明白这个狩猎镜照距离的意义，他问光球，光球也不好好说，他还以为这是提高他在镜塔中的感知能力，他觉得这个能力的用处不大，所以一直都未关注过，现在看起来，这个狩猎半径，莫非和镜塔第五层猎狩境有关系？

　　正想着，光球又开始报出吕岩开发镜塔达到60%状态下的奖励种类，吕岩果然又一次听到了“选择狩猎精通可以提高狩猎镜照距离50%！”，他暂时没选，但是却牢牢记住了这个奖励，打算抵达第五层之后再看看情况。

　　第三层禁锢之膜被击穿后，吕岩收到了一千万信念原力，同时吕岩回到了合一境的大厅，他看到在大厅的角落，有六个圆形的大球，他不由得十分奇怪，问光球道：“这些圆形大球是什么干嘛用的？”

　　“它们都是禁锢之膜，因为你通过自主探索得到了6%的开发度，所以这些禁锢之膜就不再用于对你的测试，它们被实化出来成为一种符文类消耗品，你可以用它禁锢敌人，或者是保护自己。”

　　吕岩大喜，这是好东西啊！

　　第三层的禁锢之膜就要600元系数的魔法击穿，那么后面各层的禁锢之膜岂不是更加强悍？

　　吕岩一个箭步冲到那六个圆球边上，一只手摸上圆球，一边调用脑海中的暗杀引导者：“我击穿这个球体需要多少元系数的魔法？”

　　“需要720元系数！”

　　“这第二个呢？”

　　“需要890元系数！”

　　“第三个呢？”

　　“1050元系数！”

　　“1340元系数！”

　　“1810元系数！”

　　“这第六个呢？”

　　“第六个在初级阶段无法击穿，元系数需求量超过3000。”

　　厉害！吕岩心中的震惊无法言表，他没想到禁锢之球的束缚力这么坚韧，居然把暗杀引导者的上限都给引出来了，原来暗杀引导者的上限是元系数3000，但是它提到一个初级阶段，不知道是不是还意味着这个引导者还能进一步升级。

　　就元系数本身来说，3000这个量也太可怕了。

　　吕岩对元系数和星横世界中常用的式级魔法进行过比较：元系数70左右，大概有二段式级魔法的威力；元系数145，就是三段式级魔法；四段式级魔法的元系数达到220；五段式级魔法的元系数为300左右。

　　再往后的魔法吕岩虽然没有接触过，但是他也推算个大概，六段式级魔法的元系数不会超过400，七段式级魔法的元系数不会超过550，八段式级魔法的元系数不会超过700，九段式级魔法的元系数应该在1000之内。

　　就吕岩所知，百盘盘者的极限就是施展五段式级魔法，千盘盘者的极限是七段式级魔法，星横世界中罕见的万盘盘者的极限应该是九段式级魔法。吕岩发现自己手中的这六个禁锢之球，都能封印千盘盘者，而且最后三个还能封印万盘盘者，简直是太强大了。

　　至于式王到底有多强，第六个禁锢之球能否封印式王，吕岩就不知道了，但是他估计就算是不行，也不会差到哪里去了。

　　为什么镜塔中有这么强大的禁锢之球？

　　吕岩不禁一阵后怕，如果他没有在打开开书境之前自我开发出使用信念原力的办法，没有得到那6%的额外开发进度的话，他就必须自己击破这些禁锢之球，那他要深度冥想到何年马月啊，恐怕早就死的骨渣都不剩下了。

　　这个禁锢之球的考验是一个无法逾越的门槛，如果没有捷径的话，就必须成长到式王程度才能过关，可想那白袍老人口中的十万镜塔中，能够通过这一关的闯塔者一定是寥寥无几。而那白袍老人所代表的势力又是什么程度，居然将能够压制式王的武器也随便散布在星横世界之中？

　　吕岩越想越觉得深奥。

　　原来只知道偌丁伦大陆的时候，他还觉得升级到领骨就算是顶尖了，如果能到皇骨就该是到顶了，可谁知道出了盘衣才发现星横世界是如此的广袤，一个小小的皇骨在星横世界中和只蚂蚁也差不了多少，但那是吕岩是奔着万盘盘者，奔着式王的发展目标去的，式王总该是终极一切的超级强者了吧……可目前看来还远远不是如此，镜塔背后的势力就不把式王当回事，暗杀引导者似乎也根本没把式王当作目标，还有更大更隐秘的势力在式王之上，吕岩不由得仰起头，星横世界的“盘衣”又在哪里呢？

　　未来很远很远，感叹了片刻，吕岩还是要把握当下，他的生命只剩下九年多一点，可没有时间耽搁。

　　六个禁锢之球被吕岩抚摸后，都收缩到拳头大小，他将它们收进空间袋中，这六个禁锢之球以及上次购买的一片控盘失衡符都是吕岩的终极法宝，对付千盘盘者问题不大，其中更有三个球能对付万盘盘者，一定要到生死一线的危机时刻才会用得上。

　　合一境的中间出现了一个向上旋转的楼梯，吕岩怀着敬畏的心情沿楼梯一步步爬上去，很快来到了一个黑漆漆的房间，说黑又不全黑，到处是点点沙砾般的星光，仿佛是在地板和墙壁的材质中有某种发光的材料。没有看到进一步向上的楼梯，看来这一层也有某种关卡要渡过，否则无法进入镜塔的第六层。

　　想到第四层合一境中那式王都不见得能够顺利通过的最后一关，吕岩只感觉到骨头一阵阵发酥，这第五层应该比第四层的考验更难才对，那自己岂不是根本没有通过的可能性？

　　这时，房间中间有一块圆形平台缓缓升高了半米，散发出绿油油的光芒。

　　吕岩谨慎的走了过去，围着平台转了两圈，却没有去碰触它，他也知道镜塔的威力无穷，可不敢轻易触发什么莫名的机关。

　　“真是胆小啊。”光球突兀的从圆台边上冒了出来，冷冷的讥讽吕岩。

　　吕岩嘿嘿一笑：“小球球，你倒是胆大，要不我带你出镜塔转转？”

　　光球一下哑巴了，吕岩所谓的‘带它出镜塔’，是先要将它吸入水晶指骨中，然后将它带出镜塔再放出来，吕岩曾经用这个方法将小叶子带了出去，后来他拿这个话撩拨光球，发现光球也有点自我意识，被关在镜塔中不知道多少年了，似乎也想出去溜达溜达，但是光球总是下定不了决心，从未答应过吕岩。

　　“我才不要出去，你少乱说了。”光球的声音中带着不符合它身份的慌乱，它说完之后，赶紧开始解释这个猎狩境的情况：“猎狩境，是镜塔非常重要的一个部分，它包含了镜塔20%的开发进度，完成猎狩境之后，将会开放镜塔第六层。”

　　吕岩问到：“20%的开发进度，那么它会提供多少信念原力？”

　　光球冷哼一声道：“哼，不要做梦了，这一层不再提供信念原力。”

　　啊！吕岩心中怅然若失，居然不再提供信念原力，他进入星横世界中，之所以获得了飞速发展，究其本质，主要是因为镜塔提供了大量的信念原力，现在镜塔不再提供信念原力，他的发展速度将会大大降低。不过，失望的情绪只是一闪而过，吕岩很快又冷静下来，一味靠镜塔的扶持也不好，少一点依赖，就更多一份自强。

　　“小球球，继续解说吧。”

　　光球继续道：“猎狩境中间的这个圆形平台，叫做【玄镜台】，它的作用主要是形成不同镜塔之间的搜索与联系。”

　　啊！其他镜塔！吕岩脑海中亮光一闪，精神立即振奋了十倍，他知道非常关键的东西来了。

　　“玄镜台有十一条规则，我只讲一遍，如果你记不住，也不要再来问我。”光球的语气很冷，吕岩早已习惯，他手中一道白色的光芒流了下来，形成一本白色的绢书，是埃米亚斯送给他的白骨百科，这本书的末尾可以书写，吕岩经常用它来记载一些重要事情。

　　光球介绍到：“第一条规则为【镜照】，当你站上玄镜台的时候，你将会照亮周围一定的星域，在这个距离中如果有其他镜塔存在，你将能够看到它们位置。”

　　吕岩欢喜的想击掌，太强大了，这等于可以去掠夺其他的镜塔了，而且镜塔所在的基盘似乎都带着原始盘核，嘿嘿，太爽了。

　　“第二条规则为【镜饵】，当你站上玄镜台的时候，你将会点亮自己所在的镜塔，能够被观察到的距离是镜照的一倍，在这个距离中如果有其他镜塔存在，那么它们将能够看到你的位置。”

　　呃……吕岩仿佛从高峰跌入谷底，这个规则太无趣了吧，站上去就能捕捉其他的镜塔，但结果就是自己变成其他镜塔的猎物。

　　“第三条规则为【镜裸】，当你暴露在其他镜塔所有者面前时，你的镜塔开发度也会同时显示出来。同样，你也能够看到镜照范围内的其他镜塔开发度。”

　　“第四条规则为【镜携】，当某一镜塔发动镜照之后，在镜照之内的镜塔，即使开发度不足也会临时开放猎狩境，脱离镜照范围三天之后，开发度不足的镜塔会关闭猎狩境。”

　　“第五条规则为【镜生】，当你成功捕捉了其他镜塔之后，玄镜台的力量会得到增长，每捕捉一个镜塔，玄镜台的镜照范围增加一倍，初始镜照范围为100太米。”

　　“第六条规则为【镜隐】，玄镜台有隐藏功能，你如果需要躲避其他镜塔的镜照，可以向玄镜台中灌入信念原力或元素，隐藏一个小时需要十万信念原力，随着镜生效果的发生，信念原力的需求量同时增加。”

　　“第七条规则为【镜伪】，通过消耗信念原力，可以伪造镜塔在镜照范围内显示的开发度，伪造范围为1%-99%，每一个小时需要十万信念原力，随着镜生效果的发生，信念原力的需求量同时增加。”

　　“第八条规则为【镜投】，提供一千万信念原力（初始状态），可以对着固定方向实现远距离的定向镜照，距离是镜照的十倍，镜饵规则会在同时发生。被镜投激活的镜塔，将在镜携时间内始终判定处于镜饵区域。”

　　“第九条规则为【强制镜照】，提供一千万信念原力（初始状态），可以破解镜照范围内的隐藏镜塔，也可识别镜伪效果。”

　　“第十条规则为【镜吸】，两个玄镜台相互接触，开发度高的会吸收开发度低的，另外，玄镜台也可以吸纳一切物品中蕴含的信念原力。”

　　“第十一条规则为【镜碎】，击碎玄镜台，可以使得镜塔永远保持隐藏状态，但是仍然可以被强制镜照所探查，镜生效果丧失，无法进一步开发镜塔。”

　　光球一口气说完了十一条规则，然后对吕岩道：“每捕捉并融合一个镜塔，完成1%的开发度，捕捉20个之后，猎狩境开发完成。”


第六百七十七章 夺取镜塔

　　吕岩埋头在白骨百科上猛记，刚才的十一条规则很重要，如果光球真的是只说一遍的话，他可一定要好好记下来。其中许多规则解释了吕岩心中的疑问，比如【镜吸】规则，原来是要利用玄镜台的作用才能吸纳盘印中的信念原力，当初白袍老头能够直接从镜塔外部灌入信念原力，真不知道他到底是用了何种神奇手段。

　　又比如【镜携】规则，这个规则的存在令吕岩心中安定了不少，看起来镜塔虽然不少，但是真正开发到猎狩境的一定很稀少，他这些年来在星横世界中漂流，就从未碰到过【镜照】现象。

　　见吕岩光写不说话，光球不耐烦的问到：“怎么样，石头，你要不要站上玄镜台引发镜照效果，或者说你干脆将它砸了，图个安……”

　　话音未落，吕岩已经腾的一下跳上了玄镜台。

　　光球看到吕岩突然跳上玄镜台，显然是吃了一惊，向后倒飞数米喊道：“你就跳上去干嘛，你真的想清楚了吗？”

　　吕岩嘿嘿一笑：“当然想清楚了，我看到100太米之内的镜塔，而同时将我的镜塔暴露在200太米的星域之中。”

　　光球道：“哪有这么简单，你……”

　　“当然不会这么简单，每捕捉一个镜塔，镜照范围翻倍，所以当我捕捉到三个镜塔的时候，我的镜照距离接近1帕米，镜饵接近2帕米，当我捕捉到十个镜塔的时候，我的镜照范围超过100帕米，镜饵超过200帕米，当我捕捉到十九个镜塔的时候，我的镜照范围会超过6万多帕米，镜饵的范围是12万多帕米……而整个星横世界的长度，也不过是10万帕米而已，也就是说，当我试图捕捉第二十个镜塔的时候，我的位置会暴露在星横世界所有其他镜塔所有者面前。”

　　吕岩说完，光球就傻了：“你知道这么危险，还毫不犹豫的跳上去？”

　　“当然。”吕岩淡淡一笑：“因为我有不得不加快开发镜塔的理由，我可等不得，更不可能将玄镜台敲碎。”

　　“那我们很快就会惹来那些可怕的强者的。”光球居然露出了它胆怯的一面。

　　谁知道吕岩确实嘿嘿笑了起来：“其实也不一定，这个狩猎游戏，也许还有其他的玩法。”

　　光球还想再问，忽然在玄镜台的边上，颤悠悠的冒出一个青色的塔影。

　　吕岩吃了一惊：“这个是？”

　　“这个就是另一个镜塔了。”光球的声音中透着惊讶：“没想到它距离你这么近，根据你的镜照范围估算，它距离大概只有……”

　　“二百八十七万公里！”吕岩的脸上忽然露出了笑容，他知道这个镜塔在哪里了。

　　吕岩从镜塔中出来，火速向偌丁伦大陆规定的北方飞去，途中已经向凯伦瓦尔发布信息，请他来接一下自己，谁知道凯伦瓦尔却是不肯来，那些新融合的基盘上有不少盘兽，凯伦瓦尔和这些盘兽斗的筋疲力尽，没功夫给吕岩当坐骑。

　　吕岩只好让瑞斯恩将虚空船开来。

　　几分钟后，金色的船体出现在吕岩脚下，吕岩跳了上去，然后将虚空船扩展到极致，再利用船舱中无处不在的传送门，嗖的飞到偌丁伦大陆新的北部边缘，那里有一个巨大的虫子城池。

　　这个城池看起来就像是一个巨大的锥形蜂巢，拱离地面数千米，庞大无比，表面千疮百孔。

　　莫巴迪、莱文、阿斯奎恩、卡西和安德莉娜等主力刻魂者都守在这个巨大的虫子城池外面，带着骷髅大军苦攻，引魂水几乎将整片大地都染成了黑色，大量的灰骨从土里爬出来，然后不知疲倦的冲向虫子城池，但这没有用，它们还未靠近虫子城池，就纷纷瓦解了，恐怕是虫染形成了无形的墙壁阻止这些灰骨的靠近。

　　莫巴迪带着骷髅法师们召唤大量魔法对着虫子城堡猛攻，天空中盘印交错飞行，一道道五彩的光芒压去。同样在虫子城堡中，略显平淡但数量绝不稀少的防御盾光芒也是不断浮现，牢牢的挡住了骷髅们所有的魔法。

　　莱文的雾月斩炮台，以及阿斯奎恩的弯骨飞刃都没有什么建树，虫子城堡的表面有一层非常坚硬的灰色护盾，至今没有任何攻击能够破除这一层防御。

　　吕岩悄悄的来到刻魂者中间：“各位，好像遇到难题了啊。”

　　“啊，大人来了！”阿斯奎恩高兴的大笑着。

　　莱文懒洋洋的靠着炮塔坐下了：“大人，您来了就好，我可以歇息了。”

　　就连莫巴迪也从天空中降落下来：“大人，既然您来了，我也就省点魔力药水咯。”

　　吕岩没好气的说到：“你们倒是会偷懒。”

　　众位刻魂者都大笑，莫巴迪道：“大人，那个虫子的城池中心，好像有一座石塔，和您的镜塔有三分相似呢。”

　　吕岩笑着点点头：“我已经知道了，那就是另一座镜塔，我就是为此而来的。它释放出来的是镜塔给予的防御盾魔法。”

　　阿斯奎恩道：“那怎么办，那个镜塔的防御盾一定很强吧。”

　　瑞斯恩忽然道：“大人，如果是镜塔防御盾的话，它是要消耗信念原力的，虫盘者又能有多少信念原力，只要我们持续消耗它，很快就能将这个镜塔中的信念原力榨干吧。”

　　吕岩摇了摇头：“锯齿腿的想法没错，但是我却舍不得那些信念原力就此化作元素消耗掉，我得想办法将它夺过来，而且这个镜塔，我还留着有用。”

　　“那大人，您想怎么办？”

　　“安德莉娜，进我的空间袋，我们一起潜入进去。”吕岩将安德莉娜收进空间袋，他的身体变成蓝色，然后又散落在地面上，化作一片淡淡的蓝色雾气，向虫子城池涌去。

　　瑞斯恩对其他刻魂者说到：“大家停止进攻，将大营后撤三十公里，虫盘者见到我们退军，不可能一直打开镜塔防御盾消耗信念原力，而只要他一关掉防御盾，大人的计划必然成功。”

　　两个小时候，瑞斯恩骑着独角兽骷髅漂浮在空中，看着那座巨大的虫子城池，满脸的不解，他看到镜塔防御盾还开着呢，为什么？

　　但吕岩没有消息传回来，他只有慢慢等待。

　　又等了足足五个小时，终于瑞斯恩眼前一花，看到虫子城池表面的灰色防御盾退去，那为虫盘者终于撤掉了镜塔的防御。

　　这时，吕岩的身体在虫子城池内部的镜塔门口嗖的凝聚成形，他暗骂了一声：“这虫盘者一定是在第五层猎狩境玩的不亦乐乎，居然将关掉防御盾这等大事都忘记了。”

　　其实不是吕岩想的那样，虫盘者躲猎狩境中，第一次搞清楚还有镜塔狩猎这回事，十一条规则听的他发蒙，随后它发现有另外一块镜塔靠近，就紧挨着它的玄镜台出现，它是害怕的不敢关掉防御罩，直到信念原力唰唰的掉的它心痛，又确实没发现其他陌生生命，才终于关掉了防御罩。

　　防御罩一关，吕岩就很轻松的打开了镜塔的大门，光球说过，所有镜塔主人的身上都有烙印，镜塔不会拒绝有这种烙印的生命进入。

　　这个镜塔和吕岩自己的镜塔完全一样，一层大厅空荡荡的，在中央有旋转楼梯通到二楼。

　　吕岩小心翼翼的爬上了第二层，开书境。

　　看到开书境的情况后，吕岩长长的舒了一口气，这里面的许多书籍暗格都没有打开，说明这个镜塔的主人开发镜塔的进度很缓慢。在来之前，吕岩通过镜照看到这个镜塔的开发度是19%，他心中还是有一丝担忧的，万一这个镜塔的主人是在镜伪怎么办？但吕岩转念一想，他也没有给这个虫盘者足够的时间去伪装，镜伪的可能性很小，现在当他看到开书境的简陋场景，心中的石头终于落了地。

　　再爬上第三层献宝境，比开书境的开发程度高一点，但仍旧仅开放了很少的一部分，看来这个镜塔的主人更喜欢宝贝，但是却没有足够的能力去获取它们。

　　继续往上是合一境，合一境的大半都封印在墙壁之后，只是在角落上有一道光柱从上层落下，看来这个光柱就是临时开放的通道了。

　　吕岩站到光柱地下，立即感觉到一股吸力，他顺着这股吸力飞上了第五层。

　　“啊，斯酷勒！”吕岩听到一声惊叫，随后眼前一花，一对金色的大牙向自己咬了过来，吕岩遇袭，心中不惊反喜，对方的反应强烈，更说明它毫无准备，他抽出白蜂对着大牙的中心一点，自己的身体闪电般后退，躲过了这一击。

　　待吕岩站定，他看到对面是一只巨牙虫盘者，这让他有些一丝丝惊讶，他在进入镜塔之前，原本以为这个镜塔的主人会是隐藏在虫子中间的人类。

　　“呜啦，斯酷勒……你，你怎么进来的！”巨牙虫盘者感觉到吕岩的力量惊人，不敢再攻，而是色厉内茬的喝问到，一颗光球悬浮在它的旁边，散发着淡淡的白光。

　　吕岩淡淡一笑：“你得到这个镜塔多久了，怎么才开发19%？”

　　巨牙虫盘者见吕岩不回答自己，它冲着身边的光球喊道：“主神，快杀死这个入侵的斯酷勒！”

　　谁知道光球幽幽的说到：“他身上带有镜塔刻印，我无法攻击他。”

　　吕岩哈哈大笑，来之前他的光球就告诉过他，一般生命是无法在镜塔中随便乱闯的，但是镜塔的主人却是可以在其他的镜塔中随意进出，并且不会遭到镜塔的攻击，这一切都是为了镜塔之间的狩猎提供方便。

　　巨牙虫盘者还没有时间了解到这么多，它被光球的话吓傻了，从还是一个小虫子起它得到这个镜塔，耗时上千年才开发到今天的程度，并且凭此成为一名黄心级虫盘者，控有百盘，在它心中，这个镜塔是星横世界中最神秘、最无敌的存在，这次它的基盘被偌丁伦吞噬，它并未慌张，甚至心中认定自己最后将会在镜塔的帮助下得到整块偌丁伦大陆，但谁知道突然有一个镜塔无法攻击的骷髅闯入了镜塔之中，这变化大大超出了它的承受能力。

　　“斯酷勒……你要干嘛！”巨牙虫盘者在充满恐惧的绝望中，调出他所有的盘印挡在身前。

　　吕岩白蜂一挑：“虫子，这座镜塔我征收了！”


第六百七十八章 真正镜饵

　　虽然这位镜塔的所有者是黄心级虫盘者，拥有百盘实力，但是吕岩也是百盘盘者，而且吕岩曾经是低级盘者的时候就能打败百盘盘者，现在盘印数量增加了，他的战斗力更是飙升的吓人。

　　只见白蜂一抖，白蜂化作一道黑电射出，同时有另外一道枪影从虫盘者的背后捅出，攻击它的背心，吕岩拥有百块盘印协调，白蜂的镜反效果更加明显，每一枪都是攻虫盘者无法防御的死角，片刻功夫就将这位虫盘者逼迫的四肢忙乱。

　　虫盘者感觉不妙，就想往出口逃跑，但是吕岩岂会让它逃掉，左手吞魂戒一摆，将它牢牢的拉了回来，同时右脚在猎狩境的入口出一跺，水元素送出，化作坚硬的玄冰将入口牢牢堵死。

　　“哇啦啦！”巨牙虫盘者发出绝望的惨叫。

　　几分钟后，吕岩将白蜂刺进了巨牙虫盘者的头部，巨牙虫巨大的身体噗通一下摔倒在地上。

　　吕岩赶紧将巨牙虫的所有盘印都收进空间袋中，送入自己的镜塔之内，这次果然有大量的信念原力涌来，他的镜塔终于引发了【镜吸】规则，可以正常吸取盘印中的信念原力了，吕岩粗略的感觉了一下，这名巨牙虫盘者的盘印大约为他提供了二十万信念原力，一块盘印上只寄存了一千多信念原力，这比人类盘者少多了，不过可以理解，毕竟虫子们实在很难产生什么信仰。

　　处理完了盘印，吕岩开始面对这尊新镜塔中的光球：“呃，小球球，我该拿你怎么办呢？”

　　“请叫我主神。”这个镜塔光球显然还没适应吕岩天马行空般的口气，它冷冷道：“下面你可以将这尊镜塔的玄镜台带到你的镜塔中去，完成融合。”

　　“如果我不愿意融合呢？”吕岩忽然笑了。

　　光球一愣：“不愿意……怎么会不愿意？”

　　“就是不愿意融合，你会怎么办？”

　　“那……那只能为镜塔找一个新的主人，我要等待新的生命进入镜塔。”光球的口气有些茫然，显然是吕岩的问题令它有些不知所措。

　　“哈哈，不用等了！”吕岩手抚空间袋，将安德莉娜放了出来：“安德莉娜，这座镜塔就暂时交由你保管，你可要好好开发它哦。”

　　安德莉娜大喜，赶紧的跪拜：“是，大人。”

　　“等等，等等。”光球喊道：“你们不要自说自话好吧，哪有那么简单，我先要将镜塔全部关闭，然后进行测试，一个生命不够，我至少要积攒到三个生命体之后才能开始挑选镜塔开发者……”

　　“知道了，小球球。”吕岩将安德莉娜带到镜塔一层，然后飞快的出去抓了两只虫子进来扔在地上：“三个生命体，可以进行测试了吗？”

　　“可是可以……不过生命等级不同，这个测试不公平啊。”小球球抱怨道。

　　吕岩冷笑一声：“你们开放猎狩境让所有的镜塔开发者巧取豪夺，本来就没有公平可言，还说那么多废话干嘛，难道你真的想我把你融合掉？”

　　吕岩知道光球也是有微弱的独立意识的，其实也惧怕死亡和消失，所以先礼后兵，口气严厉的威吓了几句，光球终于妥协了：“好吧，那么你出去，镜塔测试开始。”

　　吕岩留下小叶子：“小叶子，帮安德莉娜顺利通过测试。”

　　小叶子竖起大拇指：“小意思，没问题。”

　　吕岩又对安德莉娜道：“我闯关的经历都告诉你了，这里的差别应该不大，但镜塔的厉害谁也说不清，我就守在外面，如果你碰到什么危险，不要逞强，立即用魂言通知我，我会融合玄镜台救你出来。”

　　安德莉娜深受感激，用力的点了点头：“放心大人，我一定会通过测试。”

　　吕岩退出镜塔，四面八方的虫子都围了上来，他拔出白蜂大开杀戒，吕岩已经决定将盘兵流进行到底，百块盘印不断的化作枪杆往白蜂上融合，最后白蜂的枪尖长达两百多米，当然吕岩舞动的时候还是挥舞白蜂本身，那些盘印拟化的枪身基本是自动移动，将吕岩的力量放大放远。

　　吕岩越发感受到盘印的威力无穷，它不仅仅是单纯的增加了白蜂的长度，而是彻底改变了攻击的方式，在吕岩的周围渐渐有无数的枪影出现，每一条都有着天极枪的枪意在其中，神出鬼没，无所不击，那些靠近他的虫子或是虫盘者，很快就被打落花流水。

　　到了后面，吕岩杀的起兴，白蜂上带出诸多元素魔法，咆哮的火焰或是锋利的冰风暴，在他的身体周围形成了一片百米的死亡地带。

　　虫盘者们都吓到了，近百名虫盘者远远的躲在岩石或是大坑的后面，望着吕岩的动作发呆，不知道如何才能打败这么强大的斯酷勒。

　　吕岩见虫子都躲到了他的攻击范围之外，他也丝毫不担心，将白蜂往身边一插，他开始舞动起来，骨舞魔咒。

　　式·脱缰狂雷！

　　不片刻，一个巨大的晶体状雷球出现在他的面前，他刚想催动，忽然又想到何不也实验一下盘印对魔法的辅助效果，于是他盘印召唤回来，收到自己身边，他并不会指挥盘印释放魔法，但是吕岩知道，盘印的很多效果都是自动的，盘者在释放魔法的时候，盘印也应该能够产生反应。

　　果然，当那些盘印被吕岩收到身边之后，立即也在表面包裹了一层紫色的雷芒，不一会就变成了一个个的小雷球，吕岩大喜，这个现象他知道，叫做“分魔流”，只是盘印使用的一个基础方式，将普通的魔法用盘印分割成不同的小份，虽然魔法的总威力不变，但是触发点却变多了，如果能够熟练的对盘印加以控制，那么还能以此形成各种不同的攻击组合。

　　吕岩不太会控制盘印，好在脱缰狂雷也不需要控制，他一挥手，将上百个雷球都推了出去。

　　这下热闹了，紫色的雷球如同炸了窝的蜂群一般四处狂飞，速度又快捷无比，往往紫色光芒一闪，就到了虫盘者的面前，这些雷球中蕴含的力量足已烧毁盘印，那些虫盘者哪里挡得住它们，碰上就死，挨上就亡，一个个在瞬间烧成灰烬。

　　吕岩悠闲的到处捡盘印就行了，不时调用一下吞魂戒的力量，将那些试图逃跑的盘者拉回来，不知道有多么轻松。

　　这下吕岩算是纠正了自己以前的一个错误看法，他总以为盘印的作用不大，看来那是在未能形成压制的情况下，目前这种他的魔法能够压制虫盘者的情况下，盘印的作用实在太强了，简直就是让他变成了一个屠杀的机器，吕岩也下决心要多多研究盘印的使用技巧，未来让自己的战斗水平再升高一个台阶。

　　一个小时后，虫子城池被吕岩毁灭了大半，杀死虫盘者八十多个，收集盘印五百多块，吕岩从中获得了九十万的信念原力，也算是小有收获，他不禁感叹，看来战争才是发家致富的关键，这五百多块空印，若是要慢慢修炼积攒星横币去购买，真不知道要猴年马月才能积攒出来。

　　剩下还有一些虫盘者四散而逃，吕岩通知其他刻魂者去追，都是些小角色，再也用不上他出手了。

　　这时，安德莉娜的魂言传来：“大人，我成功了！”

　　吕岩大喜，安德莉娜果然不错，一个多小时就完成了镜塔的测试，他赞扬道：“小姑娘不错啊，比我当年的速度快多了。”

　　安德莉娜露出难得的娇羞表情：“大人过奖了啊，您帮我准备的那两条虫子对手实在是太差了，又有您的经验和小叶子的帮忙，我若还不能过关就实在太废物了啊。”

　　“呵呵！”吕岩笑了笑，说到：“安德莉娜，你知道我让你控制镜塔的用意吗？”

　　“大人请讲！”安德莉娜知道吕岩有重要任务给她，于是赶紧端正了神态。

　　吕岩将镜塔之中第五层猎狩境的规则说了一遍，然后对安德莉娜说到：“我需要你将镜塔带到一块单独的基盘上，然后漂浮到距离偌丁伦100太米之外的位置，一边绕着偌丁伦基盘转动，一边打开玄镜台的镜照效果，寻找周围出现的其他镜塔。”

　　“可是，大人，您不是说，我的开发度不足，无法进入猎狩境吗？”安德莉娜问到。

　　吕岩嘿嘿一笑：“你忘记第四条规则了吗？”

　　安德莉娜啊了一声道：“我明白了，第四条规则为【镜携】，当某一镜塔发动镜照之后，在镜照之内的镜塔，即使开发度不足，也会临时开放猎狩境，时间持续三天，等于大人只要每隔三天用【镜照】刺激我的镜塔一次，我就能够自己使用【镜照】了。”

　　“是的。”吕岩点点头：“这就是我想到的破解之法，我直接让玄镜台成长太危险了，只有通过这种合作的方式才能将主镜塔隐藏起来，你的镜塔将真正发挥【镜饵】的作用，当你找到其他镜塔，或者是其他镜塔被你吸引而来的时候，你用魂言通知我，我就能偷偷对其发动攻击。”

　　安德莉娜由衷的赞道：“大人，您实在是太狡猾了，这个方法都能想到。”

　　吕岩厚颜笑道：“那当然，如果没有两把刷子，怎么能做你的大人呢？”

　　正相谈甚欢的时候，忽然吕岩接到瑞斯恩传来的魂言。

　　“大人，偌丁伦已经接近目标星域，不过事情好像有点不对劲，瞬变星图上显示，前方星域中的基盘数量，在三天内增加了一倍，从数百块，变成了千块之多。”

　　吕岩心中一沉，又有新的虚腔出现了？


第六百七十九章 主动下手

　　吕岩将大局交给瑞斯恩指挥，所以瞬变星图也放在他哪里，当瑞斯恩报来消息，说是前方星域中基盘数量大幅度增加的时候，吕岩心中非常震惊，因为他知道只有一种情况会导致某个星域的基盘数量突然大幅度增加。

　　出现虚腔！

　　只有出现虚腔的时候，基盘才会突然在空旷的虚空中出现，否则就是瞬变星图出了错误，但相比之下，吕岩更相信前者，是有一条新的虚腔出现了附近，可是虚腔是非常罕见的东西，为什么会突然在如此近的距离内连续出现两条，还有爱德华的目地，醒天河留下的警示纸条，会不会和这莫名其妙虚腔有关系？

　　吕岩向瑞斯恩的方向赶去，安德莉娜也有空间袋，她学着吕岩将镜塔收进空间袋中，然后和他一起赶往伦特尔城中心。

　　刚出了虫子城池，瑞斯恩的虚空船就已经到了，吕岩跳上船，看到瑞斯恩正等着自己，大量的星光围绕着瑞斯恩的身体，瞬变星图已经打开。瑞斯恩将偌丁伦所在的区域放大给吕岩看，果然看到前方原本平静的星域已经变成了一团浆糊，无数基盘在里面撞成一团，混乱不堪。

　　吕岩奇道：“真是奇怪，怎么会连续出现两条虚腔？”

　　“大人，您看这里。”瑞斯恩用手比划两条虚腔，将它们的末端延长交于一点，最后吕岩惊讶的发现，竟然落点实在那块恶魔式盘上。

　　难道这些虚腔出现的目的，是为了向恶魔式盘运兵，又或者是为了恶魔式盘向外派兵？

　　等等，吕岩又想到另外一个问题，既然不远处已经是恶魔式盘，这里距离恶魔式盘又很近了，为什么出现争夺虚腔入口的不是恶魔盘者，而是那些虫盘者？虫子们的老巢虫遏式盘又在哪里？

　　疑问越来越多，吕岩感觉到星横世界中正在发生一件大事，不过以他目前的信息量，还不足以知道这到底是怎么回事。

　　“瑞斯恩，你说下一步怎么办？”吕岩问瑞斯恩道。

　　吕岩想了想道：“大人，恕我直言，大人您有一个生命倒计时，还剩下九年多一点的时间，每一分钟都不能浪费，所以走平常坦途对大人您来说反而是一种危险。”

　　“你的意思是，我们进入混战之中？”

　　“是的，大人，您看，除了这里，附近其他还有六个基盘扎堆的星域，正好以一个环形包围恶魔式盘，我本打算建议大人前往下一块基盘扎堆区，但忽然有想到，恐怕那六个区域也有很大可能出现虚腔，等我们赶过去，搞不好又是一片混战，我们还不如从眼前这个机会抓起，先趁着混乱进去转一圈，壮大实力，然后再一一穿过其他六个基盘扎堆区，争取在登上恶魔式盘之前，让大人您成为千盘盘者。”

　　若是在开发完成合一境之前，吕岩还会觉得这个计划过于冒险，但是现在他的想法不同了。

　　首先是安全性得到了保证，他手中拥有的六个禁锢之球，最低级的也能束缚千盘盘者，高级的连万盘盘者也能困住，碰到这种高手的机率根本就很小，吕岩自己经是百盘盘者的他，对上千盘盘者虽然略有不济，但是在单打独斗中也不会差的太离谱，现在有了禁锢之球，他的胜算更大了，所以安全性问题不大。

　　另一个是吕岩在最近的战斗中越发领悟到了盘印的好处，他也意识到控制更多的基盘会给自己在恶魔式盘上的行动带来很大方便，想想自己既然历尽艰险来到了恶魔式盘边上，怎么能不上去呢，而要上恶魔式盘的话，说不定最后会面对万盘盘者甚至是式王，不尽快提升自己的实力怎么能行？

　　非常时刻，做非常选择！

　　非常命运，走非常道路！

　　吕岩一击掌：“好，瑞斯恩，就按你说的，我们去那边搅一趟浑水！”

　　偌丁伦基盘向着混乱的星空战场移动，大约飞行了两日之后，虚空中开始不断用来断裂的大陆和飞向的碎石，这些基盘碎片一旦碰上偌丁伦大陆之后，立即就像是粘上了蜘蛛网的虫子，被粘的牢牢的，很快成为偌丁伦大陆新的一部分。

　　也有许多碎石从上空进入盘衣，向着大陆表面坠落。不过由于偌丁伦基盘已经远非数月前可比，体积增大的同时，大基盘特有的能力也被逐渐的发挥出来，其中最重要的就是【昊气层】的雏形已经形成。

　　昊气层，是盘衣之下的一层气流层，说不清它的原理具体是什么，但是基本上的共识是这个昊气层是由风火水土四种元素共同构建而成，它就像是大陆盘的盔甲，发展到一定程度后，比如式盘的昊气层，就坚硬到盘者也无法穿透，更别说那些碎石了。另外昊气层也可能产生特殊的能力，比如天心大陆这块曾经的式盘，它昊气层的能力就是配合盘核剥夺盘者使用魔法的力量，使得它上面的盘者都无法逃离天心大陆。

　　现在偌丁伦上空的昊气层还只是个雏形，说不上什么特殊能力，不过它却是足够抵挡一般的碎石。

　　那些巨大的石块进入盘衣之后，就会因为和昊气层的摩擦而立即燃烧起来，这种燃烧比以前的陨石燃烧快多了，伦特尔城那么大的巨石，也会在短短十几秒内燃烧干净。只见天空中滑过无数火红色的流星，初进入的时候最大的会大如太阳，小的也和假星一般，片刻之后就燃烧殆尽，在空中留下一团团青色的烟云，一条拉风的金龙就在这层层的烟云中穿梭，摄取只有它所能够吸收的特殊物质。

　　吕岩处于偌丁伦的北方边缘，目前是正对着星空战场的方向，他眼前有层层叠叠的基盘，他已经能够看清那些基盘上都是些虫子在蠕动，不错，处于这个星空战场外围又是虫盘者的队伍。

　　在星横世界的这个方向，确实是虫盘者最早出现的星域，但是后来虫盘者已经几乎扩散到了大半个星横世界，据说它们的发源地虫遏式盘也已经不在这里，那为什么还会有这么多虫盘者聚集在一起，它们在守卫什么？

　　吕岩将阿米大牙从空间袋中拎了出来，重重的摔在脚边，白蜂捅在它的胸口：“你说吧，为什么连续出现两条虚腔，你们为什么有这么多同类聚集在这附近星域？”

　　阿米大牙满脸的迷惑：“斯酷勒，我不知道，我也是听到蛾母的号召，才会去探索虚腔，才会碰到你。”

　　吕岩抖开瞬变星图：“那你告诉我，哪一个才是你们的虫遏式盘？”

　　谁知阿米大牙看了半天，又是摇头：“这里没有蛾母的大石头。”

　　吕岩在白蜂上增加压力：“你既然不肯说，我留你也没有！”

　　阿米大牙一脸的愤然：“哇啦啦，蛾母的大石头是长长的，向鲜血一样红，你这里没有。”

　　吕岩又逼问了片刻，阿米大牙翻来覆去就是一句话，这里没有蛾母的式盘，而且这个星图和它们虫盘者所感受到的星图也不一样，换句话说，就算是这十七块式盘中真有一块是虫遏式盘，恐怕阿米大牙也认不出来。

　　吕岩只好将阿米大牙打昏，又收了起来。

　　“大人，距离差不多了，是不是开始攻击？”瑞斯恩提醒道。

　　吕岩点点头，跳上虚空船：“启动重型天火，攻击那些虫子大陆盘！”

　　虚空船领命，发出稳稳的低鸣声，不久之后，四道火柱划破虚空的黑暗向那密密麻麻的基盘群中飞去，这种超级武器的攻击下，火柱所在直线上的大陆当场飞灰湮灭，而周围被破击到的基盘也是数不胜数。

　　放完这一枪，吕岩调动偌丁伦就绕着战场向远处飞去。

　　大约半个小时后，又是一击。

　　如此反复，吕岩绕着这片战场开了十几炮，虽然他的攻击并不能左右战场的局面，但是却对虫子基盘群给予了极大的困扰，谁能想到有一个疯子基盘会到它们的后方连连攻击，而且还不要钱似的倾泻元素和魔力药水，虫子们被惹怒了，至少有三百块基盘脱离战场，向吕岩追来。

　　这正是吕岩想要的结果，他看差不多了，带着偌丁伦基盘扭头就跑，偏偏又故意控制飞行速度，不让那些追兵拉下，带着它们越飞越远。

　　从战场上逃离出来半日之后，吕岩估计着差不多了，于是带着十位刻魂者行动起来，转身跳上虚空船，扑向那些追来的盘者。

　　这完全就是饿虎入羊群啊，追兵中最高级的就是六个黄心级虫盘者，单打独特都不是吕岩的对手，其他低级的虫盘者就更不是对手，吕岩以每三个小时一块的速度控制这些基盘，一天下来能将近控盘十块左右。

　　虚空船可大可小，吕岩将它的体积变得和普通海船一般大小，这样大小的虚空船在虚空中飞行，好比一根缝衣针在大海中漂浮，那些虫盘者根本看不出来，往往还不知道发生了什么，就被吕岩攻入了盘井控盘。

　　到后来，吕岩感觉速度还是不够快，干脆又掏星横币买了两艘短程虚空船，反正他的镜塔能够吸收虫盘者的信念原力，这是一笔其他强者无法获取的巨大财富，他就用这些信念原力购买相对便宜许多的短程虚空船，让刻魂者们可以直接去挑战那些实力较弱的虫盘者，刻魂者之间的魂言可以穿越虚空，如果碰到危险，吕岩会立即去救援。

　　这样一来，控盘速度再次加快，每天都有二、三十块基盘被吕岩和他的刻魂者们吞噬，十五天之后，这群追兵的基盘、信念原力、空印、宝贝、虫囊……全部被吕岩等骷髅消化干净。

　　太狠了。

　　唯一没有参战的是安德莉娜，她利用这段时间不断向外飞行，渐渐抵达了远离偌丁伦基盘100太米的位置，成为吕岩狩猎其他镜塔的哨兵。


第六百八十章 遇到强敌

　　吕岩在做的事情，很多盘者是绝对不敢尝试的，比如控盘贫瘠无比的虫子基盘，比如不计损失的和虫盘者鏖战，对于一般的盘者来说，这样的战斗会耗尽它们的积蓄，就算是能够夺取一些空印，也绝对弥补不了损失。

　　吕岩之所以在这样本该是亏本买卖的狩猎之中能够获利，最重要的就是镜塔中玄镜台的作用，玄镜台可以吸收盘印中的信念原力，让吕岩的冒失行为变得充满了意义，虽然一场大战下来，他的消耗和获取基本持平，但是那数百块贫瘠的基盘却是楞生生的到手了，吕岩在这次狩猎中控盘三百五十块，其他的一百多块基盘基本由其他刻魂者平分。

　　得到空印的数量比基盘略多，超过六百块，若不是吕岩在对付那些黄心级虫盘者的时候下手太狠了，他还能多得不少空印。

　　激战之后，吕岩对着币印召唤九五六八。

　　三个小时左右，九五六八来到了偌丁伦基盘上，这胖子身穿华丽的外套，一看就是在商行中的级别又升了，不过他看到吕岩可没有半点傲慢，立即笑嘻嘻的迎了上来：“哎呀呀，石头盘主，您真是厉害，我从第一次看到您起，就知道您是如此的与众不同，霸气无边，这块大陆都快被您折腾成式盘了，您成为式王指日可待啊，哎呀，那样的话，您可是这个星横世界中在最短时间内成为式王的强者啊！”

　　吕岩笑道：“胖子，你的嘴巴是越来越油了，偌丁伦基盘恐怕连式盘的万分之一都不到吧，你就吹它成了式盘，用人类的话说，牛都给吹上天了。”

　　“哪里，哪里，在石头盘主的带领下，偌丁伦基肯定用不了多久就会成长到式盘的！”

　　“好了，不多说了，我有些材料卖给你。”吕岩一挥手，在他前方的平原上立即出现十几座“小山”，许多小山上还流淌着鲜血，不时有残肢动弹挣扎一下，这些都是吕岩的手下从虫盘者身上取下的材料，吕岩留了一部分给阿野，大部分用不完，都拿来卖给和平商行。

　　“哇，式盘盘主大手笔。”九五六八笑眯眯的跳进腥臭的残肢小山中，取出几个古怪的测试仪器：“嗯，三百年的巨牙虫虫囊，二百年的白蛀虫毒囊，哦，这个厉害，一千两百年的火舌虫舌头，这条舌头就能卖六个星横币哦……”

　　吕岩微微摆了摆手，示意那条火舌头不过是小意思而已。

　　“啊，这个……两万八千年的竹节肠心，这个是金色的，难道是黄心级虫盘者？”九五六八声音中透着惊讶，但是吕岩却知道他这多半还是装出来的，为了讨好自己的表现，材料就是材料，就算是黄心级虫盘者的材料，也不会有多么珍贵。

　　果然九五六八做出吃惊的表情喊道：“这一条竹节肠心，就价值二十八个星横币啊……”

　　吕岩一脚踹了过去：“死胖子别表演了，赶紧数完，对于现在的你来说，二十八个星横币算个屁啊！”

　　九五六八做出躲闪的样子：“嘿嘿，石头盘主不要那么凶嘛，这玩意是挺珍贵的，我收二十八个星横币，卖出去都要翻倍的，所以算是很珍贵的材料了。”

　　九五六八一边说着，一边快速把这些虫盘者的残肢材料检查完毕，最后用空间袋装走，报给吕岩一个总价：“五百六十星横币，我还多算了你几个哦。”

　　吕岩不搭茬，伸过手去，接受了九五六八送进来的星横币，然后又抖出一堆花花绿绿的东西，是从虫盘者身上缴获的法宝，都是以盔甲和武器居多，虫盘者一般也永不好什么法宝，无非是拿来增加一下防御和攻击所用，吕岩对这些法宝看不上，全部卖掉换钱。

　　虽然都是价值几个星横币的烂货，但是架不住数量多，九五六八花费了半天功夫将它们挑拣完，又给吕岩打了四百星横币。

　　垃圾卖完了，下面是买补给的时候。

　　“胖子，高级魔力浓缩球给我来两百个，元素精华液给我来八十份，重型天火引导符一百张，再来两艘短程虚空船，哦对了，我还需要一个固定环绕拉力魔法阵……”吕岩滔滔不绝的报出一大串的物资。

　　九五六八笑道：“大人，我看你这是要和哪个势力开战啊。”

　　吕岩淡淡道：“我猎杀虫子呢，你没看到我刚才给你那么多虫子的尸体吗？”

　　“不过，大人，不是我多嘴啊，就我所知，猎杀虫子是件得不偿失的工作啊，这些虫子太他妈的穷了，它们的大陆上什么都没有，尸体也卖不到几个钱……”

　　吕岩摆了摆手：“我天生不喜欢虫子，看到这些东西就非杀个干净不可，你不要多说了，赶紧物资交替，我距离下一个狩猎区不远了……瑞斯恩，还有多远到下一个虫盘者聚集区？”

　　瑞斯恩在旁边听到吕岩的呼喊，赶紧抖开瞬变星图：“大人，还有两天我们就进入它们的聚集地了，有八百块基盘，另外陆陆续续有其他基盘在靠近，并未发现新的虚腔。”

　　吕岩对九五六八道：“你听到了吧，马上就要开战了，对方有八百多块基盘呢，你有没有兴趣参战？”

　　九五六八将脑袋摇的相隔拨浪鼓：“不不不，我们商人是绝对禁止参战的，不过石头盘者……七百多基盘，不知道会不会有黄核级虫盘者带队，您要小心啊。”

　　说完，九五六八取出几个一次性的空间袋交给吕岩，里面是吕岩所要求的物资，他扣除相应的星横币后，最后向吕岩道了声保重，向着天空飞去，他肥胖的身影轻松的穿过昊气层而出，吕岩喃喃道：“和平商行，这也是一个庞然大物啊。”

　　九五六八走后的两天，吕岩都忙着将他控盘的基盘融入到偌丁伦基盘周围，形成一种虚合的状态，这样这些基盘就不会被偌丁伦大陆所吞并，同时跟随着偌丁伦大陆一同飞行。其他刻魂者没有办法做到这一点，他们就干脆给予控制的基盘一个飞行方向，让它们向着星横世界的中心飞去，也许数年或者是数百年后这些基盘会被别的盘者控盘夺取，不过那已经无所谓，刻魂者们自然会寻找新的基盘去控制，反正只要当下保证盘印的数量就行了。当然这种奢侈的行为又远非一般的盘者所能接受的，不过吕岩现在有的是空印，缺的是基盘和实力，也只好如此挥霍了。

　　两天后，偌丁伦基盘的前方出现了大量的虫子基盘，不过这块星域并没有发生战斗，吕岩不禁大喜，他将偌丁伦虚盘在距离那些虫子基盘5太米的位置悬停下来。

　　吕岩手中的虚空船，航行速度的是每年一帕米左右，太米为帕米的千分之一，5太米对于虚空船来说，只要两天不到的时间就飞到了。

　　吕岩带着刻魂者上船，这次伦扎伊特和埃米亚斯也强烈要求登船前往，吕岩也答应带他们上去，至于其他的盘者，吕岩让他们稍等，等他消灭了主要威胁之后，再考虑让他们去参战。

　　刻魂者中，唯一没有登船的是安德莉娜，安德莉娜带着镜塔环绕在距离偌丁伦100太米的范围内飘荡，她的基盘上布置了固定环绕拉力魔法阵，这个魔法阵由五十个骷髅法师日夜驱动，保证安德莉娜所在的基盘距离偌丁伦基盘的距离稳固不变。

　　安德莉娜被派到那么远，当然是为了使用镜塔探测其他镜塔的存在，吕岩知道，夺千块基盘，不如得一座镜塔，镜塔这种神秘存在才是整个星横世界中顶尖的力量。吕岩让安德莉娜所有的时间都用来开发镜塔，争取在尽快开发完合一境，照理说安德莉娜的信念原力使用方法是自学的，也许她最后也会得到六个禁锢之球，到时候吕岩就又多了一些对付那些高级盘者的武器。

　　另外，安德莉娜镜塔中的光球一直要求她修复冬镜城，这个基盘上的冬镜城不知道为什么不存在了，据说光球说是很多年前被外来的力量所摧毁的。安德莉娜请示吕岩的意见，吕岩自然让她别管光球，冬镜城修建完成后，镜塔就会死板的将安德莉娜禁锢在冬镜城中，到时候吕岩到哪里去给她找蓝心龙血。

　　不过，是什么力量摧毁了冬镜城呢，吕岩暗暗感觉到这个星横世界中，肯定有一些强大的势力在狩猎镜塔。

　　一切都安排妥当，吕岩坐着虚空船前往前方的虫子基盘群，他通过瞬变星图已经看到，在这群基盘中间，有一座最大的基盘和现在偌丁伦基盘差不多大小，明显是整个虫子军队的中心，他决定先上那块基盘再说。

　　几十个小时后，虚空船进入虫子基盘的盘衣，才一进入这个基盘，吕岩就感觉到不对劲，大地之上并不是嶙峋荒蛮的怪山巨石，而是很少出现在虫子基盘上的平整草原，当吕岩向下坠落了数千米后，他更是看到了一座座迷宫般的城池，吕岩立即就有点发愣了，这哪里是虫子基盘，这不是一座座半人马的城池吗？

　　正在大惑不解的时候，吕岩忽然听到安德莉娜传来激动的魂言：“大人，我在镜照的范围内发现了一座镜塔！”

　　吕岩大喜问到：“它在哪里，距离你有多远？”

　　“它在67太米之外，在我们二十天前路过的第二波虫子基盘群的中间，它显示的开发度是54%，它好像发现我了，似乎准备向我移动，啊，它移动的速度好快，这个速度……光球告诉我，13天之后，他就会抵达我的位置了。”

　　13天走完67太米，这个飞行速度是虚空船的两倍，吕岩立即想到对方的镜塔开发度不算低，恐怕只是被最后的五个禁锢之球拦住了，这样的镜塔开发者，应该是千盘盘者的水准，安德莉娜危险了。

　　吕岩大感不妥，立即打算掉头去解救安德莉娜，就在这时，地面上突然绿芒一闪，一根锋利的长矛突然刺来，凿穿了虚空船的无比坚硬的底座，飞行魔法阵被破坏，虚空船当场失去动力，向下方坠落而去。


第六百八十一章 哪种表演

　　虚空船的材料十分坚硬，否则也不会能够在虚空中撞击大陆盘而自己没事，那么能够轻易击穿虚空船底板的存在……至少也是百盘盘者的巅峰，谨慎一点的说的话，下方的城池中有一个千盘盘者，或者说是黄核级虫盘者的可能性非常大。

　　吕岩心中那叫一个郁闷，真是“好事”都赶到一块来了，那边安德莉娜被千盘盘者盯上，自己这边却也被千盘盘者拦住，本来对付一个千盘盘者都十分勉强，要在短时间内对付两个，几乎是不可能的任务啊。

　　不过，吕岩就是冒险来的，他虽然担心，却没有害怕；虽然紧张，却不至于后悔，此时此刻他脑海中只有一个想法，尽快解决下方这个城池中的千盘盘者，然后去解救安德莉娜，可能的话再夺取一尊镜塔。

　　想到这里，吕岩忽然将所有的刻魂者和二老都收进了空间袋，然后将破损的虚空船也收了起来，他抛出一个烟雾符文引爆作为障眼法，然后身体一抖化作漫天蓝色的雪花，向地面上落去，慢慢进入了覆盖盘井的那座巨大城池。

　　熟悉的迷宫，中间是盘井和广场，迷宫城池中到处都是半人马战士，这些吕岩都能够感受到，不过他很奇怪，因为他没有看到一只虫子，难道，这里真的是半人马控制的基盘？

　　广场中心有十几只半人马摆着酒席在露天吃喝，其中为首者面白如玉，是个半人马中的美男子，一身雪白的上半身上，肌肉鼓起，如同白玉雕刻一般。周围十几个半人马战士都对他不断恭维，吕岩落在席间角落，偷听他们的对话。

　　“格兰吉身，您真厉害，刚才那个是虚空船吧，没想到被您一矛就戳爆了。”一个半人马大声说到。

　　旁边其他半人马连连称是，这时有两名百人马从外面跑上广场，扛着天空上落下的长矛，那位被成为格兰吉身的半人马首领接过长矛，高举道：“吾辈要谦虚，这并非是我厉害，还是蛾母赐予我的神矛锋利！”

　　“大人谦虚，蛾母大爱！”半人马们赶紧又是呼喊，又是敬酒。

　　吕岩心道：“这些半人马说起话来，和虫盘者却是没有分别，但是半人马可不是虫子一族啊，据说它们一部分起源于冰原式盘，一部分起源于天兽大陆，不管怎么说，和虫子可没关系啊，这是怎么回事？”

　　这时，又一个半人马站起身说到：“格兰吉身，蛾母召唤我们守卫在这里，是为了什么？”

　　虫子的性格比较值，它们的话中时而带敬语，时而直呼其名，这个在其他种族中是绝对见不到的，吕岩心中暗道，难道这些半人马也是一种虫子？

　　格兰吉身道：“我曾经有幸聆听蛾母的慈祥爱语，她告诉我，这一次是我们打败黑幽蒙的机会，我们将会统治整个星横世界。”

　　“大人威武，蛾母大爱！”

　　“大人威武，蛾母大爱！”

　　“大人威武，蛾母大爱！”

　　半人马们欢呼了起来，又是一阵喝酒，然后又说几句，又是喝酒，吕岩听的气闷，这些家伙说话含糊不清，什么也说不清，虫盘者靠着收几个虚腔就能毁灭人类，占领整个星横世界？这岂不是天方夜谭，痴人说梦吗？

　　不过这次事情也却是诡异，虫子肯定是有什么阴谋，而自由联盟的爱德华好像知道了一些阴谋的内容，醒天河也知道一些，吕岩不禁有些后悔当初没有好好盘问一下醒天河，到底要提防自由联盟什么。

　　半人马们正聊着，忽然有一道光华从天空落下，这次是一个虫盘者，一只蝙蝠虫，它飞快的扑到格兰吉身的面前：“格兰吉身大人，虚腔……出现了虚腔。”

　　格兰吉身大喜：“啊，是蛾母的感召，我早就听说附近的星域出现了虚腔，但是我坚持没有擅离职守，终于等到我们这里也出现了虚腔！”

　　“大人英明。”一个半人马吼了一嗓子后道：“请大人派我削薛吉身去探路！”

　　“请大人派我多拉吉身去探路！”另一个半人马跳了起来，争抢道。

　　紧接着第三、第四个半人马都跳了起来，很快乱成一团，吕岩心中暗笑，这果然是虫子的特点，毫无纪律，没有畏惧之心，一想到可以得到好处，就疯狂的争夺。

　　首座上的格兰吉身脸色迅速变黑，他突然张大了嘴巴，吕岩发现他的嘴巴居然张大到了骇人的程度，绝对不是正常半人马可以拥有的，只见他爆吼道：“都住嘴，再吵，死！”

　　在那一刻，吕岩看到了格兰吉身口内的结构，没有舌头，只是一片黑乎乎蠕动的虫子躯体，在那团黑乎乎的躯体中间，有一颗淡金色的圆核，他立即明白了，这不是半人马，而是寄生于半人马身体的一种虫子，说白了，这是一种寄生虫。

　　虽然是寄生虫，但是实力却是绝对不容小觑的，这个格兰吉身已经有了黄核，是比黄心级虫盘者更高级的存在，据说实力相当于千盘盘者，吕岩估计自己正面战斗一定不是他的对手。但是逃跑也是不可能的，虚空船破损需要修复，修复虚空船可是个大动静，不干掉格兰吉身，吕岩不可能修复虚空船。

　　吕岩正在思考怎么办的时候，格兰吉身开始向他的手下布置任务。

　　“娥母没有让我们穿越虚腔，谁也不准过去。”这个格兰吉身倒是非常的冷静，他说到：“都交代你们的手下，在虚腔周围布置好陷阱，如果有其他盘者进来，立即捕获，或杀掉！”

　　“是，格兰吉身英明！”那些寄生在半人马中的虫子们瓮声瓮气的回答道，然后大部分飞上天空，回去布置去了。

　　格兰吉身又吩咐了几句，手下都去办了。他显然心情很好，吩咐道：“酒喝的高兴，让黒幽蒙来跳舞！”

　　只见广场的一脚，有一个迷宫之墙被打开，数十名男男女女被赶了出来，他们跑到格兰吉身的面前，开始表演各种舞蹈，不知道是格兰吉身的爱好，还是他有意羞辱这些人类，这些人类都没有穿衣服，身上的伤痕隐约可见，不过精神都还行，显然这伙人的体质很强，估计被格兰吉身捕捉之前，也曾经是盘者。

　　舞蹈很快告一段落，那些男女就在当地“交战”起来，格兰吉身显然对这个环节大感兴趣，看得哈哈大笑，不停的喝酒，其他的“半人马”也是一个个如同淫邪的魔鬼，看得津津有味。

　　寄生在半人马中的虫子，看着裸体的男女在光天化日下“交战”，这真是诡异的一幕。

　　吕岩忽然心中一动，他化身的蓝色雪花渐渐融化，化作水元素向这关押人类的那座迷宫飞去。格兰吉身“咦”了一声向周围扫视，他感觉到一丝元素波动的感觉，不过吕岩好歹是领悟了天极拳真意的存在，无论做什么都入无极之门，追求天极自然之道，格兰吉身虽然心中有些感觉，但还是没有发现吕岩的存在。

　　吕岩溜进那个关押人类的迷宫，发现里面好大，结构错综复杂，而且还关押着至少数千人，这些都是被格兰吉身抓来表演的，看来这个寄生虫盘者，喜欢寄生半人马，更喜欢看人类表演。

　　吕岩在不同的隔间中游荡，寻找合适的目标，他已经有了一个大胆的计划，也许可以搞定格兰吉身。

　　一些“半人马”在迷宫中巡逻，但是它们的实力根本不可能发现吕岩的存在，吕岩如入无人之境，他专门找那些小隔间，一间间看过去，终于给他找到一个隔间，里面只有两个人。

　　这两人是一男一女，身上穿着衣服，但衣着很少，都是薄纱，男的肌肉发达雄壮，女的身材曼妙，肌肤白如凝脂，非常的性感。

　　只听那女的轻叹了口气：“哎，等下又会要我们上去表演了吧，这样的日子，什么时候才是个头。”

　　只见那男人在女人面前跪下：“公主……我这次定然不让那禽兽再侮辱你，我和他拼了。”

　　女人摇了摇头：“宇将军，不要这样说了，你原来就是不是它的对手，现在盘印都失去了，更打不过它，你若是死了，它要是找其他人来和我……那种羞辱我更不能忍受。”

　　“是，是。”宇将军赶紧低头。

　　女人叹了口气道：“你今天只管放开来，就当我是你的妻子好了。”

　　“这怎么能行？”宇将军惊讶的跳了起来：“公主尊体，我怎么能冒犯。”

　　女人哭道：“到了这个份上，还什么尊体不尊体，我们都成了那虫子的玩物，只不过它现在还是让我们表演……那个，如果哪一日它又想出别的方法作践我，我一定不能再活了。”

　　宇将军也是咬碎钢牙：“只要公主一声令下，我……”

　　话音未落，宇将军的身体表面突然浮现一层薄冰，他的身体被冻住了。同时一只蓝色的手爪卡住了女人的脖子，吕岩蓝色的骷髅脸浮现在空中，对着女人说到：“公主是吧，想活，就别尖叫。”

　　女人的眼中闪过一丝惊讶，但却没有惊慌，甚至还有几分惊喜，吕岩心中暗道，这女人看起来不过二十出头的年纪，但是表现却很镇定，看起来一定是活了些年头的盘者。

　　吕岩轻轻松开指骨，身体慢慢在房间中成形，他压低了声音问到：“你们是哪里的人，怎么会被格兰吉身抓到这里来的？”

　　女人稳了稳心神道：“我叫霜兰，是附近七元王国的公主，这位是我们王国的将军，半年前，他护着我控盘的时候，不小心调入虫盘者的陷阱，被格兰吉身带到此处。”

　　霜兰口齿清晰，说话不带一丝停顿，水汪汪大眼睛没有慌乱，吕岩对她的话信了七八，他脸色浮起一个笑意：“看起来你们被这帮寄生虫折磨的挺惨的，我正好想炖了这个大虫子，不知道你有没有兴趣帮我？”

　　“啊，我当然愿意帮助你。”霜兰先是一喜，但很快又露出苦笑：“但是格兰吉身相当于千盘盘者……”

　　“我也是千盘盘者。”吕岩撒了个小谎，同时他把一堆空印拿出来一晃，然后又收回去：“怎么样，你如果没兴趣我就去找别人了，就算我杀不死格兰吉身，也能将帮我的人带走哦。”

　　霜兰终于动心了：“好，您说要我怎么配合你？”

　　吕岩将宇将军的身体收进空间袋，然后他取出乔装工具打扮成宇将军的模样：“很简单，我的障眼法不够完美，所以需要你配合我到格兰吉身的面前进行一场表演。”

　　表演？霜兰的脸腾地红了。


第六百八十二章 艳舞杀敌

　　吕岩扮作的宇将军和霜兰一起走出了迷宫，向着广场中心格兰吉身的方向走去，吕岩身上穿着一件黑色的长袍，扮作神秘的人类魔法师，而霜兰则几乎全身赤裸，仅仅罩着一层半透明的薄纱。

　　格兰吉身兴奋的哇哇大叫，显然他很喜欢宇将军和霜兰的表演。

　　吕岩知道自己的障眼法不行，所以将黑色的帽子几乎完全遮挡了面部，幸好格兰吉身的警惕性不算太高，正好觉得他的表现很像是一个猥琐的魔法师，所以并不疑有他，兴致勃勃的观看他和霜兰表演。

　　吕岩一直走进半人马群的中间，距离格兰吉身不过十五米的距离，半人马们都嗅了嗅鼻子，可能是问到了些许味道，但寄生虫毕竟无法调用半人马的全部嗅觉，而且吕岩也特意在身上涂了许多给霜兰的香水，所以这一关又蒙混了过去。

　　吕岩站定，霜兰脸微微一红，然后将雪白的身体贴了上来，围绕着吕岩开始扭动，她应该不是第一次表演了，虽然动作说不上十分完美，但是那股熟练和火热的感觉还是出来了，特别是胸前的一对山峰，隔着吕岩的黑袍来回摩擦，看着格兰吉身大声叫好。

　　吕岩也开始微微做出回应，扭动身体，元素从他的水晶指骨中释放了出来。

　　“咦，还有元素？”一名半人马立即发现了问题，出言喝问。

　　霜兰赶紧解释：“各位大人，格兰吉身大人，这是我和宇文将军编排的‘激魔之舞’，会穿插一些魔法在其中。”

　　一名半人马刚想出言阻止，但是格兰吉身很有兴致的摆了摆手：“不错，用魔法玩出花样吗，我喜欢！”

　　格兰吉身如此说，其他的半人马也不好说什么，都放下警惕之心，开始欣赏这场香艳的表演。

　　霜兰身体温暖柔软，带着由于紧张而导致的轻轻颤抖，在吕岩的身体表面来回摩挲，她秀美的脸颊扬起，看着面罩下吕岩那张僵硬的面孔，眼眉中是被妩媚掩盖的深深忧虑。

　　吕岩不去看她，只是专心的摆动自己的动作，他可不是跳舞，而是在施展骨舞魔咒。霜兰的舞动是吕岩的一个演示，让他可以在格兰吉身的眼皮底下的施展魔法，当然，他此时不可能施展脱缰狂雷那种爆裂的魔法，而必须是能够在爆发之前都不引起注意的魔法。

　　吕岩施展的这个骨舞魔咒名字叫做【式·毒火浆压】，这是一种多向圣系魔法，元系数250，元系数不算很高，但是它却运用了毒元素，吕岩在前面的战斗中，早已发现毒元素对虫子的杀伤力极大，而且虫子们对毒元素的反应很弱，似乎察觉不到这种元素存在，事实上，毒元素却是比其他的元素反应更微弱，一般人不仔细去感觉，都不容易察觉它的存在。

　　毒火浆压中，火元素的反应很粗犷，毒元素很隐秘，后者正好被前者覆盖，而这个魔法本身却是以后者为主的，一份火元素下，至少要提供一百份毒元素，就像是用火元素做成一个外壳，将毒元素都包裹在其中。

　　这样的魔法，才有可能在格兰吉身的眼皮底下施展，因为黄核级的虫盘者，根本就不会在意那一点点火元素。

　　吕岩的动作不断加快，他的手掌中出现了一个拳头大小的红色小球，浓郁的火元素四散而出，半人马们都感觉到了，接着他们看到吕岩将这个红色小球向霜兰的脸上靠去。

　　“哦，别烧坏了……”格兰吉身发出紧张的声音，他可不想霜兰这件精致的玩具被烧坏了。

　　但没有想象中的焚烧，红色小球落在霜兰的额头，无害的顺着她的鼻梁滑下，滚过清澈的双眸，映上艳红的双唇，霜兰仿佛是感觉到了红球中赐予她的无穷魅惑，她举起双手接住红球，托着它滑过精巧的下巴，滑入胸前雪白的双峰之间。

　　浓郁的火元素之球，在女人雪白的肌肤之间流转，这种香艳的场景显然第一次出现在格兰吉身的面前，那寄生在半人马身体中的虫子看得大为惊奇，口水都不自觉的从嘴角流出，脚下湿了一大摊，也不知道是刚才喝下的酒液，还是其他什么无名液体。

　　霜兰抱着红球舞动，让它在身体表面揉搓。

　　吕岩在霜兰双边舞动双手，仿佛是装神弄鬼的神汉，不过实际上他还在不断进行骨舞魔咒，大量的毒元素进入红球之中，红球渐渐变大。有一名半人马在侧面咦了一声，眉头上浮现惊讶的神色，吕岩心中暗道不好，刚才是不是动作大了，毒元素的流动被这个虫子看了出来。

　　霜兰也听到了异动，她脸上却不敢有任何惊慌，赶紧一个曼妙的转身，跪在了吕岩的面前，将她的脸颊埋在吕岩的双腿之间，同时双手拖着红球滑过小腹，在她的胯下来回摩擦，做出要将其塞入体内之状。

　　“哦啊，好，好，好！”格兰吉身大声叫好，这么刺激的动作他还是第一次见识到。

　　旁边那名半人马也被霜兰的惊艳表演所吸引，再考虑到霜兰和宇文将军的实力实在是太低了，他的担心也慢慢散去。

　　吕岩暗暗舒了一口气，今天这次还是真选对了人，这个霜兰的表现算得上是机敏果断，艳舞也跳的不错，很是诱人。他的骨舞魔咒得以顺利施展，那红球在霜兰的手中越来越大，最后达到常人头骨大小，塞进身体是不可能了，霜兰就抱着它在身体上揉动，映的肌肤一片红色，饱满红润的让人迷醉。

　　格兰吉身这时终于感觉到有些不对劲了，那个红球的中所蕴含的火元素太强烈了，几乎已经达到式级魔法的感觉，这样的元素集结在一起却没有产生破坏力，几乎是无法令人想象的事情。他道：“肉女，你的那个球，是什么魔法？”

　　霜兰听到这屈辱的称呼，脸上闪过一丝惨白，她抬头看了看吕岩，只见吕岩面罩的脸孔轻轻点了点头：“可以了，去吧。”

　　霜兰，迈动莲步，高挺胸脯，晃动着红球向格兰吉身的方向靠上去，就像是要将红球献给格兰吉身观摩，又像是要将她自己的身体献给格兰吉身品尝。

　　如果是一般的虫盘者，肯定会有一丝谨慎，不愿意让她靠近，但是对于黄核级虫盘者来说，这样的魔法根本就没有任何威胁，担心也就无从发起。格兰吉身饶有兴致的看着霜兰靠近，心中思考着今天是不是要和这个肉女玩点新的花样。

　　短短十五米的路程，霜兰几个扭腰就过去了，她一下扑进格兰吉身的胸前，由于半人马的身躯很高大，她的头顶也只是到格兰吉身的肚皮位置，然后她将红球一推，那红球就绕着她和格兰吉身的身体轻轻旋转起来，她解放的双手抚摸上了格兰吉身的身体，每一寸肌肤，每一个器官，双手柔软的小手非常仔细，就像是在为自己的爱人做轻柔的按摩。

　　格兰吉身舒服的说到：“肉女，你这么乖巧，我要重重赏你。”

　　霜兰脸上做出笑意，但口中的语气却很冰冷：“我要的东西，你只怕是不肯轻易赏给我。”

　　格兰吉身正在享受之中，并未察觉到霜兰语气的不善，他奇怪道：“你要什么我不能给，我治下有上千大陆盘，其中也有几十座是黒幽蒙生活的大陆，什么都有。”

　　“基盘再多，又算得了什么。”霜兰冷冷一笑。

　　“肉女，你的口气很奇怪，你到底想要什么？”

　　霜兰从股间取出一片红色符文，轻轻按到格兰吉身的胸口：“我想要你的性命！”

　　“啊！”格兰吉身大惊，口中伸出一条触须，向着霜兰的头顶刺去，不过这时黑袍吕岩突然来到了他面前，一抬手挡住了触须，将霜兰揽到自己身后，吕岩身体轻轻一抖，将黑袍照在了霜兰的酮体上，他散去障眼法，露出了自己的骷髅骨架。

　　“斯酷勒！”格兰吉身怒极反笑道：“你竟然混进我的迷狱，串着我的肉女来害我！”

　　吕岩淡淡道：“别肉女肉女的叫，这位是霜兰公主，你只不过是一条躲在半人马身体里面的肉虫，虽然我不太爱给生命划分等级，不过对于你们虫子是例外，你们这种恶心的虫子，我最讨厌，见一个就要杀一个。”

　　霜兰用尖锐的声音喊道：“死虫子，我早已恨不得将你碎尸万段！”

　　格兰吉身怒吼道：“你不要得意，我看你不过是百盘盘者，没有觉醒的斯酷勒，我捏死你好比捏死一只蚂蚁。”

　　吕岩将霜兰收进空间袋，对着格兰吉身挺起胸口，讥笑道：“那么你就捏捏看，看看今天谁才是那只蚂蚁。”

　　格兰吉身伸手一招，旁边的长矛飞了过来，他举起长矛对着吕岩刺来，其他半人马形成一个包围圈围着吕岩，虽然没有出手，但看样子是不准备让吕岩逃走，许多半人马取出盘印飞上天空，将吕岩的退路完全堵死，吕岩知道周围至少有五名黄心级虫盘者，不过他并不担心，式·火毒浆压已经完成，只要小心应对，就能很快清理这些虫盘者。

　　面对上空的长矛，吕岩随手一划拉就躲开了，对于这种纯粹身体的进攻，他已经是行家了，等闲击不中他。

　　感觉到吕岩的身体非常灵活，格兰吉身咆哮了一声，大量盘印从他体内飞出，他要运用盘印的力量来对付吕岩了，但谁知道那些盘印刚飞出来了，就忽然乱抖起来，其中有一半以上干脆突然失去控制，掉落在地上。

　　格兰吉身傻了，他这才发现霜兰刚才贴在自己胸口的红色符文上，正释放出一阵阵的麻痹的感觉。


第六百八十三章 火毒失效

　　霜兰贴在格兰吉身胸口的，正是吕岩交给她的控盘失衡符，这个东西吕岩当初对付阿米大牙的时候买了两张，一张用在阿米大牙身上了，现在对付格兰吉身这个黄核级虫盘者，更是要谨慎应对，所以吕岩早早的将一张控盘失衡符交给霜兰，让她接近格兰吉身的时候贴上。

　　格兰吉身感觉到身体的麻酥感觉来自胸口，他立即向胸口摸去，想要将符文摘掉，可是控盘失衡符要是如此容易破解，它也就不会那么值钱了。格兰吉身的手摸了个空，在那里虽然还有控盘失衡符的影子，但是符文本身却不见了。

　　趁你病，要你命！吕岩白蜂闪电脱手，叠韵凤舞催到极致，上百块盘印一起为他用力，白蜂轰的刺进了格兰吉身的胸口，黑色的汁液噗哧一下飙了出来。

　　“救大人！”

　　“杀斯酷勒！”

　　其他的半人马扑向吕岩，格兰吉身却大吼一声：“都退开，一个小小的斯酷勒，算得了什么，看我亲手捏死他！”

　　吕岩冷冷一笑：“死到临头还不自知。”

　　说话间，一直漂浮在格兰吉身上空的红球嗖的落了下来，猛然砸在他的背上，红球炸裂，一团黑色的浓稠液体噗哧一下洒在格兰吉身的背上，随后又快速消失在格兰吉身身体的表面，就仿佛是被太阳暴晒的液体，在瞬间挥发干净。

　　格兰吉身一愣：“这又是什么……”话音未落，他的身体哗啦一下分裂成两瓣，摔倒在地上，黑色的虫子躯体摔了一地，这些虫子的躯体不断的腐败，又不停的膨胀，仿佛是一堆咕嘟嘟沸腾的气泡。

　　好强的式·毒火浆压，和所有的毒系魔法一样，简单直接，威力无穷，虽然距离这堆烂肉还有数米距离，但是吕岩都感觉到骨头发痒，恐怕沾上一点就会烂得骨头渣子都不剩下吧，吕岩赶紧跳开，任由那堆稀泥般的烂肉不断膨胀又腐烂，他估计格兰吉身就算不死也差不多了。

　　不是吧，这个斯酷勒杀了格兰吉身？周围的半人马迟疑了片刻，终于意识到格兰吉身就算没死也情况不妙，都一窝蜂的冲了上去，吕岩哪里会怕他们，他将九名刻魂者和二老放出，立即和这些虫盘者战斗起来。

　　刻魂者的实力，大多是十盘盘者中上水准，而在场的吉身虫盘者，有五名黄心级，另外还有二十名黄体级，实力整体而言是比刻魂者高强的，但是刻魂者和吕岩配合在一起又不一样了，吕岩的领域打开，这些刻魂者能将他的领域范围扩大，任何进入领域中的魔法都基本失效，只有近身战斗才有效果。

　　但近身战斗中，史东的防御力令这些虫子震惊的嗷叫连连。

　　史东如今控盘四十二块，他使用盘印的技巧很简单，是最常见的盘兵流，就是将盘印拟化成自己的一部分，仔细来说，就是将盘印复制为自己的骨盾。

　　盘印是一种很神奇的存在，它就像是一张白纸，使用者的能力有多强，它能发挥的威力就有多大。如果使用者是个白丁，那么在纸上也不过画出一团稻草，如果使用者是星横第一画家，那么就能够在白纸上画出售价上万星横币的名画。

　　用在盘者战斗上也是如此，盘者的能力，决定了盘印的威力，比如白胸毛跟随着吕岩，也获得了一块空印并控盘成功，但是白胸毛的盘印攻击只是生长出一团搅合敌人视线的白色毛发，威力算是很弱了；而史东虽然只是用盘印复制了骨盾，但是他的骨盾却是极为罕见的防御盾，所以他每一块盘印的威力也被发挥到了极致。

　　史东在将骨阶段的骨技是【伤害减免】，骑骨阶段的骨技是【反射伤害】，已经是非常强的骨技了，但是到了将骨阶段，他的骨技再一次增强，出现【攻击吸收】，到领骨阶段，攻击吸收的反弹版本出现，成为【黑域盾反】，攻击史东的骨盾，就像是击中韧性十足的弹力球，所有的攻击都会在加强之后被反弹回来，经过测试，史东的骨盾防住百盘盘者的攻击三次才会崩溃，这种实力相当强悍了。

　　另外史东的领域也与众不同，是一个双向领域【强弱增幅领域】，可随着史东的愿望，对领域内的一切力量进行增幅或降幅，面对弱对手，史东会展开增幅，令对手的攻击更猛，他的反弹也更猛，面对强的对手，他就展开弱化领域，令对手攻击降低，他的骨盾也能坚持更长的时间。史东之所以能够在百盘盘者手下抗住三次攻击，也是需要打开弱化领域才能做到。

　　虽然骨盾只是抵抗三次攻击，但是因为每一个盘印都可以完美复制骨盾的结构，所以史东等于有四十三章盾，可以抵挡总共一百二十九次攻击，而在真正的强者战斗中，哪有机会释放那么多次攻击。

　　史东的骨盾保护着所有的刻魂者，以及二老，然后刻魂者们就抓着一个半人马猛打，那边吕岩就充分调动吞魂戒的力量，能破坏就破坏半人马的攻击，能秒杀就抽枪一击秒杀，他和刻魂者之间心灵感应，魂言交流，如同一个人的十个身体在战斗，配合流畅无比，片刻功夫，就杀了十几个半人马，其中黄心级的虫盘者也杀了两个。

　　卡西单独和一个黄心级的虫盘者缠斗，这家伙恢复了虫子的身体，犹如一只数百只脚的触手怪，对着卡西张牙舞爪，卡西放出【迷宫阵列盘印】和【视觉消失】领域，悍不畏死的与这名虫盘者战斗，但是几次都未能在他的身上挂上【暗花】。

　　这时，虫盘者感觉到形势不妙，它想要退走，但是卡西怎么肯让它走，一狠心，整个身体都扑进了虫盘者的体内，向它的要害插去。虫盘者的数十只触角突然炸开，然后反向落回，向卡西的背后撞去，每一只触角的顶部都带着一只盘印，这样的攻击看起来平淡无奇，其实藏着毁灭性的力量，卡西如果被击中，必死无疑。

　　“危险！”旁边的克莱德喊了一声，赶紧来救援卡西，他和卡西不打不相识，后来感情极好，怎么也不愿意见到卡西就此送命的，赶紧将所有的盘印都调过来送进卡西的背后，然后向虫盘者的盘印贴去。

　　盘印碰盘印。

　　虫盘者本以为克莱德的盘印会被他击毁，但事实并非如此，相触的盘印忽然爆发出一阵闪光，然后同时变得粉碎，与此同时，在两块盘印消失的地方，一轮新的盘印虚影出现，这个盘印虚影居然能够听从克莱德的指挥。

　　原来这是克莱德的领骨骨技【毁灭之控】，以相触毁灭来实现临时控制对方的盘印，可惜的是在骨技消失之后，克莱德的盘印却是无法再恢复了，这是一个两败俱伤的骨技。

　　克莱德刚才送出了三十六块盘印，全部自爆令他实力大损，他噗通一下摔倒在地上，但双手去不敢放下，而是遥遥对着那三十六块盘印虚影舞动，这些虚影带着虫盘者的触手晃动，和其他未被克莱德控制的触手搅在一起，总算是打乱了虫盘者对卡西的致命一击。

　　另外史东那边也有两块盘印骨盾飞到，挡住卡西的后背，为卡西挡住了六只触角的攻击，只听咔咔两声，史东的这两块盘印也随之报废，毕竟还是不能完美的防御百盘盘者的进攻。

　　不过有克莱德和史东的全面缓冲，卡西的匕首也刺中了这触角怪的中心，一股黑色的脓液飙出，一根触角从虫盘者的体内弹了出来，将卡西高高的弹上天空。卡西倒飞时欣慰的看到，繁杂的黑色花纹终于在虫盘者的体表浮现，他嘿嘿一笑，骨匕扫过一只触角末端的花纹尖端。

　　“咔！”正欲逃跑的虫盘者身体突然发出裂响，开始慢慢崩溃碎裂。

　　三名刻魂者合力，总算是杀死了一名黄心级虫盘者。

　　另一边，吕岩刚用白蜂·虚矛卡住了一只黄心级虫盘者，黑色的虚矛之下，那只虫盘者正哇哇怪叫，身体逐渐萎缩。所有的刻魂者都士气大振，看起来，局面已经被控制住了。

　　“斯酷勒！！！”愤怒的咆哮突然响起，只见格兰吉身化作的那团烂肉忽然缓缓的站了起来，从他的中心爆发出黄色耀眼光芒，它的身体开始一步步变大：“我有黄核，能转变攻击的种类，你的毒，我可以变成身体的增长，你杀不死我！”

　　吕岩心中暗道不妙，他早就知道，黄核级的虫盘者有一项非常强大的力量，就是可以利用他们的黄色核心，将对于他们不利的攻击转变为有利的助力，比如说将火焰攻击转变为它们喷射的酸液，将暴雷攻击转变为他们的力量。吕岩原本以为毒元素这种奇特的方式是无法转变，但是没想到，格兰吉身做到了，他将毒元素魔法转变为身体倍增的效果，只见这只虫子开始像馒头一样发了起来，转眼就涨到了五米高，无数触角来回摆弄着，非常得意洋洋。

　　不光如此，吕岩抬头的时候发现，从天穹之上，有上百道光芒降落下来，一定是他在此偷袭格兰吉身的消息传了开来，这片星域中的虫盘者都赶来救援了，从光芒飞行的速度上，吕岩一眼就能看出，至少有八名黄心级虫盘者在其中。

　　既要面对变大的格兰吉身，还要面对八名黄心级虫盘者，吕岩发现自己的队伍危险了。

　　看来只有动用那个东西了。


第六百八十四章 球的威力

　　“大人，您先走，我们顶一阵。”瑞斯恩见形势不妙，赶紧对吕岩说到：“您可以先去大陆的远端修复虚空船，然后再来接我们。”

　　吕岩摆了摆手：“不行，你们还挡不住这些虫盘者。”

　　阿斯奎恩在旁边瓮声瓮气的说到：“哎，大人，都怪我们没用。”

　　“哈哈，你们不要太丧气了，不过是多来了几只虫子，又有什么不得了的，你们家大人什么时候会被这点小麻烦难倒过。”伦扎伊特从远处飞了过来：“小家伙，好东西都赶紧拿出来用吧，否则真成了碎骨渣子，就来不及用了。”

　　吕岩知道伦扎伊特说的是什么，他莞尔一笑，从空间袋中取出一个白色的圆球：“老师，我还想将它留到以后更重要的时候用呢。”

　　伦扎伊特道：“时机只有合适与否，若是总是想留到下一次，搞不好就是留下了自己的性命。”

　　“好好，我听老师的，这第一个禁锢之球，就赏给格兰吉身大人吧。”

　　众刻魂者听到吕岩的话，都围了上来：“啊，这个就是大人提到的禁锢之球啊。”

　　“这就是那种能够捕捉式王的东西？”

　　“克莱德你别瞎说，只是猜测六个白球中最强一个的防御力能和式王的攻击力旗鼓相当，并非是说每一个都有这种作用。”

　　“那大人现在要用的这个白球有多强？”

　　“对付那个大虫子应该勉强可以吧？”

　　众刻魂者讨论声中，吕岩抬起禁锢之球，对着格兰吉身的方向抛去，白球在空中滑过一条悠悠的弧线，眼看就要砸在格兰吉身的头上，格兰吉身大概也是觉得这个白球不对劲，一根触须猛然甩了过来，想要将白球弹走，但在触须碰到白球的一瞬间，白球猛然炸开，然后突然沿着触须一路反包过去，将格兰吉身的身体整个包裹起来，这还不算，在包裹了格兰吉身之后，这个白球立即缩小到两米高度，就像是一个完美的圆蛋。

　　“这就算是完工了？”伦扎伊特惊叹道：“那虫子，不会撑破这圆蛋出来吧？”

　　吕岩想了想道：“击穿这个禁锢之球，需要元系数达到720的魔法，这样的破坏力，差不多是七段甚至八段式级魔法才能达到吧。”

　　莫巴迪在旁露出难得的震惊神色：“八段式级魔法……那得多么恐怕，恐怕魔法的余波就能毁灭大陆了吧。”

　　埃米亚斯也来观摩禁锢之球的第一次实战，他拍了拍圆蛋光滑的外表道：“黄核级虫盘者比千盘盘者还是要弱一些的，而且它们不擅长魔法，所以绝对不可能施展出八段式级魔法来，这个虫子，出不来的。”

　　埃米亚斯是魔法专家，他都如此说，谁还会有担心，立即士气大振，抢着要去迎战从天空中落下的虫盘者们。

　　吕岩又从怀中掏出一个东西：“敌人有一百多名盘者，黄心级的就有八九个，我们若要全胜，当然还是需要讲一些策略办法的。莫巴迪，这次由你来驱动它。”

　　说着，吕岩将手中的东西扔给莫巴迪。

　　莫巴迪接住一看，是命运轮盘。

　　莫巴迪大喜：“是啊，我差点忘了大人的这件宝贝，有它在，一般的低级虫盘者根本就不用考虑了嘛。”

　　当下，莫巴迪将命运轮盘灌满魔力药水，送入元素使它运转起来，然后莫巴迪施展出圣皇临阵，他虽然没有吕岩那么强大的元素亲和力，但是毕竟也是控盘五十多块的盘者了，式级三段的魔法还是能够勉强展开的。

　　式级三段的圣皇临阵，加上命运轮盘的魔法效果。

　　在吕岩等骷髅的脚下，出现了一个直径三百米的巨大光轮，无数指针在这个光轮的上方转动，有任何不被莫巴迪接受的事物进入这个光轮中，都会有一根指针落在其上方，将其凝固，并烧毁。

　　吕岩看了看光轮的范围后，感慨道：“莫巴迪，你对魔法的理解果然比我强多了，这个魔法要是我来释放，范围可能会比你的大，但是局部威力就比你这个差多了，而且消耗魔力的速度也会加快。”

　　吕岩就是这样，一就是一，二就是二，从来不掩饰自己的缺点，从来不怜惜对属下的赞扬，他这番话说的莫巴迪心中感激不尽，更是认真努力，势必要将所有的虫盘者都消灭在命运光轮之中。

　　激烈的战斗开始了，虽然有命运光轮的限制，但是吕岩他们也打的不轻松，这些虫盘者也算是彪悍，见到他们的格兰吉身大人被封印在圆蛋中，都奋不顾身的冲上来，吕岩若有一个不小心，就会损兵折将。不过幸好，刻魂者们的实力都不赖，二老也战斗经验丰富，他们并不和黄心级盘者死磕，碰到过于危险的虫盘者都尽量避开，留给吕岩对付。

　　时间迅速流逝，激战持续了六个小时之后，天地间突然爆发出突如其来的巨响。

　　“嘭！”

　　封印着格兰吉身的禁锢之球突然炸开了，吕岩吓了一跳，这个禁锢之球除非被蛮力击破，否则只有他自己能打开，难道格兰吉身冲破了禁锢之球？天空中的虫盘者们什么都没看清楚，已经迫不及待的欢呼雀跃了。

　　但尘埃落定之后，禁锢之球中间只剩下一摊黑色的烂肉，一动不动，从禁锢之球中间，翻出一千多块盘印，零零散散的吊在地上，另外还有一块生命精华漂浮在空中。

　　连生命精华都被打出来了？

　　战场上难得的安静了下来，都看着裂开的白球中间，那一摊黑乎乎的烂肉，虫盘者们都期待它能够重新站立起来凝聚城格兰吉身的躯体，骷髅们都希望它就此烂在哪里永远也不要动。

　　沉默了两秒，吕岩估计格兰吉身应该是死了，所以禁锢之球才会主动绽开，他嗖的冲了过去。

　　“大人，小心陷阱！”瑞斯恩低低惊呼，史东早已将所有的盘印化作骨盾落在吕岩身边，其他刻魂者也冲上去保护吕岩。

　　只见吕岩左手附魔空间袋，右手按住了一块盘印。

　　“斯酷勒是要收走格兰吉身的盘印！”

　　“大人是要收走虫子的盘印！”

　　所有盘者脑中刚刚浮起这样的念头，就觉得眼前突然一花，吕岩右手下的盘印不见了，谁都知道那块盘印被吕岩收进了空间袋中，吕岩脸骨上浮起的笑容，管你是死是活，先将你的盘印收光，就算你重新恢复身体，也没有任何意义。

　　在虫盘者们发愣的功夫，吕岩在白球的周围转动，风卷残云的般的将所有盘印都收进了空间袋，收进了镜塔之中，这里面可保存着黄核级盘者的信念原力，据说，黄核级虫盘者的信念原力比黄心级虫盘者要丰富的多，吕岩第一次捕获黄核级虫盘者的盘印，也不知道这个说法是否靠谱，所以他也赶紧钻进镜塔中扫了一眼。

　　但随后发生的情况，令吕岩欣喜若狂。

　　盘印一入镜塔，落在玄镜台上，立即失去颜色，由盘印变成空印，随后是大量白色的晶体落在玄镜台的周围，叮叮咚咚，无数白色晶体翻腾而出，就像是一个晶矿被炸开，里面的矿石自个儿往外翻腾。

　　这些白色晶体就是信念原力的结晶状态了，最小的也是一万信念原力，大的结晶体中饱含数十甚至上百万信念原力。果然和传说中一样，黄核级虫盘者能够大量吸收信念原力，不过它们无法将其很好的吸收，于是这些信念原力大多寄存在盘印之中，这下吕岩赚大了，满地的信念原力，恐怕有数千万之多。

　　吕岩看了片刻，就赶紧退出，外面的战场还需要他主持大局呢，不过虽说是主持大局，但实际上也就是收拾残局了，格兰吉身的盘印都被吕岩没收了，它就算不死，也会实力大损，落回低级虫盘者。

　　其他的虫盘者们立即群虫无首，哪里抵挡得住吕岩和他凶猛的手下，半心半意的斗了十几分钟，就纷纷向外散去，免得这块大陆被吕岩控盘之后，它们跑都跑不掉。

　　见局面稳定，吕岩将虚空船放了出来，将它放大到最大状态，而后它会自己在地底寻找矿物，进行修复，不过至少要三到五天才能修好。

　　吕岩等不了那么久，他跳进盘井之中，对盘核开始控盘。因为这座基盘和偌丁伦基盘差不多大，所以飞行速度也很快，用上好的移盘符后，甚至比虚空船还要快一些，只有靠它来救安德莉娜了。

　　虫盘者的盘井错综复杂，吕岩花费了十几个小时才找到深藏地心的盘核，随后又花费了数个小时对它进行控盘，其间他用魂言询问安德莉娜的情况，安德莉娜说情况不太好，那个镜塔的所有者还在加快速度，估计十日之内必定可以追上她。

　　吕岩取出自己最好的移盘符，驱动着这块巨大的虫子基盘向偌丁伦基盘冲去，预计三十个小时可以抵达偌丁伦，打算和偌丁伦融合之后形成更大的基盘，再飞去救援安德莉娜。按时间来说，这样其实也很难救到安德莉娜，但是吕岩除了心中焦急外，却也没有别的好办法。

　　基盘开始飞行后，吕岩忽然想起被自己收进空间袋中的霜兰和宇文将军，他将两人放了出来，宇文将军浑身是冰水，还在簌簌发抖，霜兰出来之后向着吕岩弯身感谢，吕岩淡淡的挥手道不用客气。

　　突然，霜兰的脸色一僵，她的目光停留在远处一轮火红色的巨大光轮上。

　　命运轮盘！


第六百八十五章 第四镜塔

　　霜兰的脸色一变，吕岩立即察觉到了，他顺着霜兰的目光看去，看到那是莫巴迪正驱动着命运轮盘追杀其他不知死活的虫子，虽然高级虫盘者都退走了，但是还有大量低级虫盘者，以及算不上盘者的傻虫子拼命的从四面八方冲上来，多的如同潮水一般，也只有命运轮盘这种大范围的武器才能对付它们，所以这二十几个小时来，莫巴迪一直在不断的使用命运轮盘。

　　吕岩问霜兰道：“霜兰公主，怎么了？”

　　“没，没什么，只是第一次见到这么厉害的魔法，觉得有些震惊。”霜兰笑了笑道，但脸色的苍白和眼眸中的震惊哪里瞒得过吕岩。

　　吕岩知道霜兰这女人其实很有胆识，也不怕死，如果逼问恐怕问不出什么，他笑了笑道：“哈哈，那是我手下大将偶得的一块宝贝，也不知道是哪位先辈遗失在外的，若有机会碰到那宝贝的主人，我倒是希望将它物归原主。”

　　霜兰眼中散过一丝希翼的神采，嘴角微微颤了颤，终究没说这么，这时宇文将军缓过劲来，他抬头看到命运轮盘形成的火红光轮，眼中闪过一丝讶异，但却不是霜兰那种震惊，看来只是单纯的对魔法的威力赶到惊讶，果然他随后轻轻哼了声道：“其实只要给我几块盘印，我也能……”

　　霜兰赶紧拉了拉宇文的胳膊：“将军，是这么石头大人救了我们，你还不道谢，胡乱说些什么。”

　　“是是，感谢骷髅将军。”宇文将军赶紧说到。

　　吕岩笑了笑，这个宇文将军倒是挺有傲气，不肯称呼他为大人，也不觉得命运轮盘有多厉害，看起来是个莽夫，和霜兰一比较，更是显得智力不行，不过他总算是听霜兰的话，没有什么无理举动。吕岩也不会和一个莽夫计较，他取出短程虚空船，让瑞斯恩将他们送进虚空中，随便丢上了一块虫子基盘，好人做到底，吕岩送了霜兰一块空印，让她可以控制这块基盘离开。

　　霜兰感激不尽，却不知道吕岩已经在给她的基盘上做了手脚，做成了一枚标记基盘。

　　霜兰走后，吕岩打开瞬变星图，上面有一个星点是红色的，这就是霜兰和宇文将军所在的基盘，他会搞清楚这块基盘去了哪里，也许命运轮盘的来历能够就此查清，对于这块命运轮盘，吕岩总觉得它不是简单的东西，若有时间，他一定要弄个水落石出。

　　吕岩控制着基盘开始移动，他将二老和其他的刻魂者留在这片星域，这片星域中的黄心级虫盘者都被打死打残了，刻魂者们可以在这片星域尽快控盘，这里可是有七百多块虫子基盘，还不断有其他基盘在赶来，吕岩将虚空船、短程虚空船以及大量的物资药水都留给它们，并且给瑞斯恩、莫巴迪和二老各发了一个禁锢之球，告诉它们万一真的碰到无法抵抗的危险，不要怕浪费禁锢之球。

　　怕时间难熬，吕岩调出暗杀引导者进行深度冥想30个小时。

　　眼前一晃，前方的虚空中已经多一片黑色暗影，是偌丁伦大陆，吕岩粗略的降低了一点速度，然后将让两块基盘撞在了一切。轰的一声巨响，大陆边缘的大地沸腾，山脉升起，这一撞造就了无数的高山大谷，但吕岩对此已经见得多了，并没有多新奇，他腾空而起，向伦特尔城中心飞去，并且呼唤凯伦瓦尔来接自己。

　　不一会儿金龙来了，一口将吕岩含进口中，震得吕岩骨头发麻的声音从凯伦瓦尔无底洞一般的喉部传来：“小家伙，怎么这么快就回来了？”

　　“大人，我放在数十太米外的诱饵发挥作用了，一条大鱼正向安德莉娜飞去。”吕岩语气中带着一丝兴奋：“我要赶过去捉住这条大鱼。”

　　“诱饵？你说的是安德莉娜控制的镜塔展开镜照，吸引其他的镜塔所有者来抢夺？”凯伦瓦尔问到。因为吕岩早已将镜塔中猎狩境、玄镜台以及十一条规律的事情说给他听了，所以吕岩一提到诱饵，他立即明白。

　　吕岩道：“不错，我想镜饵的意思就是如此，第二条规则镜饵，当站上玄镜台的时候，将会点亮自己所在的镜塔，能够被观察到的距离是镜照的一倍，在这个距离中如果有其他镜塔存在，它们将能够看到这里的位置……这条规则，如果不是用来当诱饵的话，它完全没有其他意义啊。”

　　凯伦瓦尔冷冷道：“小东西，你最近是怎么了，是不是地盘膨胀太快，已经失去了应有的冷静了？”

　　吕岩刚杀了格兰吉身，搞不好马上又要做掉另一个黄核级虫盘者，并有可能得到新的镜塔、空印，以及大量信念原力，他正十分兴奋，但是凯伦瓦尔突然的喝问，令他如同冷水浇头，一种冰凉彻骨的感觉袭来，好像……是疏忽了什么……

　　“大人，是我鲁莽了，请大人指点。”吕岩的态度立即变得十分谦虚。

　　凯伦瓦尔叹了口气道：“当你用镜照刺激安德莉娜的镜塔，让它提前开放猎狩境的时候，它会提供十一条规则给安德莉娜吗？”

　　吕岩马上回答道：“这个我问过，安德莉娜成为镜塔主人之后，当猎狩境第一次被激活，她可以向镜塔光球询问关于这十一条规则。”

　　“那么也就是说，其他镜塔被激活猎狩境后，它们的主人也应该立即明白镜塔所有的规则咯，那么你怎么掩饰安德莉娜的镜塔在低开发度下却能发出镜照的违规现象呢……嘿嘿，我猜测你一定是令安德莉娜调用了第七规则，镜伪！”

　　吕岩只感觉到骨头一阵发紧，他确实和瑞斯恩详细商量过诱饵计划，安德莉娜施展镜照的时候，为了不让其他人起疑，必须同时借用第七规则“镜伪”，将镜塔的开发度伪装到60%以上，凯伦瓦尔能够想通这一点，并且还不认可此计谋，必然是看出了它的重大破绽。

　　“大人，您说的不错，确实是调用了镜伪规则，以让安德莉娜发出的镜照变得合理。”吕岩苦着脸道：“而且在这种情况下，对方还要靠上来，我也和瑞斯恩反复讨论过，都认为虫盘者不太借重信念原力，所以不会太认可镜塔对所有者的帮助，才会无所畏惧的赶来。”

　　“瑞斯恩这个家伙，正谋不错，大局观不错，但是碰到巧合和诡道他却还是差了一点，或者按老头子的话来说，他因为思维太过细致，已经缺乏了身为军师的直觉。”凯伦瓦尔毫不客气的抨击瑞斯恩，吕岩却听得有几分道理，他等待凯伦瓦尔继续说下去。

　　凯伦瓦尔此刻已经将吕岩送到了伦特尔城，他将吕岩放下，自己化作人形，然后蹲在盘井边上，用石子画出几个圆圈：“小家伙，虽然你这些年来顺风顺水，但是绝不能把敌人想象的太简单了，现在战斗太过激烈，稍有不小心，就要全军覆没。”

　　“是，大人。”

　　凯伦瓦尔指着地上的圆圈道：“这地上两个相交的圆圈，是两个镜塔的镜照范围和镜饵范围，安德莉娜的镜塔，和那个靠上来的镜塔两圈相交，几日前你躲在这个圈子的外围边缘，所以并没有被对方的镜塔照中，对吧。”

　　吕岩点点头：“是的。”

　　凯伦瓦尔脸上浮起一丝玩味的笑容：“小家伙，你以为在对方镜照的圈子之外就算是立于不败之地，可你有没有想过，如果我在这里再画一个圈子呢？”

　　凯伦瓦尔说着一弹指，他身后的一个石头突然缓缓移动起来，绕着他的背后，一直划到吕岩的背后，再绕过整个盘井，最后形成闭合的圆圈，刚才凯伦瓦尔画下的圆圈都被绕在了里面。凯伦瓦尔的意思很清楚了，他认为这次扑向安德莉娜的镜塔也是诱饵，还有一个更强大的狩猎者躲在这个镜塔的背后，通过更大距离的镜照掌握整个大局。

　　吕岩愣了：“这……我真的没想到，如果还有一个这么强大的狩猎者在远处，它确实可以轻易识破我的伪装，但它还未这样做，而且如果它这样做的话，它自己也会暴露……”

　　“你忘记第八条规则了吗！”凯伦瓦尔喝到。

　　吕岩一怔，旋即大惊。

　　第八条规则为【镜投】，提供一千万信念原力（初始状态），可以对着固定方向实现远距离的定向镜照，距离是镜照的十倍，镜饵现象会在同时发生。第四条规则为【镜携】，当某一镜塔发动镜照之后，在镜照之内的镜塔，如果开发度不足，也会临时开放猎狩境，脱离镜照范围三天之后，开发度不足的镜塔会关闭猎狩境。

　　第四条规则和第八条规则配合使用，其实是最好的探测方法。

　　但因为镜投消耗的信念原力太可怕，所以吕岩只是用不消耗信念原力的镜照激活安德莉娜的镜塔，他虽然想过，却从未真正认为用镜投激活低级镜塔是合理的。他犹豫道：“大人，难道您认为，除了我的、安德莉娜的、正在赶来的镜塔之外，还有第四个镜塔，会躲在暗处用镜投照射那个扑向安德莉娜的镜塔？”

　　“当然，否则那个镜塔怎么可能肆无忌惮的靠近安德莉娜，它必然有强大的靠山，而且它还必然有重新被激活镜照的条件。他才是真正的诱饵，只不过他是被动型诱饵而已。”

　　吕岩沉默了很久，才说到：“大人，连续碰到两座镜塔的可能性太低了，虽然您的分析很有道理，但我还是有点不太敢相信，我们的运气会这么差。”

　　“哼，真是固执。”凯伦瓦尔冷哼道：“你仔细想想，一个正常的盘者，将镜塔开发到猎狩境之后，到底会是什么心态？”

　　“什么心态？”

　　“真迟钝，我直接说吧，持有镜塔进行狩猎的盘者，至少会遵循五个原则。”凯伦瓦尔如同讲解棋艺一般向吕岩讲解道：

　　“第一，由于镜饵长于镜照的效果，所以它们必然不敢轻易施展镜照；”

　　“第二，万一施展了镜照，它们也必然会尽快离开原星域，以避免在那多出镜照一倍距离的镜饵范围内，可能有其他镜塔已经发现了它们。”

　　“第三，越是开发度高的镜塔，主动施展镜照的可能性越低；”

　　“第四，碰到开发度比自己高的镜塔，最大的可能是赶紧逃离。”

　　“第五，单向的镜投比镜照要安全的多，如果是为了激活已经知道明确位置的镜塔，用镜投几乎没有风险，唯一损失的是一千星横币；但镜塔的价值远远不止一千星横币。”

　　吕岩默默听着，脸上的表情越发凝重起来。


第六百八十六章 规则之战

　　这五个原则，吕岩和瑞斯恩也想过，瑞斯恩也提醒吕岩冲过来的这个镜塔太过于诡异，但吕岩最终还是认为是虫盘者的狂妄，所以没有接受瑞斯恩的建议。此刻听凯伦瓦尔也谈到这其中的问题，他不禁深深的反思，这次是太冒进了。

　　“冲向安德莉娜的镜塔，违反了第二和第四原则，它没有逃跑而是明目张胆的向安德莉娜靠去，显然它并非是要吓唬安德莉娜。”凯伦瓦尔道：“反常既为妖，我断定在远处有第四座镜塔，镜塔的主人早已知道猎狩境的事实，你找到的，不过是他的一枚诱饵。”

　　也是诱饵。

　　安德莉娜是主动型诱饵。

　　对方是静态，被触发型诱饵。

　　吕岩暗暗摇头，镜塔的猎狩境真可怕，竟然让星横世界变成了一个布满猎人和陷阱的危险之地，世界之大，几乎没有藏身的地方。

　　吕岩道：“大人，您看我下步该怎么办？”

　　“我的本能比较强，能够感觉到对方的意图，但是却不知道如何破解，这个你还是请教你的军师吧，把我刚才的话告诉他，他一定会有所领悟的。”凯伦瓦尔说完，化作金龙飞起：“我还要去老头子院子里帮他‘照顾’那些葡萄呢。”

　　吕岩摇头，凯伦瓦尔是急着去偷吃伦扎伊特的葡萄，居然懒得花费脑筋为他想办法。他没办法，只好用魂言联系瑞斯恩，将凯伦瓦尔的分析说了一边。

　　瑞斯恩沉默了片刻后，连连道歉：“啊呀，凯伦瓦尔分析的极为在理，是我疏忽了，大人，差点害您身陷险境。”

　　吕岩道：“谁能无过，不用多说了，你想想，下面我该如何对付？”

　　“嗯，大人，首先您肯定不能直接冲着那个镜塔飞过去了，如果你进入它一百太米之内，他就会照到您，您就危险了。”瑞斯恩慢慢说着，他的语速很慢，是在思考。

　　吕岩轻轻嗯了一声，不发表意见，等瑞斯恩相出好的对策。

　　过了十几分钟，瑞斯恩才“啊”了一声，但很快又道：“不好，不好，请大人稍等。”

　　又过了十几分钟，瑞斯恩才终于说到：“大人，我想第一步是最关键的，是要确定是否还有隐藏的第四座镜塔。”

　　“不错！”

　　“那么大人，您这样办……”瑞斯恩在纠正了思路上的错误之后，好点子立即泉涌而来，他很快为吕岩提出了一个办法，在确保安德莉娜不被敌人杀掉的同时，还能查明敌人的底细。

　　偌丁伦基盘又开始加速飞行起来，静止状态下基盘的上空是奶白色的天穹，一旦加速飞行，盘衣的颜色就像是被狂风吹散的烟雾，晃了两下就消失了，变得清澈透明。基盘上的人们也知道这块大陆盘又移动起来，至于去向何方就不知道了。

　　吕岩给安德莉娜下令，让她不要再打开镜照。

　　三天之后，安德莉娜的镜塔第五层关闭，吕岩也不再用镜照激活安德莉娜的镜塔，他控制着偌丁伦基盘和安德莉娜、以及远处那个镜塔所在的基盘形成了一条直线。

　　这条直线，就是瑞斯恩说的：“绝对安全线！”

　　“瑞斯恩，我已经抵达绝对安全线，现在那座镜塔也进入猎狩境关闭期已经四个小时了，它还未重新被激活，会不会它真的就是孤单存在的？”吕岩已经将瑞斯恩召回，为此他多花费了一天时间往返，但是这是值得的，瑞斯恩也说他有把握保证安德莉娜没事。

　　现在偌丁伦基盘距离安德莉娜82太米，神秘镜塔所在基盘距离安德莉娜28太米，吕岩在神秘镜塔的镜照范围外，但是他却肯定已经不能在神秘镜塔撞到安德莉娜的基盘之前赶到了，安德莉娜其实非常危险，所以吕岩才会沉不住气的反复询问：“瑞斯恩，我们是不是要飞过去？”

　　“大人，再等等，我这两天反复思考，那座镜塔绝对不敢如此肆无忌惮的冲上来，凯伦瓦尔大人说得对，背后一定还有第四座镜塔，我们要等它露出马脚。”

　　“万一敌人察觉到我们的用意，不肯打开镜照呢？”

　　“大人，安德莉娜前面一直是处于逃跑状态，她关闭镜照效果是非常正常的，对方很难借此就判断我们察觉了它的用意，它必然不会甘心让到手的猎物跑掉，如果他要追上安德莉娜，就必须重新施展镜照。”瑞斯恩十分的坚定。

　　吕岩打开瞬变星图，只见神秘镜塔所在的位置有一团乱七八糟的基盘，同样，在安德莉娜逃跑的位置上，也是有几块基盘分裂，瞬变星图在察觉这种微小基盘变化的时候是很无力的，脱离了冬镜城束缚的盘者随时可以带着镜塔逃走，所以那追来的镜塔要抓住安德莉娜，就必须再打开镜照。

　　十个小时过去了，依旧没有动静。

　　偌丁伦和安德莉娜保持着不断远离的动向，吕岩做好打算，一共等三天，三天之内对方都不打开镜照，他再激活安德莉娜的镜塔，再展开反追击。

　　但，吕岩没有等到三天。

　　第十七个小时，吕岩听到镜塔传来报警声，同时魂言中传来安德莉娜的惊呼：“大人，猎狩境重新开放了，有人对我施展了镜照！”

　　吕岩冲进镜塔，果然看到大约103太米之外，那个镜塔又重新浮现了出来，果然它被其他镜塔激活了，果真有第四镜塔存在。虽然早知道会是如此，但是当真正验证的时候，吕岩还是一阵汗颜，他差点就鲁莽的冲了上去，然后就会成为对方的猎物。

　　从镜塔中退出，吕岩对瑞斯恩道：“你和大人都猜中了，果然那个镜塔被第四镜塔激活了，现在我在他的镜饵范围内，镜照范围外，我能看到它，但是它看不到我。它又开始向安德莉娜冲去了，下面怎么办，我们就算全力上前，也赶不到了。”

　　“它果然是一个静态诱饵吗？”瑞斯恩笑了：“不怕，那就好办，安德莉娜绝对没事。”

　　“没事？”吕岩诧异道：“你的计划是？”

　　“很简单，请大人向安德莉娜下令，命令她立即停止逃跑。”

　　瑞斯恩的话，令吕岩大吃一惊：“这怎么可以，岂不是让安德莉娜送死？”

　　瑞斯恩道：“大人，不会的，您想，安德莉娜刚刚和对方接触的时候，是60%的开发度，后来又恢复到21%的开发度，这种恢复一是因为安德莉娜没有足够的信念原力消耗，二是突然变化开发度让对方分不清哪个数值才是真的。而现在让安德莉娜停下来，就是要将这种模糊手段强化。”

　　“让敌人以为安德莉娜其实有强大的实力？她停下来，就是等着敌人上钩杀掉？”吕岩有点跟上瑞斯恩的思路了。

　　“不错。而且对方一定会上当，从而不敢靠近，因为他输不起。”

　　“为什么？”

　　“因为被第八条规则镜投激活的镜塔，将在镜携时间内始终判定处于镜饵区域。”瑞斯恩说完，吕岩脸上大喜：“是啊，如果安德莉娜是一个强者，而这个镜塔又被安德莉娜捕获的话，那么躲在幕后的第四镜塔的位置就会暴露出来！”

　　“就是这样，大人请下达命令吧，我想那个茫然的诱饵哨兵，很快就会围着安德莉娜的基盘开始转圈的。”

　　吕岩当即不再犹豫，赶紧对安德莉娜解释了瑞斯恩的分析，并命令她停止移动，同时躲进镜塔之中，这样只有另外一个镜塔的主人到场才能攻击她。安德莉娜虽然听不太懂瑞斯恩分析的这些规则，但是她坚信吕岩的命令不会错，她立即撤了移盘符，将基盘悬停在空中。

　　吕岩略有些担心的在镜塔猎狩境中观察那个靠近的镜塔的动向。

　　那镜塔一点也没有减速的意思，距离安德莉娜越来越近，吕岩的拳头都握紧了，如果他错了，安德莉娜的小命就完蛋了，但现在他能做的只有等待，相信瑞斯恩的判断不会错。

　　距离越来越近，从28太米渐渐接近到5太米，这个距离虽然在虚空中还隔着很远，无法用肉眼看见彼此，但是在猎狩境中，吕岩看起来就像是两座镜塔靠到了一起。吕岩的拳头捏的死死的，如果有心脏的话，早已砰砰狂跳了。

　　但在几分钟后，吕岩突然发现，两座镜塔的位置正在发生变化，好像……又过了十几分钟才看清，那座镜塔好像在转向了。

　　吕岩抖开瞬变星图，看到安德莉娜所在的基盘外围，有一个基盘正在飞快的降速，然后开始转向，可以确定了，这就是带着镜塔的基盘。这个基盘真的如瑞斯恩所猜测的一样，在快要碰到安德莉娜基盘的最后关头变相了，不敢真的靠近，而是转了一个角度，与安德莉娜的基盘擦肩而过，随后向着远处飞去。

　　二个小时后，基本可以确定，这块基盘绕着安德莉娜所在的基盘开始转动，转动半径大约在10太米左右。

　　吕岩对瑞斯恩道：“果然和你料想的一样，但现在如何才能将安德莉娜接回来呢？”

　　瑞斯恩道：“它在转动，说明它背后的盘者没有放弃安德莉娜所持有的这尊镜塔，我猜测一定是有强大的盘者从远处赶来，要直接登陆安德莉娜的基盘进行抢夺，来者的实力至少是千盘盘者。”

　　吕岩和瑞斯恩想的一样：“是的，他们锁定了安德莉娜的基盘，下面不用镜照也能抓她，你觉得我们该怎么办？”

　　“抢时间。”瑞斯恩道：“大人，距离那个战场的距离已经改变，刚才是您距离远，对方距离近，现在换人上场，您的距离就相对近多了，对方后援强者的距离应该比您远很多。”

　　吕岩脸上一喜，局面果然被瑞斯恩扭转了。


第六百八十七章 王口夺塔

　　能够使用镜投的家伙，随便就消耗一千万信念原力，肯定不是小角色，那么其位置可能远在数百太米，甚至是十几帕米之外，赶来应该要一段时间。而吕岩距离安德莉娜和那第三座镜塔只有一百太米左右，已经是最近距离，他应该能先一步赶到。

　　但是吕岩不能带着镜塔去，否则很容易就被探测到，他将镜塔留在偌丁伦基盘上，由凯伦瓦尔和瑞斯恩严加防范，同时吕岩将最后第六号禁锢之球也留给瑞斯恩，这样瑞斯恩就持有两个禁锢之球了，万一碰到强者来袭，也算是有自保的能力。

　　偌丁伦基盘也绕着安德莉娜的基盘旋转，始终保持和第三座镜塔所在的基盘形成一条直线，这就是所谓的绝对安全线。

　　因为瑞斯恩认为，第四镜塔要对第三镜塔启用镜投规则，就一定要避开安德莉娜的基盘，否则，如果安德莉娜的基盘要是也被第四镜塔镜照到的话，那么第四镜塔的位置就暴露出来了。所以，第三镜塔和安德莉娜的连线上是绝对安全的，偌丁伦只要保持在这条线上，然后又远离第三镜塔100太米以上，就不会被发现。

　　吕岩自己则乘坐虚空船前往第三镜塔所在的基盘。

　　虚空船飞了三天，吕岩不敢进入深度冥想，一直在观察形势，第三镜塔的镜携效果到期后，一直过了六个小时才重新被激活，对此吕岩有些猜测，他问瑞斯恩道：“瑞斯恩，他们要隔六个小时才重新激活镜携效果，是不是在通过别的手段联系？”

　　瑞斯恩魂言中传来喜讯：“看来是这样，大人，第四镜塔和第三镜塔之间应该可以进行消息传递，第四镜塔要确定第三镜塔所在位置安全，才会重新用镜携规则激活它，通过这个规律，我想我大概能够算出它们之间的距离。”

　　“不会吧，这么强？”吕岩诧异道。

　　瑞斯恩笑道：“我一直在研究星横世界中的虚空信息传递方式，在和平商行中，为了获取相关资料我可是花费了数十星横币，您还说我大手大脚呢。”

　　“嘿嘿，是有过那么一次，快说说看，你的结论是什么？”

　　“虚空信息交流方式有数百种之多，简单来说分为低级、中级和高级，这个分级又需要通过‘速度’、‘距离’和‘信息量’三方面来矫正。”瑞斯恩正色道：“大人和我们刻魂者的魂言，在速度上是高级层次，但距离和信息量上都属于低级，所以整体水平为低级。”

　　“嗯。”

　　“而对方的传输距离我暂时无法确定，先考虑它们信息传递的速度和信息量，它们的信息传递要六个小时，明显的延迟，属于中级水平，而信息量也不会太大，至少不能借用传递方的能力，所以最多是中级水平。”

　　吕岩对于这些分级听得稀里糊涂，但是他知道瑞斯恩肯定有某些结论，所以他耐着性子再等。

　　只听瑞斯恩又继续说到：“第三镜塔来自虫子基盘群布置在虚腔入口的战场中间，但离开时候受到虫子基盘群部分基盘的追击，所以可以判断，它并非是虫子基盘。”

　　吕岩道：“如果不是虫子，那应该就是冰原式盘的盘者了，我记得从第二个虚腔上跟过来的虫盘者被你们抓了不少，好像问出了第二个虚腔的彼端是在冰原式盘。”

　　瑞斯恩道：“是的，严格来说是在冰卫二式盘的外围星域。所以可以判断，第三镜塔的主人应该也是来自冰卫二式盘附近，他可能是穿越这条虚腔的领队，但是在战斗中忽然发现了安德莉娜的镜塔，随后他应该是觉得捕获镜塔比守卫虚腔更重要，于是他就追了上来。”

　　吕岩沉声道：“难道说，第四镜塔的主人，在冰卫二式盘上？”

　　“冰卫二式盘距离这片星域大概有四万帕米，能够进行这么长距离通信的，都是十分高级的信息交流方式。”瑞斯恩道：“高级的距离，中级的速度，中级或低级的信息传输量，再考虑冰原式盘的魔法特点，以及六个小时的信息往返时间……我估计对方所使用的传信魔法应该是【虚空回声术】。”

　　虚空回声术，本身就是式级七段魔法，是宇宙尺度的高级魔法，号称可以将声音传递到星横世界的边缘，然后再带回那里的回音，这是冰原式盘上非常有名的魔法，当初星横式盘有称霸整个星横世界的野心，它在星横世界到处遍布哨兵，靠的就是用虚空回声术和他们联系。

　　式级七段魔法，至少也是顶尖的千盘盘者才能使用，甚至需要万盘盘者才可能施展出来，吕岩心惊道：“那第四镜塔，难道是冰卫二上的强者……等等，他的镜投可以投射到四万帕米之外吗，那他岂不是已经融合了十六个镜塔？”

　　根据玄镜台规则，融合十六个镜塔后，镜照范围达到六千五百多帕米，镜投距离是镜照的十倍，所以是六万五千多帕米，也只有这个距离，才能从冰卫二一直射到星横世界的边缘星域。

　　这时，吕岩才意识到，他看来是惹了一个大家伙，能够在冰卫二附近生存，并且融合吞噬了其他十六个镜塔，还能在星横世界其他星域布置镜塔哨兵的存在，难道是式王吗？

　　自己居然在和一个式王较量？

　　短暂的沉默后，瑞斯恩道：“大人，您也不用太担心，虽然对手很强，但是他是看不到偌丁伦基盘的，他派来的支援者可能会通过虚腔过来，但仍然需要至少二十天左右的时间，应该没有您的速度快。”

　　吕岩道：“不管怎么说，我都必须先将安德莉娜救出来，这番如果真是遭遇式王，也不得不和他斗上一场了。”

　　“嗯，瑞斯恩会竭尽全力为大人出谋划策！”

　　又过了六天，吕岩的虚空船抵达安德莉娜基盘，他先将安德莉娜接到船上，却不动镜塔，然后驾驶着虚空船向第三镜塔的方向飞去。

　　五个小时后，他降落在第三镜塔所在的基盘。

　　这果然是一块人类生活的基盘，一进入盘衣吕岩就感觉到旺盛的生命气息，脚下是高地起伏的山脉、树林和河海，大地就像是一副巨大的棋盘，而一座座城池就如整齐摆放的棋子般分布在棋盘之中。

　　这是一个精心设计的基盘，一看就是经验老道盘者的手笔。

　　吕岩乘坐虚空船，向盘井飞去，他也未做过多掩饰，现在就是赶时间的时候，他知道这个基盘的盘主不会太差，但他此刻已经是如箭在弦，不得不发，若是耽搁久了，从冰卫二来的更多强者就会抵达，到时候他和偌丁伦基盘都得完蛋。

　　向着盘井呼啸而下的虚空船惊动了不少人，数百名人影向天空飞来，其中有不少是盘者，不过级别都不算太高。

　　吕岩暗道一声侥幸，这块基盘平常一定驻扎着不少高级盘者，这次若不是被虫盘者们拖入混战，他们应该也会在这块基盘上，到时候，吕岩再厉害也是双拳难敌百脚，肯定斗不过这里的盘主的。

　　但现在只需要面对低级盘者，吕岩就不怕了，他将虚空船收起，和安德莉娜背靠背战斗，靠近的盘者或是被他们一枪挑死，或是被一剑敲碎，想要魔法攻击他们两个，却发现魔法会在他们身前自动崩溃消失，简直就像是两个刺猬，无从下手。

　　吕岩落到盘井边上，却不敢进入盘井，因为他知道镜塔有布置陷阱的功能，谁知道这个盘井之中会不会有那些可怕的陷阱，他先是在周围看了一圈，看有没有镜塔所在，一般来说，盘主会把重要的镜塔放在盘井附近，方便一起保护，但吕岩看了一圈，并没有发现镜塔。

　　“瑞斯恩，果然和你说的一样，这个盘主也是躲在镜塔中不出来，他干脆将镜塔也藏起来了。”吕岩用魂言对瑞斯恩说到。

　　瑞斯恩的魂言也很快传回来：“大人，这是好事，说明这个盘主的实力不算太强，您可以给他来点小动作，把他逼出来。”

　　小动作？吕岩嘿嘿一笑，要来就来大动作！

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高120%，根据目前环境，开始引导圣系315号魔法：式·疯雷破衣，元系数315，目前承载体可发挥120%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　吕岩调出暗杀引导者，找到了他目前所能够施展的最强魔法，这个叫做【式·疯雷破衣】的魔法，一听就知道是可以撕破盘衣的魔法，是毁灭基盘的超级魔法。元系数315已经是标准的式级五段魔法，如果在考虑灰式盔提供的20%魔法加成，那么就是元系数370左右，这可是接近式级六段魔法的存在了。

　　吕岩根本就没有慢慢玩的耐心，他一上来，就打算将这个基盘毁掉再说。

　　为了隐藏身份，吕岩穿着黑色连帽兜衣，犹如一个黑色的神秘魔法师，他站在盘井边上开始舞动身体，大量的雷元素从水晶指骨中释放而出，同时这个基盘上居然也有雷元素，受到吕岩的动作吸引，天地间的雷元素向他涌来。

　　周围的盘者向吕岩冲来，但安德莉娜打开重压领域，那些战士在她的领域中几乎是寸步难行，她的九尺聚魂剑成了可怕的压榨机，那些身穿精致盔甲的战士被她一拍，立即成为肉饼，不一会儿功夫，盘井边上就变成了一片血浆和肉泥覆盖的血腥沼泽。

　　天穹之上，慢慢的出现了许多紫色的花纹。


第六百八十八章 以多欺少

　　天穹上的紫色花纹，是雷元素集结的信号，也是【式·疯雷破衣】的雏形状态，在场围攻吕岩和安德莉娜的盘者们很多都没见过这种魔法，所以并不知道它的威力。但是雷元素的疯狂聚集他们还是感觉到了，绝望的情绪在他们之中弥漫。

　　“米沙大人呢？”有个身穿重型盔甲，满脸鲜血的家伙在咆哮，他是十盘盘者，众人中，唯有他能够挡住安德莉娜的重击，但仅仅是挡一两下，然后就会被砸飞，无法再度靠近，他的盘印也被安德莉娜斩碎了十几块，他不敢再上前，情急之下，只能大喊询问盘主所在。

　　“米沙大人闭关十几天了。”一个盘者回答道。

　　“哎，可惜大人的十三亲卫都被虫子拖住了，否则……”

　　“讲这些有什么用，大人再不出来主持局面，这块基盘就要被毁了！”

　　盔甲男大吼道：“大人可能是不知道外面发生的事情，我们必须尽快告诉大人，否则基盘一毁，我们的生命是小，但大人就危险了。”

　　“是啊！”众人开始一窝蜂的散开，不再进攻吕岩，而是要去找它们的盘主。就在这时，忽然一道红色的闪电从地下钻出，向着吕岩的方向射去。

　　“来得好！”吕岩冷笑一声，立即舍弃骨舞魔咒，一个翻身躲开红色闪电，然后手摸空间袋将安德莉娜收好，胯下钻出奥赛德斯，一个瞬移，顺着红色闪电来的方向钻入地底，他知道，这是盘主忍不住看到他破坏基盘，被迫出手了。

　　吕岩和安德莉娜消失了，但是盘井的上空还留着狂热的雷元素内，轰隆隆的闷雷连绵不绝的响起，失控的雷元素开始凝聚，崩溃，紫色的火焰和黑色的云层在天空中翻腾，仿佛世界末日来另一半。

　　吕岩才不去管元素崩溃呢，他的任务只有一个，进入镜塔。

　　瞬移之后，吕岩就看到一个人影，他赶紧跟了上去，那人影的速度比他快，吕岩很快就跟丢了，但是地下移动毕竟有太多明显痕迹，他跟着痕迹又追了数十秒，终于进入一个巨大的地下山洞。

　　山洞中间，矗立着一座石塔。

　　吕岩大喜，找到了，这就是和安德莉娜绕了十几天的第三镜塔，他二话不说，飞入了镜塔之中。因为吕岩也是镜塔主人，身上有镜塔刻印，所以他能够自由进出其他镜塔，那座能够阻挡一切的木门，对他来说就像是一层薄纸。

　　进入镜塔之中，对面立即有一道红色闪电袭来，吕岩赶紧躲闪，但那闪电却如影随形，吕岩打开融元领域，奥赛德斯施展蚁舞步，总算是将红色闪电躲过，不过吕岩也是心中暗惊，这个镜塔所有者的实力不弱。

　　见吕岩躲的狼狈，对方忽然不再追杀，而是嘿嘿冷笑起来：“嘿嘿，原来是个菜鸟，没觉醒的皇骨，早知道你这么弱，直接弄死你就好，何必浪费这么久时间，弄的我还向大人请援兵，真是要惹笑话了。”

　　吕岩站定看去，对方是一个人类，看起来五十岁左右的年纪，但实际上肯定有数千年的年纪了，他穿着一套十分华丽的衣服，胸口上有一朵雪花标志，脸上虽老却没有皱纹，面色红润健康，见吕岩看了过来，他微微一笑道：“小骷髅，你的镜塔为什么会打开镜照功能，你背后是谁？是斑炙吗？”

　　看来这个老头是将吕岩当作安德莉娜镜塔的主人了。

　　吕岩不答反问：“你叫米沙吧，背后又是谁，是埃斯金吗？”

　　埃斯金是冰原式盘的式王，吕岩说完，米沙的脸色有些变：“你怎么知道我来自冰原式盘……啊，莫非你知道那些虚腔是如何产生呢？你们骷髅联合虫子，这次到底要搞什么名堂？”

　　看来冰原式盘的人也不知道虚腔突然产生的原因。吕岩点了点头，知道现在没时间废话，必须尽快解决这个家伙，他站直身体：“米沙，你控盘数量是多少？”

　　“想打探我的实力？好，我就让你死心。”米沙冷笑一声，背后忽然浮起一团密密麻麻的盘印，数量有八九百块之多，看起来这个米沙虽然不是千盘盘者，但也已经是百盘盘者的顶峰。其实吕岩不知道，米沙在十几天前还是千盘盘者，不过穿过虚腔时陷入虫盘者的包围，他带过来的大量基盘被摧毁，所以才会落回到百盘盘者。

　　“看起来挺吓人的，不过……”吕岩看到米沙露出数百块盘印，并未有多么慌张，反而微微一笑：“你的实力，真的能够在镜塔中完全发挥出来吗？”

　　米沙一愣：“你什么意思？”

　　吕岩道：“你的镜塔开发度只有24%吧……”

　　“那又如何？”

　　“那么你只有四次奖励机会吧。”吕岩一语击中米沙的要害：“四次镜塔奖励机会，你会用在哪里？盘井的陷阱应该是重点保护设施，开书境的书你也许没兴趣，但是献宝境的宝物一定想看一看吧，还有你刚才能够在镜塔中施展魔法，应该是申请了一次魔法许可的奖励，这样，你的奖励也就用的差不多了吧。”

　　米沙脸色僵硬，吕岩说的对，他只有四次奖励机会，因为他只是镜塔哨兵，开发镜塔的意义不大，所以第一次奖励他用来布置盘井陷阱，威力10%；第二次发现在镜塔中没有魔法寸步难行，他只好选择了20%魔法许可；第三次心痒难耐打开了30%的献宝境；第四次本来还想选择献宝境，但却被上司骂了一顿，最后选择盘井陷阱来保证这个基盘的安全。

　　所以说，米沙在镜塔中只能发挥20%的魔法威力，吕岩一句话就点明了这点，虽然米沙是百盘盘者巅峰实力，但能够发挥出来的，实际上很少。

　　“是，我只选择了一次魔法许可，但又怎么样，捏死你个没觉醒的皇骨，还不和捏死个臭虫差不多？”米沙冷哼道，口气坚决，也是在为自己鼓气。

　　吕岩淡淡一笑：“果然只是一次，那么我就放心了。”

　　说完，吕岩一摸空间袋，将安德莉娜从里面放了出来，同时小叶子也从水晶指骨中飞了出来，两位非人美女，一左一右保护在吕岩两侧。

　　米沙大惊，这个镜塔中不应该还能出现其他生命体啊，他大吼：“主神，怎么有其他人进来了，快灭掉他们，将他们抓到异空间去。”

　　一个光球在米沙旁边浮现，用冰冷的声音说到：“两个骷髅盘者身上都有镜塔刻印，可以进入。另外还有一个纯元素生物，不受镜塔控制。”

　　米沙傻了，两个镜塔刻印？他愣了足足有五秒才反应过来：“你……你就是那个藏在背后的镜塔所有者？”

　　“答对了！”吕岩冷笑一声，白蜂如同毒龙一般推了出去。

　　安德莉娜的重压领域打开，九尺聚魂剑向着米沙的双脚斩去。

　　小叶子双手挥舞，又是【空间元素冻结术】，米沙刚刚召唤出的红色闪电，突然失去了控制，凝固在空中无法动弹。

　　米沙脸色大变，两个骷髅加元素生命的组合好强，他不是对手。但毕竟曾经是千盘盘者，反应还是相当快，连续几个闪跳逃到了大厅的一脚，重重盘印做成护盾保护自己，米沙不求有功，但求无过，争取依靠防御力和这帮人死磕。

　　吕岩冷哼一声，突然收枪不攻：“走，我们去五楼，破坏他的玄镜台！”

　　说完，吕岩就带着安德莉娜和小叶子向楼上冲去，米沙傻眼了，他没想到这一点，要知道猎狩境的第十一条规则为【镜碎】，击碎玄镜台，可以使得镜塔永远保持隐藏状态，但是仍然可以被强制镜照所探查，镜生效果丧失，无法进一步开发镜塔。如果玄镜台被击碎，这个镜塔就等于废掉了，米沙可以想象自己的下场肯定会比死还凄惨。

　　“休想！”米沙怒吼一声，也追了上去。

　　但吕岩哪里会真的破坏玄镜台，他只不过靠这一招来刺激米沙而已，一旦米沙要固守或逃跑，他就会祭出这一招，果然米沙轻易就范。吕岩、安德莉娜和小叶子就守在第二层的楼梯口，当米沙一冲上来，三人一起猛攻。

　　这次突袭奏效了，米沙的腹部被吕岩一枪刺了个对穿，后来凭着自爆数十块盘印才将吕岩推开。

　　“卑鄙、无耻！”米沙痛叫着推到一边，恶狠狠的盯着吕岩。

　　吕岩懒得理会他，见米沙退开摆出防御姿态，他又继续向上层爬去。

　　“我……草你奶奶！”米沙这么大的盘者，居然被吕岩的无奈战术气得爆粗口，他是真心不想上去，可是又怕吕岩真的把玄镜台砸碎了，只好又追了上去。这次他学乖了，在进入第三层之前，先放出一连串的火焰生物探路。

　　谁知道他的火焰生物放上去就没了动静，米沙只好用盘印将自己重重包裹，迎着头皮闯上去，结果看到他召唤出来的火焰生物都围着小叶子张嘴猛吸，他才猛然想起元果会挑逗魔法生物本能的贪婪欲望。正这时，吕岩和安德莉娜的攻击又来了，米沙被打的抱头鼠窜，但总算是挤上了这第三层。

　　“哼，你们狠，但你们的元果完了。”米沙跳上第三层后就发布宣言：“看我放出魔法生物咬死它。”

　　小叶子看了吕岩一眼，突然装出害怕的表情冲着米沙喊道：“米沙，手下留情啊。”

　　吕岩一乐，差点笑出声来。


第六百八十九章 千盘吕岩

　　“呸，对你们这些臭虫不能留情。”米沙啐了一口，然后掏出他能掏出的所有魔法生物召唤符文，然后哗啦啦又是一阵咏唱，魔力药水漫天乱飞，就见到第三层大厅中立即发面包一样的发出了数十只巨大的魔法生物，几乎将整个大厅都挤满了。

　　吕岩赶紧拉着安德莉娜退到一脚。

　　小叶子则兴奋至极的飞到了大厅中央：“米沙，你不要再召唤了，太多魔法生物，我受不了了。”

　　米沙的声音从兽群中传来：“去死吧，元果，我还要再召唤两个火焰魔狼。”

　　“啊，火焰魔狼之后，就别再召唤了啊。”

　　“呸，我还要再弄掉水环蛇出来。”

　　“在那之后呢？”

　　“在那之后？元果孽畜，你少跟我耍嘴皮，这些魔法生物就能咬死你了。”

　　“那就是说，水环蛇之后，米沙就彻底歇火了咯，再无法召唤其他魔法生物了吗？”

　　“放屁，只要我愿意，我还能再召……我，我再招一个九头岩蛇！”

　　安德莉娜躲在角落暗笑道：“大人，没看出来，小叶子还这么幽默啊。”

　　“嘿嘿，她可调皮了，曾经缠着瑞斯恩十几天，就是要从他哪里讨一些刺激敌人释放魔法生物的技巧，先装怕，再激将什么的……这番话她可是背了很久了，难得让她有机会发挥。”

　　安德莉娜哈哈大笑。

　　笑声传到米沙耳中，米沙也感觉到气氛有些不对劲，魔法生物都将脑袋冲着大厅中央，似乎在抢着吞食元果，但是那元果仍旧在滔滔不绝的讲着话，而两个骷髅也丝毫不着急，躲在角落偷笑，这是怎么回事？

　　数十秒后，答案揭晓，米沙发现那些魔法生物越来越淡，就像是被水冲淡了的影子，最后变得像薄雾一般，然后渐渐化开，全部被吸入到大厅的中央，被那个元果吸入体内。

　　小叶子变得容光焕发，脸上洋溢着热情的笑容，她飞到米沙的面前：“米沙魔法师，你……还能再召唤一个魔法生物出来吗？”

　　怪物……米沙疲倦的面孔顷刻间变得惨白，这个元果会吸收魔法生物体内的元素，他从未听说过这样的怪物。其实吕岩早已打开了融元领域，小叶子当然还是借助吕岩的融元领域，对魔法生物搭建了一个吸收通道，魔法生物的元素有一半被吕岩的水晶指骨吸收，一半被小叶子吸收。

　　见小叶子吸收完毕，吕岩一摆手：“走，去猎狩境。”

　　吕岩一行继续向上。

　　米沙也只能被迫跟随，最后来到猎狩境中。

　　吕岩进入猎狩境第一件事，就是去寻找激活这个镜塔的第四镜塔的位置，在这个猎狩境中，显示了两座镜塔，一座近在咫尺，是安德莉娜的镜塔，另一座远在数万帕米之外，显然就是那神秘的第四镜塔。

　　“果然是在冰卫二式盘附近。”吕岩赶紧抖出瞬变星图，要对这个镜塔所在的基盘进行定位。

　　米沙看出了吕岩的目的，脸色刹那间变得惨白，立即向玄镜台扑去，他掌心爆发出五道耀眼的红色闪电，要主动将玄镜台破坏。

　　“拦住他！”吕岩大叫一声，卡洛瓦和白蜂同时化作白蜂·虚矛刺向米沙，同时他也团身抱上去，安德莉娜展开重压领域，整个身体扑到米沙的背上。

　　小叶子也丝毫不犹豫，她瞬移到玄镜台的前方，双手在空中连连画动，迅速施展出空间元素冻结术，要硬挡米沙的魔法。

　　米沙凄惨的笑道：“你们也太小看我米沙了。”

　　说话间，他的身体骤然爆裂开来，狂暴的气流咆哮而出，吕岩反应相当快，手指一动将身边的安德莉娜收进空间袋中，随后就被突然而来的爆炸掀翻了，他听到小叶子惨叫了一声，紧接着就是玄镜台碎裂的声音。

　　米沙引爆了体内的元素，以自身的自爆来摧毁玄镜台。

　　吕岩过了几分钟才慢慢回过神来，此刻镜塔猎狩境已经暗淡下来，玄镜台四分五裂，小叶子靠坐在碎裂的玄镜台边上，脸色苍白，身体一阵阵飘忽，似乎是受了极重的伤。

　　“小叶子，怎么了？”吕岩赶紧跑过去。

　　小叶子摇了摇头，难过的说不出话来，她也不知道发生了什么，反正是被米沙的自爆重创了就对。

　　小叶子的元素并未减少，她的重伤毫无头绪，就好像是一个人类忽然间生了莫名怪病一般，可能是米沙的自爆对她构造产生而来影响，吕岩想了想，将小叶子收进了水晶指骨中，看看能否依靠水晶指骨的力量帮助小叶子疗伤。

　　玄镜台碎裂，这座镜塔失去了成为哨兵镜塔的可能。没想到这次的捕猎到头来是一场空。

　　吕岩暗叹一声退出镜塔，然后将它收进空间袋中。随后吕岩回到安德莉娜的基盘上，催动移盘符，迅速脱离这块星域，向着远处逃去。

　　十二天后，和偌丁伦基盘汇合，同时其他刻魂者也都回来了，吕岩驱动偌丁伦基盘向着更远的地方飞去，这个过程中他一直关注瞬变星图，没有发现有基盘靠近。

　　“瑞斯恩，看来第四镜塔派来的杀手被甩掉了。”

　　“是的，大人，如果没有镜照定位，在茫茫虚空中寻找特定的基盘是非常困难的，而且偌丁伦基盘也未曾暴露，他们很难找到我们。”

　　吕岩道：“但我毕竟在他们的基盘上大打出手，虽然有一些掩饰，但肯定还是有盘者能够知道我骷髅的身份。”

　　瑞斯恩沉默了片刻道：“那么大人，我们立即低调的离开这片星域，他们只会把这个账记到斑耀大陆，记到斑炙圣骨身上。”

　　“离开？”吕岩来回踱步，似乎在沉思。

　　十位刻魂者都守在吕岩的身边，其中除了安德莉娜和瑞斯恩外，其他八名刻魂者这段时间都在疯狂控盘，有三名已经是百盘盘者，另外五名也已经很接近百盘盘者了。他们都用热切的目光看着吕岩，不管吕岩做出什么决定，他们都会誓死追随。

　　吕岩忽然站定：“不，绝不能逃跑！”

　　“誓死追随大人！”十位刻魂者一起跪下。

　　茫茫虚空，逃跑要逃多久，在没有虚腔和虚径的地方，有可能一飞上百年都碰不到一块基盘，如果吕岩逃进这样的虚空深处，那么他才真是找死，他只有九年的时间了，九年之内不提高自己到可以对抗暗杀引导者的地步，或者说九年之内他不能去彩虹式盘上找出真相，他必死无疑，而且死不瞑目。

　　挺起胸膛，在乱局中奋斗崛起，才是活下去的真正方法。

　　吕岩展开瞬变星图，指着其他五块虫子基盘的聚集区：“瑞斯恩，我要在半年之内走完这五个聚集区，帮我谋划一个最合理的路线。”

　　瑞斯恩腾地站了起来：“是，大人！”

　　※※※

　　“父亲，虚腔的彼端到底有什么？”一个年轻人漂浮在山峰的侧面，满脸的轻视。

　　在这个年轻人的身边，一位满脸黑色胡须的中年男子端坐在山峰的顶端，他凝视着前方黑色的虚空道：“是虫子们起源的地方，它们就是从那里冒出来的，我们现在要钻进虫子窝了。”

　　年轻人皱眉道：“父亲，打虫子不是在哪里都行吗，为什么非要去那么远的地方？”

　　中年男人依旧眉头紧皱：“你知道的，是式王的命令。”

　　“埃斯金叔叔怎么会突然管起这种小事来了，而且还要您亲自出马，这个事情，让几个千盘盘者去不就好了吗？”

　　“没有那么简单，据说冰卫一、冰卫二的附近都有虚腔出现，他们派去的千盘盘者都没能回来，这次式王让我去看看，也是给咱们冰原盘者镇镇场子。”

　　“父亲……”

　　中年男子摆了摆手：“你就不用多说了，这次任务也许没有表面上那么简单，再说虚腔彼端的那块式盘，也确实需要仔细查一查了。”

　　“是，父亲。”

　　※※※

　　斑钉看了看黑色的头顶，又看了看两侧无穷无尽的低矮天地，不由得啐了一口：“呸，真他妈的压……用人类的话怎么说来着……”

　　“是压抑，大个子。”斑钉背后，一个狐形骷髅笑着回答。

　　斑钉叹了口气：“狐糊，你说斑炙是不是太认真了，我们干嘛要千里迢迢的跑去那么远的地方打虫子，而就算是打虫子嘛，也没必要将所有的一千块基盘都黏在一起，搞的像个大坟墓一般。”

　　狐糊笑了：“据说这次出现的虚腔有八条，入口都在一起，而出口在冰原三式盘边上各一个，天兽式盘边上有一个，自由联盟一个，另外还有三个不知道在哪里，恐怕那三座式盘就是彩虹、恶魔和起源式盘。所以我们只要去虚腔彼端，看看通过虚腔的是不是恶魔盘者、彩虹奴隶和起源盘者，这样就能知道其他虚腔的联通点了。”

　　“狐糊，你说这些有啥用，我管那些东西干嘛？”斑钉摆手道。

　　狐糊继续不紧不慢的说到：“知道这些确实没啥用，不过，斑钉你真正的任务还是要去星横世界边缘的那块式盘上走一趟。”

　　“我去哪里干嘛？”

　　“为斑炙距离统一星横世界做准备啊！”

　　斑钉愣了：“咱们骷髅不是在星横世界中最弱吗？”

　　“是最弱，不过说不定什么时候就能变成最强呢。”

　　“哦？”斑钉忽然没有来的高兴起来，他腾地站了起来，露出他高达十米的巨人骷髅骨架，哈哈大笑：“既然这样的话，就让我去把那些虫子们都砸扁吧，哈哈哈！”

　　※※※

　　三个月后。

　　吕岩从盘井中升了起来，天空中，十位刻魂者，二老，希尔夸特等一干盘者，还有奈迪率领的众位骷髅们，都等待着他的出现。

　　吕岩来到众人面前哈哈一笑：“只是控制了一块小基盘而已，不用这么隆重吧。”

　　“恭喜大人成为千盘盘者！”众人轰的跪在空中。

　　吕岩只好含笑点头，在安德莉娜镜塔事件之后，他数次闯入虫盘者们的基盘群，由十位刻魂者和十几位盘者辅助他全力控盘，终于完成了对第一千块基盘的控盘，从这一刻起，他正式成为千盘盘者。

　　不过吕岩并未有丝毫得意狂妄，他知道，成为千盘盘者，意味着他要踏入星横世界中强者战斗的舞台了，未来仍然充满了危险，比如下一步计划就是该踏上恶魔式盘了，那可是九死一生的冒险。


第六百九十章 觉醒契机

　　三个月来，吕岩又扫荡了两个虫子基盘群，他手下的十位刻魂者全部控盘百块以上，二老控盘百块以上，其他盘者虽然差一点，但也都凭借自己在战斗中的贡献而获得了奖励，基本都成了十盘盘者。

　　吕岩自己稳稳成为千盘盘者，这番流星般的升级速度，令他自己都惊奇，不过究其根本，还是镜塔为他带来的海量信念原力起了根本作用。吕岩也因此越发感觉到镜塔的神奇，他始终未放弃对其他镜塔的搜寻，还是利用安德莉娜作为镜塔哨兵来寻找，但却始终再没有发现其他的镜塔。

　　对于从米沙那里夺来的破碎镜塔，吕岩一直感觉到很可惜，他本来会因此而拥有两个镜塔哨兵的。

　　不过玄镜台虽然碎了，但是镜塔中的信念原力还是在，吕岩将其玄镜台碎片放入自己的镜塔中，就得到了对方镜塔所有残留的信念原力，四千多万，因为米沙的开发度太低，所以他并未将其中的信念原力都挖掘出来。

　　吕岩打算用这批信念原力帮助自己冲击皇骨觉醒。

　　觉醒对于骷髅来说太重要了，普通的皇骨在没有觉醒前，根本就不敢出来混，所以吕岩以前每次被其他盘者看到，第一句话都是鄙视他还没有觉醒，这也让吕岩玩够了扮猪吃虎，现在他成为千盘盘者，身体的成长已经跟不上盘印的增加了，如果他再不尽快提升层次，他就无法发挥出千盘盘印的威力。

　　信念原力可以转化为活跃生魂，吕岩可以可以通过吸收活跃生魂来升级，不过他却没有直接将这些信念原力都转化掉，而是先将它们全部分给十名刻魂者。

　　“信念原力增殖法”是吕岩所倚重的关键，这个方法可以生成“信念原力种子”，将它种在忠心于自己的生命体体内，就能得到源源不断的回报。吕岩花费高价从和平商行买来了《信念增值原解》，记录的是远古流传下来的顶级秘法，可以让信念种子每日产生百分之一的增生量。

　　也就是说，吕岩将四千万信念原力都放在十位刻魂者体内，这些刻魂者每日能够回馈他四十万信念原力。一百天的话，就是回馈四千万信念原力，这与一个式盘的年信念原力产量相当。

　　不过，吕岩这种生产信念原力的方式并非是人人都可以复制的，他需要信念原力种子持有者的绝对忠心，任何时刻，不能有一丝的埋怨心里，甚至要从心里认定吕岩是世界上最伟大的存在，哪怕有一丝犹豫，信念原力就会开始大量消耗，以后即使遏止住，也会造成不完美的裂缝，重新流逝。

　　所以星横世界的顶级盘者很少采用这种方式培养信念原力，他们有时候会借助广泛增殖法，将信念原力分派给数百万人的大军，这样要求的忠诚度低很多，不过回报也低，而且军人们也可能私吞信念原力。

　　整个星横世界中真正能够完美使用增殖法的，恐怕只有吕岩和斑炙圣骨，因为只有刻魂者才能保证这种绝对的忠诚和崇拜。

　　吕岩从击败米沙到成为千盘盘者，时间过去了近一百天，他也从刻魂者哪里得到了四千万信念原力的回报，他将一半的信念原力吸收，另一半再度反馈给刻魂者们存储起来，令他们产生信念原力的速度不断加快。

　　“大人，南五号区域准备好了，您可以开始清理了。”前来恭贺吕岩的盘者渐渐退去，瑞斯恩向趁机向吕岩汇报道。

　　吕岩点头，随着瑞斯恩和莫巴迪飞向南方。

　　如今的偌丁伦基盘是以前的千倍之大，浩浩荡荡，山脉海洋连绵不绝，吕岩嫌自己的飞行速度还不够快，干脆取出虚空船，飞了数分钟才抵达指定区域。

　　前方是一片高耸入云的高原地形，蔓延不知道有几千万米，高原的周围都是刀削斧剁一般的悬崖峭壁，下面是一片针状石林，如果从这个悬崖掉下去，必死无疑。这片巨大的高原就像是一个天然形成的陷阱，而陷阱中的猎物，则是那些正在高原上咆哮的虫子。

　　吕岩看到，在高原的上方，有无以计数的虫子，从巨牙虫，到百足虫，从触角怪，到多头虫，浩浩荡荡，无边无际，有些虫子具备飞翔的能力，但是在这个高原的边缘明显有一道魔法隔离带，如果有虫子想从高原平台上飞走，就会立即被空中无形的隔离带烧焦，坠落摔死。

　　所有的虫子都是血红色的，它们在拼命的咆哮，甚至是互相残杀，不断有虫子被挤出悬崖，从远处看去，这就像是一个装满了红色血液的大碗，正在轻轻的晃荡中，不断将里面的血液从碗沿溅落出来。

　　“大人，这就是我们准备在南五号区域筹备的【活跃生魂提取台】，同样的平台，在偌丁伦大陆上准备建设十二个，地形都选好了，但现在初具规模的就是这一个。”瑞斯恩在吕岩身边解释道。

　　吕岩点点头：“培养虫子的时候注意，多准备体积较大，速度迟缓，防御高的虫子种类，这样的虫子生魂量大，但是却缺乏破坏力，是练兵的好对象。”

　　“是，大人。”瑞斯恩虽然早已做了相关安排，但是他还是赶紧忠实的记下吕岩的吩咐。

　　吕岩对身旁的莫巴迪道：“莫巴迪，我的魔法威力都太强了，你帮我挑一个合适的魔法，既能够清理这些虫子，又不会毁坏地形。”

　　“是，大人。”莫巴迪早有准备，摸出两个符骨道：“大人，这里是我准备的‘连锁闪电’和‘星火燎原’，请大人选用。”

　　吕岩摆了摆手：“符骨你留着应急吧，我选择连锁闪电，你教我骨舞就行了。”

　　“是，大人。”莫巴迪将符骨收起来，飞到吕岩侧前方开始舞动身体：“我施展的这个魔法‘连锁闪电’，是式级三段魔法，虽然段位不高，但是它却有一个很强大的特性，第一击闪电攻击个体，且发挥100%的威力。”

　　吕岩是懂魔法的，莫巴迪一说，他就知道这个连锁闪电厉害了，第一击将100%的式级三段魔法都轰在个体表面，这样对个体照成的伤害，可不比一般广域的式级五段魔法低。

　　“击中第一个目标后，闪电会迅速折射进入第二个目标，威力衰减为一半，然后再折射第三个目标，威力再衰减一半，如此一直持续，直到整个闪电彻底消失。”莫巴迪边说边舞，将连锁闪电的整套动作都教给了吕岩。

　　吕岩照葫芦画瓢，十分钟后，终于将连锁闪电施展成功，只见他用指骨对着悬崖上的虫子一指，一道扭曲的电弧射出，那只虫子立即产生巨大爆炸，紫色的电浆乱射，在它周围形成了一个半径超过三百米的死亡之地，死亡之地中的所有虫子都在瞬间僵硬，身体变成灰白色。

　　随后新的电弧从那片死亡之地的中心爆发出来，射入远处另一个虫子体内，又是一百多米的爆炸产生。

　　接着是第三道电弧、第四道、第五道，不断传递，不断衰减。

　　莫巴迪解释道：“大人，因为您的魔法威力太强，虫子承受不了，所以才会爆炸，将第一击单项电击变成群体攻击，若是碰到真正的十盘盘者，这一击只会杀死盘者本人，无法产生爆炸。”

　　“莫巴迪，这个连锁闪电能不能简化成白蜂就能施展的魔法。”吕岩问到。

　　莫巴迪握了握拳头：“虽然有点难，但我尽量试一试。”

　　吕岩点点头，重新看向悬崖，只见悬崖上已经被他的连锁闪电清空了一大片，至少有数万虫子实在他的魔法之下。不过远处立即又有大量的虫子涌上来，这些被血魔法狂化了的虫子，哪里有动静就冲向哪里，肯本不怕死。

　　于是他就此展开了虫子大清理，浩瀚的活跃生魂源源不断的涌入他的身体和生命精华中，他一半时间施展连锁闪电，一半时间跳进虫子群中用白蜂大开杀戒，莫巴迪在他的身边摆出一排魔力药水，供他随意使用，然后又趁着吕岩杀虫子的时候，他躲在旁边研究白蜂使用连锁闪电的办法。

　　时间过的很快，一晃十五天过去了，吕岩清剿的虫子不计其数，吸收了大量活跃生魂。而他的刻魂者们知道吕岩要冲击皇骨觉醒，于是都在偌丁伦大陆上找虫子厮杀屠戮，为吕岩贡献全额贡魂。

　　在大量生魂的刺激下，吕岩感觉自己的皇威之影开始变得不稳定起来，时而巨大，时而轻小，他知道，这是即将觉醒的信号，现在觉醒所需要的生魂积累快要够了，但真正觉醒还需要一个契机：夺取另外一个觉醒皇骨的【金身皇体】。

　　这个“夺体”也是有讲究的，夺取对象的实力越强，好处就越大。但是厉害的皇骨都在斑耀大陆上呢，吕岩一时半会儿也无法赶到，所以他也没啥想法，打算随便找个觉醒的低级骷髅盘者“夺体”算了。

　　正在盘算到哪里去抓一个觉醒骷髅盘者的时候，吕岩忽然心中升起一丝警兆，他下意识的扭头向着偌丁伦基盘前进的方向看去。

　　突然，在那个方向上的虚空之中，亮起了一颗耀眼的白色星芒。


第六百九十一章 落入陷阱

　　远端突然亮起的星芒是三角形的，在发亮的同时还在微微旋转，仿佛是一支白色的箭矢尖端正向着偌丁伦射过来。吕岩微微紧张，这可不是什么星星，而是瑞斯恩派出去的探路者。

　　为了降低偌丁伦的危险，瑞斯恩在接触每一个虫子基盘群之前，都会提前派出探路的盘者，如果碰到有危险，就让这些盘者向回发射【虚空星闪魔法】进行报警，这样瑞斯恩就会根据情况判断是否要靠近虫子基盘群。

　　这些探路的盘者一般都是偌丁伦上新成长起来的无盘盘者，他们的预警工作其实非常危险，所以瑞斯恩会给与他们一块空印，如果预警成功，还能再给与一块空印，这对盘者来说吸引力太大了，所以不但那些无盘盘者，就连卡顿、布塞罗等十盘盘者也经常抢着去探路。

　　见到探路者的报警，吕岩赶紧抖开瞬变星图。

　　只见在前方数十太米之外的星域中，那些虫子们的基盘群中，突然爆发出大量的基盘，不用看就知道是有一个虚腔打开了，果然是一堆虫子对应一个虚腔，这些虫子也不知道是如何做到的，居然可以弄出虚腔这种逆转宇宙规则的东西。

　　不过这团虫子肯定是吃亏了，新爆发出来的大量基盘中，有一块非常大，比现在偌丁伦基盘还要大上数十倍，它出了虚腔之后就毫不犹豫的向前飞去，似乎根本不被周围的虫子基盘所影响，这种基盘上面肯定有高手，至少是千盘级的巅峰，至于会不会是那种罕见的万盘盘者，就不知道了。

　　吕岩取出虚空船，飞到偌丁伦大陆的北方边缘，前方正对着那片虫子基盘群，在他这个距离看去，远处仿佛是一片白蒙蒙的模糊云雾，其实那些都是基盘靠在一起，光线叠加的效果。

　　数分钟后，那团白色云雾中出现了红的、黄的、紫的……五彩的闪光，再看瞬变星图上，虫子基盘群的形状已经发生了变化，正在微微溃散，果然和吕岩猜测的一样，这次从虚腔中来的是强力盘者，虫子根本压不住。

　　“瑞斯恩，前方的虫子基盘群中有强敌，我们立即改变偌丁伦的飞行方向，向着下一个虫子基盘聚集区靠去。”

　　“是，大人。”

　　八个虫子基盘聚集区，吕岩一共光顾了四个，有三个因为突然出现强大的盘者，吕岩没有敢靠近，他现在前往最后一个虫子基盘聚集区，那里似乎还没有其他势力到来。

　　“瑞斯恩，下一个悬赏任务，如果谁能查清这条虚径通向哪里，可奖励五块空印。”

　　“是。”瑞斯恩答应了一声，片刻后回复吕岩：“大人，牛头人首领布塞罗愿意去查看情况，他已经出发了。”

　　“又是布塞罗吗，这小子真够拼的。”吕岩轻轻点头，前面几次探查悬赏，也是布塞罗主动接的任务，卡顿都没抢过他，如今八条虚腔通道已经查明了六条：

　　第一条是来自自由联盟附近；

　　第二条来自冰卫二式盘附近；

　　第三条来自冰原式盘附近；

　　第四条来自天兽式盘附近；

　　第五条来自冰卫一式盘附近；

　　第六条来自翅虎玄王旗下的第二块式盘附近。

　　剩下还有两条虚腔，刚刚这条已经出现了进入者，另外还有一条没有，吕岩很想搞清楚他们都通向哪里，如果有通往彩虹式盘的那是最好不过，这样吕岩拜访完恶魔式盘之后，就能直接去彩虹式盘解开彩虹女王的真相了。

　　偌丁伦转变方向，向着最后一块虫子基盘聚集星域飞去，吕岩每天除了清理狂化的虫子之外，都会抽出时间察看瞬变星图的变化，他发现来到这片星域中的基盘越来越多，各大势力的高手都被调动过来了，这些虫子到底有什么阴谋？处于虫子基盘包围中的恶魔式盘，为什么始终没有动静？

　　对于这些疑问，瑞斯恩给出了许多推论，而后自己又一一推翻，情报太少了，他也无法做出准确的判断。

　　又过了几天，布塞罗那边传来惊人的消息，第七条虚腔中飞出来的，竟然来自斑耀式盘势力范围内的骷髅，也就是说，第七虚腔是通往斑耀式盘附近的。吕岩看到的那个巨大基盘，并非是一个单独基盘，而是无数基盘叠加形成的基盘球，据布塞罗抓到的骷髅说，带领这批骷髅的首领叫做斑钉，是斑耀大陆上仅赐予斑炙的存在，实力是觉醒皇骨巅峰，控盘数量已经过万。

　　万盘盘者，吕岩心中沉了下来，果然又来了一个万盘盘者，据他所知，其他几个虚腔通道中，似乎也有万盘盘者降临，其中冰卫二来的一对人类父子就非常厉害，施展出来的魔法好像可以达到式级七段水准，徒手摧毁基盘已经不是问题。

　　要知道万盘盘者轻易都不会参与争斗，他们代表的已经不是自己，而是各个势力的战略力量。现在各大势力都冒着巨大的风险将万盘盘者送到这片星域来，到底为了什么，吕岩的目光落到瞬变星图八条虚腔的连线终点——恶魔式盘上，久久的沉默，深思。

　　十六日后，吕岩抵达第八块虫子基盘聚集星域，似乎第八条虚腔还未打开，这里聚集了近两千块虫子基盘，但是却没有战争发生。

　　其他的七条虚腔还在混战，大量的虫子基盘飞往那里，那些刚刚穿过了虚腔的势力们也在搭建虚空平台，想要将虚腔的入口控制下来，所以没有闲功夫来管这边的事情。

　　吕岩果断下手，将偌丁伦基盘留在远处，带着几乎所有的盘者们坐上虚空船，向着这片虫子基盘群冲去。

　　三日后抵达中心，开始大开杀戒。

　　吕岩的目标自然首先是这群虫盘者的领军者，他落到最大的基盘上，找到了一只黄核级的螳螂虫盘者。

　　螳螂虫是吕岩和瑞斯恩对这种虫盘者取的名字，它并非是真正的螳螂，而是有着四条腿，两对前肢，两个脑袋的怪物，看起来很像是两个螳螂背靠背的粘在了一起。

　　当吕岩带着数十名手下落在它面前的时候，这位库库膛刀是毫不在意的，两个三角形的大脑袋上写满了不屑，他看着吕岩冷冷道：“斯酷勒，我早就在等你了。”

　　吕岩奇道：“你知道我？”

　　“嗯，你杀了格兰吉身、平坡百足，比比大牙，你的事情，蛾母已经知道了。”库库膛刀冷冷道：“她特别关爱了我，让我将你抓住。”

　　吕岩笑道：“感谢你们老妈子的关心，可问题是，你比那几个黄核级虫子厉害吗，你有什么能力确保抓住我？”

　　“咯咯咯。”库库膛刀大笑一阵道：“我的任务只不过是拖住你，飙形膛刀大人很快就要到了，它可是黄翼级的。”

　　黄翼级……吕岩心中一惊，如果库库膛刀说的是真的，那他真的危险，黄翼级虫盘者就相当于人类的万盘盘者，而且虫子有一个很奇怪的能力，当它们成长为黄翼级后，就会突破盘衣进入虚空之中，身体也变成先前的数千万倍，也就是说，黄翼级虫盘者不再仅仅是虫子，它们已经成为了虚空巨兽。

　　一个万盘级的虚空巨兽正在赶来？吕岩不敢再耽搁了，赶紧对着库库膛刀一推白蜂：“杀！”

　　库库膛刀冷笑一声，突然暴退数千米，同时两侧涌出无数虫子向吕岩等盘者包围而去，库库膛刀早已做好了长期战斗的打算，无数盘印飞上天空，渐渐连成一片，将天穹遮挡起来：“斯酷勒，我这个大石头叫做‘密闭地穴’，你是逃不出去的。”

　　天空瞬间黑暗到消失，周围变成了嶙峋的怪石和无数密密麻麻的地洞，吕岩和他的手下突然从大陆的表面，变到了一个莫名地穴的深处，潮湿腥臭的狂风从地穴的通道中吹来，带来大量疯狂的虫子。

　　“是盘陆流。”瑞斯恩对吕岩道：“大人，没想到这个库库膛刀是盘陆流的战斗方式，他用所有的盘印将这个基盘改造成了一个巨大的陷阱。”

　　吕岩点了点头：“我也发现了，是我大意，原以为虫盘者不会玩这种花活，没想到它们不但可以和蛾母远距离交流，还特意为我准备了这种陷阱。”

　　“大人，要不我们分开找出口？”卡西提议道。

　　吕岩摇了摇头：“分开找出口太危险，库库膛刀对付你们还是很容易的，另外就算你找到了出口，他也能够重新变换地穴结构，让我们白费力气。”

　　“是，大人。”卡西点点头，赶紧思考其他方法。

　　吕岩见手下都有些焦急，他忽然笑道：“不要担心，更大的危险我们也不是没有碰到过，不都挺过来了吗，这次也会顺利脱走的。这个盘陆流要破起来也简单，无非就是四个字，魔法对攻！”

　　吕岩开始下达命令：“埃米亚斯老师，莫巴迪，请你们为我准备进行魔法增幅。”

　　“瑞斯恩，你指挥大家守住周围的地穴入口，不要让那些虫子杀进来，但切记不要贪功，不准追杀出去。”

　　“小叶子注意保持元素平衡，如果发现有额外元素要闯入这片区域，都给我冻结起来。”

　　“莱文……”

　　片刻功夫，吕岩将任务分派完成，他开始调用骨舞魔咒，这四个月来，他有一半的时间用魔法清理虫子，另一半时间是在练枪，练枪的同时吕岩都会进行深度冥想，所以他和元素的亲和度进一步提高，魔法实力也在进一步提高，如今已经可以施展元系数360的魔法。

　　因为盘陆流的本质，就是用盘印施展土系魔法改变大陆结构，所以吕岩选择了土向圣系魔法，他要看看，是库库膛刀的魔法厉害，还是他脑中的式级高段魔法厉害。


第六百九十二章 黄翼虫盘

　　“检测到存在初级加强型物品，对承载体评估提高120%，根据承载体的选择，开始引导圣系108号魔法：式·闭谷合峡，元系数355，目前承载体可发挥120%，确定请跟舞，更换请使用换咒手势……”

　　吕岩选择的魔法，竟然是他以前曾经使用过一次的闭谷合峡，当时在救援凯伦瓦尔的时候，吕岩在黑水河底施展闭谷合峡，将整条黑水河并拢，硬生生破解了奥古斯金的埋伏，那时候的闭谷合峡元系数只有3，现在却是当时的百倍之多。

　　吕岩将千块盘印都放出，每一块盘印上都射出光芒笼罩在他的身上，这是最简单的盘印使用方法，盘增流，用盘印增幅魔法威力，每块盘印大约能够整幅千分之一，所有的加起来，整好为吕岩增加一倍的魔法威力。再加上埃米亚斯和莫巴迪的帮助，还有灰式盔20%的整幅。吕岩大约能够发挥出【式·闭谷合峡】230%的威力。

　　“嘿嘿，大螳螂，你准备的陷阱，还是太弱了一点啊。”

　　※※※

　　密闭地穴的表面。

　　库库膛刀还是感觉到一阵阵的不安，他命令手下的虫盘者们不断从地穴入口冲入里面，对吕岩等骷髅进行猛攻，如果能够杀死他们最好，什么虫染、毒液、自爆，各种手段轮番使用，毫不吝惜。

　　即使如此，库库膛刀还是过十几秒就要对着星空长啸，尖锐的声音会穿透盘衣进入虚空，然后传入赶来支援的黄翼级虫盘者耳中，库库膛刀不求自己能够压制吕岩，他只要能够拖到黄翼级虫盘者来主持大局，就是立下一件大功，蛾母一定会好好的爱他。

　　忽然，有一道红色流星坠入盘衣，嗖的砸到库库膛刀面前，里面一只小虫子被砸烂了半个身子，但是却还能说话：“库库膛刀大人，虚腔打开了。”

　　说完话，小虫子也断气了。这种是虫子们的传信虫，死了也不可惜，库库膛刀看向远处黑色的虚空，那里好像出现了一个吞噬一切的黑洞，那就是虚腔吗？他也不知道虚腔的彼端是在哪里，但是他知道自己必须守住这个地方，无论从虚腔中出来什么，他都必须将它们拦住，这是蛾母对他的请求。

　　报信虫子从虚腔出口飞到这里有十几太米的距离，所以库库膛刀接到这个消息的时候，虚腔应该已经打开几个小时了。这几个小时中，会有什么东西飞出来吗，应该不会这么快吧，那些虚腔出现后，好像是过了十几天才爆发战斗的。

　　正想着，又一个报信虫从天而降砸在库库膛刀的面前：“大人，虚腔中飞出来一块基盘，它上面的黑幽蒙用拳头砸碎了我们的基盘。”

　　库库膛刀大惊，来的是什么势力，竟然一块基盘就敢这么嚣张，还用拳头就砸碎了基盘？正要派手下去查个清楚，突然库库膛刀觉得脚下大地爆发出剧烈的颤抖，惨烈的哀鸣随之响起，紧接着就听到“啪嚓！”一声巨响，地面突然鼓起一座高山，瞬间刺入数万米的高空，直接刺出盘衣之外，进入虚空之中，盘衣的短暂破裂导致寒冷的气流顺着这座高山倒流而下，山体在几秒内从黑色变得雪白。

　　库库膛刀看着眼前突然出现的高大雪山，半天回不过神来，这是他的基盘，谁能在他的基盘上造山？

　　突然还在迷惑中的库库膛刀感觉到一阵空虚的剧痛袭来，他感觉到自己用来改变大陆型态的盘印，至少碎裂了五十块以上，这个雪山形成的力量太可怕了，在它内部的一切东西都被碾压粉碎，包括那些盘印。

　　“斯酷勒！”库库膛刀咆哮着，他已经猜到这是吕岩的手笔，可是他除了咆哮之外别无他法，他可不敢将吕岩放出来，放跑了吕岩，他自己也难活命。

　　但很快，第二尊雪山拔地而起，库库膛刀又有数十块盘印被碾碎，在巨大雪山的缝隙之间，大地裂开并深陷，因为闭谷合峡是移动地质结构，并非是建造新的山岩，所以当吕岩将这些土地都合拢在一起形成刺入虚空的高山之时，失去了土壤岩石的地方自然就不断塌陷。

　　轰！轰！轰……连续十二座大山拔地而起。

　　库库膛刀痛的摔倒在地上，他的盘印被碾碎了六百多块，已然是降级到了百盘盘者，另外他的主基盘也基本毁了，布满锋利的山峰，就像是一个拙劣的刺猬壳。被大山夹死的虫子和坠落塌陷山谷中的虫子不计其数，一些虫盘者在地下攻击吕岩的时候也未能幸免，直接被闭谷合峡的力量夹成肉泥。

　　终于，这可怕的造山运动停止了，一道黄色光芒破碎的地下陷阱中飞了出来，径直来到库库膛刀的面前，黄色的小船上，跳下吕岩和他的属下们，吕岩冷冷的对库库膛刀道：“对不起，陷阱太拙劣，对我没有作用。”

　　库库膛刀刚失去大量盘印，非常痛苦，他哀求道：“斯酷勒大人，请你不要杀我。”

　　“我可以不杀你，但你必须告诉我，这八条虚腔是怎么回事？”

　　库库膛刀也不知道这些虚腔是怎么回事，他装作很害怕的样子，蜷缩在地上胡编乱造：“斯酷勒大人，这八条虚腔是我们虫子进攻星横世界其他基盘的捷径……”

　　话音未落，吕岩已经将白蜂刺进了他的胸口，库库膛刀完全没有想到吕岩会突然出手，竟然连恰当的防御都未做出，就在吕岩出枪的同时，十位刻魂者和二老也都扑了上来，纷纷挡住库库膛刀自救的盘印，转眼间就将他的爪子都剁成了肉泥。

　　“为什么，不等我说完？”库库膛刀还剩下的一个脑袋，不甘心的瞪着吕岩。

　　吕岩笑了笑：“对不起，前面我已经审问过几个黄核级虫盘者了，你们根本就不知道这些虚腔的来历，我刚才问你，不过是分散你的注意力，好让你不要做无谓的抵抗。”

　　“啊，狡诈的斯酷勒！”库库膛刀在悲惨的咆哮中被吕岩杀死。他的大量盘印也被吕岩收入镜塔之中。

　　剩下的事情本来是对这片星域的基盘进行控盘，但是吕岩知道有黄翼级虫盘者要来，哪里还敢久留，赶紧招呼大家上虚空船准备逃走。但就在这时，卡西略带惊讶的声音传来：“大人，远处的虚空中似乎有一道黄色的亮光。”

　　黄光……啊，吕岩心中暗道一声不好，手指已经飞快的抚过空间袋，将手下们都装进空间袋中。他知道黄翼级的虫盘者飞行速度堪比顶级虚空战舰，号称是能和光跑的一样快的存在，如果真有这么快的速度，当卡西看到黄光的时候，那名黄翼级虫盘者也就该飞到了。

　　吕岩刚将手下们收进空间袋，就感觉到头顶上空一片黄色的亮光，随后一股庞大无匹的力量压下，他立即被死死的压在地上。

　　“嗖——轰！”

　　一个东西从天空伴随这尖锐的啸叫砸在吕岩身边，正中吕岩的虚空船，将虚空船砸的粉碎，碎片四散而飞。好强，居然可以直接摧毁虚空船，吕岩费力的扭过头，看到一个顶天立地的螳螂虫盘者站在虚空船的废墟上，两片巨大的黄色翅膀在它的身体两侧渐渐合拢。

　　这就是库库膛刀所说的飙形膛刀吧，那个黄翼级的虫盘者。吕岩见到强敌，并未有太过惊慌，而是在慢慢考虑如何脱身。

　　“谁杀了库库膛刀，是你吗，斯酷勒？”飙形膛刀的身体慢慢缩小，最终变成三米左右的高度，它其中一个脑袋带着睥睨天下的神态瞪着吕岩，冷冷喝问道。

　　吕岩知道这个时候躲也躲不过去，索性承认：“是的，就是我杀了它。”

　　“那几个黄核级的小虫子也是你杀得咯？”飙形膛刀不屑的说到：“你还没有觉醒，就能杀掉它们，我们虫盘者的实力，什么时候比斯酷勒还不如了？”

　　你们虫子一直就不怎么地。吕岩没有回答飙形膛刀的话，反而问到：“你们虫盘者费尽心机在这片地区搞出八个虚腔，到底有什么意义？”

　　飙形膛刀冷冷道：“你还敢质问我？明明是你们联合黑幽蒙一起，想要断掉我们的退路。”

　　“我们断掉你们的退路？你们从哪里来，又能退到哪里去？”吕岩越听越迷糊，他感觉到这其中存在了巨大的玄机，这次的虚腔爆发事件，到底自然现象还是早有预谋，如果是预谋的话，那谋的到底是什么？

　　飙形膛刀道：“我料定你也不会知道这么详细，不过我知道你们斑耀大陆的斑钉已经来了，抓住它，自然就知道你们的阴谋了。”

　　吕岩听的好笑，这些虫子是非要将他认定为斑耀大陆上的骷髅了。他摆了摆手道：“那你找斑钉聊吧，我先走了。”

　　“笑话！”飙形膛刀冷哼一声，一柄锯齿大刀闪电般的向吕岩头顶砸来。

　　吕岩早已暗中防备，见大刀落下，赶紧一个滑步闪开，闪动的过程中，他连续数次变向，运用了天极之意，但也只是勉强避开了飙形膛刀的劈砍。

　　飙形膛刀笑道：“咦，小小斯酷勒还有点意思，居然能躲开，那你这一招能躲开吗？”

　　说话间，飙形膛刀的身体猛然张开，双刀从两个方位向吕岩斩来，同时他身上的盘印密密麻麻飞出不计其数，在吕岩的四周围成一个钢刀牢笼。要知道盘印的威力是根据盘者自身实力来的，所以这钢刀牢笼中的每一柄大刀，都和飙形膛刀亲自砍下是差不多的，吕岩躲不开，也扛不住。

　　咔嚓一声巨响，吕岩被乱刀斩碎。


第六百九十三章 彩虹来客

　　吕岩的身体被飙形膛刀乱刀斩碎，碎裂的骨头飞得到处都是，飙形膛刀自己都是一愣，这也杀得太轻松了吧，这斯酷勒怎么防御力这么差……不过转念想想，他又觉得也对，没觉醒的斯酷勒，能有多大防御力呢，看来前面那些黄核级虫盘者实在是太蠢了，才会被这个斯酷勒杀死。

　　等等，盘核呢？

　　飙形膛刀刚刚放松的神经忽然又紧绷起来，这个斯酷勒都被切碎了，为什么他的盘核没有飞出来？难道他还没有死？

　　正要仔细检查吕岩的碎骨，飙形膛刀忽然感觉到一股极其危险的气息从背后袭来，他赶紧回头，只见从背后的星空中，一点黑影闪了一下，随后一个人影猛然扑到面前，一拳凶猛的打了过来。

　　“嗯？”飙形膛刀双刀赶紧架了上去，爆裂的气团在拳头和锯齿双刀之间爆发出来，嗡的一声扫过大地，方圆数百公里的山川都被夷为平地，被吕岩用闭谷合峡制造出来的高山被震断，如同离弦的利箭一般飞向星空中。

　　吕岩的碎骨也被风暴所波及，被吹飞了数千米远，然后安静的停留在放射性的坑纹中，一动不动。

　　飙形膛刀看到眼前出现一个黑衣男人，身材标准，黑发，面貌冷峻。他啧啧道：“黑幽蒙，好强的力量，你是哪个式盘的万盘盘者？”

　　“彩虹式盘，零三！”黑衣男人冷冷道。

　　彩虹式盘这四个字响起，数千米外的灰尘中，吕岩的头骨突然轻轻的颤动了一下。

　　飙形膛刀挥舞着他的锯齿大刀：“彩虹式盘，据说是一个母黑幽蒙统治的大石头，你也是受她统治吗？”

　　“彩虹女王是我的王。”零三回答一板一眼，冰冷死板。

　　飙形膛刀又道：“你干嘛来这里，也是和其他黑幽蒙、斯酷勒一样，要截断我们的退路吗？”

　　零三冷冷的看着飙形膛刀：“我来找一个骷髅。”

　　吕岩的头骨又是一阵微微颤动。

　　飙形膛刀奇道：“找一个斯酷勒？星横世界中的斯酷勒那么多……哦，对了，你是要找斑钉吧，他也到这片星域来了。”

　　“不，我找的骷髅叫做吕岩。”零三的声音透着冰冷：“这几个月来，有一个骷髅将你们虫子打的一团糟，他可能就是我要找的吕岩。”

　　“什么叫做将我们的虫子打的一团糟？”飙形膛刀怒道：“他只不过是杀了几个黄核级的小毛虫而已，我一来，他不就被打碎了吗。”

　　“打碎了？”

　　飙形膛刀的另外一个脑袋可以看到吕岩的位置，他用爪子一指：“喏，那团碎骨头就是，你要就拿走吧。”

　　虽然飙形膛刀平常十分的蛮横，但是他也看得出来这个零三和他的实力不相上下，这种情况下，能不打就不打，它另外有大事在身，也不会愿意惹到万盘盘者。

　　零三身体轻轻一晃就到了吕岩身边，愣了片刻后，从背后拉开一个背包，将吕岩的碎骨都捡进他的背包之中，整个过程中他一语不发。

　　飙形膛刀还在一旁道：“黑幽蒙，你要小心哦，这个斯酷勒死的有点可疑，他的盘印一个都没有飞出来。”

　　零三依旧不说话，只是在这片地区来回闪移，捡起吕岩的每一片碎骨，那种小心翼翼的模样，让人看得心中发毛。

　　“果然都说彩虹式盘上的奴隶好，你这家伙是够认真的，斯酷勒的骨头多一块少一块有什么关系，有必要捡的那么认真吗？”飙形膛刀在一旁调侃道，他反正已经杀了吕岩，任务完成，所以也就抱着看戏的态度，对于吕岩身上那千块盘印，他非常眼馋，但却不至于会为此而冒险挑战零三。

　　片刻之后，零三将所有的碎骨都捡完了，又重新走到飙形膛刀面前：“你跟我走一趟？”

　　“什么意思！”飙形膛刀警觉起来了，怎么，这个黑衣人还不依不饶了？

　　零三道：“你杀了吕岩，我需要带你去见女王。”

　　飙形膛刀冷笑一声退后三百米，双刀抬起：“你一个小小的奴隶走狗，凭什么来命令我，我飙形膛刀纵横星域数百万年，什么场面没见过，你说让我去我就去？你那个女王算什么东西，要是有本事，就让她来找我啊！”

　　“让女王来见你？那不可能。”零三摇了摇头，眉头忽然皱了起来：“既然你不肯配合，我只好抓你去了。”

　　说完，零三已经闪电般的飞到飙形膛刀的面前，简简单单又是一拳轰出。

　　飙形膛刀这次可不甘示弱，双刀迎上，与之剧烈的战斗起来。

　　在零三的背包中，吕岩的碎骨悄悄的融合起来，吕岩的上半截身体慢慢恢复了正常的骨架，他刚才并没有死，而是依靠骨骼缝隙的拟水元素态来伪造骨头被斩断的迹象，以此来骗过飙形膛刀，但是却没有想到这第八条虚腔中出来的，竟然是一个彩虹式盘的奴隶，而且还是专门为他而来的。

　　吕岩曾经在天心大陆上对战过一个百盘奴隶，那个奴隶是中级奴隶，而眼前这个万盘奴隶，是彩虹式盘上的顶级奴隶，两者的实力悬殊如云泥一般，吕岩知道自己绝对不是这个顶级奴隶“零三”的对手。

　　最令吕岩惊讶的是，这个零三竟然知道他在这里，而且还来找他，这说明，彩虹女王也知道了他的下落。可自己的踪迹是怎么暴露的，在茫茫的星横世界中，自己一个小骷髅的动向，怎么会被彩虹女王知晓？

　　吕岩虽然心乱如麻，但是他却暂时不敢有任何动作，他知道如果零三确认自己还活着，就不会非要带走飙形膛刀了，吕岩必须一直装死，直到飙形膛刀和零三互相重创，他才好从中借机逃走。

　　至于逃走之后，是继续去眼前的恶魔式盘，还是顺着这第八条虚腔反转，进入到彩虹式盘附近星域呢？

　　吕岩暗暗摇头，命运在自己面前展开了分岔路，选择是如此的艰难。

　　零三和飙形膛刀的战斗还在十分激烈，吕岩听到外面的声音震耳欲聋、山崩地裂，嘎吱嘎吱的基盘撕裂声非常刺耳，看来原本属于库库膛刀的这块基盘终于被完全撕裂了。

　　突然，周围一片寂静，什么声音也没有了。

　　吕岩心中一动，这是基盘碎裂，零三进入了虚空之中，由于虚空不传递声音，所以他什么也听不见了。

　　零三虽然保持着奴隶不会使用魔法的传统，但是他身上的这个背包应该是魔法物品，吕岩的骨头在里面像是和包壁隔着一层无形的隔离层，无论背包如何剧烈旋转折腾，吕岩的身体却不会跟着翻腾，就连零三快速变换位置都感觉不到，吕岩就像是悬在一片安静的黑暗世界中，特别是当周围的声音消失后，这个感觉更加的明显了。

　　没有声音，吕岩几乎感觉不到零三是否还在战斗，他很想爬出背包去看一眼，但是他的理智克制了这个强烈的冲动，他知道万盘盘者没有这么容易被干掉，他不能就这样出去，出去的结果就是零三察觉他还活着，然后放弃和虫子的战斗，直接将他带回彩虹式盘。

　　吕岩是想去彩虹式盘，不过是要以自己的实力偷偷潜入，而不是作为俘虏被抓过去。

　　忍，忍到他们分出胜负！

　　轰！不知道过了多久，吕岩又听到声音了，先是剧烈的撞击声，然后是飙形膛刀的怒吼：“狗奴隶，算你的拳头硬，竟然能砸断我的黄翼，但你也不好过吧，你的左手好像已经不见了呢！”

　　零三没有回答，只是报以迅猛的拳风。

　　吕岩心中暗暗盘算形势，看来是飙形膛刀在虚空中展开了黄翼，但却被零三打断，但它也想办法弄断了零三的左手，现在它们大概是又落到了某个基盘上，还在拼命搏杀。

　　漫长的打斗和厮杀，虽然看不见，但是光听声音，吕岩就知道绝对是一场华丽的战斗，估计被他们撞碎的基盘至少有五块，也许更多，死在零三手下的虫盘者很多，都是来帮飙形膛刀的虫盘者，但在零三手下走不了两个回合，就会被打成肉饼。

　　吕岩不断听到“咔——噗！”这样的声音就意味着有一个虫子被零三拍死了，真的就像拍苍蝇一样。

　　不过零三也并非一直都威风，他的喘气声慢慢加重，不时夹杂着闷哼和怒吼，吕岩闻到了不同于虫子那种油腻的血腥味。这一切都表明，零三也受伤了，而且伤的不轻，再这样下去……

　　刚想到这里，吕岩就听到飙形膛刀怒吼一声，似乎被零三重伤。

　　但吕岩这时又听到一种奇怪的颤音，伴随着零三的惨哼，同时他眼前一亮，零三的背包被撕开了，他和零三一起摔倒在地上。

　　吕岩仔细瞧去，零三和飙形膛刀都是极重的重伤，两者都不能动了，刚才似乎是零三击中了飙形膛刀，将飙形膛刀的身体几乎锤成两瓣了。可既然零三出手重伤了飙形膛刀，又是谁伤了零三？

　　远处一座黑色的小山正轰隆隆的移过来，吕岩仔细一看，那不是小山，而是一只巨大的独角仙虫，这只虫子头上长着黑色的分岔独角，脚爪如同一根根黑铁钢柱，全是都是黑色的，唯有背上的一对翅膀是金黄色的。

　　居然又来了一只黄翼级的虫盘者。


第六百九十四章 不会爆炸

　　看到新出现的黄翼级虫盘者，吕岩猛然觉得自己太天真了，既然冰原式盘派来了万盘盘者，斑耀式盘派来了斑钉这样的万盘皇骨，彩虹式盘派来了顶级奴隶……这种情况下，虫盘者中相当于万盘盘者的黄翼级虫盘者怎么会不多来几个呢。

　　黄翼级虫盘者，以黄色的虚空之翼得名，它们最强的就是虚空飞行，自然往来救援十分方便，零三和库库膛刀的战斗惊天动地，另外一个黄翼级虫盘者被吸引而来实属正常。

　　那大山一般的独角仙虫慢慢变小，最后也是回落到三米左右高度。独角仙虫在许多基盘上都有，喜欢生活在森林中，以树木的汁液和熟透的水果为食物。在和虫盘者的战斗中，吕岩也碰到了许多独角仙虫盘者，但是它们并不互相称呼为独角仙，而是称为震角。

　　来的是一只震角虫盘者。

　　“波克震角，你怎么到现在才出手？”飙形膛刀躺在地上，不停地挣扎，但却爬不起来，它的盘印挤作一团想要将它的身体托起，但是他显然对盘印的控制力也降低到了极点，盘印就像是一团沙堆，怎么也抬不起来。

　　波克震角嘿嘿冷笑着：“飙形膛刀，你怎么会这么无能，居然被一个黑幽蒙打成这样。”

　　“呸，他是万盘盘者，如果你不是趁我和他拼命的时候偷袭他，你也不是他的对手。”

　　波克震角摇晃着他黑色的分岔独角：“你这样的借口也是无法得到蛾母认同的。”

　　“蛾母最明白我的，她会爱我的。”

　　两个虫子叽哩哇啦的争辩，吕岩趁机观察零三，只见零三全身上下都是伤口，但最重的切开了整个腹部的刀伤，另外零三的眼睛似乎瞎了，全身的皮肤都裂开了，从里面流出大量的血液。只要还是人类，就不能离开血液而存活，即使是万盘盘者，如果血液被抽干也会死，只是零三的身体应该无比坚硬，怎么会变成这样好像一个摔烂了的水果。

　　也许是波克震角的攻击手法，吕岩暗暗揣摩着，忽然听到库库膛刀说到：“喂，波克震角，你注意点，那个斯酷勒还是活着的？”

　　吕岩一惊，猛然想起自己的上半身骨头是愈合的，和最初的碎骨已然不同，库库膛刀自然可以看出自己还活着，他想到这里干脆用水元素将骨头全部拉到一起，重新站了起来。

　　零三听到吕岩还活着，抬手就像抓住吕岩，但是他的手臂刚一动弹，就自动断掉了，仿佛是烂掉的香蕉。

　　波克震角看向吕岩，忽然哈哈笑了起来：“库库膛刀，这是一个没有觉醒的斯酷勒，他的盘印……只有一千块，你居然要我小心他，你傻了吧。”

　　吕岩没有理会波克震角，而是蹲到零三身边：“你是来自彩虹式盘的顶级奴隶？”

　　“是的。”零三的声音沙哑。

　　“彩虹女王找我干嘛？”

　　“这可我不知道，就算我知道也不能告诉你。”零三挥动他的断臂想抓吕岩，他的盘印在身体周围晃动，却又很快像沙砾一样碎掉，吕岩暗暗心惊，波克震角给零三的一击相当致命，他忽然想起来了，震角虫盘者的攻击应该是一种叫做“震颤”的音波攻击方式，以前吕岩只碰到了一些低级的震角虫盘者，还不以为意，但现在看起来，任何一种攻击方式得到顶级状态后，都是可怕的。

　　“那斯酷勒有问题。”库库膛刀提醒道：“波克震角，你要小心点。”

　　“哈哈哈。”波克震角迈动它厚重的步子走向吕岩：“就这样一个小不点，能有什么危险，我不用‘震颤’，直接用脚也踩死他了。”

　　零三听到了波克震角的逼近的声音，口气中有三分焦急：“你打开我背包的底层，里面有一种红色药丸可以帮我疗伤。”

　　“哦，真的吗？”吕岩脸上带着一丝讥笑。

　　库库膛刀子啊后面喊道：“波克震角，你别磨蹭了，让那个黑幽蒙恢复了，搞不好也得死在这里。”

　　零三也喊：“吕岩，快点，给我吃下药丸，我就能保护你。”

　　吕岩脸上还是带着冰冷的笑容，手却伸向零三的背包。

　　波克震角终于被库库膛刀说服了，他扬起了头上的分叉大角：“好吧，既然库库膛刀你如此害怕，我就把这个小小斯酷勒先震……”

　　吕岩的手向着波克震角的方向一甩。

　　嗡……

　　话音未落，波克震角突然消失了。

　　黑色大甲虫消失的位置上，取而代之的矗立着一个白色的圆球。

　　零三和库库膛刀同时发出惊呼：“禁锢之球！”

　　吕岩乐了：“你们也知道这个东西？”

　　库库膛刀惊恐的看着吕岩：“你……是斑炙的密探吗？你怎么会有式王才有的禁锢之球？”

　　这个禁锢之球是式王才能拥有的吗，吕岩的手此刻已经伸到了零三的背包上，嗖的一下将零三的背包收进自己的空间袋中，随后他一个箭步窜到库库膛刀面前，用卡洛瓦和白蜂同时施展出白蜂·虚矛，将重伤的库库膛刀卡死，然后又对着他的要害在瞬间重击数百拳，将它杀死，盘印全部收进镜塔之中。

　　到这一刻，吕岩才稍稍感觉到安全一些，他迅速来到零三身边，将零三剥的精光，确保他无法借用任何药物恢复实力，然后再收走他的盘印，这才蹲下来慢慢审问他：“零三，彩虹女王派你来抓我，到底有什么目地，你说出来，我可以饶你不死。”

　　零三淡淡道：“我不知道。”

　　“那你告诉我，彩虹式盘的位置。”吕岩抖开瞬变星图，让零三指出彩虹式盘所在。

　　零三摇头：“说了我也是死。”

　　这倒不是假话，吕岩曾经在天心大陆上赌赢了一个中级奴隶，然后要求那个奴隶说出彩虹式盘的位置，结果那奴隶刚要说出来，就自爆而亡。

　　吕岩又连问数个问题，零三基本都没有答案。

　　无奈中，吕岩将瑞斯恩放了出来：“瑞斯恩，这家伙是彩虹式盘的顶级奴隶，一定知道很多秘密，但是他不肯松口，你有没有办法？”

　　瑞斯恩想了想，对零三道：“人类，你在进入彩虹式盘之前，是哪里的盘者？”

　　这句话一出，零三的脸色立即有点变化，吕岩心中暗道，瑞斯恩果然厉害，一句话就点中了这奴隶的要害。

　　谁知零三片刻后摇头道：“我不记得了，彩虹女王抹去了我的记忆。”

　　“彩虹女王对你们的约束到底是什么，有没有办法解开？”

　　“这……没有办法，女王在我们身上种下的禁制，只有她本人可以解开。”

　　瑞斯恩又抛出一记狠球：“彩虹女王千方百计的想抓我家大人，一定是很害怕他，他说不定是彩虹女王的克星，也许你可以归顺我家大人，他如果降服彩虹女王，自然会为你解开禁制，让你做一个正常人，让你记起你的过去。”

　　“这……”零三的身体微微发颤，显然是陷入了激烈的天人交战之中。

　　瑞斯恩赶紧道：“关于背叛女王的念头，你不要想太多，以免引起你的禁制发作，你只要告诉我家大人，是否愿意做一个正常人就好。”

　　吕岩暗暗点头，瑞斯恩劝导的十分及时，不但防止零三被禁制杀死，还能让他更容易被说服。

　　果然，零三终于点头了：“我想回忆起我的过去。”

　　吕岩大喜，他对瑞斯恩点了点头，示意他继续，瑞斯恩的神色却更加凝重了，他让所有骷髅都推开，让莫巴迪布置魔法阵，让史东准备好骨盾防御，然后才开始问零三：“你想回忆去过去，很好，我明白你的心意了，你只要回答我三个问题，我家大人就会尽量满足你的要求。”

　　零三点点头。

　　瑞斯恩问到：“第一，这次来对付我家大人的，只有你一名奴隶吗？”

　　吕岩一愣，没想到瑞斯恩会问这个问题，不过他转念一想，还真是如此，如果彩虹女王如此重视他，又怎么会只派一个奴隶过来。

　　果然，零三停顿了一会儿后，小心翼翼的说到：“最早，是女王的智奴发现了偌丁伦基盘的位置变化，并摸清了偌丁伦基盘后续的一系列动作，包括基盘墓地的经历和自由联盟的停顿，最后他们知道偌丁伦基盘进入了突然出现的虚腔中，于是女王派出零二带着三名高级奴隶和十名中级奴隶沿着偌丁伦基盘走过的道路一路追踪，沿途毁掉了三千六百多块基盘，在和自由联盟发生了一些纠缠之后，进入了偌丁伦基盘所经过的虚腔。”

　　听到这里，吕岩心中的震惊之情无法言表，他怎么也没有想到，在他的身后有一支由万盘盘者带领的队伍一直在追踪，还毁掉了三千多块基盘，这些来自彩虹式盘的野蛮奴隶，简直就是破坏之王。

　　瑞斯恩也非常吃惊，他看了看吕岩，吕岩平静下来，用魂言告诉瑞士额继续问下去。

　　瑞斯恩点点头，回头看向零三：“除了零二带队的队伍之外，就是你了吧。”

　　“是的，女王怕零二失手，于是让我穿过另一条虚腔来接应零二，两相配合，以确保能够抓到……目标。”

　　瑞斯恩点了点头，对着零三露出一个鼓励的微笑：“你看，刚才你说了这么多，都没有引发禁制，所以说只要小心回答，不要想着背叛了彩虹女王，是不会引发禁制发作的。”

　　零三也露出笑脸：“是的，我也感觉到了，我的体内十分平静，似乎没有任何……”

　　嘭！

　　一声巨响，零三的整个身体突然炸的粉碎。


第六百九十五章 虚腔消失

　　爆炸的气浪将骷髅们掀上数百米的高空，幸好这种禁制爆发的威力只是集中在奴隶本身，所以没有出现伤亡。当吕岩重新站定后，瑞斯恩赶紧向他跪下：“大人，是我办事不力，没有问到彩虹式盘的位置就让他自爆了。”

　　吕岩苦笑着将瑞斯恩扶起：“锯齿腿，我难道是那种胡乱责怪部下的人吗。我知道你先问简单的问题，让零三分散注意力，等习惯这种拐弯抹角的说话方式，最后才好问出彩虹式盘的位置，可是彩虹女王的禁制太可怕，也不知道零三刚才脑中想到了什么，就突然爆了。”

　　瑞斯恩也是不断摇头：“惭愧啊，我第二个问题本想问问他彩虹式盘上有多少顶级奴隶，附近有多少基盘，大陆的形状如何，想从这些问题推出彩虹式盘的位置，却没想到他爆的那么快。”

　　“算了。”吕岩摆了摆手：“死了就死了吧，我们要赶紧筹划下一步。”

　　“大人有何打算？”

　　“我想进入那个虚腔。”吕岩一指第八条虚腔：“在那个虚腔的彼端，应该就是彩虹式盘吧。”

　　瑞斯恩知道吕岩会如此选，他劝到：“大人，虽然我明白您的心情，这条虚腔是直达彩虹式盘的最佳捷径，但是您背后有一支万盘盘者带领的追兵，您的行动恐怕是难以隐藏的，你现在去那片星域，恐怕会非常危险啊。”

　　吕岩摆手道：“瑞斯恩，虽然你说的非常有道理，但是这次我不能听你的，那个女王……我很想见识一下，在我剩下的短暂生命中，也许这个虚腔是我唯一的机会。”

　　瑞斯恩听到这里，知道说什么都没用了，并不是事事都能用精准计算来安排的，彩虹女王可能是大人梦中的叶茗薇，这份羁绊是什么东西也无法阻挡的。

　　吕岩挥了挥手道：“也许带着偌丁伦去太过危险了，这次我就我自己一个……”

　　噗通，吕岩的话音未落，所有的刻魂者都跪下了：“誓死追随大人！”

　　小叶子也在一旁小声道：“主人，我肯定得去的，你不能丢下我哦。”

　　吕岩不禁莞尔，这帮忠心的家伙，看来是怎么都甩不掉了。他摆手让大家起来，命令莱文去对脚下的这块基盘进行控盘，然后操纵它飞回偌丁伦基盘。

　　五个小时后，吕岩抵达偌丁伦基盘，他来到盘井边上，正准备控制基盘飞向通往彩虹式盘的虚腔。突然，天空上一道红色的光芒飞入，直落到他的面前，是身材高大的牛头人盘者布塞罗。

　　“大人！”布塞罗快步走到吕岩面前：“大事不好了。”

　　吕岩惊讶道：“布塞罗，慢慢说，出什么事情了？”

　　“虚腔消失了！”

　　※※※

　　斑钉将手中的盘印砸的粉碎，它平时就喜欢把玩盘印，碰到太过生气或太过高兴的事情，都会将盘印砸碎，当然对于他这样的万盘盘者来说，砸碎几个盘印实在是算不了什么大事，他的手下们不会心痛盘印，只会暗暗惊叹斑钉的力量真大。

　　“怎么可能，虚腔怎么会凭空消失，你们看清楚没有？”斑钉对着下方咆哮，在巨大的骷髅王座下面，是密密麻麻的骷髅，它们在斑钉的愤怒下唯唯诺诺，但却还是齐声答道：“禀告斑钉大人，虚腔确实是已经消失！”

　　“虚腔会凭空消失？虚腔怎么会凭空消失！”斑钉愤怒的来回踱步，手中又抛出一个盘印，随时可能砸掉。

　　“虚腔既然是凭空产生的，当然可能凭空消失。”狐糊躺在骷髅王座的边上，懒洋洋的说到。

　　斑钉一个箭步冲到它面前：“狐糊，你知道是怎么回事？”

　　“不知道。”

　　“不知道，你怎么不紧张，怎么不害怕，怎么不担心，怎么不着急！”斑钉咆哮着。

　　狐糊懒懒的伸了一下骨爪：“紧张、害怕、担心、着急……斑钉，我发现你最近的学了不少人话啊，可是，这么多负面情绪，除了让自己难过之外，又有什么用呢？”

　　斑钉怒道：“我们和斑耀式盘远隔数万纳米，这要飞数千年才能飞回去啊。”

　　“谁说我们要飞回去了。”狐糊道：“斑炙大人可不是让我们来打虫子玩的，打完了虫子，我也该做点正事了。”

　　“正事？”

　　“喏，那个式盘，才是我们的目的地。”

　　※※※

　　青年从天而降，迅速向这大陆中心的宫殿冲去，他终究不敢直接落入宫殿的中央，而是在宫殿的入口处向内疾奔。

　　两旁的卫兵看到青年纷纷半跪施礼：“少将军！”

　　青年没有理会他们，化作一道残影冲进了宫殿的中央，巨大的宫殿内部，竟然是一片圆形的水广场，一个人影端坐在水广场中间的一片浮萍上，水面平静无波，一股莫名的力量蕴藏在其中。

　　青年不敢造次，停留在水广场的边缘说到：“父亲，大事不好。”

　　浮萍上传来男人沉稳的声音：“索契，不要惊慌，慢慢说。”

　　“父亲，虚腔消失了！”

　　嘭！水广场上荡起一片巨大的涟漪，浮萍上的男人突然射到索契的身边，脸上是难掩的错愕：“虚腔怎么会凭空消失？”

　　索契还未来得及回答，那男人自己又“哦”了一声：“这些虚腔本来就是凭空产生的，它们凭空消失本来就是正常，这次是我大意了。”

　　这时，大厅门口冲进来数名千盘盘者，遥遥对着中年男子喊道：“枯冰将军，虚腔消失了。”

　　枯冰摆了摆手：“我已经知道了。”

　　索契急切道：“父亲，现在怎么办？”

　　枯冰稳了稳道：“先将冰卫一和冰卫二的盘者都击中起来，然后再静观其变。放心，我们冰原式盘在这块星域占三股力量，应该是立于不败之地的。”

　　“是，将军！”

　　※※※

　　虚腔消失？

　　吕岩瞪着布塞罗半响，才明白过来：“布塞罗，这不是真的吧，虚腔它怎么好呆呆的就能消失呢？”

　　布塞罗叹了口气道：“我去虫子基盘群探查的时候，从虫子哪里得到的消息，几个小时前，就在第八道虚腔出现后不久，所有的虚腔就同时消失了，虫子盘者之间有联络的方式，它们已经接到了命令，要它们立即脱离战场，放弃对虚腔的守护。”

　　这时瑞斯恩也来到吕岩身边：“大人，还有别的探查者也传回信息，虚腔确实是全部消失了。”

　　“这不可能啊！”吕岩抖开瞬变星图：“不用说了，只要看一下星图就行，如果那些虚腔的入口还有基盘突然出现，就说明它们没有消失，所谓的消失可能只是虫子们散步的谣言。”

　　星图打开了，被扩大了许多，十位刻魂者以及其他的盘者都来仔细查看，所有人或骷髅都盯着那个几个虚腔出口的位置，他们可以看到大量基盘在“缓慢”的移动，但是始终没有新的基盘出现。

　　五分钟……

　　十分钟……

　　三十分钟……

　　一个小时过去了，再没有任何一块基盘出现，而且那原本聚集在一起的基盘也在迅速散开，一些基盘组成阵列慢慢靠拢，一些慌不择路的向远处逃去，只不过这一切都还只是雏形，一个小时的时间，基盘逃逸的距离在瞬变星图上显示的不是十分明显。

　　“大人……”阿斯奎恩犹犹豫豫的说到：“我好像看到一个基盘刚刚出现。”

　　吕岩脸上刚要浮现喜色，却又突然变成了苦笑，阿斯奎恩这么粗心的一个大个子，蹲在那里想要看清楚每一个基盘已经非常不容易，它看多或看少一块基盘，实在是很正常的事情，其他盘者的反应已经说明了事实。

　　瑞斯恩却很认真的问到：“阿斯奎恩，你看到哪里有新的基盘？”

　　“呃……好像……大概，也许……”阿斯奎恩期期艾艾半天，却说不出来。

　　吕岩叹了口气：“虚腔确实消失了，我的固执是错了。”

　　瑞斯恩赶紧说到：“大人，这事确实是需要确定清楚才好。”

　　“瑞斯恩，你觉得下一步，我们该何去何从？”

　　吕岩心中已经是极为难过，他远在星横世界的尽头，如果找不到虚腔，仅仅是凭借着偌丁伦基盘的飞行，要数千年甚至上万年才能飞到星横世界的中心，到那时候，他的寿命早就耗尽了，所以虚腔的消失，对他来说和判死刑也差不了多少。

　　瑞斯恩知道吕岩的心情，安慰道：“大人，虚腔既然能凭空出现消失，它就有可能随时再现，所以大人不比担心。”

　　“嗯。”吕岩轻轻点了点头。

　　瑞斯恩又道：“但大人现在的危险不是虚腔消失，而是来自彩虹式盘的那支追兵，追兵中有一名万盘盘者和三名千盘盘者，对大人您的威胁太大，大人需要先对付他们。”

　　“如何对付？”

　　“我给大人准备了一条计策。”瑞斯恩道：“‘引祸东流’之计！”

　　“哦，这怎么讲？”

　　“八条虚腔断掉，被引来的这些盘者若想最快的速度赶回去，只有一个选择，就是夺取远处的那块式盘。”瑞斯恩指着被爱德华指定为恶魔式盘的大陆盘说到：“式盘的飞行速度非常快，控制它回到星横世界中心是最快的，这次来的万盘盘者恐怕有三到四个，他们都是星横世界中顶尖的存在了，联合起来，未必没有和式王一战的能力。”

　　吕岩道：“你认为他们一定会去挑战式王吗？”

　　“其实不管他们是否挑战式王，他们都应该会去那块式盘上看一看，要知道式王很多时候并不在自己的式盘上，说不定就捡个漏子也不是没有可能的，毕竟万盘盘者本来就是仅次于式王的存在。”

　　吕岩觉得瑞斯恩说的挺有道理，说到：“我明白你的意思，你是说我也去那块式盘，这样就把追兵引上去了，彩虹式盘的奴隶愚昧不知变通，确实有和其他万盘盘者开战的可能。”

　　瑞斯恩点头：“正是如此。”

　　吕岩脸上露出沉思神色，片刻之后忽然道：“可是那块式盘附近必然挤满了其他势力的基盘，现在偌丁伦基盘的体积不小了，看上去挺扎眼的，我带着它靠近那块式盘，恐怕会很危险啊。”

　　“这个……只能找九五六八解决了。”


第六百九十六章 飞向恶魔

　　三个小时后。

　　胖子乐呵呵的落到吕岩面前：“石头盘主，您喊我有什么事情？”

　　“九五六八，我问你，我想将偌丁伦基盘整个藏起来，你有没有什么好办法？”

　　“基盘托管吗？”九五六八说到：“如果大人想要基盘托管的话，我可以处理一下，有不同的安全级别，最好的托管级别可以防止千盘盘者的进攻，不过价格也比较高就是。”

　　吕岩道：“防止千盘盘者而已吗，如果碰到万盘盘者，还是保不住咯？”

　　九五六八笑了：“石头大人，整个星横世界的万盘盘者就那么十几个，哪里会……等等。”九五六八的脸色突然变了：“难道大人您已经惹上万盘盘者这样的敌人了？”

　　吕岩说到：“嗯，有没有办法？”

　　“如果是万盘盘者的话，托管我们可做不到。”九五六八的眉头皱了起来，片刻后才说到：“不过，也不是没有办法，我们有一种很冷门的产品，也许可以满足大人的需要。”

　　“说。”

　　九五六八从怀里掏出一个白色的薄膜：“这个是【缩盘膜】的样品，缩盘膜的作用是可以将基盘变小，完全收入到盘印中去，这样就等于将基盘随身携带了。”

　　吕岩大喜：“就要这个了。”

　　“呃”九五六八面露尴尬之色：“大人，这个东西太冷门，我暂时拿不到货，还得去找找看，而且它的价格很高，您要有心理准备。”

　　“这个东西多少钱？”

　　九五六八掰着指头道：“缩盘膜是空间类物品，因为要携带大量生命体，所以它比天地玉的档次还要高的多，如果是存放偌丁伦基盘这么大的缩盘膜……至少得要6万星横币。”

　　吕岩倒吸一口冷气，好贵的东西，不过为了躲开彩虹式盘上顶级奴隶的追击，这个东西却是非要不可，而且将来吕岩上其他式盘，也不能将基盘随便放在式盘的旁边，当然还是带在身上最为妥善，所以贵就贵吧。吕岩对九五六八道：“好，我要了，你快去取货。”

　　九五六八惊了一下，脸上现出狂喜，赶紧飞出盘衣，去联系货源了。

　　吕岩开始筹钱，他刚得到两笔巨额财产，一个是库库膛刀的盘印，一个是顶级奴隶零三的盘印，库库膛刀留下盘印8995块，信念原力九千多万，零三自爆后，盘印损失过半，但也有4620快盘印留下，信念原力有六千多万。

　　另外零三的背包中还有不少宝物都能拿来换钱，库库膛刀背后的金色双翼是制造顶级虚空战舰的好材料，能换不少钱。

　　可惜的是波克震角还被关在禁锢之球中出不来，它身上的盘印和宝物最完整，如果能取出更是一笔巨额财富。另外还有零三和库库膛刀的币印，至今为止，吕岩干掉的许多盘者身上都有币印，可惜的是币印中的星横币都取不出来，看来和平商行是用这种方式来禁止盘者之间的劫掠。

　　不管怎么说，这次的收获加上吕岩以前的存货，他的信念原力已经超过2个亿，换成星横币的就是2万，他手头的空印超过15000块，按9星横币一块的价格贱卖给和平商行的话，就是13万多星横币。

　　钱是够了，就等货物来了。

　　在焦急中等待了三天，吕岩在偌丁伦上遍布陷阱，剩下的四个禁锢之球牢牢的攥在手心，随时准备和追来的彩虹城奴隶拼命，但是这三天却很平静，并未有陌生盘者进入偌丁伦基盘。

　　“瑞斯恩，你说，那些追兵怎么都不来了，它们是在玩什么花招吗？”

　　瑞斯恩早已有所思考，见吕岩问起，他连忙回答道：“大人，我看彩虹城的奴隶们也并没有直接追踪偌丁伦基盘的方法，他们应该是通过大量逼问偌丁伦经过星域的其他基盘盘者，来推断出偌丁伦的行踪，这就是为什么他们会一路毁掉三千多块基盘的原因。”

　　吕岩明白了：“哦，你的意思是，现在这片星域中有好几个万盘盘者，所以他们不敢随便乱闹，搜寻的速度也就降低了下来？”

　　“是的，大人，我这几天大概收集了一些情报，这次通过八条虚腔进入这片星域的万盘盘者大概有四名。”瑞斯恩道：“来自冰原式盘的枯冰将军；来自天兽式盘的天蟾；来自斑耀式盘的斑钉；另外就是来自彩虹式盘的零二。”

　　吕岩道：“整个星横世界中，万盘盘者也不过十几名，现在这里出现的四名，再加上死掉的库库膛刀和零三，被禁锢的波克震角……卷入这次战斗的万盘盘者已经达到了七名之多，这次事情真是不简单啊。”

　　瑞斯恩又道：“大人，我猜测还不止如此，恶魔盘者向来爱凑热闹，又因为很多基盘式盘上都有它们的恶魔之地，所以它们消息灵通，这一次的事情中，它们不会不来凑热闹，所以不可不提防它们。”

　　“嗯，说到隐藏势力，却是要小心，不光是恶魔盘者，自由联盟的爱德华也不简单，他派来的那个梅长老现在如何了？”吕岩一边说着，一边放开瞬变星图。

　　“梅长老好像是带着自由联盟的盘者们抱团躲在一片。”瑞斯恩指着星图道：“梅长老只是千盘盘者，在这场角逐中，他算是很弱小的。”

　　“就是不知道爱德华会不会有其他布置……”

　　吕岩和瑞斯恩查看星图，发现三天时间过去之后，散乱的基盘群已经慢慢靠拢，形成三大一小，四团势力。最大的是枯冰带领的冰原式盘盘者，其次是天蟾带领的兽盘者，第三是斑钉带领的骷髅盘者，最小的是自由联盟的盘者。至于周围还有许多零散的基盘，其中也许隐藏着那只追杀吕岩的队伍，但是具体在哪一块上就无从分辨了。

　　阿斯奎恩此刻距离吕岩不远，看到吕岩放开瞬变星图，他又屁颠屁颠的跑了过来，蹲在边上看了很久后，突然大喜道：“大人，我上次说多了一块基盘，就是这个呢。”

　　阿斯奎恩粗大的手指指着几块零散漂浮的横星，根本分辨不出他指的是哪个。吕岩笑了笑，刚要说什么，忽然天穹上一道红光落下。

　　满头大汗的九五六八落在吕岩面前：“大人，大人，我取到了，缩盘膜，可真是不容易啊，这种奢侈品，恐怕整个星横世界也只有大人您才有能力购买。”

　　6万星横币，是一块式盘二十年产生的信念原力才能兑换的数量，用来保护一块基盘，实在是太过于昂贵。

　　但吕岩没办法，偌丁伦基盘对他太重要了，首先这是一块原始盘核，有成为式盘的潜力；其次它和镜塔是相关联的，而镜塔是他在盘者阶段爆发式成长的关键；最后这块基盘藏着他身世的秘密，他为什么会来到这个世界，最终的谜底很难说不会和这个基盘有关，他若是被人毁了这块基盘，就等于是断了自己的根。

　　吕岩将库库膛刀身上的虫囊和金色翅膀丢给九五六八：“估价。”

　　九五六八立即大喜，拿出仪器扯了测后道：“这是库库膛刀的身体啊，所有的万盘盘者我们和平商行都是有资料记载的，大人能将这个卖给我，本身就是赐予我无上的荣耀啊。”

　　“别废话了，估价。”

　　“黄翼有大量破损，不过不太影响材质，可以按八千星横币收，其他的虫囊和筋脉一起，算大人您二千星横币，总共就一万吧，这是我能出的最高价格了。”

　　可怜库库膛刀在星横世界中也是叱咤风云的存在，结果死了后也才卖1万星横币，真是够可怜的。吕岩摆了摆手：“可以，你再看看这幅顶级奴隶的身体，你们有没有兴趣收。”

　　吕岩一甩手，又将零三剩下的半截身体扔给库库膛刀，另外那些宝物经过吕岩的检查后，大多都不适合骷髅们使用，他也索性一股脑卖掉，省的成为其他奴隶追踪的标记，反而不好。

　　“这……这是彩虹式盘上的奴隶……啊，是顶级奴隶”九五六八测了片刻之后就验明了零三的正身，他大惊的看着吕岩：“大人，恕我多言，您是怎么做到的，居然一下杀了两个万盘盘者？”

　　吕岩也不自夸，淡淡道：“它们自相残杀而死的，我只是捡漏而已。”

　　“这样的漏可不是谁都能捡到的，大人您太厉害了。”九五六八以为吕岩不愿说真话，他也不敢多问，喃喃的夸了吕岩数句后开始报价：“这幅顶级奴隶的尸体可以制作顶级傀儡，本来是极其昂贵的，不过它损毁太过严重，只能按5000星横币收，另外他这些宝贝，差不多值2000星横币左右。”

　　好，17000星横币到手了，吕岩也不废话，立即又抛出5000块空印：“这些空印贱卖给你了，一共是45000星横币对吧。”

　　“对对，大人，您是生产空印的吗，要不我以后从您着进货得了。”九五六八接过星横币，震惊的开着玩笑。

　　吕岩道：“别贫嘴了，赶紧完成交易吧。”

　　其他货物互换，吕岩又另外得了两千星横币，钱已经足够购买缩盘膜，这次的缩盘膜是稀有货物，所以不给打折，付钱的感觉让吕岩很是一阵肉痛。

　　交易完成之后，吕岩的客户级别上升为超级重要客户，他手心上的币印忽然发生了变化，出现了一圈黑色的轮廓。

　　吕岩这才注意到，这圈黑色轮廓在库库膛刀和零三的币印上也是有的，他问九五六八：“币印发生了变化？”

　　九五六八小声道：“大人，是这样的，成为超级重要客户之后，您的币印就会得到一项能力。”

　　“什么能力？”

　　“它可以帮助您夺取其他币印中的星横币，当然，您只能得到其中一半，另外一半会作为税金流入和平商行。”

　　吕岩冷冷道：“你们这是在鼓励抢盗啊。”

　　“哪里啊，大人，我们这是在您打败了侵犯您的敌人之后，对您做出的微小补偿啊。”

　　“哈哈哈！”

　　九五六八走了，吕岩将缩盘膜裹住偌丁伦的盘印，随后带着盘者们飞到了另外一块不起眼的小基盘上，几个小时候，偌丁伦基盘突然消失不见，吕岩只觉得盘印一沉，那块偌丁伦盘印变得犹如一块实质的微型大陆，他赶紧将它放进空间袋中，再看瞬变星图，已经看不到偌丁伦基盘的存在了。

　　自己消失了，吕岩倍感轻松，他移动小基盘向远处的恶魔式盘飞去。

　　阿斯奎恩站在盘井边上向着后方的黑色虚空眺望，口中喃喃道：“大人的瞬变星图上，在那个位置确实有一块新的基盘跳出来了，我没有看错，绝对没有。”


第六百九十七章 对穿昊气

　　阿斯奎恩指认的那片星域。

　　黑色的虚空中，十分干净、寂静，空旷的让人怎么也无法想象三天前这里还是一个巨大的星空战场，曾经有无数的虫子和人类在这片战场上相互碰撞，将对方和自己的身体挤压成肉糜，将那些坚硬的巨大的基盘捣毁成最微笑的宇宙尘埃。

　　但三天的平静，让一切都抹去了，虚空中看不见的风暴，就像是无声的水流，又像是孜孜不倦的清洁工，总是能够在第一时间就将所有的残骸都清理干净，让宇宙永远保持它纯净的黑色。

　　当然，这里也并不是什么都没有，一块孤零零的基盘就漂浮在这块虚空中。

　　说是基盘，不如说是一块大石头更合适，这块基盘的周长大约不会超过一百万米，这么小的基盘在星横世界中是极其罕见的，不过它的外表面散发着幽幽的白色光芒，确实是基盘盘衣才有的表现。

　　这块迷你基盘上面是茂密的森林，森林中间有一个小湖泊，湖边上盖着一座简陋的木屋。

　　现在在木屋边的湖滩上，有一团篝火正在熊熊燃烧，十几个造型怪异的人类围坐在篝火边上，饮酒烤肉。

　　“喂，孔靖，你到这里来干嘛，周围那么多万盘盘者，你不会是想把我卖掉吧？”一个满脸胡须，茂密到几乎看不见五官的壮汉从篝火对面一名身穿长袍的儒雅男人吼道。

　　儒雅男人身边，立即有一个身材娇小的女人站了起来：“鬓脸，你叫什么，孔靖什么时候会卖掉我们，你少他妈的做狗叫。”

　　别看鬓脸五大三粗的，见到这个漂亮小女人发怒，他也不敢说话，只是小声嘀咕道：“我可是价值好几万星横币呢，谁知道孔靖会不会卖掉我。”

　　“鬓脸，我比你还贵两万星横币呢，我都不怕，你怕什么？”一个瘦高个子在旁边挤兑鬓脸。

　　鬓脸白了他一眼道：“虚蚯，你跟着孔靖多久了，我才多久，要卖肯定先卖我啊。”

　　那小女人突然一下跳到了鬓脸面前，抬起手就敲鬓脸的脑袋：“啊，你就认定孔靖要卖你了，你这样的废物，真该卖掉才好，留在孔靖身边也是惹祸，最好赶紧卖掉才好！”

　　“哎哟，别打，别打。”鬓脸抱着脑袋来回躲，却不敢还手。

　　其他的人看到这一幕，无不哈哈大笑，但是没有人动手阻拦，显然是对这种场景经常见到。

　　突然，儒雅的中年人开口了：“剑红，别闹了。”

　　“是。”小女人听话的退下，对鬓脸瞪了一眼，那意思是若非孔靖说话，她非要敲扁他不可。

　　孔靖站起身道：“这次不惜用掉时空之符文，借道已经关闭的虚腔来到此处，并非是毫无目的，你们知道这块星域的秘密吗？”

　　鬓脸抢道：“不就是那些该死的虫子的发源地吗？”

　　孔靖笑道：“鬓脸说的不错，但是虫盘者从何而来，它们蛾母所在的虫遏式盘又在哪里呢？”

　　“那个式盘不是虫遏式盘吗？”鬓脸指着远处最亮的一颗横星说到。

　　孔靖摇了摇头：“那个不是，那是一个神秘的式盘，这次我们来的主要目的之一，就是要去它上面看看。”

　　安静了片刻，所有人都拍起手来，大家脸上都洋溢起了喜色，剑红高兴的说到：“孔靖终于肯去攻打式盘了！”

　　“嘿嘿，刚才是我鲁莽，但是，孔靖啊，等会儿攻打式盘的时候，让我先上吧！”鬓脸也腆着脸求道。

　　虚蚯本来一直躺着，此刻也突然从地上支起上本身道：“孔靖，那个式盘上，会有式形级的盘兽吧。”

　　孔靖摇了摇头：“我也不知道，那个式盘有可能是恶魔式盘，也有可能不是，但不管它上面是否有式形级的生命精华，我们都要去看一看的，它可能隐藏着星横世界中一个天大的秘密。”

　　天大的秘密？

　　所有人又安静了下来。

　　又是鬓脸首先打破了沉默：“那么我们赶紧去吧，孔靖你还在等什么？”

　　“别着急，这片星域中至少有四个万盘盘者，还是等它们先斗起来再说吧。”孔靖笑道：“你们都是我的好朋友，我可舍不得拿你们去和万盘盘者拼命。”

　　“嗯嗯，孔靖最好了。”剑红扑进了孔靖的怀里。

　　※※※

　　小基盘的飞行速度比偌丁伦基盘慢了不知道多少，吕岩计算了一下时间，飘到恶魔式盘上至少要半年时间，宝贵的时间就这样流逝，真的是让他非常不甘心，但是也没有别的办法，他虽然从九五六八那里又买了一艘虚空船，可是不敢拿出来用啊，这片星域危机四伏，太过惹眼的话，可是自讨苦吃。

　　为了不惹事，吕岩不再对安德莉娜的镜塔进行激活，反正其他的镜塔一般也不敢随便开放镜照，特别是在局面这么混乱的地区，开放镜照之后，等于主动暴露在其他镜塔主人面前，一般有脑子的家伙都不会这么干。

　　但为了谨慎起见，吕岩还是对自身的镜塔激发了第六规则。

　　第六条规则为【镜隐】，向玄镜台中灌入信念原力或元素，隐藏起来躲避其他镜塔的镜照，一个小时需要十万信念原力或者说是消耗10个星横币，现在吕岩财大气粗，这点钱还是消费的起的。

　　要破解镜隐规则，就必须激发第九条规则【强制镜照】，但这个强制镜照需要提供至少一千万信念原力，而且还一样会刺激镜饵规则，暴露自己。照理说能够随便拿出一千万信念原力的盘者都是千盘以上级别的盘者，他们都不是鲁莽的家伙，绝对不会在这种强敌环绕的情况下打开什么强制镜照来暴露自己。

　　吕岩自己控盘一千块，他手下的盘者，在这片星域中控盘数量总和加起来也有一千多块，但是吕岩不想惹眼，所以所有的基盘一块都不准动，就仍由它们散落的飘荡在虚空中，也许这些基盘很快会被其他的盘者夺取，会造成吕岩实力的跌落，但是也没办法了，现在一切都以隐秘安全为主。

　　这样，吕岩就彻底变身成为一个默默无名的小盘者，随波逐流的向恶魔式盘流去。

　　漂流过程中，瑞斯恩为吕岩准备了一个巨大的山洞，里面堆满了狂化的虫子，吕岩就扎在其中进行深度冥想，一边提高身体和元素的亲和度，一边获取生魂。安德莉娜在她的镜塔中苦苦开发，其他的刻魂者们也都在其他地方苦练，抓紧每一分每一秒迎接即将到来的大战。

　　对于深度冥想中的吕岩来说，半年时间眨眼就过。这一日他从山洞中走出来，忽然发现周围一片雪白。

　　抬头看去，星空消失了，前方是一片纯白色的世界，吕岩就仿佛是来到了另外一个世界。

　　瑞斯恩算准了吕岩出关的日子，一直守在洞口，看到吕岩出来，他马上迎上去：“大人。”

　　“瑞斯恩，头顶的是恶魔式盘吗？”

　　“是的，大人，按照您的吩咐，我们飞到了恶魔式盘的下方，但是大人，您看，这个式盘非常的奇怪，在这么近的距离下，它表面的盘衣还是不透明的。”

　　瑞斯恩脸色露出古怪的神色道：“大人，您也知道，盘衣虽然有遮挡基盘的作用，当时当靠近到太米级的距离后，它就会减弱光芒，当靠近到十太米以内的程度后，它从未外侧看起来就应该渐渐变得半透明，可是这块式盘，显然不受这个规律限制。”

　　吕岩点了点头：“其他四波势力有什么动静？”

　　“大人，请看。”瑞斯恩为吕岩放出瞬变星图：“他们在最近这两个月内，全部陆续抵达了恶魔式盘的边缘。”

　　吕岩看去，只见密密麻麻的基盘包围在恶魔式盘的周围，就像是无数闪亮的星星包裹着一个发光的扁平大球，看起来非常的好看。除了较为集中的冰原军、骷髅军、天兽军和自由军外，零散的基盘也非常多，有许多是虫子基盘，也有许多是在茫茫星域中找不到队伍，糊涂乱撞的基盘。

　　越乱越好，这样的环境下，彩虹式盘的追兵更是难以下手。

　　“那些万盘盘者，有没有进行式盘登录？”吕岩问到。

　　瑞斯恩尴尬的摇了摇头：“对不起大人，我没有得到明确的信息可以证明他们已经登录式盘，不过既然他们都围了上来，又没有相互开战，应该都是冲着式盘而来，应该会登录上去吧。”

　　吕岩点点头，瞬变星图仅能检测基盘的移动，确实无法得知那些神出鬼没的万盘盘者的行为，瑞斯恩再厉害也不可能看穿黑色的虚空，平白知道那些盘者的动向。

　　“大人，不过我发现了另外一件有趣的事情。”

　　“哦，说说看。”

　　瑞斯恩转动瞬变星图，露出一块标红的基盘：“大人，您看，这不是您曾经特意标记过的基盘吗？”

　　吕岩一愣，忽然反应过来：“不错，这是霜兰和宇文将军，我对付黄核级虫盘者格兰吉身的时候，认识的他们……咦，他们也到这个恶魔式盘来了？”

　　“不但来了，而且他们飞进了恶魔式盘。”瑞斯恩道：“他们的基盘恰巧离我们不远，所以我请凯伦瓦尔大人去看了一趟……”

　　“大人，已经能够虚空飞行了？”

　　“呵呵，是的，凯伦瓦尔大人随着基盘的成长，吞噬了许多盘兽和生命精华，已经成长为基础级盘兽，具备了和虚空巨兽同样的虚空飞行能力，凯伦瓦尔很喜欢虚空飞行，进场玩的不亦乐乎，现在又不见了呢。”

　　“呵呵，接着说，霜兰和宇文将军进入恶魔式盘了是吗？”

　　“是的，凯伦瓦尔赶去以后，正看到他们二人扑进恶魔式盘的盘衣之中。”瑞斯恩补充道：“这大概是三天之前的事情。”

　　“这两人是有点问题啊。”吕岩笑了笑，忽然道：“好，那事不宜迟，我们也上这块式盘。”

　　“是，大人！”

　　半个小时后，吕岩将十位刻魂者、二老以及兴致勃勃的凯伦瓦尔都装进空间袋，然后钻进保护球向着上方的恶魔式盘飞去。

　　白色发亮的盘衣扑面而来，极其古怪的体验。吕岩感觉自己就像是钻进了一团棉花之中。片刻之后，他从这团棉花中脱离出来，突然呆住了……眼前不是褐色的大地，而是一片点缀着星光的黑色虚空，无数基盘在元素盘旋，背后是一望无际的白色盘衣。

　　吕岩穿到了式盘的另一面。


第六百九十八章 落入兽腹

　　吕岩花费了十几秒，才明白到底发生了什么，他从恶魔式盘的底部盘衣飞入，但是却没有进入恶魔式盘，而是莫名其妙的从恶魔式盘另一面穿了出来。飞了一个对穿。

　　“这……瑞斯恩，我刚才在恶魔式盘飞了个对穿，你知道是怎么回事吗？”吕岩诧异的向空间袋中的瑞斯恩询问。

　　瑞斯恩的立即回道：“对穿昊气层，这是传说中的一种神奇昊气层，啊，大人，我知道这个式盘的盘衣为什么不透明了，它根本不是恶魔式盘，它十有八九是七大式盘中最神秘的起源式盘啊。”

　　起源式盘？

　　吕岩一愣，怎么会莫名其妙的就来到起源式盘边上，据说起源式盘的孪歌式王独善其身，带着聊聊数十基盘漂浮在星横世界中，他的地盘虽然小，但却非常团结坚固，至今为止，无人可以攻破他们的防御，就连墨菲斯托也无法在它的上面建造恶魔之地。

　　吕岩脑海中忽然回想起霜兰的话：“我叫霜兰，是附近七元王国的公主，这位是我们王国的将军，半年前……”

　　起源，七元。这个霜兰和宇文将军，根本就是来自于起源式盘。

　　而爱德华看来终究是有问题的，否则他怎么会指认一个错误的式盘为恶魔式盘……等等，吕岩忽然发觉更严重的问题，若不是爱德华指认这个起源式盘为恶魔式盘，他也不会虚腔一出现就积极的赶了过来，难道说爱德华早在自由联盟大会的时候，就已经知道了虚腔将会出现，并且设计将自己骗到这里来？

　　自由骑士爱德华到底想干嘛？

　　正在思考中，吕岩忽然感觉到前方的虚空中有彩色光芒闪烁，一些盘者向着他飞了过来。

　　吕岩不愿意和这些盘者接触，于是向着前方推出风系元素，保护球的方向变化，转头又扎进了白色盘衣之中，呼呼，周围白茫茫的一片，再出来的时候，吕岩发现果然已经到了式盘的另一面。

　　但不幸的是，由于转向时候角度的微小偏差，他现在距离自己原来的基盘已经隔了十万八千里，出来之后，对面正好有几个骷髅迎面飞过来，他看来是闯进了斑钉的势力范围。

　　“倒霉。”吕岩只好一掉头，再冲入盘衣之中。

　　这次再出来的时候，对面有一块基盘和式盘的盘衣挨的很近，吕岩大喜，正准备落上去，却发现那块基盘上飞快的冲上来几道闪光，以他的眼力也勉强看清楚是几个兽盘者。

　　再跑吧，吕岩倒不是打不过这些兽盘者，只是一交战就会惹来万盘盘者天蟾，他只好息事宁人，掉头而逃。

　　这样一来，吕岩在这块神秘式盘的盘衣外上上下下的穿梭，也不知道是不是运气太差，他总是得不到安宁，原来几大势力都将这块式盘包围了，正琢磨着怎么进去呢，吕岩来回飞就是找不到落脚点，很快惹起一些盘者吊上了他。

　　追着吕岩的是一些人类盘者，不知道是冰原式盘的盘者还是彩虹式盘的奴隶，吕岩不敢大意，只想一心逃走，但是虽然战斗能力超强，却不适合在虚空中飞行，怎么也甩不掉那些人。就连扎入式盘盘衣这一招也不起作用了，那些追兵也会跟着它一起扎入盘衣，只要角度相同，从另一面跳出来的时候也不会相差很远，有时候还会意外的靠近许多。

　　无奈中，吕岩只能反击了，魔法和近战都不好用，吕岩让卡洛瓦化作白蜂·虚矛杀掉了一个最靠近的盘者。

　　谁知道这下捅了马蜂窝，一些骷髅盘者看到了吕岩的出手，立即像闻到腥味的鱼儿一般靠了上来，吕岩古怪的骨技让他们非常感兴趣，要知道有些骷髅是会吞噬其他骷髅骨技的，将吕岩抓回去，说不定就能将这种骨技在斑耀大陆上传播开来。

　　吕岩大呼倒霉，本想使用吞魂戒，但想想还是算了，现在来追他的都是小喽啰，万一要是使用了吞魂戒，那斑钉搞不好马上就要出手，对付斑钉只能用禁锢之球，而禁锢之球一露面，其他的几个万盘盘者哪里还会不动手。

　　吕岩只能再度返回式盘盘衣，想借着不断的穿梭变相，甩掉这些追兵。

　　※※※

　　斑钉在他的基盘边缘盯着式盘盘衣发愁：“这真的是起源式盘吗，怎么才能进去呢？”

　　“斑钉，你已经第六百八十二遍说这句话了，你就不嫌烦吗？”狐糊在他旁边说到：“你应该分散一下注意力，没看到那个飞来飞去的小东西吗，它好像不是我们斑耀大陆的骷髅哦。”

　　“他是哪里的骷髅，关我鸟事。”

　　“可是他的骨技很奇特呢。”

　　“关我鸟事。”

　　“他刚才杀掉了你的一个手下呢。”

　　“关我鸟事！”

　　※※※

　　枯冰此刻也皱着眉头，盯着白色的盘衣。

　　索契在他身边道：“父亲，起源式盘，真的是难以攻克吗？”

　　“嗯，埃斯金曾经攻打过一次起源式盘，但是没有结果，起源式盘的昊气层非常厉害，即使是式王也无法完全穿透，埃斯金当年也仅仅是模模糊糊的看到了一眼起源大陆的影子，就被弹出了盘衣之外。”

　　“这块不是被传作恶魔式盘吗，怎么会突然变成了起源式盘？”索契满脸的奇怪。

　　枯冰摇头，传闻本来就是不可靠的东西。

　　这时，他们视野中的白色盘衣表面突然弹出一团黑点，是吕岩和他的追兵们又一次弹了出来。索契道：“这个骷髅在闹什么，我去把它抓来！”

　　“别去。”枯冰忽然看向起源式盘的一端：“我感觉到好像有东西过来，我们别轻举妄动。”

　　“是，父亲。”

　　※※※

　　零二平静的脸上突然起了波澜。

　　“零二大人，好像是一个骷髅在来回逃窜。”旁边一名高级奴隶赶紧进言道：“他背后还有斑耀式盘的骷髅在追杀，会不会就是我们要抓的那个吕岩？”

　　零二身体微微一颤准备出手，但突然他的脸色又变了，猛然盯向起源式盘的远端，仿佛感受到什么东西在靠近。

　　“零二大人，要不我们去将那个骷髅抓来，交给您审问。”

　　三名高级奴隶来到零二身边跪下，零二想了想，对付一个无法确定身份的骷髅，他确实不需要暴露自己，这些星域中有好几个万盘盘者，他还是要谨慎一点才能更好的成任务，于是他点了点头。

　　三名高级奴隶嗖的飞了出去，如同三道闪电扑向吕岩。

　　我草，又来？吕岩已经是不知道第几次钻进盘衣中了，他背后跟着数十名盘者，其中甚至有几个千盘盘者，他的怒火已经被完全激出来了，真他妈的窝囊，怎么谁看到我都要上来掺合两手，不给他们点教训是不行了。

　　吕岩下定决心，这次穿透盘衣之后再出来，立即扑向最近的一块基盘，然后就此展开战斗。

　　前方的白光消失，吕岩振奋精神，准备扑向最近的基盘，但是他忽然发现眼前一片血红色之色，根本没有基盘，黑色的虚空也不见了，这是怎么回事？

　　吕岩仔细一看，只见前方的红色世界在轻轻蠕动，带着微微的弧线收入一个虚空无底举动之中，再看左右，似乎有许多巨大的白色物体悬挂在视野的尽头，好像……好像是飞进了某个虚空巨兽的嘴里！

　　吕岩猛然惊醒过来，这就是虚空巨兽的嘴巴，前方火红色的巨兽的舌头和口腔，远处朦胧的白色物体是它巨大的牙齿，因为太大太远，所以根本看不出来具体形状，就像是在另一个世界中一般。

　　刚想通这点，背后的大批追兵就冲了出来，其中三个高级奴隶速度最快，已然同时闪到吕岩的背后，一张大网罩了上来。

　　就在这时，吕岩忽然觉得一股巨大的吸力用来，他和身边所有的盘者一起，全部被吸进了虚空巨兽的嘴里。保护球很快破碎了，吕岩赶紧取出虚空船承载自己，而其他的盘者没有吕岩这些宝物，都被吸进了虚空巨兽腹中。

　　三名高级奴隶最厉害，他们见情况不妙，立即纷纷出手抓住了吕岩的虚空船，想要攀登上去。但是不一会儿，虚空船也被虚空巨兽的吸力给撕裂了，眼看着吕岩就要被它吞掉。

　　情急之下，吕岩忽然灵机一动，从空间袋中取出一个禁锢之球，对着自己身体一罩，将自己关进了禁锢之球中。

　　周围立即安静了下来，吕岩感觉到一阵翻滚，禁锢之球肯定是落进了虚空巨兽的腹中，但是还好，吕岩选择的这个是第三号禁锢之球，能够抵抗元系数1000以下的魔法，也就是可以抵抗九段式级魔法，虚空巨兽虽然厉害，但局部魔法力量却不是很强，禁锢之球在它体内安然无恙。

　　外面传来轰隆隆的声音，吕岩在纯白色的禁锢之球内一直翻滚，早已不知道到了何方，他掐算了一下时间，这样的翻滚大概持续了六十多个小时，现在应该是已经深入到了虚空巨兽的体内。

　　吕岩打开瞬变星图，看到自己的位置还在起源式盘的边缘，他把星图放大到极致，可以看到自己每个半个小时就后退，然后再前进一次，他很快明白过来，这是虚空巨兽正在冲撞起源式盘。

　　这样的虚空巨兽太可怕了，竟然以肉体的力量冲撞式盘，吕岩忽然想到，它应该是式形级的虚空巨兽，据说这样的虚空巨兽是非常罕见的，为什么这里会突然冒出这样一个来，还在各大势力围攻起源式盘的时候出现……就好像是……

　　就好像是它在帮助各大势力撕开起源式盘的盘衣！

　　吕岩突然意识到了什么。


第六百九十九章 众目之下

　　吕岩在禁锢之球中反正无事，干脆把这段时间的事情又理了一遍。

　　1、从他抵达自由联盟开始，质问爱德华恶魔式盘的位置，爱德华将起源式盘指为恶魔式盘。

　　2、虚腔出现的消息传来，自由联盟遭到虫盘者大举入侵。

　　3、打败了虫盘者，自由联盟安排人手通过虚腔，进入到起源式盘周围星域。

　　4、在起源式盘周围星域找到虫盘者的强烈伏击。虫盘者为什么会先得知虚腔的位置？

　　5、其他七道虚腔陆续开放，更多的盘者进入，但同样遭到早已准备好的虫盘者的伏击。

　　6、由于时间延长，导致虫盘者伏击的事情传回星横世界中心，所以各大势力将他们的万盘盘者派了出来，以对付扎堆的虫盘者……现在看来，虫盘者的扎堆伏击，似乎就是为了勾引万盘盘者的到来，它们都是诱饵。

　　7、虚腔关闭，虫盘者退却。不过却有黄翼级虫盘者到场，被吕岩干掉一个，禁锢一个。吕岩忽然想到黄翼级虫盘者向来是万盘盘者狩猎的对象，它们怎么敢肆无忌惮的出现在这片星域，除非它们还有别的靠山或盟友。

　　8、各大势力围攻起源式盘，虚空巨兽来帮忙。

　　紧接着，吕岩推断出事情的下一步发展：如果起源式盘的盘衣被撕碎，那么万盘盘者肯定会进入起源式盘，很有可能合力对付式王孪歌，然后再互斗控盘。

　　难道这一次是虫子的阴谋，它们将几个万盘盘者骗来，就是为了打败孪歌，同时消弱冰原、斑耀、天兽和自由联盟的实力？

　　吕岩觉得自己的猜测应该是摸到了边，但却还是有些不通顺的地方。比如一项靠数量取胜的愚笨虫子怎么会突然想出这么宏大的计划；比如八条虚腔是如何凭空出现又凭空消失的；又比如这么大的事件为什么自始自终没看到恶魔盘者的影子？

　　虚空巨兽的撞击持续了数日，吕岩看到瞬变星图上，自己正悬浮在起源式盘的上方，他猜测虚空巨兽可能感觉到累了，趴在了式盘的盘衣表面。但过了几个小时后，吕岩改变了看法，他发觉自己的位置在一点点靠近起源式盘，就像是正在缓缓沉入盘衣之中一般。

　　虚空巨兽挤入起源式盘的盘衣了，吕岩一惊，号称从未被攻破的起源式盘，似乎就要暴露在虚空巨兽和各名万盘盘者面前了。

　　※※※

　　枯冰看着那已经变成一片血海的盘衣，眉头紧皱：“这个虚空巨兽肯定是恶魔式盘的血影，是墨菲斯托的看家宝贝，他怎么会派它来送死？”

　　索契道：“父亲，原来这背后的一切，真的是恶魔盘者在搞鬼吗，我们要不要赶紧离开？”

　　枯冰摇头：“那倒不至于，墨菲斯托不会离开他的恶魔式盘，他手下人才凋零，三大魔使中，只有他成长为式王，法尔斯消失多年，亚伯伦科反复死亡都难成大器，其他的恶魔盘者不足为惧。”

　　索契其实也知道这些，但是听到从父亲口中说出这么肯定的话，自然更加宽心，他笑道：“父亲，那恶魔盘者这次费尽心思把我们骗来，又撕开起源式盘的盘衣，最后岂不是做了我们的垫脚石？”

　　“谨慎心态还是需要保持的，不过……”枯冰停顿了片刻后又补充道：“其实我怀疑这个血影也没法真正破开起源式盘的昊气层。”

　　索契一愣，式形级虚空巨兽的自毁，也无法破开起源式盘的保护层吗？

　　※※※

　　“斑钉，你不用再问了，不过多少次，我都会告诉你，血影根本无法溶解起源式盘的昊气层。”狐糊懒洋洋的说到，他根本没兴趣向起源式盘上的那一团血色看去。

　　斑钉粗声粗气的问到：“狐糊，你凭什么这么肯定？”

　　“血影的老爸你知道是谁吗？”

　　“它还有爸爸？”

　　“废话，虚空巨兽也不过是个子大一点的野兽而已，怎么会没有老爸呢？”狐糊毫不留情的教训着星横世界中排名第二的骷髅，口气一点也不恭敬。

　　斑钉却没有任何生气，讨好的笑道：“狐糊，它爸是谁，你赶紧说呗，别吊我胃口啊。”

　　“唔，血影的一个爸爸是‘腐星’，另一个爸爸是‘血酸’。”

　　“怎么还有两个爸爸？”

　　“你可以随便将其中一个看作它的妈妈，反正我也分不清楚。”狐糊摆了摆爪子道：“重点是，腐星和血酸都找过起源式盘的麻烦，但是都是重伤而逃，导致它们的幼崽血影被恶魔盘者抓走，成了墨菲斯托的小宠物。”

　　“也许血影比它的爸爸们更厉害？”

　　“哈哈，如果血影当初被孔靖带走，我还相信它有朝一日能够超越腐星和血酸，但是它是在恶魔的培养下成长起来的，徒有其表，却没有虚空巨兽真正的威猛，它绝对无法打开起源式盘。”

　　见狐糊说的胸有成竹，斑钉郁闷道：“既然起源式盘这么难对付，斑炙干嘛派我来，还说什么这么关系这我们骷髅的未来？能让我们统一星横世界，斑炙在胡扯吗？”

　　狐糊笑了：“你这次一定能够进入起源式盘，并且有机会改变我们骷髅的命运哦！”

　　“为什么？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”斑钉大怒：“不知道你为什么说的信誓旦旦？”

　　“因为，那是了心解告诉斑炙的哦。”

　　知道过去的一切，知道现在的一切，知道未来的一切，星横世界中最强大的智者了心解。

　　斑钉呆了。

　　※※※

　　起源式盘的周围围绕这上万块基盘其中一块上，有一个正对着起源式盘方向的山洞。

　　一对淡金色的巨大的眼睛潜伏在山洞之内，冷冷的瞪着远处的起源式盘。

　　忽然，一个淡淡的黑影出现在他身边，发出骷髅特有的喉骨嗓音：“辛木弹鸣，娥母只派了你一个黄翼级虫盘者来吗？”

　　巨大的眼睛后面传来愤怒的声音：“斯酷勒，你是什么东西，也敢来质问我？”

　　那个黑影冷冷道：“辛木弹鸣，麻烦你搞清楚，这次我们的联盟事关重大，你们虫子能否找到退路在此一举，你是五名黄翼虫盘者之一，我是四名恶魔使者之一，我没有资格，还有谁能有资格和你说话？”

　　“恶魔使者只有三个。”辛木弹鸣抗辩道。

　　黑影冷然道：“这种事情你有必要和我争论吗，我能够出现在这里，能够指挥血影，就说明了我的身份，恶魔使者的数量是我们的秘密，自然不会轻易透露给外人。”

　　辛木弹鸣似乎被说服了，沉默片刻后道：“波克震角和库库膛刀已经和我失去了联系，据说库库膛刀是在捉拿一个斯酷勒，而波克震角是在去协助它的时候失踪的。”

　　“哼，难道是他？”黑影用极低的声音冷哼一声，而后又摇头：“不可能，他绝对无法成长这么快。”

　　“斯酷勒，你在说谁？”

　　黑影没有回答虫盘者的话，而是继续问到：“波克震角和库库膛刀不能来，那么另外还有两位黄翼虫盘者呢？”

　　辛木弹鸣发出嗡嗡的声音道：“它们受到了娥母的召唤，似乎娥母要蜕体了。”

　　“娥母不是百万年蜕体一次吗，怎么这么快又要蜕体了，算了，这个事情我们也管不了，下面只能看血影的表现了，只要能将昊气层撕开，那些势力一定会忙不迭的冲下去的。”黑影自言自语道。

　　辛木弹鸣看着胸有成竹的黑影，忽然问到：“第四恶魔使者，你叫什么名字。”

　　“我的名字很快就会响彻星横世界，到时候，你自然会知道。”黑影嘿嘿一笑，居然不答。

　　辛木弹鸣见黑影如此语焉不详，终于大怒，刚要爆发出来，就听黑影突然紧张的喊道：“啊，那是什么？”

　　只见从起源式盘的周围，忽然又浮现出几个巨大的虚空巨兽，正包围着血影，开始攻击它的身体，那些虚空巨兽都比血影小很多，但是血影因为正在溶解自己的身体来腐蚀起源式盘的昊气层，所以毫无还手之力。

　　黑影看得勃然大怒，大喊大骂：“他妈的，难道是驯兽师孔靖插手了，他怎么敢破坏我的计划，辛木弹鸣，你快去杀死那些虚空巨兽！”

　　辛木弹鸣没有动，他现在出去，只有死路一条而已。

　　血影庞大的身体开始慢慢瓦解，那些虚空巨兽夺走了他的生命精华，它的身体崩溃摊开在起源式盘白色的昊气层上，露出无数筋脉、内脏和血液，其中有一个不起眼的裹满了血肉的小球也浸在这团烂肉之中。

　　吕岩在听到了无尽的哀鸣之后，发现周围突然变得寂静无声，他知道，这并非是真正的安静了，而是禁锢之球又重新暴露在了虚空之中，所以失去了感知声音的能力。

　　结合瞬变星图上他所处的位置和刚才发生的状况，他猜测吞噬自己的虚空巨兽已经死了，自己应该就在起源式盘的昊气层表面。

　　此时不走，更待何时？

　　吕岩双手按在禁锢之球的内壁，心念移动，禁锢之球中的信念原力迫不及待的涌入他的体内，这已经不是镜塔为他设置的障碍，只要他收走这球中的信念原力，球体就会崩溃。

　　几秒钟的时间，禁锢之球如同气泡一样破灭，吕岩又钻了出来，没有人发现这个小小的插曲。

　　吕岩简单的扫了一眼周围的情形，周围白色的盘衣被血色的肉浆说代替，几只巨大的虚空巨兽环绕在这片虚空中撕扯着，无声的咆哮着，远处的虚空中漂浮着许许多灰尘般的盘者。

　　吕岩知道如果此时飞走，难免暴露自己能够抵抗虚空巨兽吞噬的实力，肯定要引起那些强者的注意，他一转身，向着血泥肉浆下方的昊气层钻去。

　　但谁知道吕岩刚往下钻去，立即引起了一只虚空巨兽的注意，一张长满了数万米胡须的怪脸扑向吕岩的位置，猛然一吹气，可怕的虚空飓风猛然压下，将血影的血肉转眼间吹的四处而散，吕岩的身体也被狠狠的压到了雪白色的昊气层上。

　　吕岩的骨头是黑色的，昊气层是白色的，雪白昊气层上的一个黑点非常的显眼，正在攻击吕岩的虚空巨兽正要一口咬碎吕岩，但它突然被它的主人孔靖叫住了……吕岩的身体就躺在昊气层上，没有穿透到式盘的另一面。

　　没有穿透？

　　没有穿透！

　　居然没有穿透！

　　在这一瞬间，起源式盘周围看到这一幕的盘者们脸色瞬间大变。


第七百章 星横起源

　　“父亲，那个骷髅，居然停在了昊气层的表面！”索契站起来对着枯冰将军大喊，后者的脸色也变了。

　　“狐糊，那个骷髅……停在了昊气层表面？”斑钉推了推狐糊：“这是不是不对啊？”

　　狐糊难得的露出一副震惊神色：“斑钉，了心解的预言真准，起源式盘这次怕是要打开了。”

　　辛木弹鸣发出嗡嗡的声音：“第四魔使，你的血影死了，不过好像你手下的一个斯酷勒好像找到起源式盘的弱点了。”

　　黑影传来骨齿咔咔作响的声音：“该死的东西，他果然来了！”

　　整个起源式盘外围开始爆发出大量的流光，无数盘者从其他区域飞到此处来观察吕岩的动向，因为在历史上，从未有任何一个生命体可以停留在起源式盘的表面，一些盘者开始不畏死的冲向起源式盘，试图制造和吕岩同样的效果，但事实证明，除了那具骷髅之外，其他盘者仍然无法在起源式盘表面停留。

　　那个骷髅，是一个异类！

　　吕岩在被压到昊气层表面的时候也愣了，他觉得自己本应该是穿越到式盘的另外一面去，但为什么这次身体却停了下来，迷惑之中，他甚至忘记了本来打算以拟水元素态逃逸的计划。突然，他想起，在自己第一次飞向起源式盘的时候，是被保护球包裹着，他一碰到盘衣就会对穿到式盘的另一面，但这一次没有保护球，而是自己的骨头直接碰触到了起源式盘，莫非这就是没有穿越式盘的原因？

　　自己的骨头中藏着什么秘密？

　　吕岩猛然一惊，脑海中突然浮现出了暗杀引导者的景象。

　　布满胡须的怪脸瞪着吕岩，就像是一只超级巨兽盯着白纸上的一只蚊子，它忽然忽然嗷的张开了嘴巴，就在这个关头，突然从吕岩的体内飞出一条金龙，金龙由小变大，突然也成为一只虚空巨兽，一翻身用金色的龙尾向怪脸巨兽甩去。

　　嗡嗡嗡！

　　两只虚空巨兽在空中扭打起来，虽然听不到声音，但是剧烈的虚空风暴向着周围扩散，靠近的盘者被掀翻，甚至绞碎的大有人在。

　　“鬓脸，住手。”儒雅的中年男子孔靖飞到两头虚空巨兽的中间，再次阻止他手下对吕岩的攻击，他的身体相对于虚空巨兽来说虽然如同灰尘般渺小，但是他的声音却能穿透虚空，那怪脸巨兽终于退开。

　　金龙也退到吕岩上空，轻轻摆动他拉风的身体。

　　中年男子随手在周围挥了挥，看不见的魔法在虚空中传开，他开口说话，不知道他用了什么魔法，声音竟然开始在虚空中变得可以传动，而且可以轻易传出数百万米的距离，只听他说到：“我叫孔靖，金龙，你有名字吗？”

　　“我叫凯伦瓦尔，驯兽师孔靖，我对你早有耳闻了。”金龙优雅的回答道。

　　孔靖见过无数虚空巨兽，每一个虚空巨兽都是胆小而敏感的，特别是听到他驯兽师的名头之后，更是会落荒而逃，凯伦瓦尔这样侃侃而谈的，他还是第一次见到，不由得大为惊讶：“你……你好像是盘兽？”

　　“嗯，不错，金龙盘兽，是不是很拉风？”

　　孔靖大笑：“哈哈，你真是风趣，不过跟我走吧，我让你做一条真正的虚空巨兽。”

　　“对不起，我最近比较忙，暂时没兴趣周游星横世界。”凯伦瓦尔盘旋在吕岩的上空，丝毫没有离开的意思。

　　这时，周围的虚空巨兽对着凯伦瓦尔发出哇哇的怒吼，除了鬓脸之外，还有一条巨大的剑鱼形虚空巨兽直冲凯伦瓦尔，大有咬死他的姿态。

　　孔靖有低沉的声音道：“剑红，鬓脸，都退下。”

　　“嗷！”虚空巨兽们一阵阵咆哮，却还是听话的退开了，它们的一进一退，又有不知道多少盘者被带起的虚空风暴给吹飞。

　　凯伦瓦尔笑了笑：“孔靖，你还是挺有面子的，这些大家伙都听你的呢。”

　　孔靖也是淡笑道：“我只不过是带着它们寻找成为式形级虚空巨兽的道路，它们听从我的，只不过因为我善于寻找式形级生命精华罢了。”

　　“式形级生命精华？”

　　“嗯，生命精华的顶级型态，比如刚才试图腐蚀起源式盘的这个虚空巨兽体内本来就该有一块。”

　　“本来有，现在没有了吗？”凯伦瓦尔有一句没一句的搭着话，他感觉到吕岩有些不对劲，于是尽量拖延时间。

　　“嗯，血影的自毁行为让生命精华降级到了基础级，失去了意义。”孔靖叹了口气，他身后的虚空巨兽们也发出嗡嗡的声音，式形级生命精华对它们来说非常的重要。

　　“既然如此，你们为什么不走呢，还在这里干嘛，你的这些宠物，在星横世界中应该很受‘欢迎’才对吧。”凯伦瓦尔对孔靖说到。

　　孔靖点了点头：“不错，它们中最低的也价值数万星横币。”

　　“我可知道有一些万盘盘者正看着你呢。”

　　“枯冰、斑钉、天蟾、零二，以及躲在某个小基盘上的辛木弹鸣。”孔靖居然一口气将这片区域中的所有万盘盘者都报了出来。

　　凯伦瓦尔金色的龙眼中闪过一丝惊讶：“你倒是胸有成竹啊。”

　　“不，我是迫不得已才来搅这趟浑水。”

　　“迫不得已？”凯伦瓦尔山峰一般的眉头隆起：“什么叫做迫不得已，还不是因为某种贪欲，人为财死鸟为食亡，你大言不惭迫不得已的时候，真的做好了迎接那不得已的结局的准备了吗？”

　　孔靖脸上微微一惊，但最终还是淡淡道：“你很聪明，如果跟随我，很可能可以成为一名式形级虚空巨兽……”

　　“那又如何？”

　　“什么？”

　　“成为那种大野兽又如何呢，孔靖？”

　　凯伦瓦尔说完，孔靖愣住了，他是第一次被一头虚空巨兽问住。

　　就在这时，突然一道黑影从远处直射吕岩，是彩虹式盘的顶级奴隶，零二！

　　眼看着零二的身体就要轰在吕岩的身上，却突然有另外一道黑影后发先至拦住了零二，拦住他的是一个巨人骷髅，他漂浮在零二面前，霸气十足的吼道：“喂，女人的奴隶，敢碰我的骷髅，我就把你的女主人剁碎了喂狗。”

　　是斑钉，来自斑耀大陆的第二强者斑钉。

　　零二瞪着斑钉片刻，正想要发作，突然在他的另外一侧响起了冰冷沉稳的声音：“零二，这次由不得你乱来，如果你不想死的话，最好不要再乱动。”

　　说话的地方站着一对父子，父亲是枯冰将军，万盘盘者；儿子是索契少将军，千盘盘者顶峰。

　　“零二，别动。”又一个声音响起，只见一个长着人腿的癞蛤蟆出现在零二的背后，这个家伙是天兽式盘的天蟾，也是万盘盘者。

　　所有的强者都跳出来阻止零二对付吕岩，零二和他们在虚空中僵持住了。

　　吕岩此刻是一片迷茫，他听不到外面的声音，也看不到任何东西，只看到暗杀引导者的身边出现了一个骷髅身体，在一遍又一遍的舞动，似乎是要求他模仿着进行操作。

　　“你这是在干嘛？”吕岩在脑海中喝问道。

　　可暗杀引导者仿佛根本没有回答的功能，没有任何反应。

　　“为什么，你为什么会对起源式盘的昊气层有反应？”

　　“你现在要我干嘛？”

　　“说话啊，你个蠢东西，你想做什么，毁掉星横世界吗，还是通知那些大便一样的怪物来找我？”

　　吕岩几乎是歇斯底里的喊着，可是那个暗杀引导者一直用冷冰冰的眼神看着他，而负责演示骨舞魔咒的那名骷髅在不断的跳动着，骷髅的骨架上没有任何字迹出现，显然这段魔法的作用是不想让吕岩知道的。

　　吕岩的倔脾气上来了，他吼道：“你跳吧，跳吧，我绝对不按照你的要求来，我就不跳，看你能怎么样。”

　　突然，一个魂言闯进吕岩的脑海：“大人，我已经分析出来了，这个魔法分成三个阶段。”

　　吕岩一愣，旋即大喜，这时莫巴迪的声音，莫巴迪可以看到他脑海中的景象，这个情况以前出现过许多次了，吕岩和十位刻魂者之间，除了相互的体质提升和领域部分共享之外，还针对一些刻魂者产生了特殊的联系。

　　和瑞斯恩之间的是【超距魂言】，相比其他的刻魂者，吕岩和瑞斯恩之间的魂言距离更长。

　　和莫巴迪之间的就是这种【影像共享】，其实简单点说，就是莫巴迪可以看到吕岩脑海中的骨舞魔咒。

　　刚才吕岩在和暗杀引导者发火的时候，躲在空间袋天地玉中的莫巴迪就抓紧时间对这段骨舞魔咒进行了分析，他此刻将自己的结论告诉吕岩：“大人，这个魔法的第一阶段是从外界吸收一种物质，它给予吸收的目标物制定了一段特殊的特征描述，虽然不知道是什么，但是想必是某种非常罕见的东西。”

　　吕岩认真听着，因为他知道自己必须决定下面该如何做。

　　“第二阶段是将吸收的物质揉合，然后用来形成一种魔法符文，这种符文的结构虽然复杂，但是我从它的一些细节可以推断出来，这是一种传信魔法符文。”

　　传信魔法符文，吕岩脸色一变，果然是要传信。

　　莫巴迪接着说到：“第三阶段到比较简单，是一个传信魔法符文的定向释放手法，用来在超长距离内限制传信魔法不要偏离轨迹。所以，这整个骨舞魔咒的作用我猜测……是利用起源式盘附近一种高级元素编制一封魔法信笺，然后投递出去。”

　　莫巴迪分析的一点没错，这就是暗杀引导者在逼他向大便怪物报信！

　　“大人，也许……我们可以尝试着改变一下这个魔法！”


第七百零一章 无名元素

　　莫巴迪的魔法天赋不容置疑，就连埃米亚斯也曾经说过，莫巴迪的前世可能是一名高级的魔法盘者，否则怎么可能会对魔法，对骨舞魔咒有如此好的领悟能力。但实际上，莫巴迪自己的记忆中，并没有前世使用魔法的影子，他认为自己在魔法方面的能力，一方面来自于吕岩给了他宽广的锻炼舞台，一方面来自于吕岩对他的信任。

　　总之，莫巴迪和其他的刻魂者一样，只想将所有的功劳都放在吕岩身上，这是一种发自灵魂深处的忠诚，就像是手指对手臂的忠诚，眼皮对眼睛的忠诚，血管对心脏的忠诚一样永恒。

　　“大人，我想，您可以根据这个骨舞魔咒的第一阶段施展，只要不按照第二部分生成传信符文，应该就不会产生不利影响。”

　　听到莫巴迪的魂言，吕岩对他的判断没有丝毫怀疑，他权衡了一下利弊，就这样躺在昊气层上迟早要被其他强者干掉，零二看来已经瞅准了自己，如果自己无所作为的话的，今天就死定了。不妨按照暗杀引导者的要求施展骨舞魔咒看看，看看到底会收集到什么元素，也许事情会就此出现转机也说不定。

　　想到这里，吕岩慢慢从昊气层上站了起来，开始舞动身体。

　　“喔……”数千名盘者在各自的基盘上不约而同的发出惊讶之声，对于吕岩能够在昊气层上站住脚感觉到万分的诧异，对于他在强敌环绕之下还能从容施展鼓舞魔咒更是惊讶万分。

　　斑钉挺起他宽阔的胸口啐了一口：“呸，这个家伙是个骷髅法师，人形骷髅法师，斑炙一定很不喜欢他。”

　　狐糊躺在斑钉的胸口肋骨之中，他饶有兴致的看着吕岩的动作：“斑钉，那个小骷髅还没觉醒呢，就已经这么拉风了，要是等他觉醒过来，岂不是更加不同凡响？”

　　斑钉狠狠的锤了锤拳头：“放心，他没机会觉醒的，我等下就弄死他。”

　　狐糊淡淡道：“你可是小心一点，别万一杀他不死，反而成了他觉醒的踏脚石哦。”

　　“狐糊放屁，臭不可闻！”斑钉怒吼道。

　　狐糊大概也是觉得自己这个玩笑开的有点荒唐，讪笑了两声，不再说话。

　　吕岩施展的这套骨舞魔咒非常的冗长、繁杂，再加上他又要非常小心，千万不敢施展出半点第二阶段的动作，所以竟然破天荒的失败了数次，好在那个骨舞动作却是不停的进行着，一遍又一遍，可供他反复学习模仿。

　　索契看了十几分钟后，不由得冷笑，对枯冰将军道：“父亲，这个骷髅根本是在胡闹吧，他那个是骨舞魔咒吗，完全没有反应啊。”

　　枯冰默默不语，只是盯着吕岩的动作，他也不知道吕岩到底要干嘛，又能干嘛，虽然说他也希望吕岩可以进入昊气层，可是将希望寄托在一个小骷髅身上真的好吗，再说就算吕岩自己进去了，就代表其他盘者也能进去吗？枯冰不由得想起几日前进入起源式盘的那对男女，当时以为他们只是普通盘者，没有理会他们，让他们随便去碰钉子，但是谁知道他们却不声不响的进入了起源式盘中，这还没过几天，又出来一个行事怪异的骷髅，枯冰说什么也要把握住这个机会。

　　与枯冰抱着一样态度的是天蟾，他已下定决心，只要吕岩有任何进入起源式盘的趋势，他就要立即跟上，这次天蟾带来的盘者虽然不算很多，但天兽式盘的盘者都很强，绝对有和枯冰抢夺起源式盘的能力。至于起源式盘的式王孪歌，他只是个传说，很多人说他根本就不存在。

　　相比孪歌来说，天蟾更担心的是孔靖，孔靖加上他的那些“宠物”，战斗力可不比式王要弱，不过孔靖应该对控盘没有兴趣，再说枯冰、斑钉也不会任由孔靖夺走所有的好东西。

　　一个小时；

　　两个小时；

　　五个小时过去了，吕岩还在扭动身体，但在他的身体周围，一丝元素都没有，他就像是一个没有任何魔法天赋的笨拙骷髅，在胡乱的摆动着身体，进行拙劣的表演。

　　“哦，我知道了，他是不是太害怕，所以故意胡乱摆动身体，糊弄我们？”斑钉恍然大悟般喊道。

　　狐糊也犹豫了：“可惜我们手下连一个骷髅法师都没有，否则一看就知道他是不是真的在施展骨舞魔咒了。”

　　索契也沉不住气了：“父亲，干脆我去问问他到底要施展什么魔法，我精通六系元素魔法，熟悉十二系魔法，说不定能够帮上他呢。”

　　枯冰摇了摇头：“这个骷髅虽然一直没有建树，但是他的动作还是有章法的，就好像他是在跟随着某个老师学习骨舞魔咒一样，可是他面前并无他人啊，他又是在和谁学习呢？索契，你说这个骷髅就是前段时间大闹虫盘者基盘群的家伙？”

　　“是的，有几个俘虏来的虫盘者认出了他，而且据说黄翼极虫盘者库库膛刀特意来追杀他，但是库库膛刀却消失不见了。”

　　枯冰眉头紧皱：“若真是如此，那他应该不是在拖延时间，我们再看看吧。”

　　如此又等了两个小时，吕岩的舞动越发显得筋疲力尽，天蟾失去了信心：“这个骨架子是在骗人啊。”

　　枯冰也在无奈的摇头，他也失去了对吕岩的信心，看来这个世界上没有奇迹，骷髅是不可能钻破昊气层的。

　　斑钉也恶狠狠的盯着吕岩的身影，想着是不是要飞过去将它废了，省的让它在这里出丑。

　　零二察觉到其他强者们的变化，他开始蠢蠢欲动，准备动手将吕岩抢走。

　　就在这时，孔靖突然“咦”了一声。

　　斑钉从孔靖吼道：“喂，驯兽的，你咦什么？”

　　孔靖并不对斑钉的无礼而发火，他指着下方白色的昊气层道：“你们仔细看看，昊气层是不是正在流动？”

　　什么？

　　枯冰、斑钉、天蟾、零二、索契都是大惊，仔细向起源式盘表面的昊气层看去，粗一眼看上去，还是纯白色的一片，但这些强者都是目力过人，他们仔细观察之后，突然发现整个昊气层正在以越来越快的速度流动，适度正在形成一个漩涡。

　　这个变化是刚刚发生的，所以心灰意冷的几位强者才没有发现，现在集中精神，自然全部看在眼中。

　　昊气层流动的速度在飞速加快，从孔靖发现它的变化十几秒后，起源式盘昊气层的表面已经形成了明显的漩涡，而吕岩所处的位置正好在这个漩涡的中心，到这一刻，所有的强者都意识到，吕岩所做的一切是有意义的，他能够改变昊气层的流动方向。

　　不过，即使是孔靖也低估了吕岩，吕岩所做的，可不是“改变流动方向”这么简单。

　　二十秒后，吕岩的动作突然大开大合，变得极为迅猛果断，昊气层在他的身前迅速的收缩，就仿佛是吕岩放出了一个黑洞，会吞噬这些昊气一般，仅仅数秒的时间，整个起源式盘的昊气层突然风卷残云般的缩到了吕岩的身前，形成一个人类头骨大小的球体。

　　白色的昊气层不见了，起源式盘绿色的大陆暴露在所有盘者的眼前，就像是被剥掉了衣物的少女。

　　第一次，这是有史以来，起源式盘第一次暴露在外人面前。

　　而做到这一点的，是一个无名无姓的小骷髅。

　　所有的盘者们都来不及高兴，他们的心中此刻是无穷无尽的震惊，这个小骷髅到底是谁，他是怎么做到这一切的？

　　吕岩精疲力竭的漂浮在空中，看着眼前那一团白色的物质，谁能想到这是笼罩着整整一个式盘的昊气层。它是一种元素吗，吕岩尝试用水晶指骨吸收了一下，却没有半点反应，它好像不是元素，那么它是什么？又该怎么处理？

　　脑海中的暗杀引导者还督促着自己继续下面的骨舞魔咒，制作魔法传信符文。

　　吕岩却是绝对不会这样做的，但是他有点不知道如何接下去，不知道该拿眼前的这团白色物质怎么办。

　　就在这时，异变突生！

　　这团白色物质向他的骨头靠过来，吕岩感觉到一阵剧痛，被白色物质碰触到的骨头立即瓦解消散，它在进攻自己。这团物质居然像是可怕的浓酸剧毒，强大的力量令它对制作者也毫不留情的展开了吞噬！

　　凯伦瓦尔立即探下身体拉着吕岩就逃，可是那白色物质居然追着吕岩，越靠越近，吕岩的一条腿骨都被它完全吞噬掉了。

　　这时几名千盘盘者突然飞了过来，抛出魔法宝物向那白色物质套去，他们倒不是要救吕岩，而是知道这种白色物质是极其罕见的宝物，要将它夺到手中，献给他们上头的万盘盘者。

　　但诡异的事情出现，从白色物质中突然伸出几条白色雾柱，就像是几条触手一般，凡是对白色物质伸手的盘者，都立即受到了那些触手的“照顾”，只要轻轻一碰，那些千盘盘者的身体就仿佛是被蛛丝黏住的蚊子，一下被拉进了白色物质中，连救命都来不及喊。

　　在这个过程中，白色物质仍然在追吕岩。

　　吕岩知道凯伦瓦尔绝对不是白色物质的对手，他将凯伦瓦尔收进空间袋中，自己则化作拟水元素态想要逃逸。

　　但吕岩的拟水元素逃生法第一次失败了，他分散出多少个逃逸方向，那种白色物质就分散多少个方向，将他拟化的拟水元素也吸收了进去，吕岩感觉到被吸走的水元素完全消失不见，再也感应不到了，他发现这种拟水元素态下，他被白色物质吞噬的速度更快。

　　要了老命了，吕岩重新退出拟水元素态返回骷髅骨架，心中焦急万分，难道只有按照脑海中骨舞魔咒的舞动，才能克制这个疯狂的白色物质吗？

　　这时，吕岩正好逃到距离鬓脸不远处，急性子的鬓脸看不下去了，它化作虚空巨兽的巨大形体，对着白色物质和吕岩同时一口咬下，想要在众目睽睽下夺宝。

　　孔靖大喊：“不要！”

　　“嗖！”的一声，鬓脸巨大的身体凭空消失，白色物质仍然在追吕岩。

　　连虚空巨兽都能瞬间吞噬的东西，这到底是什么玩意？


第七百零二章 六号禁球

　　鬓脸被白色物质吸收了，几位强者都看得很清楚，同时他们也是心中震惊无比，这个白色物质不知道是什么东西，但是它还是保留了起源式盘昊气层的特点，将接触它的物体进行转移，只不过原本是转移到式盘的另一面，现在是转入它的体内。

　　连虚空巨兽都能在瞬间吞噬，那对付几位万盘盘者也不见得是难事，本有心出手夺宝的万盘盘者都忍住了动作。而起源式盘青山绿水的大陆虽然就在眼前，但也暂时没有盘者敢涉足，因为谁也不知道那个疯狂的白色物质会不会对入侵者发起进攻。

　　在暗中观察这一幕的辛木弹鸣胆战心惊的问到：“第四魔使，那个斯酷勒是你派去的吗，他为什么可以收拢昊气层，又为什么被它追着到处跑？”

　　“因为他喜欢找死！”第四魔使咬牙切齿的说到。

　　辛木弹鸣觉得十分奇怪：“怎么，那个斯酷勒不是你派去的吗？”

　　第四魔使冷冷道：“你问那么多干嘛，你等下只要客串一下我的坐骑，将我送到起源式盘就好了。”

　　当你的坐骑？辛木弹鸣没有说话，但是巨大的眼球中却闪过一丝杀气。

　　吕岩的半截身体都被白色物质吞噬了，这个白色物质似乎是恨极了吕岩，所以才要对他进行百般折磨一般，对付别的盘者都是瞬间吞掉，对付吕岩却是慢条斯理，但又令人绝望的一点点蚕食，吕岩施展了各种手法，就是无法跳脱白色物质的纠缠。

　　斑钉悄悄问狐糊：“狐糊，那个骷髅刚才使用的空中移动步伐，让我有一种看不清楚的感觉，是他的骨技吗？”

　　“他的骨技明显是后来掷出的长枪，和他的步伐有什么关系。”

　　斑钉敲了敲他愚笨的头骨：“那为什么他的步伐看起来如此的不可捉摸，万一用在战斗中，应该很有杀伤力吧？”

　　狐糊道：“他的步伐，应该是天极拳中演变而来的，你没听说吗，一个骷髅帮着天王接受了几个小盘者的挑战，天心大陆又重新抬头了。”

　　另一边。

　　“哦，他就是那个骷髅。”索契脸上忽然浮起笑脸以及……杀气，他转头看向枯冰：“父亲，这个就是在天心大陆上帮助天王的那个骷髅，如果不错的话，他应该有埃斯金孙子的消息。”

　　枯冰的脸色也变了：“应该是他，他应该是从基盘墓地去了自由联盟附近，然后从自由联盟的虚腔进入的，这样说的话，我们这次一定要将他带回去，埃斯金一定想和他好好‘谈谈’。”

　　“可是父亲，那个白色物质，我们……”索契欲言又止，他也没信心对付那个由昊气层凝结而成的白色物体。

　　枯冰倒是有办法，他从怀里取出一个精致无比的小布袋，招手喊来自己的一个贴身护卫：“炎采，这个是黑壁垄元袋，你知道怎么用的，你去将那白色物体捕捉起来，随便也把那个骷髅抓过来。”

　　炎采的脸色稍微变了变，但还是很快的结果黑壁垄元袋，起身就要飞向吕岩。

　　索契忽然喊住他：“炎采。”

　　“是，少将军！”炎采站住，等索契吩咐。

　　索契看着这个炎采片刻后道：“放心，如果有意外，我会照顾你的家族，还有你的弟弟。”

　　炎采眼中光芒一闪，点了点头。他虽然也是千盘盘者，但是对付曾经是起源式盘昊气层的白色物质仍然力不从心，不过抗命也是不可能的，索契能够答应在他死后照顾其家人，已经是天大的恩赐。

　　炎采飞向吕岩。

　　接近后，炎采甩手将黑壁垄元袋甩了出去，随后数千块盘印放出环绕着黑壁垄元袋，大量的元素从四面聚集过来，黑壁垄元袋立即变大了十几倍，表面流动着五彩的元素光芒。

　　炎采的眼中闪过一丝决绝，然后挥手，黑壁垄元袋立即向那团白色物质罩去。

　　“嘭！”

　　只见吕岩的背后黑色光芒一闪，黑壁垄元袋将白色物质罩住了，它的表面放出一层层黑色的光芒，在五彩的元素护罩上爬动，这就是黑壁垄元袋的完全形象了，其原理是将袋中的物质压碎转换为元素状态，然后再由整个袋子吸收，同时袋子的魔法力量也由被禁锢物体压碎产生的元素提供。

　　黑壁垄元袋甚至能够将普通的石头压碎成元素，这件听起来简单的事情做起来却无比的困难，所以它这种改变了物质规则的宝物是星横世界中非常顶级的异宝。

　　但是……

　　黑壁垄元袋表面的黑色光芒越来越多、越来越盛，几乎整个袋子都要变成黑色了。

　　吕岩此时已经摆脱白色物质的追击大约两秒之久，他逃到数千米之外回首，一边积极调动信念原力转变活跃生魂来恢复身体，一边看着黑壁垄元袋，他看到黑壁垄元袋越来越大，表面开始出现无数黑色的裂缝，裂缝中又露出了那纠缠不休的白色物质。

　　裂缝一旦出现，就变得不可收拾。

　　轰的一下，整个黑壁垄元袋炸了开来，然后又迅速被白色物质收入其中，随后无数白色的触手四散而出，将炎采的盘印都吸了进去，炎采已经知道不妙，他尽自己最大的能力化作一道流光飞向极远处，但他块，白色物质的报复更快，只见白虹一闪，炎采已经被那色物质捕获，嗖的拉入其核心之中。

　　千盘盘者，在这个白色物质面前根本没有反抗的余地。

　　能够捕捉万盘盘者的黑壁垄元袋，也在这个白色物质面前撑不过三秒。

　　这是东西太可怕了，所有的盘者都摇头，包括孔靖在内，无人有自信可以对付这种白色物质。只见白色物质又向着吕岩追去，这次没有人再敢出手，他们只能等白色物质将吕岩吞噬之后，看看它又会有何种变化，为了避险，所有的盘者都在不知不觉的后退。

　　化作女人的剑红飞到孔靖身边道：“孔靖，鬓脸还活着吗？”

　　孔靖摇了摇头：“那个白色物质并非空间物品，我也没有感觉到其他巨大异空间的存在，鬓脸肯定已经死了，是那种连身体的每一部分、每一元素都被碾碎的彻底死亡。”

　　剑红怒道：“那孔靖，我们怎么，起源式盘杀了鬓脸，我们不能就这样算了。”

　　“不能算了又如何。如果那个骷髅被吞噬掉的话，这个白色物体会重新变成昊气层吧。”孔靖一边后退一边叹息道：“恐怕我们会失去进入起源式盘的唯一机会。”

　　剑红吼道：“那我现在就下去。”

　　“不行，那骷髅扛不住三秒，你现在去也是送死。”孔靖说完已经拉住了剑红：“先看他死后会怎么样再说。”

　　“等骷髅死后再看情况吧。”枯冰这样对悲愤的索契说到。

　　“骷髅要死掉了。”天蟾身体暴退，随时准备以最快的速度逃跑。

　　辛木弹鸣身边的黑影握紧了拳头：“死吧，我不求你帮我破开昊气层，只要你死了，比一切都重要。”

　　死……

　　这一刻，还有谁相信吕岩不会死吗？

　　当然有。

　　吕岩自己！

　　吕岩永远不会放弃，无人可以救援，那么就自救吧，一个白色的球体出现在他手中，向着白色物质迎去。

　　第五号禁锢之球，能够抵抗元系数达到1810魔法的禁锢之球，几乎能够抵挡双倍九段式级魔法的存在，吕岩一出手，将禁锢之球向白色物质推去，嘭，禁锢之球反向翻转，将白色物质整个包裹了进去。

　　“这是……禁锢之球？”枯冰的眼睛睁大了，他对于这种罕见物品是识货的，也是知道其来历的，他喃喃道：“镜塔，这个骷髅拥有一座镜塔啊，不过这并不奇怪，他这种没有势力背景的骷髅，能够成长到这种地步，没有镜塔怎么可能。”

　　“父亲，什么是禁锢之球，什么是镜塔？”索契倒是从未接触过镜塔的存在，小声问他父亲。

　　枯冰回答道：“索契，镜塔是星横世界中存在的一种神秘建筑，据说有数十座之多，为父我当年也有一座，不过后来献给了埃斯金。”

　　“那禁锢之球呢？”

　　“禁锢之球就是镜塔中的一种产物，不过十分罕见，它首先需要镜塔开发者在级别比较低的时候，例如还不是盘者，甚至还不知道信念原力是什么的时候就被认定为镜塔主人，并且开创了一些独特的信念原力转换方法之后，又将镜塔开发到一定程度，才能得到这种禁锢之球。”枯冰看着吕岩投出的禁锢之球将白色物质包裹住了，惊讶的说到：“我知道开发出禁锢之球的镜塔不超过三个，而且最多的镜塔也只是开发出三个禁锢之球，最强的那个禁锢之球威力也就和黑壁拢元袋相当，为什么这个骷髅的禁锢之球竟然像是要强得多的样子？”

　　孔靖在远处插嘴道：“说明他不止开发出三个禁锢之球啊。”

　　“再强也没用，还不是关不住！”索契冷笑道。

　　众人向吕岩看去，只见吕岩面前的禁锢之球越来越大，表面出现大量裂纹，看来在煎熬了十几秒后，这个禁锢之球仍然是无法抵抗白色物质的威力。

　　吕岩看着裂开的禁锢之球，心中震惊，但却不敢犹豫，一翻手腕，第六号禁锢之球在掌骨上跃然而出。

　　虽然可惜，但是为了活命，只能拼了！


第七百零三章 孪歌之唱

　　逃不掉！

　　挡不住！

　　躲不开！

　　吕岩几乎已经是走投无路了，若还有半分办法，他也不会愿意用掉这第六号禁锢之球，这个元系数攻破判定超过3000，超过暗杀引导者上限的禁锢之球，很可能是可以对付式王的武器，是吕岩的最强杀手锏。就这样用掉，真的是非常可惜。

　　但是，在生命和宝物面前，吕岩从来都很拎得清，现在就是壮士断腕的时候，该用就得用，如果这个禁锢之球再不起作用，他基本就剩下等死一条路可走了，如果死了，再好的宝物也不过是别人的战利品。

　　第六号禁锢之球扔了出去。

　　咔嗒！仿佛是机械上锁的声音，只见那白球轻轻一闪，就将第五号禁锢之球和白色物质都包在了里面，然后平静无比，再没有任何变化。

　　十秒

　　三十秒

　　一分钟

　　足足等了一分钟，没有一个盘者动，所有人都看着，同时也不敢相信，一个没有觉醒的骷髅居然真的做到了，封印了起源式盘那无比强大的昊气层，虽然有些狼狈，但他确实是做到了一堆万盘盘者甚至是式王都无法做到的事情。

　　枯冰至今还无法相信：“那骷髅的禁锢之球……恐怕任何一个万盘盘者都无法抵挡，不……就连埃斯金也不见得能够对抗吧，镜塔中开发出来的禁锢之球，竟然会有这么大的能力吗？”

　　斑钉问狐糊：“狐糊，那骷髅不是在做戏吧，他抛出的白球是什么，我能挡住吗？”

　　狐糊叹了口气：“那玩意叫禁锢之球，每个势力都有几个，偏偏我们骷髅从来没有过，没想到这小家伙到给我们长脸了，他的禁锢之球别说你了，就连斑炙都不见得挡得住。”

　　“靠，有那么厉害吗……”斑钉忽然又补充了一句：“他刚才用掉了两个对吧，他手头上还会有吗？”

　　狐糊脸上闪过一丝苦笑：“这就是问题的关键。”

　　吕岩刚才表露出来的实力震撼了所有人，以至于一时间没有人再敢去捉拿他，因为谁知道他手中还有没有更厉害的禁锢之球呢，特别是知道禁锢之球真相的几位万盘盘者，更是不敢轻举妄动了。

　　吕岩这时也算是缓过劲了，他伸手摸到了六号禁锢之球上，很稳定，看来是不会再裂开了，总算是躲过了一劫，吕岩心念一动，将这个球体收进了空间袋中，他知道这是一种极其强大的力量，虽然他现在还无法驱使，说不定将来有能力可以运用它，当然不能放任自流，让它脱离自己的手心。

　　吕岩的动作引起了其他强者的注意，零二是第一个反应过来的，他迅速冲向吕岩，虽然他也知道吕岩可能有更厉害的禁锢之球，但是女王的任务更加重要，他认为眼前这个骷髅很可能就是吕岩，所以不惜一切代价也要抓住他。

　　零二一动，其他盘者也全部发动起来，天蟾、枯冰和斑钉都冲向吕岩，吕岩身上藏着的禁锢之球是顶级宝物，谁不想要呢。

　　吕岩自然是掉头向着下方大陆落去，空间袋的凯伦瓦尔又主动飞了出来保护吕岩，它想仗着自己飞行速度快和皮糙肉厚，帮助吕岩逃出几个万盘盘者的追拿。

　　但万盘盘者可不是小毛头，凯伦瓦尔刚一些现身，就有数道攻击轰在他的身上，几乎要将它的身体打断。

　　就在这时，忽然一阵悦耳的琴音出现在所有盘者耳中，一阵悠扬的乐曲随之传来，所有的盘者都大惊。

　　是孪歌，式王孪歌真的出现了！

　　一个雄浑沧桑的嗓音响彻整个式盘的上空，所有听到这音乐的盘者陡然见失去了对魔力的控制，几乎是僵硬在半空中，吕岩和凯伦瓦尔也不例外，他们像是被冻在空气中一般，难以挪动。

　　不过这个歌声的威力却是仅仅局限在盘衣之内，除了零二、枯冰、天蟾和斑钉四个万盘盘者，以及索契、狐糊等若干名千盘盘者之外，其他在盘衣之外的盘者不受影响。

　　孔靖漂浮在盘衣之外，看着行动僵硬的枯冰等人，脸上露出淡淡的微笑：“哥几位也太小看孪歌的力量了，能够在星横世界屹立数百万年的名号，怎么也不可能是个简单货色。”

　　只见一张宽大的翠玉平台从下方飞了上来，玉台的四角站着魔法师，中间摆开了一张造型怪异的乐器，一名服饰华丽的男人站在乐器的后面放声高歌。

　　但是，很奇怪的是，驱动玉台飞行的魔法师看起来都是很低级的模样，而那个唱歌的男人，就像是连盘者都不是，绝对不可能是孪歌啊。

　　但是这声音明明就是从那个男人口中传出来的，而且……一股奇怪的感觉开始蔓延，就好像是衰老的感觉！

　　枯冰骤然发现，自己的力量和生命正在迅速流失，他大惊，所有的盘印突然爆发出来在他的身体周围组成一直冰雪的双翼，然后猛然一扇，他的身体突然如同利箭一般倒射而出，退出了盘衣之外，一出盘衣，那歌声的威力立即不再对他产生影响，不过枯冰却仍然是感觉到了久违的疲倦之感。

　　天蟾也发现不妙，他的身体突然胀大了十倍，猛然向着那男人的方向吐出一口紫色的气体，气体在男人面前分开左右，天蟾自己则向后方倒退数百米，终于也脱出了盘衣之外。

　　零二和斑钉也赶紧施展全部手段退出盘衣。

　　几名万盘盘者都退了出来，而狐糊因为躲在斑钉体内也幸免于难，但其他的千盘盘者就可怜了，他们的盘印不听指挥，身体无法动弹，随着歌声的不断响起，他们的容颜在短时间内迅速衰老，就像是能够感觉到他们的生命力在飞快的流失一般。

　　索契作为仅次于万盘盘者的存在，正拼命的向盘衣外退去，他的身体倒是能够勉强挪动，但是速度太慢了。枯冰想要帮他，却发现力不从心，他的魔法无法靠近索契，在起源式盘盘衣之内回荡的歌声，会让一切事物都迅速走到时光的尽头，包括元素。

　　吕岩这次也没有幸免，那男人的歌声令他的身体迅速衰老，骨质泛灰，很快就失去力气，向着起源式盘的大陆上坠落，就连盘兽凯伦瓦尔也同样在短时间内变得老态龙钟，身体多出脱皮糜烂，然后失去漂浮的能力，向着大陆坠去。

　　片刻之后，那男人终于停下了歌唱，昂起胸膛看着所有的漂浮在盘衣之外的盘者们：“我是伯约·孪歌，你们不经允许到我的大陆来，有和目地？”

　　真的是孪歌，传说中的七大式王之一孪歌，居然不是盘者，但又居然有夺取他人生命的奇特歌声。

　　由于伯约·孪歌的及时住口，索契没有死，但是他却变成了一个身体年龄达到上百岁的老者，满脸堆砌的皱褶，头发眉毛全白，口中都是鲜血，干咳了几声，牙齿纷纷掉落。枯冰赶紧将索契救出盘衣，瞪着伯约·孪歌，吼声穿过数万米的距离，透进盘衣之内：“孪歌，你出手好狠！”

　　伯约·孪歌淡淡道：“我不是盘者，生命之歌是我唯一保护起源大陆的手段，除此之外，我没有别的更温和的办法。”

　　枯冰道：“你快告诉我，如何救我儿子？”

　　孪歌摇了摇头：“没有办法，被歌曲带走的生命是回不来的，但你儿子不会死，因为你们万盘盘者的生命是很长的，你让他成为万盘盘者，还能活很多年。”

　　“我……不……要，咳咳……不要这样活着！”索契声嘶力竭的大吼，从他几乎无法睁开的老眼中淌下两行浊泪。

　　枯冰看得心如火烤：“孪歌，你今天不帮我儿子恢复生命，我就毁掉你的大陆。”

　　孪歌淡淡道：“你们毁掉了昊气层，其实也基本等于毁掉了起源式盘，下面还有什么手段就尽管施展出来吧，反正这块式盘不久之后自己也会崩溃的。”

　　枯冰哪里相信孪歌的话，他命令所有的盘者在盘衣之外展开虚空魔法阵，要摧毁起源式盘。

　　天蟾暗中派人到式盘的远端和背面，想出其不意的绕路爬上式盘，斑钉和天蟾的打算一样，他也派了不少骷髅盘者从远处登陆起源式盘。只有零二和孔靖都没有动手。

　　在更远的虚空中，第四魔使对辛木弹鸣道：“机会来了，我们准备出发吧。”

　　辛木弹鸣惧怕道：“你想干嘛，我可不去对付那个孪歌，他会夺走我的生命……”

　　第四魔使冷笑道：“怎么，你们虫盘者不想打开通往虫巢的通道吗，蛾母可是时刻思念着他的那些兄弟姐妹啊。”

　　“起源式盘上，真的有打开通道的方式？”

　　“当然，你们虫盘者就是从这片星域发源的，你们来时的通道被起源式盘封印了起来，它赖在这里不走，就是为了禁锢这个通道，你只要保护我到孪歌面前，我就能说服他重新打开通道。”第四魔使胸有成竹的说到。

　　辛木弹鸣还是不肯相信：“虽然蛾母也是这样说的，但是……你……你凭什么能够说服孪歌？”

　　“哈哈哈！”第四魔使大笑：“你忘记是谁谕示了那八条虚腔的出现吗，整个星横世界中，除了我之外，还有谁能做到？”

　　“这……”辛木弹鸣一怔，这个问题他还真是答不上来，他试图做最后的挣扎：“但是，第四魔使，就算我肯帮你也没用，那里有四个万盘盘者，还有一个驯兽师孔靖，你要我现在露面，他们不见得会袖手旁观啊，如果他们要是出手阻拦，以我的能力，还不足以穿越他们的阻拦啊。”

　　“谁说我只有你一个助手。”第四魔使嘿嘿一笑：“这片星域中，还有一个势力没有动手呢。”


第七百零四章 霜兰报恩

　　冰原式盘来的盘者们在虚空外组成了一片巨大的魔法阵，这个魔法阵中摆下了十三个基盘作为献祭盘，在虚空中蔓延十几太米的长度，就算是用虚空船飞跃这个魔法阵，也需要几个小时才能做到。

　　“燃盘十三星！”天蟾带着自己的盘者们退开到魔法阵的势力范围之外，啧啧赞叹道：“不愧是星横世界的老霸主，这种气度的魔法阵恐怕也只有他们能够施展出来。”

　　斑钉在另一边，发现他送入起源式盘盘衣中的骷髅很快就失去了生命，如同灰尘般的坠落，令他感觉到非常的不爽，他看了看冰原式盘摆下的巨大魔法阵，问狐糊道：“狐糊，燃盘十三星，能起作用吗？”

　　狐糊道：“孪歌的魔力可以让任何魔法都在歌声中迅速耗尽，但燃盘十三星是一个长时间的大型魔法，以燃烧十三块基盘上的所有元素来攻击目标，也许它能起作用吧。”

　　“哦，那我们该怎么办？”斑钉问到。

　　“什么都不用做，只要等着就好了”狐糊笑道：“了心解说过，你将会改变骷髅的命运，原本我还不是很相信，但这次来看，起源式盘昊气层居然被奇迹般的破解了，那么孪歌也一定会被解决掉的，在那之前，你慢慢等待就行了。”

　　“我真的可以做到吗？”斑钉欣喜的问到：“了心解到底是如何跟斑炙说的？”

　　狐糊本不想说，但被斑钉纠缠不过，终于说到：“下面是斑炙转给我的原话：在星横世界的边缘，在一切起源和终结的大陆上，有一个骷髅肩负着改变骷髅命运的使命，他无所畏惧的皇威之影将会照耀黑暗，星横世界将会因此而诞生新的王者和希望，这个骷髅就是斑钉！”

　　斑钉先是大喜，随后又突然愣了：“这……这……我可不要成为什么王者，王者是斑炙才对啊，这个预言，岂不是挑战我对斑炙的忠诚吗，斑炙怎么不早跟我说，如果早知道是这种语言的话，我绝对不会来啊！”

　　狐糊早料到斑钉有如此反应，他摆了摆骨爪道：“你别太紧张了，斑炙认为了心解的话中另有玄机，他让你来就是信任你，你自己小心应对就是了。”

　　斑钉垂头丧气的低下了脑袋，对斑炙发自内心的忠诚让他感觉了心解的预言非常黑暗，他甚至有了自杀的想法。

　　燃盘十三星布置完成，整个魔法阵突然散发出冰蓝色的光芒，组成一副璀璨的冰花图案，这个图案的直径长达13太米，几乎有小半个起源式盘那么大，它所发生的光芒并不弱于盘衣，在星横世界中成为了一颗蓝色的冰花星星，这颗冰花之星的光芒将会在1万年内传递到星横世界的另一边，而处于星横世界中心的冰原式盘，将会在五千年后看到这个冰花之星的闪烁。

　　美丽的巨大冰花之下，是毁灭性的力量，蓝色冰花印在起源式盘的盘衣表面，随后向下落去。

　　枯冰冷冷的看着这一幕，等待着整个起源式盘化为一片冰雪天地。

　　但是，孪歌的脸色浮起一丝轻蔑，他在自己的浮冰平台上坐了下来，开始自弹自唱，歌声传遍整个起源式盘，落下的冰雪之花，突然一凝，竟然被挡住了。

　　枯冰脸色一变：“怎么可能，只是普通的歌声，为什么可以挡住这么强大的魔法？”

　　天蟾张大了嘴巴：“孪歌……果然是式王的力量。”

　　斑钉握了握拳头：“狐糊，看样子孪歌挡住了。”

　　狐糊冷冷道：“慢慢看吧，我感觉好戏才刚刚开始呢。”

　　忽然，从起源大陆的下方，又升上来上百座悬浮冰台，都是由数名很低级的魔法师控制冰台飞行，然后有一名人类在冰台中间演奏形状各异的乐器，演奏者有男有女，大多相貌俊美，服饰华丽。

　　忽然，有人看到在其中一块悬浮冰台上，躺着收走了昊气层的那个骷髅。

　　这近百名歌者来到孪歌的周围，配合他的曲调开始弹奏咏唱，歌声越发的浩瀚浑厚，整个起源式盘的盘衣尽然发出微微的光芒，燃盘十三星的魔法是半点也休想进入。另外那些偷偷想从别处潜入的盘者，无不在听到歌声后迅速失去生命，衰老而死。

　　这群人，就像是传说中的海边女妖，靠着歌声来吸取水手的生命精华。

　　枯冰脸色铁青：“不准停，就算是将基盘全部耗光，也要将这个大陆给我轰碎！”

　　冰原盘者们开始胆战心惊的准备第二个燃盘十三星魔法阵；天蟾和斑钉各自为损失的盘者心痛，开始收敛这种试探性的攻击；零二盯着躺在那个冰台女歌者脚边的吕岩，脸上阴晴不定。

　　而自始自终都未动手的第四势力——自由联盟，却在此时不知不觉的改变了位置，他们也将一些基盘拖到起源式盘的盘衣之外，开始布置某种东西。在更远的地方，虫盘者们开始聚集。

　　吕岩从昏迷中醒了过来，他很久没有这种无力感了，就像是全身的骨头都碎了一样，根本不听他的指挥。他是面朝下趴在冰台上的，所以看不到周围的情形，也不知道本该摔碎的自己，是被谁给救了。

　　吕岩试着将一些信念原力转变为活跃生魂，但本来轻而易举的转变忽然变得艰难无比，更可怕的是，在吕岩耗费了数分钟完成转变之后，他发现自己的身体失去了吸收生魂的能力。

　　居然……失去了吸收生魂的能力！

　　是衰老，一种骨质严重流逝的感觉充斥吕岩的全身，他心中充满了苍老的绝望，吕岩开始尝试转化为拟水元素态，也许这种情况下，他能重新感觉到那种掌握身体的自由……但是，无法转变。

　　拟水元素态不再听从他的响应，似乎是这项能力消失了。

　　“啊……怎么会这样！”吕岩在内心狂吼，他不甘心，就这样像堆烂骨头一样躺在地上吗，那还如何去彩虹式盘，如何寻找叶茗薇，如何找出那些可恶的幕后黑手！

　　“不行，我要爬起来，我还有骨舞魔咒，我还有白蜂！”吕岩用力撑着身体，想要一点点爬起来。

　　他的后背渐渐拱起半米。

　　“起来了，我还能爬起来，我还没有被那该死的歌声抽走……”

　　咔嚓！

　　突然爆发出一声脆裂的响声，吕岩的右臂骨突然粉碎性断裂，他又重新扑倒在地上，胸口的肋骨摔碎了数根，久违的剧痛令吕岩几乎要休克。吕岩到这时是真的领悟到孪歌的厉害，只是简简单单的几句歌声，就能将他摧毁到如此程度，看来以往的一切强大都不过是浮云，这个世界永远都有更强大的存在。

　　“石头大人，您别挣扎，否则会受伤更重的。”忽然一个熟悉的声音传来，一双温暖细腻的小手扶上了吕岩的身体。

　　吕岩感觉自己被轻柔的翻了过来，一张秀美的脸庞悬在上方。

　　霜兰。

　　“霜……”吕岩看到扶起自己的是霜兰公主，他张开颌骨想要喊霜兰的名字，但刚发出一个字的声音，喉骨就突然被挤碎了。喉骨是骷髅身体中最脆弱的一个部分，吕岩见过无数年老的骷髅在死之前先失去了说话的能力，没想到他自己也有沦落到这步田地的一天。

　　霜兰想将吕岩扶坐起来，但是她的力气真的很小，吕岩的骨头非常重，她用了下力却没有成功，这时旁边立即伸过一双有力的双手，宇文将军将吕岩抬了起来，轻放在霜兰的竖琴边上。

　　吕岩见到宇文满脸的为难，不时向着孪歌的方向看去，显然他在担心霜兰的举动会引起孪歌的不满。

　　果然，吕岩看到孪歌停下歌唱，将头转了过来，瞪着霜兰道：“霜兰，你救那个骷髅干嘛？”

　　霜兰脸色一红，但却仍然挺起胸膛回答道：“哥哥，这个骷髅救过我，我不能就这样看着他摔死。”

　　霜兰居然是孪歌的妹妹，吕岩在那一霎那见觉得自己的脑子有点转不过来了，一个凡人怎么会是式王的妹妹，别的不说，式王应该有数百万年的寿命吗，而霜兰既不是魔法师也不是武者，只是一个普通人，她难道也能有百万年的寿命吗？

　　孪歌冷哼道：“哼，虽然我看得不是很清楚，但是我有九成把握，这个骷髅就是破坏昊气层的罪魁祸首，你救他，岂不是要做我们起源大陆的罪人？”

　　霜兰眼中腾地涌起了泪花：“我只是不想做一个无情无义的人，怎么就成了起源大陆的罪人了。”

　　“那你把他踢下去。”孪歌冷冷道。

　　霜兰一怔，看向吕岩。

　　其他的悬浮冰台上，也有人劝解霜兰：“妹妹，把那骷髅踢下去吧。”

　　“一个骷髅而已，还有什么好想的。”

　　“姐姐，你踢不动可以让宇文将军帮忙啊。”

　　这些人竟然都是兄弟姐妹啊，吕岩越发感觉到起源式盘上统治阶层的奇特了，不过他现在没心情考虑那么多，如果霜兰真的狠下心踢他下去的话，以他现在脆弱的骨质，必死无疑啊。

　　宇文为难的看着霜兰：“公主……”

　　“宇文将军，你说，我是将救命恩人杀死的那种人吗？”霜兰脸上露出一丝苦笑，看向宇文。

　　宇文连连摇头：“公主不是。”

　　“嗯。”霜兰仿佛坚定了某种信念，她不再理会周围嘈杂的声音，对着吕岩淡淡一笑：“石头大人，你放心吧，我霜兰这条命是你救的，如果有谁要杀你，就先得从我霜兰的尸体上踏过去。”

　　周围的歌声骤然一停，显然是没人预料到霜兰会说出这种话来，这岂不是公然背叛伯约·孪歌？

　　吕岩心中一阵感动，不过他却知道，霜兰的坚持只会招来更大的报复。


第七百零五章 开界吕岩

　　孪歌和他的兄弟姐妹们居然互相斗嘴起来，这让盘衣之外的万盘盘者情何以堪，枯冰虽然没有大喊大叫，但是内心的愤怒和绝望却是已经攀升到了顶点，孪歌的能力是他前所未见的奇特，这该死的生命之歌根本就是一首死亡之歌才对，能够连元素都杀死的死亡之歌。

　　燃盘十三星，连冰原式盘也不敢说能够随便就抗住的超级魔法阵，居然在起源式盘的面前毫不起作用，孪歌这些人唱唱停停，轻松的仿佛在开家庭演唱会，但是营造出来的可怕防御力，却是比不久前收走的昊气层还要强大。起源式盘有这样的力量保卫着，怪不得被称为星横世界中最坚固的式盘，它根本就没有让人下手的角度啊。

　　第二个燃盘十三星魔法阵在另外一个角度开始驱动，从两侧对着起源式盘猛烈攻击，但是没有用，孪歌还是保持那样有条不紊的歌唱节奏，魔法再度失效。而且枯冰气愤的看到，起源式盘的那些“歌唱家”们，居然还有闲情吵架。

　　几个冰平台飞到霜兰的边上，上面的歌唱者跳下来道：“霜兰，你怎么回事，竟敢不听正位孪歌的命令？”

　　霜兰道：“我并非是不听他的命令，只是这名石头大人已经衰老无害，又何必赶尽杀绝！”

　　“冥顽不灵，霜兰，你怎么敢如此放肆！”一个年轻人跳上来就要拉扯霜兰。

　　忽然宇文将军挡在了霜兰面前：“十八王子，请您不要动手。”

　　“哟呵，宇文，我教训我妹妹，关你什么事，滚开！”那年轻人一脚向宇文踢去。

　　但是宇文将军稳如磐石般站立，丝毫不动。

　　“大胆，一个下人，也敢阻拦王族！”另外又有人开始对宇文的行为进行喝斥。

　　但是宇文回头温柔的看了一眼霜兰，然后再面对所有其他王子公主道：“我宇文既然受命保护公主，就誓死不退！”说罢，宇文竟然在身后放出了三块盘印。

　　一群公主王子都倒吸一口冷气，这个宇文将军和他的主子霜兰一样发疯了，竟然敢和所有人作对。不过宇文的实力偏偏在起源式盘上又算得上是顶尖的，因为起源式盘的盘者控盘非常罕见，一旦他们距离基盘位置太远，盘印和基盘之间的联系就会被昊气层切断，这个宇文能够控制三块基盘，已经算的上是这个大陆上顶尖高手。

　　不过顶尖高手，在伯约·孪歌的眼中，只不过是一条小虫子而已。

　　孪歌扭过头，看向威风凛凛的宇文和一群畏首畏脚的兄弟姐妹，最后又看了一眼秀目中充满坚决的霜兰，冷冷道：“大敌当前，我也没功夫和你慢慢谈，希望你不要怪我心狠！”

　　说完，孪歌一弹面前的乐器，突然爆发出一阵刺耳的巨响，随后一道肉眼可见的金色乐符飞向宇文，轰的一下将宇文的三块盘印全部炸掉，同时将霜兰的竖琴和脚下的冰台也全部炸碎。

　　霜兰惊叫一声，和宇文将军、吕岩一起，向着起源大陆坠落而去。

　　孪歌当场斩杀霜兰，其狠绝让其他歌者都是一震，这下再没人说话，都重新归位，认真配合孪歌的歌唱御敌，枯冰的两个燃盘十三星一直到盘核全部燃烧成灰烬，整个基盘化作大量的黑灰土崩瓦解，都没有将起源式盘的盘衣攻破。

　　孪歌的强悍，终于让外面的这些盘者们彻底绝望了。

　　就在这时，一直默默无闻的自由联盟却突然有了反应，他们在盘衣外面搭建的巨大城堡突然展开来，成为一座金碧辉煌的巨大王座，在王座的后面，有一条黑色的岩石通道在虚空中展开，一直通向远方。

　　一匹白马骑士带着所有盘者来到了巨大王座的侧面，有认识他的盘者发出低低的惊呼，白马骑士是自由联盟的自由骑士爱德华，传说中自由联盟带队的只是梅长老而已，谁也没想到爱德华也来了。

　　爱德华虽然比起式王多有不如，但据说近年来也逐渐跨入万盘盘者的级别，他的出现，令自由联盟这支队伍的实力立即飙升。

　　再看爱德华的样子，他煞费苦心的弄出这么大一个王座，又毕恭毕敬的守护在边上，他是在等什么呢？

　　枯冰、天蟾、零二和斑钉顺着王座后面的黑色通道向远处望去，只见一团乱哄哄的基盘正从远处靠近，在那团基盘中间有黄色的光芒一闪，一只巨大的金色蟋蟀跳到了所有人的面前，在它的背上站着一个黑袍人。

　　在场的强者们都是经常打交道的，一看到金色蟋蟀，立即认出来了，这是五大黄翼级虫盘者之一的辛木弹鸣。

　　枯冰、天蟾和斑钉几乎同一时间围了上去，斑钉怒吼道：“辛木弹鸣，你们虫子搞出这八条虚腔，到底是什么目地？”

　　辛木弹鸣第一个反应就是想逃跑，他可斗不过这么多万盘盘者，再加上还有一个孔靖在旁边虎视眈眈，随时准备将它的生命精华抠出来，辛木弹鸣已经产生了极度的后悔，自己怎么就听了一个骷髅的蛊惑，随随便便闯进了这样一片危险的境地。

　　“都住手！”辛木弹鸣背上的黑袍人突然吼道，他的声音一响起，就让人听出是一名骷髅。

　　“哼，今天骷髅们都要逆天啊！”枯冰冷哼一声就往上冲去。

　　突然一个白色身影挡在他面前，爱德华出动了，他手持一杆雪白的长枪挡在枯冰面前：“枯冰将军，请不要对尊者无礼。”

　　尊者……是恶魔盘者对恶魔使者的称呼。

　　听到爱德华的话，最吃惊的是随着爱德华一同而来的那些盘者，因为自由联盟的虚腔最先开放，所以在最早梅长老带队之后，后来又来了几批盘者，其中爱德华来了，另外两位团长和左右副盟主来了，三团团长牙邪来了，一团副团长醒天河也来了。

　　几乎整个自由联盟的队伍都来了，他们刚才接到爱德华的任务要求布置巨型王座的时候就觉得十分奇怪，不知道爱德华在搞什么，现在听他在大庭广众之下以“尊者”之名称呼一个陌生的骷髅，无不在内心升起极为怪异的感觉。人群中的醒天河看看爱德华，又看看起源式盘上吕岩坠落的位置，眉头紧紧锁在一起。

　　枯冰冷哼：“贼子，你也想拦我！”说话间，枯冰对着爱德华一弹指，一道冰蓝色的流光向爱德华飞去。

　　“只想枯冰将军听尊者说几句话，再动手也不迟。”爱德华笑着舞动长枪，枯冰弹出的流光被他的枪尖带动，闪了几下，竟然消失不见。

　　枯冰心中震惊，刚才的随手一指其实威力非常不俗，他自认为自己也不见得能够接的这么轻松。由此可见，爱德华的实力很强啊，应该已经是万盘盘者水准了，想到这里，枯冰动作放缓，既然一击不成，以他的身份就不好死缠烂打。

　　另一边斑钉也是个火大的，他从黑袍人走去：“喂，你又是从哪里冒出来的鬼东西，敢跑到这里来装神弄鬼！”

　　黑影人忽然脱去外袍，露出一副几乎透明的人形骷髅骨架，皇威之影清淡，显然也没有觉醒。

　　斑钉怒极而笑：“哈哈，真是出怪事了，我还不知道我们骷髅如今已经是如此争气了，没觉醒的家伙到处乱跑，刚才那个敢斗式王，而你就敢抓黄翼虫盘者当坐骑！”

　　那骷髅淡淡的看着斑钉，开口道：“斑钉，我们没有怨仇。”

　　“没有怨仇又怎么样，老子就要将你锤烂，看不惯你装神弄鬼的样子！”斑钉扬起拳头，随时准备出手了。

　　“我可以说服孪歌放弃起源式盘，到时候我将打开星横世界的出口。”骷髅淡淡的说完。

　　所有人都安静了下来。

　　人形骷髅的这两句话，第一句很荒唐，第二句比第一句更荒唐十倍。星横世界有出口吗？从未有人发现过，以前有盘者做过实验，在星横世界的边缘向外一直飞，飞上一万年也飞不到头，但奇怪的是可以看到远处有星光，好像还有无穷无尽的世界在远处一般，但就是没有人可以去到那些地方。

　　最有名的例子是曾经有一个叫做“蕉猿”的万盘盘者，因为被人追杀，遁入星横世界的边缘一路向外飞行，似乎去新世界重新生活，但是在三百万年后，他当年控盘的基盘又从星横世界的边缘漂了回来，他的残骸就凄惨的在那块基盘上。

　　从那以后，在没有人相信星横世界可以通往其他世界，直到虫盘者大举出现在星横世界中。不过虫盘者的来历一直是个谜，没有生物知道它们是如何来到星横世界的，被拷问的虫盘者也说不清楚，也许式王娥母能说清楚，可是没人知道娥母在哪里。

　　现在一个小骷髅突然跳出来，说他能够说服孪歌投降，说他能够打开星横世界的出口。

　　世界上实在是没有比这个更荒谬的事情了。

　　但斑钉住手了，因为这个骷髅的话和了心解的预言不谋而合了，了心解曾经提到过，骷髅要想崛起，就必须和星横世界的外部打通关节，而他这次来，担负着改变骷髅未来命运的重任，难道说就是因为他将会见证星横世界出口的开放？

　　斑钉默默的退开了。

　　天蟾本想抓住这个骷髅好好审问一番，但辛木弹鸣看到只剩下它一个万盘盘者，终于也大着胆子和它对上了。

　　孔靖在一旁隔岸观火，不打算动手。

　　零二默默的看着神秘的人形骷髅，眼中充满了疑惑。

　　这时，人形骷髅终于不再被任何人阻挡，他大大咧咧的走上巨大的王座，坐在王座的中间，在他背后，淡薄的虚影生长开来，仿佛是一个模模糊糊的骷髅巨人坐在王座之上。

　　“孪歌，见到我，你还下跪吗？”神秘的人形骷髅语出惊人，开口就让式王给他下跪，几位万盘盘者都吃惊的看着他。

　　盘印之中的孪歌也听到了神秘骷髅的话，他迷惑而冷笑着扬起头：“你是什么东西，凭什么……”

　　“我是来自恶魔式盘第四恶魔使者，不过这个头衔对你来说没有任何意义，那么我就告诉你我的另一个头衔吧。”神秘骷髅脸上浮起一丝玩味的笑容：“我就是你们孪歌一族等待了千万年的起魂者，我叫吕岩！”

　　孪歌的表情在瞬间僵硬。


第七百零六章 魔王生命

　　吕岩并未真的摔死，事实上他在坠落了不到五百米后就止住了，是小叶子救了他，小叶子并不需要进入空间袋中，她是时刻包围在吕岩身体周围的一团元素，一般人看不到她，只有在她自己需要的时候，才会以人类的外形现身。

　　小叶子的身体还是十分不适，但她见吕岩危险，不敢怠慢，调动风元素将他托住，同时小叶子感激霜兰和宇文将军对吕岩的保护，所以也将他二人托住，然后准备将他们慢慢放下去。不过吕岩已经发现盘衣之外的变化，所以费尽力气，才告诉小叶子先不要放他们到大陆上，他想看看发生了什么。

　　小叶子施展隐身术，将吕岩、霜兰和宇文将军抬了起来，就躲在距离孪歌不远的地方观察上空到底发生了什么，很快吕岩看到一个眼熟的骷髅突然骑着辛木弹鸣到来，然后那个骷髅说服其他万盘盘者不要对他动手，并做到王座上开始训斥孪歌。

　　这个骷髅，就是吕岩的死对头：奥古斯金！

　　奥古斯金和吕岩一样，是被神灯形怪物一起送到偌丁伦大陆当骷髅的，奥古斯金的任务是作为吕岩的住手，辅佐吕岩成长，但是，奥古斯金显然是有了自己的野心，他不但不辅佐吕岩，还一心要杀死吕岩，与吕岩数次交手，差点将吕岩弄死。最后吕岩还是技高一筹，顺利控盘偌丁伦大陆，奥古斯金也就此消失不见，吕岩曾经多次寻找他都没有结果，但没有想到，他却是在这个时候出现，而且还如此的高调，更诡异的是，他居然自称“吕岩”。

　　奥古斯金和以前的样子有很大不同，他的身体几乎是透明的，在淡金色的皇威之影映衬下，隐约也是成为一个金色的骷髅，端坐在巨大的王座上，还真是颇有几分威风。

　　吕岩心中奇怪，奥古斯金为什么要冒称自己的名字，他又是到哪里得到了重新爬起来的力量，看爱德华对他的称呼，似乎奥古斯金成为了一名恶魔盘者？

　　“第四魔使？”枯冰冷冷的看着奥古斯金：“难道说，你是除了墨菲斯托、法尔斯和亚伯伦科之外，恶魔式盘上的第四位使者？”

　　奥古斯金笑了笑：“不错，严格来说，我才是排位第一的恶魔使者，不久之后，我将获得魔王的力量！”

　　好狂的口气！

　　枯冰心中暗暗倒抽一口凉气，他虽然不相信奥古斯金的话，但是这个骷髅能够当着这么多万盘盘者说他才是恶魔盘者们未来的主宰，这本身就是一种难以想象的力量。

　　旁边的爱德华听到奥古斯金的话后，微微一怔，脸上浮现古怪的神色，但他很快就低头掩盖了，不再说话。

　　零二在另外一个方向一直冷冷的盯着奥古斯金，眼神中投出热切的火焰。

　　“开界者？”孪歌忽然用颤抖的声音大喊：“不可能，骷髅，你那什么证明你是吕岩？”

　　“证明？”奥古斯金忽然大笑起来：“这次的八道虚腔，就是我放开的，也是我通知虫子们，假装抵挡，以将星横世界中的强者们都勾引过来。”

　　“你为什么这么做？”

　　为什么……当然为了破掉你的昊气层，可谁知道虚空巨兽血影和这些万盘盘者都是如此废物，若不是吕岩突然冒出来，今天还无法破解昊气层呢。奥古斯金微微一笑，故作高深的说到：“你有资格过问我的理由吗，孪歌？”

　　“这……”孪歌为之语塞，如果这个骷髅真是传说中的开界者的话……不可能，一个骷髅，怎么配得上能够控制生命的开界者称号，孪歌摇头：“这位……骷髅，我不知道你是如何知道我们孪歌一族的古老传说，但是开界者数百万年来从未出现过，你就这样随口……”

　　“随口？”奥古斯金嘿嘿一笑：“既然你不信，那么我就让你亲自检验一下吧！”

　　说完，奥古斯金弹了弹指骨吩咐道：“恶骑，把王座推进起源式盘！”

　　爱德华在王座脚下恭敬的点头：“是！”

　　随后爱德华开始施展魔法，那巨大无比的金色王座开始缓缓移动向着起源式盘内侧，向着孪歌的头上压去。

　　吕岩听到奥古斯金对爱德华的称呼，心中惊讶，爱德华果然还是恶魔的奸细，他既然隐藏了这么多年，为什么又在这个时候暴露？奥古斯金不知道是什么时候从偌丁伦大陆上逃走的，但最多也不过二十几年吧，他又是如何成为第四魔使，并让爱德华俯首听命的呢？

　　吕岩意识到奥古斯金所作的一切，和他幕后的神灯形怪物不无关系，但是具体到底这一切是如何发生的，他却无从得知。他现在很想用白蜂·虚矛将奥古斯金插死，但却发现自己仍然是衰老的无法动弹，寄生在他体内的卡洛瓦甚至比他更惨，一点生息都没有了。

　　小叶子自从上次和米沙的大战之后，因为受到米沙自爆影响，一直处于虚弱状态，能够托住吕岩等三人已经是非常困难，让她暴露出来去偷袭奥古斯金，完全不现实。

　　没办法，只能看着野心勃勃的奥古斯金要如何耍手段了。

　　巨大的王座进入盘衣之中，孪歌早已紧张的将生命之歌唱响，洪亮的歌声传遍式盘内侧，吕岩倒是不再受到歌声影响，他发现霜兰一直在轻轻哼唱，看来是霜兰帮助他不再受到生命之歌的伤害。

　　但是进入盘衣的金色王座却开始被歌声腐蚀，在洪亮的歌声中，王座的边缘开始如同沙砾一般的碎裂，脱落，大石头从王座上坠落下来，很快就瓦解称细小的沙砾，随后又变成一阵阵灰色的烟雾消失在空气中。生命之歌以它特有的力量瓦解物体，甚至瓦解构造物体的元素。

　　奥古斯金对此似乎丝毫不在意，只是带着淡淡的微笑随着王座一同落下，很快，他也进入了盘衣之中。

　　所有的盘者都紧张的盯着他，枯冰也不例外，他对自己的紧张感觉到好笑，看来是真的相信这个骷髅能够降服孪歌了？怎么可能，一个来历不明的小骷髅，连觉醒都不是，就算他能够驱使辛木弹鸣和爱德华又怎么样，孪歌可是式王……

　　刚想到这里的时候，枯冰已经看到了不可思议的一幕，奥古斯金的身体在生命之歌的影响范围中并未有任何明显的变化，虽然他身边的王座不断崩溃，但是他自己仍然安好无损，脸骨上始终带着充满自信的邪恶微笑。

　　斑钉张大了嘴巴：“不可能吧，他还真不怕那个人类唱歌啊？”

　　狐糊的脸上浮起了一丝奇怪的神色：“斑钉，今天出现的两个骷髅都好可怕啊，不过这个透明的骷髅，他好像有点问题。”

　　“什么问题？”

　　狐糊道：“我再看看。”

　　奥古斯金身边的巨大王座很快就整个崩溃在空中，他只能自己漂浮，但是他召唤出来的魔法元素也会立即被生命之歌消灭，于是他只好干脆落到孪歌面前的平台上，看着他歌唱。

　　孪歌盯着面前的透明骷髅，心中的震惊无法言表，这个骷髅真的不受生命之歌的影响，而且是和传说中一样坐着金色王座降临，他的名字也是传说中的开界者吕岩，孪歌一族的所有人都在世世代代等着开界者的将领，伯约·孪歌没有想到他自己能有这个殊荣，他脸上的表情开始变化，露出狂喜和崇拜。

　　一个堂堂的式王，对着一个骷髅狂喜和崇拜，这一幕令人无法相信，盘衣之外眼神很好的枯冰、天蟾和孔靖等人都是面面相觑。斑钉也抱怨道：“他娘的，孪歌看到斑炙也不会这么高兴吧，那透明骷髅到底是什么玩意。”

　　“他在骗人！”

　　“什么？”斑钉听到狐糊的话有些莫名其妙，不由得追问道。

　　狐糊冷笑一声道：“那个自称为吕岩的透明骷髅，他并不是不受生命之歌的影响，他在骗人，他故意装出一副没事的模样，其实他的生命流失速度并不比我们刚才慢半分。”

　　斑钉搞不懂了：“既然他的生命也会流失，为什么他并没有衰老的表现呢？”

　　狐糊沉吟了片刻，终于说出了他的判断：“因为他拥有魔王永恒的生命。”

　　与此同时，吕岩听到宇文将军惊讶的开口道：“怎么可能，那个透明骷髅，难道真的不受生命之歌的影响，他真的是开界者吕岩吗？”

　　霜兰却道：“不，他在受影响，生命之歌如果遭到抗拒，在嗓音中会带上颤音，也不会向着目标的方向流动，而现在所有的生命之歌仍然向那个透明骷髅的体内流动，他的生命在流失，他在骗人，他不是吕岩！”

　　歌声流动？吕岩心说难道霜兰可以看到声音的流动，这也太神奇了吧，不过起源式盘上的孪歌纯粹以歌声阻挡万盘盘者就很神奇，他的妹妹能够看到声音流向，也不算是完全不可能的事情。

　　不过，既然奥古斯金的生命在流失，那么他为什么不衰老呢？

　　“霜兰公主，如果那个透明骷髅的生命在流失，那么他为什么不衰老呢？”宇文问出了吕岩心中的疑问。

　　不过霜兰却无法回答：“我也不知道，除非他的生命力非常旺盛，拥有了式形级的生命精华，就像是鲢老一样。”

　　“那不可能啊。”

　　霜兰也疑惑道：“是不可能。”

　　这时，奥古斯金似乎是听够了歌声，对着孪歌露出一个冷冷的微笑：“孪歌，你还要对开界者无礼多久？”

　　听到奥古斯金沉稳冷厉的声音，孪歌终于惊醒过来，他立即停止歌唱从乐器后面走了出来，噗通一下跪在了奥古斯金面前。


第七百零七章 盘兽鲢老

　　式王的一跪！

　　谁也想不到，孪歌居然会跪在奥古斯金的面前，起源式盘的式王跪在一个骷髅面前，或者是跪在一个恶魔使者面前，这都是无法令人相信的事情。

　　周围的人都呆了，片刻之后，约伯·孪歌的那些兄弟姐妹也纷纷跪了下来，他们的护卫自然也随之下跪，一时间整个起源式盘上空都是一片跪倒之人。

　　霜兰躲在吕岩身后冷冷道：“这个骗子，他一定是从哪里听来了开界者的传说，然后又不知道怎么弄到式形级的生命精华，然后就冒充‘吕岩’来欺骗约伯，他绝对不是传说中的那个人。”

　　宇文将军问到：“霜兰公主，您怎么这么肯定？”

　　“一方面是因为那个透明骷髅其实也在流失生命。”霜兰道：“另一方面，因为……了心解对我爷爷说过，只有在起源式盘最危险的时候，开界者吕岩才会出现。”

　　了心解？吕岩想起了这个名字，号称怀有着一颗“了解世界上一切奥秘的心”，知道过去的一切，知道现在的一切，知道未来的一切……是星横世界中最强大的智者。

　　“为什么了心解预测我会来到起源式盘，难道他真的无所不知吗？”吕岩心中疑惑：“如果真的如此，那是不是找到了了心解，就能明白自己这一切遭遇的前因后果？”

　　“霜兰公主，开界者到底是什么？”宇文将军又问到。

　　吕岩也赶紧打起精神聆听，这个名号紧接着他的名字，如果在看到奥古斯金以前，吕岩还会以为这是巧合，但看到奥古斯金大言不惭的自称为“吕岩”，他明白了，这个称号就是和自己有关，某种程度上，就是神灯形怪物留下的有一个埋伏。

　　霜兰正要解释，忽然她却“啊”的惊呼了一声。

　　吕岩向前看去，只见孪歌抬起双手，捧出一个火红色的圆形球体，将它交到了奥古斯金的手中。

　　霜兰的眼睛直了：“天啊，约伯真是疯了，他竟然真的将星横之源交给了那个骷髅！”

　　“星横之源！”宇文将军也张大了嘴巴：“怎么可能，这是孪歌一族留下的至宝，为什么约伯国王会将它交出。”

　　“约伯才当了三年国王，他自以为自己很杰出，其实什么都不懂，只是一个大小孩而已，被这个骷髅一糊弄，就什么都交出去了。”霜兰轻轻摇头：“大家都以为他是强大的式王，其实他只不过是一个不到三十岁的普通男人而已，我们孪歌一族的国王是像凡人国度一样轮流交替的，每一任国王都是孪歌，而并非像外界所传的那样有一对孪生式王存活了数百万年。”

　　霜兰这番话基本上是解释给吕岩听的，吕岩一下就明白了，原来孪歌是一个种族的名称，这个种族有控制生命的天赋，但是他们自己的生命却和凡人一样，更特殊的是他们似乎无法通过修炼来延长寿命。于是他们也会不断的更换国王，新任国王就是孪歌，数百万年来，早已不知道换了几万个孪歌了。

　　这样说来，约伯·孪歌这么容易上当就说得过去了，关于开界者的一切，恐怕是每个孪歌家族的人从小就要了解学习的至深奥秘，当约伯见到传说中的人物出现在自己面前的时候，当然早已失去了辨别是非的能力，只知道按照奥古斯金的安排一步步的就范。

　　只见奥古斯金接过红色的圆球，仰头大笑，显然是极为得意，吕岩不知道这个星横之源有什么用，但看奥古斯金的模样，显然是个非常重要的宝物。

　　但吕岩也束手无策，他只能看着奥古斯金得逞。

　　霜兰和宇文将军也毫无办法，他们的实力出去就是死。

　　约伯·孪歌跪爬到奥古斯金的脚下，开始亲吻他的脚趾骨。看来在孪歌一族的传说中，开界者是非常伟大的存在，约伯·孪歌激动的无以复加，早已忘记了一个国王和一个式王的尊严。

　　突然，一道光芒闪入盘衣之中，瞬间来到约伯·孪歌的身体侧面。

　　是枯冰！

　　“愚蠢的孪歌，去死吧。”枯冰的右手按在了约伯·孪歌的背上，也未见到他如何施展魔法，就看到约伯·孪歌的身体突然变得透明了起来，好像是吕岩进入拟水元素态的样子一模一样，最后透明到可以看见孪歌的心脏在一下下的跳动，似乎在做最后的挣扎，它跳动的越来越慢，最终终于凝固。

　　枯冰冷冷的一弹指。

　　咔嚓一下，约伯·孪歌的身体碎成了无数冰渣。

　　式王居然被枯冰杀掉了。

　　这一幕出乎所有人的预料，但是又在情理之中，刚才孪歌情绪激动，早已忘记了歌唱，正是杀死他的最好时机，就算是枯冰不动手，天蟾或斑钉也会立即动手。

　　奥古斯金其实在安排一切之前，并不知道孪歌式王是普通的凡人，所以完全没料到孪歌会这样突然被杀掉，他也一下有点懵。

　　就在这时，零二从背后冲向奥古斯金：“吕岩，跟我走一趟吧。”

　　“你是什么人，我干嘛要跟你走。”奥古斯金起身就逃，但是他的实力在零二面前完全不够看，一下就被零二撵上，抓住了一根后肋骨，眼看就要被零二抓起放进背包之中。

　　幸好爱德华和辛木弹鸣同时赶到，一人一虫开始猛攻零二，势必将奥古斯金救下来。

　　与此同时，杀死了孪歌的枯冰一甩手，大量寒冰箭四处飞出，将那些能够演奏和歌唱的孪歌族人们全部杀死，枯冰这是非常狠辣的斩草除根，他好不容易逮着一个机会扳倒孪歌，他绝对不会给这些人东山再起的机会。

　　不过吕岩暂时没事，就在枯冰开始攻击约伯·孪歌的时候，小叶子不用任何人提醒就向着大陆下方狂坠，她也知道枯冰不会放过歌唱者，而霜兰就是歌唱者之一，而歌唱者死完了，吕岩也得倒霉。

　　霜兰反应很快，立即指点小叶子坠落的方向，向着一座巨大的山谷中间坠去，吕岩向下看了眼，他记得刚才凯伦瓦尔的身体也是坠进那座山谷之中，现在巨大的龙身早已消失不见，也不知道是不是被生命之歌完全摧毁了。

　　小叶子的逃跑做得隐秘，但还是逃不过万盘盘者的眼睛。

　　枯冰感觉到一团风元素正在逃窜，他想也不想，随手就是无数冰枪射出，同时无数盘印直追而下，要将小叶子拦住。

　　小叶子也豁出去了，她不惜燃烧自身一半的元素，突然爆发出无数火焰长枪向外刺出，在瞬间变成了一个火刺猬，那些冰枪居然一下没能奈何她，不过随后的盘印还是将她的防御击破，吕岩仿佛听到了小叶子的惨哼。

　　对于小叶子的防守，枯冰微微一愣，竟然是一个罕见的高级元果，这样的好东西对他来说也是非常难得宝物啊，他正想再加紧一步，将小叶子捞到手中。

　　就在这时，另外一道黑色光芒突然落向起源式盘的中心。

　　枯冰一惊，看出那道黑色光芒是斑钉，骷髅要进盘井控盘了。

　　元果虽然珍贵，但怎么能和式盘相提并论，枯冰也想要控盘，他如果能够控制一块式盘，也将有晋级式王的机会，所以他绝不肯让斑钉将这块式盘夺走，只好先不去管小叶子，而是紧随斑钉之后，向着盘井的方向飞去。

　　小叶子得到这个喘息的机会，落入了霜兰指点的那个巨大山谷之中，最后一路跌跌撞撞，落到谷中的一个平地中，吕岩被摔断了一条腿骨，霜兰和宇文也摔的不轻，小叶子退回到人类少女形状，躺在地上昏迷不醒。

　　“哎哟，早知道就让我来控制飞行啊，摔得太狠了。”宇文将军嘟囔着站起来，然后赶紧去扶霜兰。

　　霜兰瞪了他一眼：“人家救了我们命，你还乱贫嘴。”

　　宇文和霜兰有数月的肌肤相亲，对她的话言听计从，赶紧点头认错，对着吕岩和小叶子说了半天好话。

　　吕岩没法回答他，只能微微摇头。忽然他听到远处有人说话，挣扎着抬起头看去，这一看，却让他大为吃惊。

　　只见凯伦瓦尔幻化的人形，正在和一个满头白发的老人坐在远处侃侃而谈，两人的脚边堆满了红绿相间的水果，两人竟然十分悠闲的剥着果皮，边吃边聊，有说有笑，仿佛根本未看到上空不断滑入盘衣的盘者们。

　　“小家伙，你也来了啊！”凯伦瓦尔看到了吕岩，向他招手，满脸笑容。

　　大人……您真悠闲。

　　吕岩喉骨破裂，根本无法说话。他十分奇怪，凯伦瓦尔应该也受了很重的伤才对，为什么他现在看起来精神还不错，那个老人又是谁？

　　就听霜兰对着那个老头跪下施礼：“鲢老，霜兰带着外人硬闯境地，请鲢老恕罪。”

　　老头笑呵呵的摆手：“不妨不妨，我老头子平常闷的很，早就告诉你们多来看看我，你们非要弄什么规矩，把我的干池化作禁地，让我十分的无聊。”

　　霜兰笑了笑，请宇文将军将吕岩抱起，然后向鲢老和凯伦瓦尔走去：“鲢老，您看到了，外敌入侵，约伯将星横之源交给了恶魔，这次起源式盘危险了。”

　　谁知鲢老吞下一颗水果后不以为然的摇头：“有开始，就有结束。如果今天注定是起源式盘结束的日子，那么也未尝不可啊，你也不用太过勉强了。”

　　凯伦瓦尔拍着大腿，口中包着水果含糊不清的说到：“鱼精老头，你这话说的有道理，不过我们两个得想办法逃跑啊，如果被那些人类抓住，他们可是最喜欢吃东西了，万一弄个泥鳅炖鲢鱼，我一辈子的英名可就毁了啊。”

　　“不会啊。”鲢老笑着摇头：“你算漏了，不是还有一堆骨头在那里呢，准确来说，应该是泥鳅鲢鱼排骨汤！”

　　吕岩听得暗暗摇头，大人和这个鲢老还真是一对绝配，不过这样的笑话，在这种绝境下听起来，怎么有着一股让人心安的感觉呢？


第七百零八章 该你动手

　　鲢老和凯伦瓦尔相互调侃，霜兰却十分的着急：“鲢老，冰原式盘的枯冰杀死了孪歌一族中我这一辈的几乎所有人，您老再不出手的话，孪歌一族就要从此灭亡了。”

　　“我出手？”鲢老干笑两声道：“我已经走到了生命的尽头了，我出手也没有任何用处，而且上空的孔靖可不好对付，我不是他的对手。”

　　霜兰急道：“那鲢老，您总不能束手就擒啊。”

　　“怎么不能束手就擒。”凯伦瓦尔插嘴道：“鱼精活腻了，你们这些鱼子鱼孙也跟着一起完蛋吧，什么起源，什么起魂，不过都是传说而已，根本不存在啊。”

　　“哎……”鲢老叹了口气：“确实是不存在，至少在我这记不清岁月的年纪中，就从未见到开界者出现，孪歌一族其实在历史上早已灭绝了无数次，是我一次次将他们重新培育起来，重新将他们一族的古老传说告诉他们……可是，这样的传说又有什么意义，它只是传说而已。”

　　宇文将军在旁边红着脸说到：“不是的，鲢老。刚才开界者吕岩不是出现了吗，约伯·孪歌还将星横之源都给他了啊。”

　　“那个骷髅不是开界者。”鲢老摇头。

　　凯伦瓦尔瞟了一眼吕岩，然后问鲢老：“鱼精，你说那个骷髅不是，那你觉得开界者该是什么样的呢？”

　　“不知道。”谁晓得鲢老竟然摇头，但片刻后他又补充道：“开界者，并非是不惧怕生命之歌的魔力，他应该能够替代我保护起源式盘，更重要的是他应该能够激活干池，重新恢复起源式盘的繁荣才对。”

　　凯伦瓦尔和鲢老说话的功夫，霜兰取了几个红彤彤的水果来到吕岩身边，用力将水果捏碎，红色的果汁流入吕岩的身体，吕岩竟然觉得身体仿佛恢复了许多力量，看来这种红色果汁有治愈衰老的能力。

　　吕岩看到鲢老站了起来，扶着身边一尊残破的雕像道：“我刚从地底钻出来的时候，起源大陆还不是式盘，但那时候它是多么的繁荣，这个生命之泉是多么的令人震撼，整个星横世界的生命都来朝拜它，但是现在，它却干枯无水，再未有任何人将它激活，甚至连它的钥匙也都在数万年遗落干净了。”

　　“鱼精老头，虽然咱们很聊得来，但我觉得你还是太啰嗦了，你说了半天……”凯伦瓦尔摇头晃脑的问到：“生命之泉，钥匙，这和吕岩到底有什么关系？”

　　说话的时候，凯伦瓦尔还对吕岩挤眉弄眼，吕岩只有摇头，这个腹黑龙比他早掉落山谷不过十几分钟，就能和鲢老如此不客气的说话啊，也算是一件奇事。

　　鲢老对凯伦瓦尔的话并未有所动怒，反而苦笑道：“小金龙啊，你不知道，吕岩就是一切的关键，或者说，吕岩就是星横世界中最大的秘密。”

　　吕岩瞬间呆若木鸡，这话也说的太大了吧。

　　自从看到奥古斯金的表现，吕岩已经对自己和星横世界中的一些秘密有牵连这件事情有了觉悟，但是就此要说他就是星横世界最大的秘密，好像就实在有点太大了吧。

　　只见凯伦瓦尔若无其事，淡然自若的趴到鲢老面前：“鱼精老头，说明白点，这所谓的大秘密，到底是什么？”

　　是啊，是什么？吕岩紧紧的瞪着鲢老，他也想知道这个答案。

　　鲢老的脸上出现一阵回忆和迷茫：“我也不是很清楚，但是我知道，如果找不到开界者吕岩，起源式盘很快就要崩溃，而我们的星横世界会随着起源式盘一起毁灭。”

　　这是骗人的吧……我能拯救整个星横世界，吕岩轻轻摇头，太古怪了，太不可思议了，鲢老在胡扯啊，就算是自己有朝一日能够爬到万盘盘者级别，甚至是式盘级别，也不敢说能够拯救整个世界啊，彩虹女王，冰原式王他们哪一个敢说有这种能力，这一切，恐怕都是起源大陆上数百万年的传说不断变异的结果。

　　鲢老拍了拍身边的雕塑残骸：“小金龙，你看到这个东西了吗，不要看它不起眼，它叫生命雕塑，是生命之泉的泉心，如果它完全崩溃了，起源式盘和整个世界都会崩溃。”

　　凯伦瓦尔没好气的说到：“那你还拍它，我看又被拍下一块来。”

　　“哦哦，是的，我太不小心了。”鲢老慌忙松手，这一刻他显得十分苍老和荒唐，吕岩根本无法相信他的说的话，不过他看到凯伦瓦尔嬉笑中透着严肃的表情，知道凯伦瓦尔却是信了。

　　这时，天空中有光芒靠近，落在山谷的上方，是一群盘者想要进来，但山谷的表面忽然出现一个橙黄色的防护罩，牢牢的抵挡着那些盘者们。落下来的盘者都是兽盘者，另外孔靖也带着他的虚空巨兽落了下来，虚空巨兽都将身体缩小了许多，但看起来仍然像是一座座移动的巍峨巨山，它们将自己坚硬的部位撞击山谷外的护盾，轰隆隆的巨响不断传来。

　　霜兰担心的说到：“鲢老，生命护罩，能挡住它们吗？”

　　鲢老摇了摇头：“当然不行，生命之泉若没有干枯，就算是式王来也不怕，但既然生命之泉已然干枯，这剩下的生命护罩也很快就会耗尽，最多三分钟，它们就能进入山谷了。”

　　凯伦瓦尔伸了个懒腰：“所以说，鱼精老头，你当初听到的传说是假的。”

　　“假的？”鲢老的脸色有些难看：“小金龙，不知道不要乱说，那是上古传承，不是假的。”

　　“不是假的吗？”凯伦瓦尔冷冷道：“你的传说中说吕岩是救世主，必然是说他救了你的式盘，帮助你恢复了生命之泉，但现在看看如何，还有几分钟你的式盘就要被毁灭了，而刚才那个透明的吕岩，却已经拿着什么星横之源逃走了，你的所谓传说只是自相矛盾的笑话罢了。”

　　“这……”鲢老叹了口气，却无法反驳：“小金龙，你说的有道理，我已经是起源式盘的第三代盘兽了，也许祖先留下的启示被我听错了，否则的话，起源式盘又怎么会有今天的灭顶之灾。”

　　“不，还有机会的！”霜兰突然站了起来，来到吕岩面前：“石头大人，请原谅我的无礼，我需要向您借一件宝物。”

　　吕岩奇怪的看着霜兰。

　　霜兰紧张的问到：“是命运轮盘，我看到大人的手下使用过它，请问它在您身上吗？”

　　“命运轮盘？”旁边的鲢老忽然有些激动：“开启生命之泉的钥匙在这位骷髅小兄弟手上？”

　　吕岩立即明白，当初捡到的命运轮盘，居然就是所谓的生命之泉的钥匙，他见霜兰和鲢老的紧张，知道这个东西恐怕有大用，赶紧把手摸上了空间袋，虽然他浇了刚才那种水果汁液后恢复了不少力气，但是要调动魔法打开空间袋还是费了他不少力气。

　　最后吕岩费尽九牛二虎之力，将莫巴迪从空间袋里面放了出来。

　　“大人，您怎么样？”莫巴迪一出来，就赶紧关切的询问吕岩伤势。

　　吕岩还是不能说话，于是用魂言对莫巴迪道：“莫巴迪，他们要命运轮盘，拿出来。”

　　“是，大人。”莫巴迪丝毫没有犹豫，立即将命运轮盘从空间袋中取出，交给霜兰。

　　霜兰结果火红的命运轮盘，满脸的惊喜，然后捧着它走到鲢老面前：“鲢老，您看，这是命运轮盘吗？”

　　霜兰只有二十几年的寿命，并未真正见过命运轮盘，所以最终还是要鲢老判断。鲢老伸出颤抖的手摸过命运轮盘的表面：“是，这就是钥匙，上次被式盘上的一个盘者带走了，说是要去寻找开界者吕岩，但那个盘者一去不回，连它也被丢掉了，却没想到还能回来，这是奇迹啊。”

　　吕岩和凯伦瓦尔对看一眼，这个命运轮盘出现在偌丁伦大陆上，是一位盘者的遗物，看来那位盘者就来自起源式盘，他是为了寻找吕岩而死在偌丁伦基盘上。同样类似命运的还有法尔斯，也是为了寻找吕岩而被困在偌丁伦基盘上的，到底是什么力量促使这些神秘的盘者去寻找吕岩，并且都集中到了偌丁伦基盘上？

　　吕岩正在沉思，却听霜兰发出绝望的声音：“为什么？”

　　原来刚才鲢老将命运轮盘塞回到了她的手中，并且告诉她找到钥匙也没用了。

　　霜兰不肯相信，她抱着命运轮盘走到生命雕塑的上面，将命运轮盘往上按：“爷爷留下的孪歌传承之书中就是这样说的，只要将钥匙安放在生命雕塑上，生命之泉就能被激活，起源式盘将会坚不可摧！”

　　没有人说话，回应霜兰的只有头顶上方护盾咔咔的碎裂声，兽盘者们就要攻进来了。

　　霜兰手中的命运轮盘却没有任何反应，仿佛只是一块死物。

　　“不可能啊。”霜兰哭着摇头：“孪歌今天一定不会灭族的！”

　　鲢老轻轻摇头：“钥匙的使用是非常困难的，在孪歌一族中也罕有人有资格使用它，更何况生命雕塑已经残败不堪……”

　　宇文将军在旁边心痛的看着霜兰，满脸愁容却无力援助，他不时抬头看天，满脸恨意，随时准备和那些盘者拼命，但其实他的力量在那些如狼似虎的兽盘者面前，根本不值一提。

　　孪歌的灭族已成定局。

　　凯伦瓦尔突然悠悠的叹了口气：“救世主小家伙，该你动手咯。”

　　霜兰和鲢老都疑惑的看向凯伦瓦尔，不知道他在说什么，宇文将军以为凯伦瓦尔在取笑孪歌的末路，狠狠的等着他，鼻息浓重。

　　这时，吕岩无奈的站了起来，缓缓的摇头：“大人，您要我如何动手呢？”


第七百零九章 修复域核

　　“如何动手？”凯伦瓦尔假装怒道：“你是救世主呃，不是我哦，你还问我怎么动手？”

　　“大人，你刚才都说了，传说不靠谱好吧。”

　　“还不靠谱，都指名道姓的点到你头上来了，而你又在这个时候好死不死的跑到了人家的大陆禁地，跑到这个什么泉来了，你还说不靠谱？”凯伦瓦尔吞下一颗果子道：“这世界上再没有比这更靠谱的事情了好吧！”

　　鲢老和霜兰听得睁大了眼睛，定定的看着吕岩。

　　哎，大人是认为我就是孪歌一族传说中的救世主啊。吕岩摇了摇头，走向生命雕塑，凯伦瓦尔的话虽然疯癫无脑，但是却蕴含深意，到目前为止的一切，凯伦瓦尔都认为是将吕岩引导到此处的命运，一切都和孪歌的传承非常吻合，下面吕岩要做的，就该是实现传说中的命运，拯救起源式盘了。

　　如何做呢？

　　不知道！

　　吕岩扶上命运轮盘，对满脸震惊的霜兰道：“让我来试一试。”

　　霜兰难以置信的看着吕岩，从嗓子眼里面挤出几个字：“你到底是谁？”

　　“我是谁？”吕岩笑了笑：“我现在只是一个骷髅，如果今天死在这里，你也没必要问的那么清楚，如果真能扭转命运，你自然知道我的身份。”

　　霜兰倒吸一口冷气，退到一边，双腿发软，宇文将军连忙扶住她：“公主，怎么了？”

　　“是开界者，一定是他，石头大人才是真正的开界者。”霜兰梦呓般的呢喃道。

　　吕岩一边苦笑一边将命运轮盘往生命雕塑上放，女人的直觉真是感性的动物，这样就相信了，不过现在说什么都为时过早，他不相信一个命运轮盘就能拯救整个式盘，这个宝物的威力虽然巨大，但是在万盘盘者的面前还是不够看，更何况他的身体如此衰败，根本没有力气施展什么……

　　咔嗒！

　　一声清脆的响声，刚才霜兰一直放不上去的命运轮盘，不知道怎么就卡到了生命雕塑的顶部。

　　“啊，你居然能够‘定位命运’，即使在孪歌一族中，也很少有人可以做到，你……你到底是谁？”鲢老颤抖起来，在它漫长的生命中都很少见到有人类可以使用钥匙，更别说一名骷髅做出了这样的举动。

　　凯伦瓦尔却是胸有成竹的一拉鲢老：“鱼精老头，坐下，坐下，慢慢看戏吧。”

　　吕岩看到命运轮盘在生命雕塑上忽然就固定好了，心中正十分奇怪到底发生了什么，突然觉得脑海中轰的一下，暗杀引导者主动出现了。

　　“感应到【域核】存在，现在开始引导反脱骨舞魔咒！”暗杀引导者冷冷的说完之后，他的身边出现一个骷髅骨架，开始舞动。

　　该死的东西，吕岩没有来的一阵怒火冒上来，突然吼道：“什么什么啊就开始引导，什么叫他妈的域核，什么叫他妈的反脱？”

　　这话吕岩是直接吼出声音来的，听的鲢老、霜兰和宇文都是一愣，不知道他在闹什么名堂。

　　凯伦瓦尔脸色一沉：“小家伙，愤怒不能打败敌人，冷静才是王道。”

　　吕岩听到了凯伦瓦尔的话，犹如一蓬冷水浇下，他点了点头，冷静下来，用意念对那个神灯形状的怪物问到：“请先解释，什么叫做域核？”

　　“无法解释，请问是否进行反脱？”

　　吕岩淡淡道：“不，我不进行反脱，但我需要保护你所谓的域核。”

　　吕岩只是试探，但没想到居然奏效了，旁边的骷髅舞动突然一变，神灯形状的怪物说到：“反脱引导解除，现在进行域核修复引导，确定请跟舞。”

　　吕岩心中一喜，却并不急着开始舞动，而是又问到：“除了反脱和修复，针对域核的还有什么其他引导？”

　　骷髅的舞动又是一变，神灯怪物道：“修复引导解除，现在进行域核自毁引导，确定请跟舞。”

　　吕岩再重复上述问题，骷髅又回到最初，开始引导反脱骨舞。

　　看起来，针对所谓的域核有“反脱”“修复”和“自毁”三个处理，而吕岩觉得相对安全的只有“域核修复”，但说实话，他心中并不是特别想进行下去，毕竟这个环节显然也是暗杀引导者的一部分，谁知道会不会将那些幕后的神灯怪物吸引过来。

　　“咔嚓！”就在吕岩犹豫之时，天空之上的生命护盾却是破碎了，大量兽盘者狂笑着扑下来，另外还有几只虚空巨兽缩小了身体往下冲。这些盘者中不乏千盘盘者，虚空巨兽也是千盘盘者巅峰实力，再加上天蟾和孔靖也在上方虎视眈眈，可以说吕岩有再大的救世能力也没时间施展了。

　　一切要就此画上句号吗？

　　嘭！只见突然有红影一闪，吕岩发现自己突然置身于一只巨大的“山洞”之内，再仔细一看，“山洞”的顶部还有一根根巨大的骨梁，他随后听到了鲢老苍老却不失威风的声音：“骷髅，我不知道你是谁，但你是起源式盘的最后一次机会了，老夫反正也是死，就用我的性命再为你争取几分钟，看你是否真的能拯救这个大陆。”

　　原来山洞就是鲢老的身体，它恢复成为一条巨大的盘兽鲢鱼，将整个山谷都包裹在体内，要为吕岩争取最后的时间。

　　“小家伙，我去帮鱼精，你自己努力点，关键时刻掉链子可不是你的本色哦。”凯伦瓦尔也化作一条金龙飞起，配合鲢鱼盘兽抵抗漫天落下的盘者。

　　吕岩叹了口气，这个时候，他再去考虑“修复域核”产生的影响已经没有意义了，因为只要再有片刻，凯伦瓦尔就得死，他就得死，他手下的十位刻魂者，小叶子以及其他人都得死。

　　既然生死只在旦夕。

　　也只能再一次借助魔鬼的力量！

　　“大便怪！”吕岩吼道：“我他妈的要进行域核修复引导！”

　　脑海中的骷髅舞动突然一变，神灯形状的怪物说到：“反脱引导解除，现在进行域核修复引导，确定请跟舞。”

　　吕岩自己的身体非常虚弱，几乎无法动弹，但是有莫巴迪在身边，莫巴迪作为刻魂者和吕岩之间的特殊能力是思维共享，他也能够看到吕岩脑海中的骨舞魔咒。

　　吕岩对他道：“莫巴迪，辅助我进行骨舞魔咒！”

　　“是，大人！”莫巴迪赶紧答应，无数轻柔的风元素托住吕岩身体的每一块骨头，根据骨舞魔咒的动作，为吕岩添加力量。

　　有了莫巴迪的推动，吕岩感觉自己身体舞动的轻快了很多，他抓紧时间，按照脑海中的动作开始摆动身体。

　　这一次的骨舞魔咒和吕岩以前所有经历过的骨舞魔咒都有所不同，它非常的柔和，就像是真正的舞蹈一样，而且在舞动的过程中，要不断的用指骨抚摸自己骨头的内侧，就像是要从身体之中将什么东西掏出来一样。

　　演示的骷髅身上没有字迹，神灯怪物也没有说明，所以吕岩不知道这个骨舞魔咒魔法叫做什么名字，他心中暗暗给它取了一个名字“修核之舞”。

　　修核之舞并不长，但是因为动作的界限不够明晰，所以非常容易出错，吕岩连续错了两次。

　　头上传来鲢老的惨哼，虽然他是式形级的盘兽，但也架不住那么多兽盘者猛攻，另外孔靖带来的那些盘兽非常疯狂，对着鲢老撕咬猛拽，在它的身体表面照成了巨大的创伤。

　　凯伦瓦尔早就被打的不行了，尾巴被打断了，龙身中部也打断了，爪子和龙角都不翼而飞，不过他也真够猛的，就这个样子还不时的窜出去，咬死一两个盘者再回来。

　　宇文看得心惊，对吕岩喊道：“骷髅，你有什么办法就赶快，鲢老他……”

　　“闭嘴！”霜兰喝止宇文道：“石头大人自然知道，你何必要多嘴，与其有这个闲工夫，不如去帮鲢老和那条金龙。”

　　“我……”宇文脸色涨的通红，然后腾身而起：“好，我去帮他们，霜兰，我愿意为你死！”

　　看着宇文扑向天上那些兽盘者，霜兰眼角落下泪水：“傻瓜。”

　　吕岩又失败了第三次，不过他并未有惊慌失措的感觉，他就是这个性格，越是危险，越是冷静，当初几次遇到死亡危机，他反而都是超常发挥。

　　“我感觉这次一定能成功！”吕岩对莫巴迪道：“你可以将推力再放轻一点，速度加快一点点。”

　　“是，大人。”莫巴迪和吕岩一样冷静。

　　于是两个骷髅又开始面无表情的舞动起来，这一次真的有了效果，一分多钟后，起源式盘上开始风起云涌，生命雕塑上的命运轮盘也开始缓缓转动起来。

　　此刻盘井之中，斑钉和枯冰面面相觑，他们二人打打合合，最后同时冲进盘井，却发现极其诡异的一幕，起源式盘的盘井之中，既没有盘液，也没有盘核，这样的情况下，他们根本没法控盘。

　　“斑钉，那个山谷！”狐糊提醒道：“看来秘密在那个山谷中！”

　　“这帮兔崽子倒是会躲，莫非是弄了个假盘井。”斑钉冷哼一声，突然飞起，化作一道流星扑向山谷。

　　枯冰自然赶紧跟了上去。

　　当枯冰到达山谷的时候，看到一只巨大的鲢鱼盘兽被咬的千疮百孔奄奄一息，在它的身边，一条金龙只剩下半截身体了，血糊糊的内脏流的到处都是，明显已经是必死的结局，但却仍然在拼死奋战。

　　它们为什么还在负隅顽抗？枯冰冷笑一声开始咏唱，在他的上空，出现一只巨大的寒冰巨剑。

　　斑钉干脆跳到了鲢鱼的头部，要给其最终一击。

　　天蟾和孔靖也飞到鲢鱼头部两侧，准备抢夺鲢老的生命精华，天蟾不是孔靖的对手，所以十分紧张，孔靖则是一副好整以暇的样子，似乎肯定让这只鲢鱼盘兽的生命精华落入他的手中。

　　所有盘者们就像是开野餐大会一样都举起了刀叉，张开了獠牙，等待着吞噬鲢老、吞噬起源大陆！

　　忽然，一道希望的光芒从鲢鱼盘兽的体内缓缓涌起。


第七百一十章 生命之泉

　　不起眼的光芒从鲢鱼盘兽体内弥漫而出，看起来就像是一个地下泉眼喷发，蛋清一般颜色的泉水从其中喷涌而出，这团光芒看似缓慢，但其实上涨的速度极快，转眼之间，就已经将鲢老和凯伦瓦尔的身体覆盖。

　　与此同时，斑钉的双手正轰在鲢老的头部，在斑钉背后，一个金色的骷髅身影闪现，以与斑钉同样的姿态将一对巨手轰在鲢老头部，这是觉醒皇骨的特殊能力金身皇体。

　　只听“嘭”的一声巨响，鲢鱼盘兽巨大的头部被砸烂了，灿烂的血花喷起数百米高，只冲云霄。突然一道蓝光逆着血光冲进来，是枯冰的冰箭，它将鲢鱼盘兽的脑袋射了个对穿。

　　两大万盘盘者联手重击，鲢老已然是受了重伤，这样的伤势下，即使是式形级盘兽，也是必死无疑了。

　　几个万盘盘者都松了口气，纷纷露出了笑容，这头式形级盘兽一死，起源式盘上将再没有任何可以和它们作对的存在了。

　　但就在这时，奇怪的事情发生了，只见射入鲢鱼盘兽头部的冰枪迅速溶解，鱼头上的巨大伤口在以飞快的速度愈合，不但如此，鲢鱼盘兽全身上下所有的伤口都在快速愈合，几乎在转眼之间，鲢鱼盘兽的身体就完全复原了，只见它身体微微一抖，无数鳞片竖起，而后天女散花般的向外喷射。

　　它居然还有能力反击。

　　鲢鱼盘兽的鳞片坚硬无比，锋利无匹，每一片都是极品的神兵利器，这一阵乱放，立即有大量盘者被切成肉块。

　　“这是怎么回事？”斑钉大惑不解，举起双手从头骨中央向外抽拔，从其中抽出一把开山巨斧，他的金身皇体也进行一样的动作，和他一起抽出一把金色的巨斧，随后一大一小两柄巨斧，狠狠的砸在鲢鱼盘兽的头部。

　　咔嚓！

　　鲢鱼的头部被砸裂了，但是居然没有完全被劈开，鲢鱼盘兽的身体在短短几秒之内比以前坚固了许多。

　　“哈哈，你们给我滚下去吧！”鲢老大笑着摆动身体，背上的鱼鳍迎风而涨，变成无数锋利的通天长矛，向着斑钉、枯冰、天蟾等盘者捅去，这是式级盘兽的全力攻击，万盘盘者也不敢轻易抵抗，他们赶紧向天空飞去，但是心中却是难以理解，为什么明明是气若游丝的鲢鱼盘兽，会突然恢复全盛状态？

　　不光是鲢鱼盘兽，金龙凯伦瓦尔也在短时间内完全恢复了身体，断裂的中部龙骨完全愈合，斩掉的尾巴也自己长了出来，凯伦瓦尔感觉到身体中充满了力量，刚才被孪歌夺走的生命力，似乎又完全回到了他的体内。他躲在鲢鱼盘兽的身体一侧，不断的甩起龙尾攻击盘者，反正尾巴断了能涨，他也无所谓了。

　　霜兰泪流满面的跪在吕岩面前，她看到吕岩的身体仍然在生命雕塑旁舞动，命运轮盘正在稳定的旋转，不断有光芒放出，命运轮盘下方的生命雕塑正在像小树苗一样的生长，不断长出分岔和枝干，渐渐形成某种奇特的形状，那团能够治愈鲢老和凯伦瓦尔的蛋清色光团就是从生命雕像中释放出来的。

　　“生命雕塑重建了！”霜兰满脸欣喜的呜咽着：“您就是开界者吕岩，您要激活生命之泉了，您拯救我们起源式盘了！”

　　我只是一个随波逐流，为了复仇和改变命运而挣扎的小骷髅而已。吕岩摇了摇头，没有理会霜兰的崇拜呼喊，他现在不能停下来，因为所谓“域核修复”的过程肯定还没有完成，既然做了，他就打算坚持到底，最好能够将那些万盘盘者都赶走，否则他还是难以得到安全。

　　山谷上空，几位强者都盯着山谷中鲢鱼盘兽和金龙盘兽发愁，这两头盘兽现在进入打不死状态，任何攻击都是浪费力气了。

　　“狐糊……它们怎么回事，为什么突然就完全复原了，现在怎么打也打不死。”斑钉着急的问狐糊，声音之大，其他的万盘盘者也都听的清清楚楚。

　　狐糊，号称是斑炙的超级智囊，骷髅势力能够在劣势的情况下存活这么多年，和狐糊的出谋划策有很大关系，狐糊的名头在星横世界也算是小有名气，所以听到斑钉询问，几名万盘盘者都仔细听他说话。

　　只听狐糊道：“斑钉，其实早该想到了，既然孪歌可以用歌声收敛生命，那么同样的，这个式盘上也应该有人或宝物可以释放生命。”

　　听到狐糊的话，所有盘者都是眼前一亮，这么简单的道理，怎么他们都没想到。

　　斑钉怒道：“奶奶的，那个‘人或宝物’在哪里，让我去把他砸了。”

　　“砸了？”狐糊摇头：“斑钉，你知道这释放出来的是什么吗，不仅仅是生命，它还可以是生魂哦。”

　　“什么！”斑钉先是一愣，随后大喜：“这样说来，它对我们骷髅其实很有作用。”

　　“嗯，不光是我们，对旁边那几位也有很大帮助呢。”狐糊慵懒的指了指枯冰、天蟾和孔靖，然后说到：“其实这个东西是有名字的，在星横世界的古老传说中，有一个圣地【生命之泉】孕育了星横世界所有的开拓者。”

　　“生命之泉！”枯冰脱口而出，他震惊的看着狐糊：“你说真的，这个山谷中，真的有生命之泉存在？”

　　“真与假我也不知道，但是能够让式形级盘兽在十几秒内完全复原的，枯冰将军认为是什么东西可以做到呢，式级九段魔法能够做到吗？某位式王能做到吗？”狐糊淡淡道：“起源式盘，号称是星横世界最古老的大陆，是一切生命的起源，如果真的有生命之泉，那么存在于它之上的可能性最大。”

　　听到这里，大家纷纷点头，生命之泉的意义太重大了，它据说是可以为盘者带来永生的存在，它能够帮助盘者和虚空巨兽体内的生命精华在最短的时间内成长到式形级，它同样可以转变为大量的生魂，让骷髅在最短的时间内提升自己的实力。

　　几位万盘盘者突然面面相视，眼中的杀气立即浓了起来。

　　这样的极品宝贝谁都想要啊！

　　还是狐糊开口：“各位高手，也别急着内斗了，这样的好东西谁也独吞不了，不如我们达成联盟，夺下生命之泉之后，大家一共看管，轮流取用，好不好？”

　　好个屁！每个盘者心中都对狐糊的建议不以为然，但眼前却没人出言反对，于是临时达成协议，孔靖、枯冰、天蟾和斑钉达成四人联盟，一起夺下生命之泉，然后一起监督，轮流使用，并保护这块圣地不受虫盘者和恶魔盘者染指。

　　鲢鱼盘兽和金龙盘兽恢复了战斗力，但几位万盘盘者并未真正将他们放在眼里，所以才会早早的先定下分配大计。

　　此时，吕岩对域核的修复又有新的进展。

　　生命雕塑的脚底开始有动静了，开始只是土壤潮湿，但很快就有大量的泉水喷涌而出，不一会儿功夫就出现了一个清澈的小湖，这水非常奇怪，虽然吕岩站在其中扭动身体施展骨舞魔咒，但是水滴的泥土却不扬起，湖水没有半点浑浊。

　　“啊……啊……啊……这……这是……”霜兰跪在水中，打湿的衣服紧紧贴着她曼妙的身体，看以清楚的看到她的身躯在拼命颤抖：“天啊……这难道是生命之泉？”

　　“是啊……是生命之泉被激活了，老夫等了这么多年，居然又等到这一天了。”鲢老的声音也嗡嗡的传来，反正天空的盘者也知道了，这事也没啥好隐瞒的。

　　凯伦瓦尔游进鲢鱼盘兽的嘴里，游进生命之泉，绕着吕岩的身体来回转了几圈：“哈哈，小家伙，你果然有点名堂啊，走到哪里都能扭转乾坤嘛。”

　　吕岩坐在水中休息片刻，他的力气也大多恢复了过来，听到凯伦瓦尔的话，吕岩摇头道：“大人，生命之泉激活了也没用啊，它只会吸引外面那些贪婪的家伙更疯狂的进攻，搞不好其他式王得到消息也会赶来的。”

　　凯伦瓦尔忽然笑了：“你这套骨舞魔咒，只是修复生命之泉这么简单吗？”

　　这话令吕岩一愣，半响后吕岩才回答道：“不，它说是可以修复什么域核，现在应该还没完成吧，至少这个生命雕像还没完全修复呢。”

　　凯伦瓦尔哈哈一笑：“那就是哦，有什么好担心的，先将整个域核修复完了再说吧，我想到那个时候，盘者们的包围之困自然而然就解开了。要知道你可是救世主啊，和救世主作对，岂不是找死！哈哈哈！”

　　带着一连串的笑声，凯伦瓦尔又从鲢鱼盘兽口中游了出去，和外部的盘者战斗起来。

　　吕岩摇了摇头，大人的话中总是带着玄机，他这样说，大概是认为起源式盘还有什么力量没有被挖掘出来吧，那么就将域核修复进行到底，看看到底会出现什么情况。

　　这时，吕岩忽然听到一声低低的惊呼，他看到霜兰仰头看去，满脸的喜悦，原来宇文将军也没有死，他也受到了生命之泉的影响，重伤愈合，又重新借着鲢鱼盘兽的掩护开始和比他厉害无数倍的盘者们纠缠起来。

　　自己人都能被治愈，但是那些兽盘者却没有被生命之泉治愈的迹象，吕岩看到有几个被凯伦瓦尔咬的重伤的盘者掉在山腰上，只能挣扎着等死，却丝毫不受生命之泉的影响。

　　他忽然心念一动，将手骨摸上了空间袋。


第七百一十一章 需要信念

　　吕岩浸泡在生命之泉中良久，身体早已恢复当初的强健，他将空间袋中的刻魂者和几位厉害点的人类盘者都放了出来：“瑞斯恩，你尝试一下，看看你们受伤之后，是否能够受到生命之泉的治愈。”

　　瑞斯恩二话不说抽出斩骨刀将自己的腿骨打断，但仅仅两三秒之后，他的骨头就又复原了。

　　吕岩奇道：“你们也能复原，真是奇怪。不知道生命之泉的运作机理是什么，鲢老、凯伦瓦尔都能受到影响，宇文将军也被治愈了，你们也行。但是那些进攻我们的盘者却不会受到治愈。”

　　瑞斯恩想了想道：“大人，也许这个生命之泉和意念挂钩，凡是对起源式盘有杀意的生灵，都会被排斥在外吧。”

　　“说的有道理。”吕岩点点头道：“不讨论了，你们也去帮凯伦瓦尔大人防守吧，注意多用远程攻击，多防少攻，切记不能追出生命之泉的影响范围。”

　　“明白了，大人！”瑞斯恩知道这时极好的练兵机会，他赶紧组织刻魂者和其他盘者们出动。

　　安琪也被放了出来，她震惊的用双手抚摸这湖水的表面：“吕岩将军，这是什么水，为什么它充满了生命的力量！”

　　听到安琪的称呼，跪在地上的霜兰突然颤了一下，脸上的喜悦再度进化为狂喜：“您果然叫做吕岩，您果然是开界者，是我们的救世主！”

　　吕岩冲霜兰摆了摆手，故作严肃的说到：“我的身份是秘密，切记不准在其他人面前提起。”

　　霜兰连连点头：“放心吧，伟大的开界者，我绝对守口如瓶。”

　　吕岩继续舞动骨舞魔咒，越来越多的泉水弥漫出来，慢慢将原本的“干池”全部填满了，然后泉水不再累加，生命雕塑却在一点点的修复，似乎是一个人型的模样。吕岩在生命泉水的浸泡下，舞动完全不知疲倦，一连几个小时都不停止。

　　在吕岩修复域核的时候，刻魂者们也在大展神威。

　　十位刻魂者都是百盘盘者，于是进攻山谷的那些十盘盘者就可怜了，阿斯奎恩、莱文和风紫，都是远程攻击的高手，它们安然的躲在鲢鱼盘兽的坚硬鳞片后面，不时闪电出手，它们专门合击落单的盘者。

　　安德莉娜和卡西猎杀敢于落到鲢鱼盘兽身上的盘者，两位吕岩手下最强打手合作，一般的盘者能防得住大剑就防不住暗花，防得住暗花却又被大剑压死，一时间也打的有声有色，在生命之泉的治愈下，甚至和千盘盘者都能纠缠片刻。

　　莫巴迪也从吕岩哪里脱离出来了，他的任务就是捣乱和救援，不时制造迷雾将其他刻魂者救下，只要帮助他们躲过致命一击，那么他们受了再重的伤也能迅速复原。

　　克莱德比较惨，他的骨技是会让盘印与敌人同归于尽的战斗方式，所以根本没有太大的用武之地，只能让他的魔偶艾莲娜去战斗，艾莲娜的实力还是比较弱，大约也就是低级盘者的水平，勉强救救人可以，杀人却是无力。

　　卡杰尔就比较轻松了，他躲在鲢鱼盘兽的嘴巴里面，那里可是连万盘盘者也不能轻易攻破的位置，看到有嚣张的盘者出来，他就飞出去，噗哧一下将对方吸入胸口，不过他最多也只能吸收百盘级的盘者，而是消化效率很低，要很久才能重新恢复骨技，另外他的骨技有失败的机率，一旦失败，他自己的身体就会突然重度萎缩，若非是在生命泉水的影响下，他绝不敢这样频繁施展骨技。

　　所有刻魂者中，最亮眼的是史东。

　　史东这次厉害了，他要干的就是一件事：保护其他刻魂者。

　　史东将盘印化作骨盾飞舞，在战场上仔细观察，一旦有哪位刻魂者受到重伤的危险，他就立即将盘印飞过去救援。

　　史东的骨盾，可以抵挡百盘盘者三次攻击才崩溃，但是在生命之泉的影响下，骨盾一产生裂痕，又会很快修复，于是每一块骨盾的抵抗次数大大提高，除非受到数名盘者在短时间内集火，否则根本不会崩溃。

　　甚至乎，史东将三块盘印骨盾叠加之后，还能挡住千盘盘者的攻击，当然这样的代价是他的三块盘印会被轰碎两块。

　　一个领骨抵挡千盘盘者攻击的领骨？

　　这件事情令斑钉也无法置信，不过今天让他无法相信的事情太多了，孪歌只是一个凡人就够匪夷所思的了，这个凡人还挡住了一群万盘盘者，就更加不可思议了。

　　“斑钉，那些是你的骷髅吧，它们怎么会到鲢鱼肚子里面去的？”天蟾冷冷的质问斑钉。

　　斑钉大喊：“放屁放屁，这些骷髅不知道是从哪里冒出来的，根本就不是我们斑耀大陆上的。”

　　枯冰冷冷道：“斑钉，你是不是要独吞生命之泉？”

　　斑钉大怒，冲枯冰冲去：“老子就是要独吞又怎么样……”

　　“斑钉，冷静一定。”狐糊的声音突然响起，他看了一眼枯冰道：“枯冰将军，这群骷髅的来历还不简单吗，最早是谁收走了起源式盘的昊气层？”

　　“啊，那个小骷髅……”

　　“是的，就是那个骷髅带来的兵，前段时间埋伏我们的虫子基盘被一个骷髅带兵扫过，其实也是这个小子干的。”

　　天蟾道：“这小子到底是什么来头？为什么他收走起源式盘的昊气层，现在又帮助盘兽对付我们？”

　　“他的来头我不知道，但是……”狐糊拖长了声音，缓缓说到：“我猜他和刚才那个被称为开界者吕岩的透明骷髅一定有关系。”

　　“嗯……”枯冰若有所思的点头。

　　斑钉挥了挥手：“说那么多有什么用，现在的问题是怎么办，那些小骷髅崽子没有意思，关键是鲢鱼盘兽配合生命之泉太厉害了，我们怎么破掉他们？”

　　忽然，孔靖说话了：“干脆把这块山谷切下来送进虚空中吧。”

　　孔靖的主意不错，几个万盘盘者纷纷点头，各占据一个方位，开始切割山谷外围的地面。切割大陆盘，在凡人眼中是无法想象事情，但是在这些万盘盘者面前却不算是什么稀罕事，他们的盘印如同锋利的刀刃一样向下刺穿整个大陆盘，然后旋转，相互连接，渐渐将整个山谷从式盘上剥离出来。

　　此时的吕岩仍然在不知疲倦的舞动，这个修复域核的过程漫长而艰难。

　　瑞斯恩却在做一件奇怪的事情，他在劝霜兰：“霜兰公主，根据你的叙述，你们孪歌一族的特殊能力，并非只是由某个家族成员固定拥有的，而是会突然的转移到其他的成员身上对吗？”

　　“是的，我爷爷曾经就是咏唱者，但是他四十三岁的时候突然失去了歌唱能力，咏唱者能力传给了我的三伯，十五年后，三伯的咏唱能力传给了我父亲，我父亲一直保留这项能力到去世，在他死后，咏唱者能力就传给了我的哥哥约伯。”

　　瑞斯恩道：“现在约伯已经死了，下一个咏唱者应该怎么产生呢？”

　　“我不知道。”霜兰摇头：“孪歌一族的人容易早亡，所以我们的传承也经常断代，但又总能在这片土地上重新发展起来，不过前辈的经验和知识却很少传下来，治愈咏唱者的选取，我实在是未曾听过这方面的事情。”

　　“没事，你简单的和我讲讲，你的爷爷、你的三伯，你父亲和约伯都是怎么样的人，快速的讲他们的几个小事或习惯即可。”瑞斯恩淡笑道。

　　“现在讲这个干嘛？”霜兰疑惑不解。

　　吕岩忽然开口了：“霜兰公主，瑞斯恩是我见过最聪明的家伙，你要想拯救起源式盘，就赶紧按照他说的来。”

　　“好吧，开界者大人。”霜兰想了想说到：“我爷爷的性格比较倔强，是个顽固的老头，有点凶，很多人都怕他，但对我很好……”

　　“我三伯吗，我记得他长着一副长脸，喜欢骑马打猎，治理国家的时候比较严格，哦对了，北方有几个国家曾经想推翻我们孪歌一族的统治，他一夜之间将对方国家的三百万人全部唱死，这件事让我们都非常害怕……”

　　“我爸爸其实和三伯的关系一直不好，他代表着孪歌中另外一派的势力，一直想推翻三伯的残暴统治，与三伯发生过数次冲突，所以在三伯去世后，我父亲得到了咏唱者能力，让所有人都非常惊讶……”

　　“约伯是父亲的第三个儿子，也是最杰出的一个，从小就是孩子王，喜欢打架，天天喊着要当新的孪歌，后来没想到，他真的当成了……”

　　霜兰用最快的速度，将她对几名亲人的看法都说了出来，当她说完之后，瑞斯恩沉默了片刻，突然脸上露出喜色：“霜兰公主，我想你将会成为下一个咏唱者！”

　　“什么！”霜兰惊讶的睁大了眼睛，连连摇头：“不可能，不可能啊，虽然刚才死了许多族人，但生活在这片土地上的孪歌一族至少还有万人之多，怎么也不可能会轮到我啊。”

　　“不，新孪歌的选取是有规律的，你爷爷到你三伯，你三伯到你父亲，你父亲到你三哥，你看这不是完美的顺序吗，你三哥之后，就应该是你了啊！”瑞斯恩充满热情的说到。

　　霜兰愣了，她被瑞斯恩说的有点将信将疑了：“真的会是这个规律吗？”

　　一旁的吕岩悄悄用魂言问瑞斯恩：“锯齿腿，你这算是什么狗屁推论？放到霜兰所有的兄弟姐妹上，这个推论岂不是都可以成立？约伯可是他们每一个人的三哥啊。”

　　谁知瑞斯恩却回答道：“大人，我根本就是在骗她的，孪歌传递的真相，是‘信仰’！”


第七百一十二章 新手孪歌

　　“信仰？”吕岩奇道。

　　瑞斯恩微微一笑，用魂言告诉吕岩：“大人，您看以前的每一任孪歌，都是性格坚毅，充满渴望的人，换句话说，他们都有强烈的要求和愿望成为这片土地的主人，成为新的孪歌，这是一种渴望成为大陆第一人的【贪婪】，当然我们将它说好听的，它也可以看作是一种坚信自己会成功的【信仰】。”

　　吕岩听到这里，基本已经明白了：“你是要欺骗霜兰，让她相信自己是下一届孪歌，而这种自信才是让她获得孪歌能力的方法。”

　　“是的，大人，不过霜兰公主好像比较软弱，还需要您给她一点鼓励才行啊。”

　　“嗯。”吕岩忽然开口对茫然中的霜兰道：“霜兰·孪歌，我明确的告诉你，你将成为下一代孪歌，帮助我开界者一起拯救起源式盘！”

　　霜兰的脸色唰的一下变得艳红：“是……是，开界者大人，我听您的，可……”

　　霜兰正为难这孪歌的力量究竟要从何而来的时候，忽然大地颤抖起来，整个山谷向天上飞去，是孔靖带着几个万盘盘者，将山谷所在的地区从起源式盘中挖了下来，其中因为山谷下方挖不断，孔靖等人甚至一直挖穿到了式盘的另一面，现在起源式盘上被开了一个洞，生命之泉所在的山谷正从这个洞中缓缓飞出去。

　　霜兰一下紧张了起来：“大人，我……我不会……”

　　吕岩却是看也不看山谷上方耀武扬威的盘者们，他停下来，一只手按住霜兰的肩膀，轻柔的说到：“你已经是孪歌了，相信自己，就像平常那样唱出来，你就能保护脚下的土地。”

　　霜兰激动的无以复加：“是，是的，大人，我这就开始。”

　　霜兰的竖琴被约伯炸碎了，她只好张口清唱，润了润嗓子之后，她开始仰头高歌：“古老而悠久的大陆盘喂……隐藏着万物复苏的奥秘啊……我是这片土地的守护者，向你诉说生命的秘密哟……”

　　霜兰的声音很好听，也很有穿透力，但是嗓音中带着微微的颤抖，她还是无法从内心中认同自己已经称为孪歌。

　　这时，瑞斯恩取出自己的坐骑独角兽，他的坐骑本来就有致幻角笛，在成长到领骨阶段后，角笛的幻觉进一步增强，不再是一味的挑起敌人的内战，而且还能迷惑敌人，让敌人看到不存在的幻觉。骷髅独角兽发出轻轻的角笛之音，偷偷对霜兰发动致幻效果。

　　在霜兰眼中，她看到天空中的盘者们正在快速衰老，一个个如同断翼的大鸟一样落下来，她心中不禁充满了欣喜，歌声再度高亢了许多。

　　紧接着神奇的事情出现了，在她的手中忽然有一团光满闪烁，一只金色的竖琴正在慢慢浮现出来。霜兰大喜：“是孪歌乐器，我真的被祖先们认可了。”

　　吕岩也替她高兴：“好，霜兰·孪歌，赶紧将侵略者赶出去吧。”

　　“是！”霜兰奏响竖琴，大声歌唱：“古老而悠久的大陆盘喂……”

　　但刚唱到这里，她的声音就戛然而止，因为在她身边的吕岩、瑞斯恩和骷髅独角兽同时倒在地上，身体衰败的不成样子，倒是安琪还好，但也被她唱出了满脸的皱纹。

　　霜兰大惊：“啊，对不起开界者大人呢，是我还未掌握孪歌的力量，还不知道如何避开自己的同伴。”

　　吕岩从水里慢慢站了起来，生命之泉的滋润下，他的身体很快恢复了正常，他摆摆手道：“这事怪不得你，你继续吧。”

　　“好！”霜兰仰头就要唱，却突然发现天上的景象变了，刚才如流星雨般坠落后，摔在鲢鱼盘兽身上的盘者尸体都不见了，他们仍然浮在天空中来回攻击鲢鱼盘兽。霜兰的脸色变得惨白：“刚才……难道是幻觉？”

　　原来独角兽骷髅墨涅亚被霜兰用歌声重创，突然一下失去了制造幻觉的能力，让霜兰看到了真实的场景，以至于霜兰好不容易积累起来的信心顷刻间消失的无影无踪。

　　更可怕的是，霜兰面前的金色竖琴也开始溃散，她蹲在地上哭了起来：“我不是孪歌，这都是假的……我不是孪歌……”

　　瑞斯恩没料到会出现这种情况，一下愣住了，不知道如何是好。

　　这时，吕岩走到了霜兰面前，将她扶起：“霜兰，你仔细看看，你的歌唱帮助你重建了黄金竖琴，甚至重创了我们，这些都不是假的，孪歌传承的秘密就在于信念和意志，你要坚信自己能够跳起复兴孪歌的重任，那么这一切就都是真的。”

　　“可是我没有约伯那么坚强啊。”

　　“你比他更坚强！”吕岩肯定的说到：“失手被虫盘者抓住后，还能充满信念的活下去；你见到我之后，毫不犹豫的配合我反击虫盘者；你在几个小时前，为了保护我而对抗整个孪歌家族，这都是你坚强的地方，你的坚强更加细腻，更加有韧性，我肯定将会是比约伯更强大的孪歌。”

　　“细腻，韧性……比约伯更强大吗？”霜兰终于被吕岩说动了，她站起来，擦干泪水，用手扶住了正在消散中的黄金竖琴：“开界者大人呢，我相信您的话，在您降临的时候，起源式盘上不能没有孪歌，既然您觉得我能成，那么我就一定能成！”

　　“古老而悠久的大陆盘喂……隐藏着万物复苏的奥秘啊……”霜兰又一次唱了起来，这次她的眼中多了许多的坚定。

　　黄金竖琴的溃散停止了，它很快开始凝聚，并有一阵奇特的感觉滑过吕岩和瑞斯恩的身体，那是孪歌歌唱影响的范围，正在向外界扩散，霜兰真的又一次得到孪歌的力量。

　　喜悦在霜兰脸上浮现，她注意到吕岩和瑞斯恩又开始衰老，不过她也很快就找到了诀窍，当她关注吕岩和瑞斯恩对起源式盘的爱护的时候，她的意念改变了生命之歌的指向性，吕岩和瑞斯恩从她的歌声中摆脱了出来。

　　她成功了。

　　霜兰的歌声继续向上飘荡，拂过每一个刻魂者，拂过鲢老和凯伦瓦尔，拂过吕岩手下的其他盘者，她做的越来越好了，没有再伤害到自己人。终于歌声被外界的盘者所听到，这一次霜兰对于那些入侵者的愤怒暴露无遗，那些兽盘者开始迅速的失去力量，如同陨石一般坠落。

　　新的孪歌诞生了！

　　正在将生命之泉山谷抽出大陆的盘者们纷纷听到了恐怖的歌声，离山谷越近的所受的影响越大，有的在短短几秒钟内就被抽干生命而死，有的离开的比较远，还能选择仓惶逃跑，但是当他们逃出盘衣的时候，已经是变成了白发苍苍的老者。

　　“不好，孪歌还能复活！”孔靖收起盘印，向着盘衣之外飞去，看起来惊慌，但没人知道他脸上带着赞许的微笑。

　　枯冰和天蟾对视一眼，也纷纷叹气离开，孪歌这种神秘的种族实在是太诡异了，怪不得数百万年来无人可以攻破起源式盘，看来最初所谓的昊气层都是其次，真正厉害的是他们用歌声夺取生命力的能力。

　　最不甘心的是斑钉，他狂吼的道：“为什么这帮肉渣子还能唱歌，他们又凭什么靠唱歌就能驱逐我们！”

　　狐糊在斑钉身体内叹了口气：“斑钉，我们先退出去吧，你留在这里，只会不断的损失生命力。”

　　“不退，我不退！”斑钉一边怒吼着，一边从体内飞出数万枚盘印，在他背后组成一柄巨大的开山斧，他举起自己的骨斧，他背后的金身皇体举起一柄金色的巨斧，随后是它们背后由过万盘印组成的巨大开山斧。

　　三斧齐齐抬起，斑钉在那一刻犹如开天辟地的神灵！

　　“该死的大陆，我劈碎你，看你再唱！”斑钉吼的一声，用力将斧头向着生命之泉山谷劈下，他背后的金身皇体做出了同样的动作，以及最后的盘印巨斧，也将数万倍于斑钉的力量倾泻而出。

　　枯冰在盘印外轻轻叹道：“三重霸钉斧，斑钉终于施展了他的终极绝技。”

　　天蟾漂浮在枯冰身边：“这一招，应该能够将整个式盘都劈开了吧。”

　　“轰……咔咔”巨响传来，巨大的裂缝在鲢鱼盘兽的身上划开一条笔直的血线，几名正好在巨斧下方的盘者被斧刃扫过，顷刻间毁灭的连粉末都不见了，其中偌丁伦曾经的大盗托鲁杰斯就躲闪不及，被一斧砍死。十名刻魂者还算幸运并未有人在斧刃的正下方。史东的上百块盘印用来抵抗巨斧攻击，但全部都如同扑向火焰的飞蛾一般被摧毁了。

　　巨大的冲击波越过鲢鱼盘兽的身体后继续向前，深入起源式盘的地下，可怕的力量直穿大陆之背，随后形成一个巨大的创口，向着前方不断破开。

　　这时，三重霸钉斧最大的威力才显现出来，金身皇体背后那柄由盘印组成的大斧突然消失了，而在起源式盘上不断裂开的巨大缝隙中，生长出了许多巨钉一样的结构。

　　这些钉子推着裂缝不断扩张扩大，它们自己也会不断消耗，最后通过燃烧自己，而将整个大陆盘切开。

　　这就是斑钉的绝技，只要释放出来，就能破坏整个大陆盘的三重霸钉斧！

　　生命之泉山谷因为先被挖出地面，然后又遭到重击，已经是整个侧翻到地面上，里面乱成一段，生命雕塑被落石砸中，又裂开了无数口子，眼看是要被砸断了。而鲢老也因为衰老和不断的战斗，身体岌岌可危了，虽然生命之泉还是帮助它愈合了伤口，但是它的意识开始变得有些混沌了。

　　霜兰的歌声也遇到了瓶颈，刚刚掌握歌唱技巧的她，无法真正将歌声传遍整个式盘，发现这一点的盘者们，又开始一点点试探着进入盘衣，准备用大型远程魔法要轰掉这个山谷。最极端的是枯冰，他在盘衣外开始准备一个新的燃盘十三星魔法阵，说什么也要将这位新孪歌扼杀在山谷之中。


第七百一十三章 护罩修复

　　鲢鱼盘兽的身体渐渐萎缩，最终化作鲢老枯萎老头的形象，他嘴里全是血，摇了摇头道：“我不行了，好久没有这样战斗了，看来我这老头子的生命是走到头了。”

　　霜兰大惊：“鲢老，生命之泉不是能够给生命带来永生吗，它已经被激活了，您为什么还……”

　　鲢老摇头：“哪有永生这回事啊，生命之泉可以延长寿命，治愈疾病，但是它的能力终究不是无止境的，我的生命已经走到尽头了。”

　　霜兰呜呜哭了起来。

　　凯伦瓦尔化作人形来到鲢老身边：“鱼精老头，你也活够了，去吧。这块大陆，我先帮你罩一下。”

　　“嘿嘿，临死前，碰到你这个小金龙倒是不错。”鲢老嘿嘿一笑，忽然从体内飞出一颗朦胧的光球，飞入凯伦瓦尔体内：“生命精华成长为式形级后，就固定型态不再会蜕化，我将它取出送给你，它蕴含了我一生的印记，就让你帮我把它传承下去吧。”

　　吕岩在旁边看得一愣，单质级和基础级的生命精华取出后，都会失去力量，变成最普通的生命精华，但是达到式形级之后，它的力量就固定下来，也就是说，凯伦瓦尔得到这块生命精华之后，它就能成长为式形级盘兽！

　　这就是式形级生命精华的价值所在，当初在血影攻击起源式盘之后，孔靖手下的那些虚空巨兽疯狂攻击血影，就是为了寻找其体内的式形级生命精华，但谁想到血影的生命精华被它自己腐蚀燃烧了，所以孔靖又带着一群野兽来抢夺鲢老的生命精华。

　　凯伦瓦尔将生命精华收入体内，他的身体明显散发出一阵清亮的光芒，并隐约有金色龙影环绕。

　　鲢老笑道：“这就是年轻的好处啊，当初我在你这个小娃娃的年纪，可没有式形级生命精华，恐怕整个星横世界都没有这么年轻的盘兽就达到式形级的吧，哈哈，看来我又创造了一个世界第一啊！”

　　凯伦瓦尔不以为然的道：“鱼精老头，放心吧，这块生命精华在我体内，保证会比你走的更远，会创造出比你想象中还要巨大的奇迹来。”

　　这是腹黑龙的承诺吗，吕岩看了眼凯伦瓦尔，见到的是他眼中的坚毅信念。

　　鲢老笑着点点头，又转身面对吕岩：“开界者吕岩，你是起源式盘的希望，也是整个星横世界的希望，临死前能够看到你出现，是我最大的欣慰。”

　　吕岩苦笑摇头：“鲢老，我自己都不知道这一切是怎么回事，我的生命也只剩下几年了，所以那些希望什么的，恐怕还是要靠凯伦瓦尔大人，他才……”

　　“不要说几年了……”鲢老看了看周围混乱的山谷道：“也许几天，几个小时之后，你就会被那些万盘盘者杀死，可你真的相信事情会这样结束吗？”鲢老嘿嘿笑了起来：“反正老头子我是不会相信的，记住，命运永远都应该抓在……”

　　说到这里的时候，鲢老的声音突然断了，随之断掉的还有的他呼吸。

　　所有人都静静的站着，外面继续传来轰隆隆的巨响，大地在剧烈的颤抖，起源式盘正在被整个切开，它就像是一个可怜的囚徒，在被血腥的刽子手活生生的切腹时，爆发出一阵阵无奈的惨叫。

　　片刻后，吕岩上前一步抓住鲢老渐渐冷却的手：“谢谢，我记住了，命运要抓在自己的手里！”

　　说完之后，吕岩转身看向霜兰：“霜兰·孪歌，请你继续开始歌唱，要阻止斑钉进一步破坏式盘！”

　　“是的，开界者，我听您的安排！”霜兰随便找了块石头坐下，拨动竖琴，高声吟唱。宇文将军站在霜兰身边，为她挡掉崩溃飞溅的落石。

　　吕岩又对凯伦瓦尔道：“大人，您能否拉住裂开的大陆，不让这个式盘就此崩溃？”

　　“有点难度，不过……”凯伦瓦尔笑了起来：“刚得到了式形级生命精华，我也很想试一试它的威力啊！”

　　说完，凯伦瓦尔化作一条金龙冲上天空，他的身体在天上越长越大，不时还出现飞行失误的情况，看来是突然暴涨的身躯让它有点无法适应。

　　吕岩看先刻魂者们：“大家一起，将生命之泉山谷拨正，然后保护我修复域核！”

　　“是，大人！”

　　在莫巴迪等刻魂者的奴隶下，翻倒的山谷又被拨正，生命泉水奇妙的自动流回到池子中，吕岩继续开始修复域核，其实生命雕像已经完成的差不多了，渐渐有了一个完整的形状，这个形状令吕岩有点心惊，他好像觉得有限眼熟，但完全修复之前，却还是不敢相信真的会是那件东西。

　　此时此刻，斑钉站在山谷的上方又一次举起了斧头：“狐糊，你不是说我这次能够改变骷髅们的命运吗，我该怎么做，我要毁掉这个式盘吗？”

　　狐糊摇头：“我不知道，了心解的预言从来都不会直说，你想怎么做就怎么做吧，一般来说不管你怎么行动都无法摆脱他预言的事情。”

　　斑钉喝到：“那我就毁了这个式盘，那些会唱歌的人太可怕了，只有毁了他，我才能得到生命之泉。”

　　“嗯，你动手吧！”

　　斑钉的斧头又一次砍了下去，这次突然一道金光飞来，凯伦瓦尔拦在了斑钉的面前，不过凯伦瓦尔的身体并没有真正像式形级盘兽一般坚硬，一斧头下来，他被拦腰砍成两截。凯伦瓦尔被砍断之后，身体立即变小摔进山谷之中，斑钉又一次举起大斧。

　　此时起源式盘已经被刚才的三重霸钉斧完全砍开了大半，虚空之风从裂口中灌入，将起源式盘掀的微微翘起。

　　星横世界之中，所有的大陆盘基本上都是朝这个一个方向平躺，所有星横世界是有上下之分的，如果大陆盘因为灾难而颠覆，出现了不寻常的翻转结构，就会失去平衡，上面的生物有可能整个脱离大陆盘，坠入虚空之中。

　　所以掀翻大陆盘，也是一种很可怕的毁灭方式。

　　对于式盘这样的庞然大物来说，一般的力量是无法将其掀翻的，但斑钉却意外的在其中造成了一个巨大的裂口，让虚空之风对其产生推动力，这种可怕的【盘中缺口】是大陆盘上最危险的地形，出现这种地形后，会导致大量的虚空之风从中穿过，并掀翻整个大陆盘。

　　孔靖看到起源式盘的变化，他立刻意识到这是一个机会，赶紧让手下所有的虚空巨兽赶往起源式盘的背面，从背面推动这块巨大的式盘，争取将它推翻。

　　十几只虚空巨兽展开了它们真实的巨大型态，从被斑钉展开的巨大裂缝中穿过起源式盘，凡人的视野没有那么远，于是在他们看来，就像是黑色的星空突然向下凹陷下来，然后整个坠入了地平线之下，紧接着又是一次凹陷和坠入，仿佛星空成了一个稀泥糊，不断的有无法粘连的烂泥团掉下来一般。

　　而在盘者的眼中又是另外一个镜像，那些如同基盘一样大小的虚空巨兽，在巨大式盘的对比下小的就像是一只只丑陋的飞鸟，它们晃动着型态各异的身体穿越裂缝，充满了欢乐和屠杀的兴奋，孔靖的力量是可怕的，他手下的这些虚空巨兽都有千盘盘者巅峰的力量，若集合起来发力，说不定真的能够顶翻起源式盘。

　　枯冰在虚空中冷笑，他的燃盘十三星准备好了，到这一步他也想明白了，生命之泉若是留下来，难免又是一场血战，他已经怀了心思要毁掉这个东西，所以燃盘十三星的魔法阵毫不留情的开启到最大威力。白发苍苍的索契在枯冰身边微微颤抖：“父……父亲，你……你要干嘛？”

　　“这个生命之泉留不得，我要毁了它。”

　　“可，可是……我……”

　　“放心吧，父亲有分寸，泉眼毁掉之后，他们就该去急着抓那条金龙了，而散落的泉水肯定没人会在意，为父才好安全将它们收集起来为你治病。”

　　索契点头，布满眼屎的眼睛中闪过一丝希翼的光芒。

　　局面一片混乱，但总的来说，斑钉的斧子和天穹之外的燃盘十三星几乎要同时轰在生命之泉山谷上，这个山谷现在和起源式盘是脱离状态，这一下猛击下来，就算它不粉碎，也该整个被推出起源式盘了，射入虚空中去了。

　　就像是一块木板中间被割裂的一个圆盘，被一锤子敲下去，肯定要飞的不知哪里去了。一旦射入虚空，没有了盘衣的保护，那么那些万盘们，就有诸多手段玩死这个山谷中的吕岩和霜兰了。

　　情况十分危机。

　　所有万盘盘者都认定，这一次孪歌死定了，那个骷髅也将再无回天之力。

　　但就在这时，山谷的表面突然爆发出一团黄色光芒，斑钉的巨斧锤在上面发出震耳欲聋的响声，但是那黄色的护罩却丝毫无损。斑钉大吼一声狂砍数斧，居然将骨质斧柄硬生生的砍断。

　　此刻燃盘十三星的攻击光柱也落到了这团黄色光芒的表面，但却同样被牢牢的挡住，连基盘都能摧毁的燃盘十三星却击不穿这层护罩。枯冰在盘衣之外大惊失色：“这不是几个小时前的生命护罩吗，怎么又恢复了？”

　　是的，保护山谷的生命护罩在此时被吕岩修复了过来，及时挡住了两个万盘盘者的攻击。

　　不过山谷之中也传来吕岩的惊呼：“啊，这个难道是……！”


第七百一十四章 光辉心灵

　　生命泉水中，吕岩的骨舞魔咒已经停止，他呆若木鸡的看着被他完全修复了的生命雕塑，这个雕塑的上半身是一个强壮的人类男性，下半身没有双腿，而是由蜿蜒盘旋的石头支撑着，树立在泉水之中，整个形象就像是人类传说故事中从神灯里面飘出来的神灵。

　　神灯形怪物！

　　这个雕塑，和吕岩记忆中那个摧毁他家园，逼他化身为骷髅的幕后怪物长的一模一样，就算吕岩再无知，也能想到这个雕塑就是根据那种怪物为原型雕刻的，起源式盘的祖先，难道就是那种神灯怪物？

　　吕岩惊恐的将头转向霜兰，一把抓住了她的双肩：“快说，你种东西是不是也活在你们的起源大陆上，它们在哪里？”

　　霜兰被他抖的差点散架，双肩都破了皮，痛彻入骨。不过她还是忍住了，盯着生命雕塑看了很久道：“开界者大人，这是我们孪歌一族信仰的梦境之神，也传说它掌管着整个世界的生命，但并没有这样的生物真的生活在起源式盘上。”

　　没有？没有吗？

　　吕岩松开了双手，怅然若失。还以为已经来到了怪物的所在地，就要到了能够解开一切秘密的时候，但结果却是一个所谓的梦境之神，只存在于梦中的怪物……什么都不是啊。

　　突然，吕岩伸出手一把掐住了石雕的脖子，他恨不得将这个东西掐断，碾碎。

　　所有的盘者、刻魂者和霜兰都惊讶的看着吕岩，他们知道，只要吕岩掐断了这个石雕的脖子，那么头顶的生命护罩就会消失，他们下一刻就会命丧那些万盘盘者的手中。但是谁也不敢说话，吕岩看似平静的脸骨下，盛怒已经累积到了巅峰，任何微小的刺激都会让他立即爆发出来。

　　“吕岩将军，你这是怎么了？”一个声音突然响起，说话的是一直很安静的安琪。

　　吕岩没有回答，生命雕像在他的手掌下露出丝丝的裂缝。

　　安琪莞尔一笑：“吕岩将军，你是我的生命标的，没有人比我更了解你，你的骨子里是尊重生命的，你即使在愤怒，也绝对不会做出伤害同伴的事情，损害一个石雕，让刻魂者对你的忠诚化作宇宙尘埃，让小叶子对你的仰慕留在虚空中哀泣，这不是你！”

　　安琪的手轻轻搭上了吕岩的腕骨，一股柔和温暖的力量从她的体内散发出来，涌入吕岩的身体，吕岩就像是暴晒在烈日下一天的时候突然被一桶冰水浇灌，意识立即清醒冷静了下来。

　　安琪笑了笑，挥手将这团光芒散开，笼罩在场的每一个生命，于是每一个人的心中都不再有恐惧，不再有彷徨和不安，取而代之的是无尽的勇气和人人争先的愿望。

　　吕岩的脑海中明明还留着神灯怪物的事情，但是他却没有了愤怒，他不由得惊奇的看向安琪：“安琪，你又领悟了新的魔法？”

　　“是的，这几个小时，我一直在和生命之泉交流，在思考这片大陆的历史，回忆孪歌一族传承的神奇，还有吕岩将军你拯救这片大陆的所作所为……”

　　吕岩略带尴尬的低头，说不上拯救大陆，他刚才的行为，差点就让整个大陆毁于一旦。

　　安琪继续说到：“我忽然领悟到了一个前所未有的魔法，是改变生命信仰的魔法，为什么我们要有那么多的恐惧和不安，我希望清除这些负面情绪，让所有人都感觉到温暖，振奋，充满自由的热爱这个世界。”

　　“呃……那到底是什么魔法？”吕岩问到。

　　“我称之为【光辉心灵】！”安琪说完开始咏唱，随后比刚才浓郁的多的光芒从她的体内散发出来，瞬间扩散，所有人的心中立即充满无比的热情，天上的万盘盘者变成了无所谓存在，每个人都坚信自己一定能够赢得这场战争。

　　吕岩心中的愤怒烟消云散，取而代之的就是如何修复起源式盘，赶走侵略者，随后他坚信自己会踏上彩虹式盘，如果彩虹女王是叶茗薇的话，他一定会将她解救出来……等等，吕岩突然为自己想法而感觉到颤栗的狂喜，是啊，也许叶茗薇是不得已而成为彩虹女王的呢，也许所有的杀戮命令都和她无关呢，也许她在那个冰冷黑暗的式盘上待了无数年，就是等待着自己去救她呢？

　　在这一刻，吕岩的斗志瞬间恢复到顶峰。

　　※※※

　　山谷之外，斑钉听到了吕岩刚才的愤怒惊叫，他并不知道发生了什么，但是以他的揣测，山谷中肯定是有什么特殊情况出现了，他意识到，这也许是他实现宿命的最后机会了。

　　果然，在惊叫发生不久后，生命之歌也停止了，好像是骷髅和唱歌的女孪歌发生了冲突。

　　斑钉意识到自己不能再等了，他对狐糊道：“我必须要进入山谷之中。”

　　狐糊摊了摊手：“我们不是一直在努力吗，可是有那个护罩挡着呢，你怎么……等下，难道说，你要用【魂体融合】？”

　　斑钉的脸色浮起一丝狞笑：“是的，只有这样我才能突破生命护罩。”

　　“可是……”狐糊的声音中少见的有些焦急：“你要知道，这种情况下是有危险的啊。”

　　“危险个屁。”斑钉怒吼道：“只是在面对比我强的对手的情况下才会有危险，面对下面那帮菜鸟，能有什么危险。再说我仔细想过了心解告诉斑炙的预言，我终于明白我要如何做才能赢得这场胜利了。”

　　“了心解的预言？”狐糊的脸色越发难看。

　　“是的。”斑钉得意的说到：“在星横世界的边缘，在一切起源和终结的大陆上，有一个骷髅肩负着改变骷髅命运的使命，他无所畏惧的皇威之影将会照耀黑暗……狐糊，你看‘无所畏惧的皇威之影将会照耀黑暗’这里说的是皇威之影，而并非是金身皇体，这就是最奇怪的地方，我已经觉醒多年了，皇威之影早已凝结成金身皇体，怎么还会被提到是皇威之影呢……我想了很久，终于被我想到了，只有一种情况，那就是【魂体融合】！”

　　狐糊摇头道：“哎，很多人都传了心解的预言也并非总是准确的，斑钉你也不要太执著了，当初斑炙不让我告诉你，也是有这么原因在里面。”

　　“不！”斑钉坚定的说到：“了心解的话中玄机虽然多，但却字字在点上，他既然说我能够改变骷髅的命运，我就一定能，他既然要我将金身皇体重新散化为皇威之影，我就照做！”

　　说完，斑钉的身体突然静止下来，保持一个端坐的姿态坐在生命护罩的上方，他背后的金身皇体也他保持一样的姿势，不过金身皇体很快就发生了变化，犹如被烈火烘烤的黄蜡一般，巨大的金身皇体开始迅速融化，在短短十几秒之内变成一团黄色的胶状物质。

　　斑钉体内的骨魂投入这团黄色物质中，物质的颜色反而变得越来越淡，犹如幻影一般，又像是一种怪异的烟雾。

　　突然，这种黄色烟雾向着生命护罩的内部渗了进去。

　　狐糊看着端坐不动的斑钉叹了口气：“你冒这么大的风险将身体和金身皇体分离又是何苦，早就说了了心解的预言或许不准，而他若是准的话，是你无论怎么做都会准的，你只管保护自己的安全，就能占据最有力的条件啊。”

　　虚空中天蟾看到斑钉的皇威之影居然渗进了生命护罩中，立即飞了过来，如果斑钉有抢夺生命之泉的能力，他不介意杀死斑钉。

　　枯冰和孔靖也先后落下，枯冰看向狐糊：“你家大人在干嘛？”

　　狐糊冷冷道：“斑钉在想办法打破这个护罩，他不顾自己的安危打破护罩后，会继续遵守我们刚才的联盟，你们都是有身份的人，请不要乘势偷袭他。”

　　孔靖淡淡笑道：“狐糊请放心，我们只是为斑钉保护他的身体，不会做出任何下乘的事情。”

　　狐糊点了点头，斑钉的身体对外界无任何反应，而且无法移动位置，非常的危险，但他却知道枯冰等人不会在现在攻击他，并非是因为这些人的友善和重信，而是因为能否破解生命护罩，都看斑钉的了。

　　孔靖给大陆之背的虚空巨兽们发去消息，让它们暂时停止掀翻起源式盘的动作，甚至可以考虑帮助整个式盘保持稳定，不要被虚空飓风所掀翻。虚空巨兽们感觉好玩的游戏被终止，虽然都感觉有些不爽，但却还是听从了孔靖的吩咐。

　　天蟾和枯冰给他们的部下也发布了命令，让他们破坏斑钉还在持续不断撕裂大陆的三重霸钉斧，现在起源式盘上有一条巨大的创口，但还是闭合的，也是会引起虚空飓风的最佳地形，但如果让三重霸钉斧将这条裂口彻底撕裂，那么虚空飓风反而无法成形，掀翻起源式盘也成了不可能的任务。

　　谁也不知道斑钉这次冒险能否解决生命护罩，所以多准备一条后路也是好的。所以天蟾和枯冰要破坏三重霸钉斧，保护这样一个危险的地形。

　　这时，安琪刚刚施展【光辉心灵】安慰了吕岩暴躁的内心，吕岩对所有手下发布了继续防卫山谷的任务，同时也让霜兰重新开始唱诵生命之歌。霜兰的手指刚刚抚摸上金色的竖琴，突然有一道金光砸在她面前，将她的黄金竖琴砸的粉碎，同时也将宇文将军和霜兰的身体同时击飞，空中血雾弥漫。

　　生命之泉被瞬间染红，炸起一朵巨大的血花，在这团血花之中，露出了一副金色的巨人骷髅，巨大的骷髅脸骨上发出睥睨的冷笑！


第七百一十五章 金体独舞

　　因为修复域核恐怕还要相当长的一段时间，所以吕岩一直将霜兰的生命之歌看作是短期内最佳的防御手段，但是他没有想到，刚刚凝结起斗志，霜兰的竖琴就被毁灭，霜兰深受重伤，原本应该被生命护罩排斥在外面的万盘盘者斑钉，却到了面前。

　　“哈哈，看你还怎么唱歌！”斑钉狂妄的大笑，他冒险将金身皇体分割出来送进生命护罩之中，最担心的就是霜兰会在这个时候唱歌，如果霜兰唱歌，他留在生命护罩外面的骷髅身体就会衰老，当衰老到极致的时候就可能崩溃，而身体的崩溃，将会导致他骨魂的溃散，到时候不用任何人动手，他就得死在这生命之泉中。

　　所以斑钉一进来，第一个反应就是攻击霜兰，一击奏效，他的后顾之忧被解除，则可以心无旁骛的来解决吕岩。

　　斑钉看向一群人形骷髅：“你们中间，哪个是刚才弄走昊气层的家伙，给我站出来受死。”

　　阿斯奎恩第一个跳了出来：“哪里来的臭虫，敢侮辱大人，你找死！”说完，阿斯奎恩甩出弯骨飞刃向斑钉割去。

　　斑钉哈哈大笑，任由那些弯骨飞刃割入自己的身体，随后就像是泥牛入海一样被他的金身皇体所融化，他大笑道：“你们这帮领骨，雕虫小技也敢来和我打，你们的攻击对我根本无效！”

　　说完，斑钉一挥手，手中出现一把金色的开山斧，随手劈在阿斯奎恩的胸口，将他一斧劈成两半，然后又是一脚，将它踹飞了出去。

　　其他盘者看到这一幕，纷纷冲上去，可是金身皇体根本不受任何攻击，无论是莫巴迪的魔法、克莱德的傀儡控制，风紫的无影针箭，安德莉娜的重剑，还是卡西的双连暗花，都毫无用武之地。

　　金身皇体，免疫一切攻击！

　　就像是空气，无论你如何用力劈砍它也仍旧好好的在哪里。金身皇体比空气还空气，它其中连元素都没有，无论用任何办法都对它无效，甚至乎吕岩怀疑，就算是使用禁锢之球，都不见得能够对它起作用，更何况吕岩的高级禁锢之球都已经用完了，还剩下一个级别较低的禁锢之球，都不见得能够对抗万盘盘者。

　　金身皇体免疫一切攻击，但是它却又能对外释放攻击，这是它最“无耻”的地方，斑钉挥舞他的金色巨斧，将这些刻魂者砍的东倒西歪，若不是生命之泉就在脚下，恐怕刻魂者早已死了大半。

　　这样的战斗太无奈了。

　　还是瑞斯恩头脑灵活，他忽然举起手对着生命护罩的顶端：“斑钉的真身，那个是他的要害，击碎真身，他就死定了！”

　　醒悟过来的盘者们开始向上方飞去，想要攻击斑钉的真身，可是那里有孔靖、天蟾和枯冰三位决定高手守着呢，这三位高手虽然进不来，但却也忠实的履行了保护斑钉身体的重任，没有一道攻击能够对斑钉的身体造成伤害。

　　卡杰尔刚才对斑钉的金身皇体偷偷出手，却没有成功，这次他受了瑞斯恩的启发，准备用吞噬骨技吸收斑钉的真身。

　　但一只手突然按住了他的胸口，吕岩来到他身边：“卡杰尔，你越级吞噬这样的骷髅太危险了，你自己会自爆不说，还会将他的身体拉进生命护罩。他现在的金身皇体虽然厉害，但失去了真身的引导，其实威力并没有全部发挥出来，一旦真身进来，那就是十足的万盘盘者水准，我们都必死无疑。”

　　卡杰尔赶紧退后：“大人，是我错了。”

　　“嗯，小心退后，我来对付他。”吕岩随后喊道：“大家全部散开保护好自己，我来对付这个斑钉。”

　　吕岩一喊，所有的骷髅和盘者都自然听命退开，瑞斯恩注意到安琪抱着霜兰的身体躲在一脚，他赶紧靠了上去。

　　斑钉看到吕岩一喊大家就听话退开，他迈着大步走向吕岩：“你就是它们的头了……对了，我记得了，就是你收走了昊气层，你有禁锢之球。”

　　吕岩道：“是的，你记性很好，但没想到你这么蠢，明知道我有禁锢之球，还敢进来。”说罢，吕岩从空间袋中取出一个白球：“看我把你收进去！”

　　斑钉也有些怕，身体一闪就到了吕岩的身后，腾的一脚踹出，将吕岩手中的白球踹的四分五裂，他的动作极块，根本没有人看清楚他是如何移动的，就好像是吕岩的身后突然又冒出了一个斑钉踹中了白球一般。

　　而白球被踹中之后，如同玻璃一般碎裂，但吕岩也早已在这个空隙躲到了另一边。

　　禁锢之球被踹破了？

　　所有人都感觉十分怪异，但到底是为什么却说不清楚，枯冰看向狐糊，狐糊也是不解，不过他却越发的紧张了起来，不安的情绪在他心头弥漫。

　　斑钉踹碎了白球之后，虽然并未感觉到不妥，但他还是赶紧离开原地，他是个粗中有细的人，虽然没近距离见过禁锢之球，但也知道这种东西绝对不是自己一脚能够踹碎的。那么吕岩刚才掏出的白球是什么，他做出这个动作诱骗自己又有什么意义？

　　吕岩却没有给他太多时间思考，拉开距离之后，右手掌心中射出黑色的白蜂长枪，对着斑钉捅了过去。

　　斑钉冷笑：“你伤不了……”

　　话音未落，斑钉仿佛突然被一团事物击中，腾腾的倒退而来数步。

　　怎么可能，所有人至始至终都无法击中斑钉，吕岩是怎么做到的？就连生命护罩上方的孔靖、枯冰和天蟾等人也倍感奇怪，仔细向下看去。

　　就见到在吕岩的身体周围，有一圈淡金色的影子，也举着一杆金色的枪影，捅在斑钉的胸口，原来刚才就是这个影子击中了斑钉。而这个影子，就是吕岩的皇威之影。

　　“皇威之影对付一般的盘者没有什么力量，但是却能够对觉醒皇骨的金身皇体产生微弱的攻击力，这个你不会不知道吧，斑钉？”吕岩冷冷道。

　　斑钉愣了片刻，突然笑了起来：“是皇威之影，我真的没想到，因为这种东西，对于我们觉醒皇骨来说，就像是秋天的枯枝，春天的暖风一般，实在是微不足道，它确实是有一些攻击力，但是想要凭借这微薄的力量就击败我，却是绝对不可能的！”

　　吕岩将白蜂一挑：“斑钉，这个世界上，没有什么是不可能的！”

　　一团淡金色的影子冲了出去，向斑钉刺出，斑钉冷笑着挥手，以为可以轻易将影子打散，但谁知道吕岩脚步一转，已经换了另外一个方向，同时他的皇威之影也是微微一摆，重新从另外一个角度刺向斑钉的咽喉。斑钉躲闪不及被一枪刺中，他又是踉跄推了数步，这影子枪的力量还不小。

　　吕岩一个箭步冲上去，推枪再刺，斑钉发现很难抵挡，吕岩的影子枪神出鬼没，角度刁钻，最奇怪的是明明是虚影，却有着不弱的攻击力，连续十几枪斑钉被他扎的浑身痛痒。

　　吕岩用的是天极枪，本来就讲究从无极到有极的转变，从无到有，不但步伐精妙，而且枪尖上的用力方式也十分巧妙，是比四两拨千斤更加高明的技巧，所采才会连连击中斑钉。

　　吕岩的手下们看着大声鼓掌叫好，生命护罩之外的几个万盘盘者都暗暗惊讶，吕岩的枪术是他们从未见过的，狐糊也是惊讶的合不拢嘴，他怎么也想不到，皇威之影居然可以对金身皇体造成攻击，这就像是用鸡蛋打铁一般荒谬。

　　连番后退和刺痛令斑钉大怒，他舞动斧子向吕岩乱砍而来：“老子让你戳中又如何，你那个东西还能杀死我不成？”

　　斑钉拼命了，他不顾吕岩的皇威之影戳中他的身体，也要抢攻砍死吕岩，他反正挨几百下也不会死，但是他有信心，只要劈中一斧头就能重伤吕岩，随后他就能紧跟上第二、第三斧头砍死吕岩，只要速度快，生命之泉也救不了吕岩。

　　见到斑钉烦躁到发作的样子，吕岩心中冷笑，这个家伙上钩了。

　　吕岩手摸空间袋，将骨蚁奥赛德斯招了出来，随后令奥赛德斯施展开蚁舞步攻向斑钉，有奥赛德斯的配合，吕岩的速度更快，步伐更加精妙无比，斑钉想要砍中他非常困难。

　　只见两团金色的光芒在山谷间来回穿梭，那团金色浓郁的光芒不时爆发出怒吼，手中的金斧连连劈砍，虎虎生风。另一团淡金色的光芒则围绕着它不断旋转，不时与之相碰。

　　斑钉和吕岩战在一处，相斗非常激烈。

　　另一边，瑞斯恩悄悄对安琪说：“怎么样，霜兰的伤痊愈了吗？”

　　“有生命之泉，她的伤是早已经痊愈了，但是”安琪低头看了看怀中双目紧闭的霜兰：“她因为剧痛而导致休克，半天都无法醒过来。”

　　瑞斯恩道：“一定要让她醒来，大人激怒斑钉，也是为了要分散它的注意力，给霜兰重新歌唱创造机会，现在只有霜兰的生命之歌才能帮助大人对付斑钉。”

　　“嗯。”安琪将面颊贴到霜兰的额头：“我感觉到她的意识正在复苏，最多三分钟，她一定会醒来。”

　　瑞斯恩点点头，又轻轻走到莱文和克莱德身边：“莱文、克莱德，这次要你们帮大人一个忙了。”

　　克莱德赶紧道：“何谈帮忙，军师快说，我要怎么样才能配合大人？”

　　莱文幽幽道：“军师大人，我们的骨技好像对斑钉不起作用啊。”

　　瑞斯恩笑道：“怎么会不起作用呢，只是你们没有转换思路，改变运用骨技的方法罢了。”


第七百一十六章 尔虞我诈

　　吕岩和斑钉激战了数分钟，不分胜负，斑钉被吕岩骚扰到满心愤怒，他发现自己没有盘印的帮助，速度下降了很多，总是抓不住吕岩就让他溜走了，反而被吕岩的影子枪戳的浑身刺痛。

　　于此同时，吕岩手下的刻魂者们，特别是一个擅长制作骨质陷阱的家伙在山谷之中到处搭建封闭带孔的骨盒，不知道他是在准备建造什么陷阱。斑钉因为在和吕岩激战无法分心查看，但护罩上方的狐糊却感觉到不妙，对斑钉喊到：“斑钉，差不多了，你先上来。”

　　“好。”斑钉答应一声，向上飞起，这时候吕岩赶紧跳起一枪戳向他的额头，像是想要将它强行留下来。

　　但谁知道斑钉狡诈的一笑，突然不顾被影子枪刺穿身体，一步向前冲倒吕岩面前，右手反手一撩，金色的大斧将吕岩的身体一刀切成两半！

　　“好！”护罩之外，枯冰大声叫好。

　　天蟾也是笑呵呵的对狐糊道：“你们的诈逃之计配合的不错，看来骷髅确实是有独特的战斗优势的。”

　　诈降个屁！狐糊感觉到刚才吕岩被斑钉砍的这一斧很有问题，吕岩在前面的战斗中一直很谨慎，怎么会突然这么鲁莽；而且吕岩躲在生命护罩内可以立于不败之地，他根本不怕斑钉逃跑才对，为什么却如此惊慌失措的想要出手阻拦？

　　难道他才是诈败？

　　果然，诡异的情况很快出现了，只见被砍成两半的吕岩身体，突然绕到了斑钉身后，然后就此依附在斑钉的身体上，继续用他的白蜂映照的影子枪戳斑钉的后颈。斑钉大叫一声就地翻滚，将吕岩的身体甩掉。

　　吕岩的碎骨飞出十几米远，然后在空中又奇迹般的重新融合起来，所有的断口处闪过一阵蓝色的光芒，重新粘合在一起，又变成了一副完整的骨架。

　　“你这是拟水元素态？”斑钉诧异道。

　　吕岩淡淡一笑：“正是！”

　　斑钉心中烦躁，这家伙真的是难缠，他忽然将巨斧收进体内，然后快步向吕岩冲去，同时他的双手突然像是燃烧了起来：“小骷髅，你的名堂是很多，不过这样就想斗败我却不可能！我让你尝一尝魂飞魄散的滋味！”

　　见到斑钉的动作，吕岩心中暗叹一口气：“终于开始了，这就是燃体！”

　　此时，霜兰才在安琪的怀中刚刚醒转过来：“发生了什么？”

　　瑞斯恩赶紧捂住她的嘴，见斑钉没有注意到她，赶紧问到：“霜兰公主，你的竖琴被撞碎了，还有没有办法修复？”

　　霜兰想了想，忽然张开双手，一团金色的光芒在她的怀中凝聚：“乐器只是我的工具，我可以随时召唤它出现。”

　　霜兰的动作引起了护罩之外众盘者的注意，狐糊大喊提醒斑钉：“斑钉，小心那个女孪歌又醒了，先杀死她！”

　　斑钉转身就向霜兰冲去。

　　瑞斯恩大喊一声：“莱文！”

　　“开始了。”莱文的声音传来，同时在安琪的背后，一个刚才被莱文放置在这里的骨盒突然打开，里面伸出一团锁链，将霜兰的身体拦腰一扯，扯进了骨盒之中。

　　斑钉冲到骨盒面前一刀劈下，将骨盒一分为二，从里面嗖的抛出两个黑影，向左右分头飞去。

　　克莱德站在瑞斯恩身后，双手十指飞快的波动，看不见的力量才他的指头间和那两道跑开的影子连接在一起，当几秒后，那两道影子分别被斑钉追上的时候，所有人才发现，那两道影子根本就不是霜兰，都是用骨头捏制的人偶。

　　不知道莱文用了什么办法，霜兰已经被转移走了，她被转移到哪里去了呢？斑钉这才心中大惊，他看到山谷之中至少有上百个骨盒都是莱文刚才制作的，原来刚才忙碌不堪的骷髅，竟然就是在准备对付他的陷阱。

　　斑钉连续刺穿数个陷阱，之间黑影满山谷的乱跑，也不知道哪个是女孪歌，但最大的可能是：一个都不是。

　　斑钉心中烦躁至极，却突然发现背后一痛，竟然是吕岩又追了上来，他在追霜兰，吕岩就在追他，吕岩的影子枪不知道用了什么技巧，戳的越来越重，斑钉简直有一种被真正刀剑砍中戳中的错觉。

　　没办法，斑钉只好回头和吕岩斗在一块。他双手向吕岩一抓，燃烧的手掌立即带着吕岩的一部分身体，就像是滚烫的铁块扫过热油一般，同时吕岩感觉到一阵灵魂深处传来的剧痛，是他的骨魂也被带走一部分，斑钉用燃烧金身皇体的方式来攻击它，无论是元素还是骨魂，都逃不过这种攻击。

　　斑钉怒吼道：“小骷髅，你准备死吧，你的拟水元素态也没拥有，我会把你的身体和骨魂全部烧掉！”

　　吕岩忍痛逃走，但只要斑钉去攻击别的骨盒，试图找出霜兰的位置，他就会上去和斑钉纠缠。

　　几分钟后，霜兰的歌声终于不知道从什么地方响了起来，是生命之歌，于是乎在山谷上方的盘者们又只好向外狂退，只剩下狐糊守着斑钉的骨架留在那里。

　　狐糊大喊：“斑钉，不能再打了，快退！”

　　此时吕岩正和斑钉纠结在一起，吕岩的半个身体机会都烧没了，白蜂都烧断了，斑钉不肯放过这个机会：“退个屁啊，只要几下我就能杀了这个小东西，先杀了他，我再弄死那个歌女轻而易举！”

　　说罢，斑钉就去用燃烧的手掌拍吕岩的身体，要将他彻底烧成灰烬。

　　狐糊在护罩上大喊，但斑钉却丝毫不予理会。

　　吕岩剩下的身体只有半截，他无法在攻击斑钉了，只能用双手上附带的皇威之影作为工具，在斑钉巨大的身体上爬动，他飞快的爬到斑钉的背后，尽量避免被斑钉攻击到。斑钉双手来回拍了数下，但却始终拍不到躲在自己背后的吕岩。

　　这时霜兰的歌声更加嘹亮，生命护罩上方斑钉的真身在迅速枯萎，斑钉也感觉到了危险，如果他再耽搁十几秒，可能就走不了。

　　“哈哈，小骷髅，你以为我一定要逃走了吧！”斑钉面临困境突然大笑起来，随后放声大吼：“你错了，我让你见识一下什么才叫做真正的觉醒皇骨！”

　　斑钉说完，整个金身皇体陡然膨胀十几倍，成为一座金色的小山，同时金身皇体整个燃烧了起来，吕岩趴在他背上的身体立刻被点燃，如同落在热锅中的猪油一般融化。

　　斑钉狂吼道：“去死吧！”

　　“嗯，终于等到你开放全部的燃体了，谢谢。”

　　背后突然传来吕岩淡定的声音，斑钉愣了，生命护罩上方已经十分衰老的狐糊突然跳了起来，绝望的喊道：“不，斑钉，快跑！”

　　※※※

　　起源式盘上打的不可开交的时候，在距离它数十太米之外的一块基盘上，另外一个战场同样精彩。

　　爱德华和辛木弹鸣同时将锋利的枪尖和爪子从零二的体内抽了出来，零二的身体终于软软的倒在地上。

　　旁边奥古斯金站直了身体，心中的担心终于退去，他在得到了约伯·孪歌进献的【星横之源】之后，突然遭到零二的追杀，幸好辛木弹鸣和爱德华一路保护着他，他才终于安全脱险。

　　奥古斯金看向受伤同样不轻的爱德华和辛木弹鸣道：“你们两个赶紧疗伤，我们要赶回起源式盘，光得到【星横之源】还不够，起源式盘上还有一件东西才是最关键的。”

　　辛木弹鸣将零二的头部切开，从里面掏出生命精华摄入体内，然后一边收集地上正在褪色的空印，一边问奥古斯金：“魔使大人，星横之源是干什么用的？”

　　“这个你不需要知道。”奥古斯金冷冷的拒绝回答。

　　辛木弹鸣嘿嘿笑了笑又问到：“那么大人，您说还有一件东西在起源式盘上，是什么？那里有四个万盘盘者，我们还有必要过去吗？”

　　奥古斯金冷冷道：“废话，那东西关系着你们虫子的退路是否能够重新打开，你说重要吗？”

　　“哦？我们虫子的退路到底在哪里？还有你预言的那八条虚腔还会重新开放吗？”辛木弹鸣接二连三的问到。

　　忽然爱德华开口道：“辛木弹鸣，你问这么多干嘛？还有零二留下的空印你也不问问魔使的意见就随便取用，你也太大胆了吧。”

　　“我大胆吗……爱德华，你心里打的什么注意以为我不知道吗？”

　　爱德华大怒：“我有什么主意，你不要乱说……”

　　“嗡！”突然爆发出一阵鸣响，爱德华和奥古斯金都有点失去意识，就在这短短的瞬间，只见辛木弹鸣突然化作一道黄色光芒冲入奥古斯金的怀里，重重的一撞之后，又突然脱离而出，向着黑色的虚空之中飞去。

　　奥古斯金全身黑色长袍撕裂，被撞到在地，身上透明的骨头产生无数裂纹，最重要的是……他的怀里的【星横之源】不见了。

　　辛木弹鸣抢走了他的星横之源，逃进了虚空之中，奥古斯金绝望的嘶吼起来，这个星横之源对他来说有非常重要的作用，但黄翼级虫盘者的飞行速度是非常快的，奥古斯金根本不可能追的上辛木弹鸣。

　　但怀着最后一丝希望，奥古斯金将头转向爱德华：“快，爱德华，帮我把那个虫子追回……”

　　唰！

　　一道白色电光闪过，爱德华的长枪脱手而出，贯穿奥古斯金的头骨，将他牢牢的钉死在地上。


第七百一十七章 预言真相

　　“嗬嗬……啊嗬……嗬……啊”奥古斯金的头骨被贯穿在长枪的枪杆上，整个身体以一种半跪着的姿势仰头，看着爱德华一步步的走到他的面前，他嘴里叽叽咕咕的发出挣扎的呻吟，但却是什么声音都发不出来。

　　爱德华脸上露出一个微笑：“你肯定很奇怪，为什么我要杀你对吗？”

　　奥古斯金无法回答，裂纹在他的头部慢慢绽开。

　　爱德华眼中是冰冷的光芒：“我是自由联盟的盟主哦，虽然墨菲斯托告诉你可以指挥我，但这并不表示我会一直听话对不对，你要记住，魔使不是那么好当的！”

　　说完，爱德华用力一抽长枪，奥古斯金的头骨在他面前炸成粉碎。

　　※※※

　　生命之泉山谷。

　　“斑钉，快跑！”狐糊趴在生命护罩上方沙哑的吼叫着。

　　但是斑钉却跑不了，他发现一件非常诡异的事情，吕岩的身体整个被融化了，但是一道淡金色的骷髅影子却出现在他金身皇体的体内。斑钉不由自主的问到：“你……你到底在干什么？”

　　躲在斑钉体内的淡金色影子说到：“我在干什么还用问吗，我当然是在夺取你的金身皇体！”

　　斑钉只感觉到魂不附体，他双腿一抖试图飞起来，但是却发现自己的身体仿佛是和地面生了根，怎么也飞不起来了。吕岩淡淡道：“不用瞎挣扎了，我们两者已经完成了【双影争体】，你现在只有将我彻底消化掉，否则是不能动的。”

　　听到“双影争体”四个字，趴在生命护罩上的狐糊终于完全明白了吕岩从最初到现在的所有一切所作所为，原来这个小骷髅从斑钉进入生命护罩的那一刻起，就已经做到了夺取其金身皇体的准备。

　　【夺体】是骷髅们实现觉醒的唯一方式，但是夺体的种类有很多种。

　　最普遍的夺体，是夺取【伪皇体】，在骷髅之中，有很多骷髅达到皇骨阶段时候，永远都没有觉醒的机会，但是它们会在成长到一定阶段后，形成一种介乎皇威之影和金身皇体之间的状态，这个就叫做伪皇体。

　　获得伪皇体之后，就像是长坏了的果子，永远失去了觉醒的能力。不过这种伪皇体却可以被其他未觉醒的皇骨夺取，一旦夺取之后，反而就因为伪皇体和皇威之影的融合，产生真正的金身皇体。

　　所以在骷髅大陆上，夺取伪皇体是最多也是最容易的，基本上90%的觉醒皇骨都是这样产生。

　　而那些更有志向的骷髅们，绝不可能浪费难得的一次机会去夺取所谓的伪皇体，它们更愿意狩猎比自己还要强大的觉醒皇骨，夺取真正的金身皇体，这样所得到的金身皇体也会更强。

　　夺体方式总的来说，有八个流派，分别是“自融”、“偷夺”、“死夺”、“魂夺”、“换体”、“压取”、“爆集”和“影摄”这八种，每一种所应对的环境不同，产生的效果也不同，各有优劣和风险。

　　吕岩对斑钉所采取的，是【压取】夺体法。

　　压取夺体，是一种比较少见的夺体方式，它一般是要求夺体皇骨对被夺体的皇骨有压倒性的优势，然后诱骗被夺体皇骨将金身皇体退化为皇威之影，两者融合到一起后，再由夺体皇骨的皇威之影将对方完全吞噬。以完成夺体。

　　这样的夺体方式，要求未觉醒皇骨有压倒性力量，一般在现实中很难出现，所以运用的比较少。

　　而事实上，吕岩也却是不存在相对于斑钉的压倒性力量，在一般的正常情况下，他用【压取】夺体对付斑钉，其结果就是自己的皇威之影被对方吞噬，死无丧身之地而已。

　　果然，斑钉吼道：“小骷髅，你开什么玩笑，压取夺体吗，你那微弱的皇威之影，怎么可能夺的过我？”

　　吕岩淡淡道：“斑钉，记得你最初踢碎的那个白球吗？”

　　白球，斑钉愣了片刻才想起来，他刚进入生命护罩的时候，吕岩手中掏出了一个白色的小球，他以为是禁锢之球，所以赶紧冲上去将其踢飞，但谁知道那个白球却是如同玻璃一般的脆弱，斑钉一踢之后，小球立即碎裂成粉末。

　　怎么难道说那个小白球中有玄机？

　　狐糊颤抖的声音从上方传来：“难道……那个里面装的是‘缓媒’？”

　　缓媒？斑钉根本不知道这是什么东西，他茫然的看看狐糊惊恐的脸骨，然后又尝试的用自己的金身皇体去碾压吕岩的皇威之影，不过他却发现有点力不从心，吞噬的效果和速度都十分差。

　　吕岩笑道：“还是你的同伴有见识，不错，那个白球中装的就是缓媒，是魔法师们制作极品魔法物品时才会用到的东西，它另外还有一个效果就是……减缓我们两个之间的融合过程。”

　　斑钉大讶：“你骗我燃烧金身皇体，进入接近皇威之影的状态，然后又乘机钻入我的体内，难道不是想对我夺体吗，怎么又要减缓我们之间的融合过程呢？”

　　“你真的是太笨了，斑钉。”吕岩道：“我进入你体内夺体，但正常情况下只是我被你吞噬掉而已吧，所以我要减缓你吞噬我的速度，因为只有一种情况下，我可以打败你，那就是先让你死亡！”

　　吕岩用手指了指斑钉留在生命护罩上的骷髅真身。

　　斑钉全身一震，到这时，即使迟钝如他也完全明白了吕岩的整个计谋。

　　先是不断挑衅，又冒险攻击，就是为了让自己忍耐不住杀死他的欲望，最后不得不燃烧皇体，等于是打开了被夺体的口子。随后这家伙进入自己体内夺体，但是自己却无法在短时间内吞噬他，因为缓媒早已在最初就被释放在这片空间中，而同时自己也因为【压取夺体】在进行中，所以无法移动脚步，无法杀死躲在某个骨盒中唱歌的女孪歌……最终只有等待生命耗竭而死，而这个狡猾的骷髅将会得到自己强大的金身皇体。

　　“我的天，骷髅，你太狡猾了吧？你是怎么计划好这一切的？”斑钉情不自禁的大喊。

　　吕岩笑了笑：“几个小时前，当鲢老打开生命护罩的时候，我的军师锯齿腿就为我贡献了这个计策。”

　　生命护罩之上，狐糊不甘心的喊道：“你怎么会准备好缓媒，那种东西很昂贵的啊，一个骷髅，为什么会准备那种东西？”

　　瑞斯恩帮助吕岩代答道：“我家大人也是一名魔法高手，缓媒有缓解元素融合速度的能力，所以是大人的常备物品。”

　　这……狐糊无话可说了，斑耀大陆上，可很少有骷髅法师这种说法，因为斑炙对骷髅法师的厌恶，所有露头的骷髅法师都会在最短时间内被干掉，以至于骷髅们对魔法用品的知识相对匮乏，也就是狐糊他还特意去记录了一些人类的战斗方式，否则他也不会知道这种无色无味的缓媒。

　　“啊，等等，我不会输给你！”斑钉还在不甘心的挣扎着：“我还有了心解的预言，我不会输给你的，我还要改变整个骷髅的未来！”

　　咔咔，回应斑钉的是他生命护罩之外的身体骨架发出微微的裂响，已经是衰老到无法承受自己重量的地步了。

　　预言？吕岩好奇的问到：“斑钉，是什么预言？”

　　斑钉不甘心的吼道：“了心解亲口告诉斑炙，在星横世界的边缘，在一切起源和终结的大陆上，我将肩负着改变骷髅命运的使命，我的皇威之影将会照耀黑暗，星横世界将会因此而诞生新的王者和希望！”

　　听到斑钉将这话喊出来，吕岩当即一愣，转头看向瑞斯恩，却见瑞斯恩满脸的喜色。

　　生命护罩之上狐糊的脸色却是一僵，此情此景下，了心解所预言之事的真实意义终于被他领悟了出来，他震惊的看了看吕岩，最后又看了一眼斑钉，然后突然向上空飞去。

　　斑钉发现狐糊走了，大喊道：“狐糊，不要走，不要走啊，我还没死，我是了心解预言中的希望，为什么……为什么你也要抛弃我！”

　　狐糊沙哑的声音传来：“斑钉，我的身体衰老到了极点，虽然逃走，但我也活不了多久，我本想陪你一起死在这里，但是斑炙最大的敌人出现了，我得去告诉斑炙，然后再死。”

　　斑炙最大的敌人？斑钉不明所以的吼道：“狐糊，你在说什么，是在骗我吗！”

　　“不，斑钉。了心解确实预言了一个新王者的诞生，不过却不是你，而是……”说到这里的时候，狐糊已经飞上了数千米的高空，他的声音也弱不可闻。

　　斑钉颓然狂吼，但却再也没有人答应他。斑钉将头垂下，又试着吞噬吕岩的皇威之影，但却像是用脱臼的下颌关节去咬骨头，除了让他自己感觉到灵魂深处的酸软无力之外，没有任何效果。

　　斑钉丧气的狂吼：“这到底是怎么回事，难道我堂堂斑钉就要莫名其妙的死在这里吗，小骷髅，你赢了，但是你得让我死个明白，了心解的预言到底是什么意思，他不是说我将会成为新的王者吗？”

　　“王不王的，有什么好争辩的。”吕岩淡淡道：“其实你已经是骷髅中的传奇，何必争那么多。好吧，看在你为我完成觉醒的份上，瑞斯恩，将你认为的预言真相告诉他吧。”

　　“是！大人！”瑞斯恩可没有吕岩那么平静的声音，他满脸笑意的对斑钉说到：“斑钉大人，等你死后，你的皇威之影将被我家大人融合，重新成为强大的金身皇体，帮助我家大人扫平这个星横世界中的敌人。这就是智者了心解预言中所表达的意思。”

　　斑钉僵住了，原来自己只是来送金身皇体的，真正能够改变骨头们命运的，是躲在自己身体里的这个小骷髅。


第七百一十八章 极品皇体

　　瑞斯恩的话令斑钉如坠冰窖，他很想反驳，但事实却让他无法反驳，回想从斑耀大陆上出发，最终到达起源式盘的种种经过，斑钉才发现自己什么也没做，最终的结局就是给眼前这个小骷髅送上了自己的金身皇体而已，他颓然的低下头：“小骷髅，你的运气很好，我的金身皇体曾经是连斑炙也无法对抗的。”

　　吕岩淡淡道：“那么我就谢谢了，这个金身皇体我收下后会好好运用的。”

　　“也只能如此了……可是，小骷髅，你真的能够统一整个星横世界吗？”斑钉问到：“斑炙说起源式盘中隐藏着我们骷髅崛起的一个天大秘密，你知道是什么吗？”

　　“我不知道。”吕岩实话实说，他想了想又道：“也许斑炙知道生命之泉的存在吧。他可能认为这个就是所谓骷髅崛起的秘密武器。”

　　“也许吧，但总觉得斑炙不是那么浅显的家伙。”斑钉这时突然嘿嘿的笑了起来：“小骷髅，你要小心了，斑炙他一定会为我报仇的，你夺走了我的金身皇体，他知道之后，不管多远，都会来找你的。”

　　吕岩笑了笑：“在他飞到这个星横世界的边缘之前，我恐怕已经死了。”

　　“什么？”斑钉还想再问，却突然听到生命护罩上方传来咔嚓一片响声，他的骨架完全粉碎了，斑钉的金身皇体也突然一下瘫坐在地上，在没有半点生息。

　　瑞斯恩赶紧让人上去将斑钉的骨架完全捏制成粉末，然后请莫巴迪用魔法将它们装在几个球体中送入虚空之中，只有这样，才可能确认斑钉是真的死。

　　吕岩这段时间则是坐在斑钉的金身皇体内慢慢吸收，由于缓媒的作用，他吸收的速度很慢，但是没关系，由于生命护罩运转正常，霜兰的生命之歌威力越来越大，吕岩的时间也越来越多。

　　大约半个小时后，孔靖确认斑钉死亡再难有作为，他又开始调动虚空巨兽去式盘背面推动。但在这半个小时中，瑞斯恩早已派出了所有的盘者在孪歌一族生活的王国内搜寻，将所有没死的族人都带到了生命之泉的山谷。

　　于是当虚空巨兽来到大陆背面的时候，霜兰也得到了三十多名族人的配合歌唱，生命之歌的奇迹之处就在这里，霜兰·孪歌的歌声在族人的配合下立即放大了数十倍倍，几乎包裹到了整个起源式盘的盘衣，而顶在大陆背面的虚空巨兽们，也会受到这个歌声的影响，它们在短时间内飞快的失去生命，若不是躲得快，就得死在歌声之下。

　　这下起源式盘又恢复到了完美的防守状态。

　　时间过去了五个小时，斑钉的金身皇体开始慢慢缩小，缓媒的效果消失了，吕岩开始快速夺取金身皇体。由于斑钉已经死亡，所以吕岩没有遭到任何反抗，夺取的过程就像是在吃一个巨大无比的金色蛋糕，吕岩耗费了三个小时，累的精疲力竭才将整个金身皇体都吸收干净。

　　渐渐的，他自己的骨架又重新长了出来，不过这次的复原非常缓慢，刻魂者们知道这是吕岩在骨骼重塑的一个过程，都没有去打扰他。

　　吕岩躺在生命泉水中，感觉到全身都洋溢着生命的力量，他感觉骨质比以前又有明显的提升，骨魂的量也大了许多，他悄悄凝神调动骨魂，发现自己的骨魂颜色又增加了，变成了十三色骨魂，看来是将强弱元素、毒元素和雷元素也融合了进去，吕岩不禁摇头，自己的骨魂简直成了一个元素集中体了。

　　身体的修复一共持续了十个小时，吕岩才完全恢复了正常的骨架，他站在生命泉水的中间，周围是刻魂者和其他盘者们，另外安琪、小叶子和霜兰也都期待的看着他。

　　卡西笑道：“大人，露个金屁屁给我们看看呗。”

　　吕岩大笑，同时心中也充满了对兄弟们的热爱，他大声道：“好，那就看看我的金身皇体吧！”

　　说完，吕岩凝神一震，一尊五米高的金色骷髅在他的背后浮现出来。

　　吕岩从右手中心抽出白蜂，他背后的金色骷髅也做了同样的动作从手心中抽出一根长长的金色长枪，现在白蜂的型态比未觉醒时又有所变化，未觉醒的白蜂犹如一只欲展翅的毒蜂，而觉醒之后，白蜂更是膨胀了数倍，外形变得更加繁杂无比，仿佛整个毒蜂已经完全展开了。

　　而金身皇体手中的白蜂就更大更长，更显得色彩缤纷灿烂，简直不像是长枪，而是被金身皇体抓在手中的一只金色蜂王。吕岩随便刺了两枪，金身皇体保持和他一样的动作刺出白蜂，却见白蜂的毒刺星闪点点，摸不到痕迹，灵动至极，竟然是仿佛会突然变换出枪的位置一般。

　　吕岩看着新奇，找了快岩石轻轻一枪捅出，他虽然只捅了一枪，但是岩石上瞬间出现一团梅花形状的创口，竟然是白蜂的枪尖会自动在瞬间换位，同时造成多点伤害，换做金身皇体动手，效果也是一样，威力却更大，轻轻一碰就将数米高的巨石震的粉碎。

　　众人大赞，这样的长枪用在战斗中，敌人根本无从抵挡。

　　接着吕岩实验了骨之真实、将骨光环和领骨领域，金身皇体都能发挥相同的作用，而且会将他的这些能力范围放大许多，刻魂者们连连道好，看着大为兴奋。

　　最后吕岩抬起左手对准远处敌人的尸骸，不过他却不是自己动用吞魂戒，而是要实验金身皇体的作用。只听嘭的一声，敌人尸骸中的骨头被吸了出来，飞到金身皇体的左拳上，撞的粉碎。

　　吕岩大喜，自己的金身皇体果然是极品，居然能够产生【装备复移】效果。

　　金身皇体据说是可以不断升级的，它升级的方式，就是不断的被不同皇骨夺体，所以每个皇骨只有一次令金身皇体升级的机会，如果需要将它再度升级，那么自有献出自己的生命，让金身皇体被下一位皇骨夺取。

　　金身皇体被夺取的次数越多，能力越强，最初的伪皇骨几乎只是能够凝聚成实体做简单攻击而已，被多夺取几次之后，就能复制皇骨的骨技了，再多几次也许就能复制皇骨的骨之真实、领域等等能力，但最顶级的状态下，金身皇体可以将皇骨身上佩戴的装备效果也完全发挥出来，这就是极其罕见的【装备复移】效果。

　　惊喜之中，吕岩意念转动，将身上的灰式盔展露出来，于是他看到，在金身皇体的头上、肩膀和脚上都多了一层淡淡的金色盔甲，果然是完美的装备复移效果，这样的金身皇体非常强，吕岩以后只要得到一份装备，就能发挥出两倍的力量，他的实力在短时间内翻了一倍，而考虑到金身皇体不受攻击，可以自由移动等诸多特性，实际上他的战斗能力翻了三倍都不止！

　　霜兰此时早已从骨盒中出来了，他看到吕岩身上的灰式盔，轻轻惊叹了一声：“啊，开界者大人，您这种盔甲，我好像在哪里见过。”

　　吕岩再度惊喜，莫非孪歌一族存有灰式盔的残片？想来可能性很大，这套灰式盔的残片似乎总是落在一些神秘的地方，他上次就是在天心大陆的地底洞穴中找到了灰式盔的鞋子，这次在起源式盘上也会有收获吗？

　　心中激动，但是吕岩却不急着去取灰式盔，他还是打算先完成域核的修复，毕竟孔靖、枯冰和天蟾还在外面看着呢，这些万盘盘者的手段很多，一不小心就会被他们杀掉，所以吕岩恨不得将禁锢之球中的昊气层放出来，但是他不敢，谁知道解开禁锢之球后，昊气层凝结的气团会不会继续追击他，所以吕岩只能完成域核的修复，看看能否让起源式盘产生防御能力。

　　有霜兰生命之歌的保护，吕岩开始安心的舞动身体修复域核。

　　几个小时后，生命雕塑就复原的差不多了，生命之泉旺盛至极，生命护罩开始向外扩展。

　　一天之后，出去探路的盘者们回来回到，起源式盘的裂口开始修复，而且速度非常之快。被斑钉劈开的裂口本来是十分危险的存在，它因为体积过于巨大，所以一般的魔法都无法修复，这样的裂口随时会引起虚空飓风将整个大陆掀翻，但是吕岩这次终于走运了一把，虚空飓风没有产生，而且他修复域核的骨舞魔咒也会导致这个裂缝的快速愈合。

　　三天时间过去了，生命护罩的生长终于停止下来，它不仅仅是覆盖一个山谷，而是将范围扩大成了一个直径超过十万公里的巨大圆形区域，这样一个区域简直可以抵得上一个小基盘了，不过相对于起源式盘上来说却还是很小，就像是桌子上的一个小斑点一样。

　　这片被生命护罩保护的区域，就是孪歌一族活动的全部范围，其中覆盖了孪歌一族的圆顶皇宫和普通民众的生活地，起源式盘这些天的灾难和否极泰来也传遍了他们的耳朵，许多人赶往生命之泉山谷的外面，跪着感谢开界者的降临。霜兰就很适时的在这些人中挑选年轻的男女进入山谷学习生命之歌，为孪歌一族的重新繁荣做准备。

　　吕岩一直没有停下修复的骨舞，因为细心的瑞斯恩发现，生命雕塑还在生长，在生命雕塑的手心中，似乎有一个圆形玉佩般的东西正在缓缓长出来，瑞斯恩认为，恐怕是要将这个圆形玉佩完全修复，才是真正将域核复原。

　　吕岩这次决心很大，既然做了，那么就将域核完全修复吧，看看这个神灯怪物的石雕手中到底拿着什么东西！


第七百一十九章 贪吃玉环

　　起源式盘之外，孔靖、枯冰和天蟾三人在一起聚会。

　　“孔靖，你的经验最丰富，已经五天了，我们拿这个起源式盘束手无策，你有什么好办法？”枯冰问孔靖。

　　孔靖笑了笑：“别问我，我只会带小兽们散步，对于攻城掠地这种事情真的不在行。”

　　天蟾冷冷的看着孔靖：“孔靖，那天你有机会推翻起源式盘，为什么最终你却放弃了？”

　　“我这不是要等着斑钉将那个骷髅打死嘛！”孔靖无所谓的说到，脸上波澜不惊。

　　天蟾冷哼道：“不会是你故意拖延吧，要知道你的那条毛脸大狗可是被起源式盘上的昊气层给吞噬了，难道你就不想为你的‘兄弟’报仇吗？”

　　听天蟾提到鬓脸的死亡，孔靖脸上浮起一丝阴色，这时候枯冰连忙上来打圆场：“天蟾，不要再说了，孔靖也是力有不逮啊，毕竟是式盘，可不是那种一般的小基盘，我们不能因为敌人的强大，而自己内讧啊。”

　　孔靖淡淡的将脸转开，轻轻平复自己的怒气。

　　天蟾还是冷哼了一声，才将看向枯冰：“那么枯冰，你说，现在怎么办？”

　　“我想，也许我们可以学习一下自由联盟的人。”枯冰想了想后，眼中露出一丝凶光说到。

　　“自由联盟？”天蟾一愣：“他们干什么了？”

　　“他们早已全部落入起源式盘之中，然后乔装成普通的凡人，步行向生命之泉山谷进发了。”

　　天蟾愣了片刻之后，震惊道：“这两天生命之歌可没有停，他们竟然敢进入起源式盘？”

　　“是的，而且我的人一直在观察他们，他们根本不受生命之歌的影响”枯冰道。

　　“为什么会这样……”

　　“因为生命之歌不会伤害起源式盘上的普通人，在那个女孪歌没有歌唱的间隙降落下去，然后慢慢用步行靠近，这样他们就成功躲过了生命之歌的伤害，其实很简单，没有恶意，就不会被攻击。”枯冰做出了总结。

　　天蟾大喜：“那好，我们赶紧落下去，步行靠近那个山谷，只要在短距离内靠近了那个女孪歌，一个低级盘者也能杀了她。”

　　“没有这么简单。”枯冰摇了摇头道：“女孪歌这几天的歌唱范围越来越大，而且他们的防御正在建立，监控的地域越来越大，我们可能必须要从式盘的边缘落下，才能够完全不引起他们的注意。”

　　“从式盘边缘……”天蟾几乎是愤怒的咆哮道：“那虚空船都要飞数天才能抵达的式盘边缘，从那里降落在步行接近山谷，岂不是要走几十年的时间？”

　　枯冰无奈的摊了摊手：“是的，而且这个计划失败的可能性很高，因为自由联盟的人肯定比我们先到，他们抵达之后如果成功则好，如果不成功，就会暴露我们的计划，女孪歌和那个骷髅一定会组织大清查，我们更难得手了。”

　　“哎，不管怎么说，这是唯一的办法了。”天蟾叹了口气：“我们被困在这个距离星横世界中心如此远的边缘地带，除了想尽办法攻克起源式盘之外，实在是没有其他可以做的事情了。”

　　当下枯冰和天蟾决定，各派出至少三名千盘盘者，五十名百盘盘者和数百名低级盘者，前往起源式盘的边缘悄悄降落，然后在用特殊的符文将各自的力量都封印起来，直到抵达生命之泉山谷的时候再启开封印，偷袭女孪歌。这是一个长达数十年的计划，但是数十年对于枯冰和天蟾来说并不算是很长的时间，他们可以接受。

　　吕岩的域核修复进程持续了一个月，这一天清晨，生命雕像手中的玉环终于完全复合，发出“叮”的一声脆响，生命的气息吹过整个大地，本来已经是深秋的山谷仿佛突然回到了春天，所有的植物全部归回了绿色。

　　吕岩脑海中的骨舞魔咒终于停下来了，看来域核是修复完成了。

　　并没有太多的表现啊，难道域核就是这个所谓的生命雕像吗？吕岩心中明明知道不应该如此，但却无法解释自己忙碌了一个月来，到底修复了什么东西，他伸出手骨，轻轻碰了碰生命雕像手中的玉环。

　　说它是“玉”只不过是因为它的外形和色泽很想人类常用的玉石，但实际上它应该绝对不是玉石，而是吕岩从未见过的某种材料，那种坚硬中带着弹性的触感，倒是有几分像盘井底部的盘核。

　　吕岩轻轻将玉环转动了一下，发现它和生命雕像的手并不是连死在一起的，它竟然是单独存在的，生命雕像只是拿着它而已，于是吕岩轻轻将它拨动，竟然顺利的将它从雕像的手中取了下来。

　　这是一块巴掌大小的玉环，被吕岩托住掌心之中，吕岩盯着它良久也看不出什么名堂。这时瑞斯恩走了过来：“大人，这个玉环就是您这么多天辛苦修复的东西吧，它到底是什么？”

　　吕岩道：“我还想问你呢，我也不知道它是什么。”

　　瑞斯恩想了想道：“大人，我想它应该是某种魔法用品，要知道它的作用，最好的办法就是测试它的效果，大人请给它送入一些元素和魔力，看看它是否会有所反应吧。”

　　吕岩心中一亮：“不错，还是瑞斯恩想的到点子上。”

　　瑞斯恩连忙笑让：“大人过奖了。”

　　当下，吕岩从水晶指骨中送出一些元素靠近玉环，果然出现了神奇的事情，那些元素一碰触到圆环就被吸了进去。

　　吕岩心中一喜，有反应就好，于是他又送出一些魔力药水，同样玉环也是来者不拒，将魔力药水也吸了进去。

　　“呵呵，看来这个玉环是个魔法物品了，莫巴迪来。”吕岩喊来莫巴迪：“你将我们储备的战略物资拿出来，看看能否将这个玉环激活，看看它到底有什么惊人效果。”

　　“是，大人。”莫巴迪小心翼翼的接过玉环，开始准备。

　　莫巴迪作为吕岩的第一攻击输出手（在群攻方面，单体攻击仍然是安德莉娜和卡西。），他身上总是堆放着大量的战略物资，其中不但有液态元素，魔力药水，还有信念原力晶体，以及各种辅助魔法药品。

　　莫巴迪先是手动收集风火水土四种元素灌入玉环之中，但是玉环就像是一个吸收元素和魔力的黑洞，孜孜不倦的吞噬着，却没有任何反应，于是在十五分钟后，他向玉环中送入液态元素三滴，并消耗掉数个顶级魔力药水。

　　玉环似乎亮了一点点，但是它仍然像是一个吃不饱的孩子般，还是没有做出任何回应，仍然等待着莫巴迪给他更多的“食物”。

　　“这是个吃货啊！”吕岩惊叹道。

　　谁知莫巴迪却惊喜道：“大人，越是消耗元素和魔力多的法宝，越是能够发挥出巨大作用啊，这玉环刚才吸收的元素和魔力，足以启动一次天火魔法阵了，这说明它的潜力比天火还要厉害啊！”

　　“它不会自爆，把我们给炸死吧。”吕岩惊叹道。

　　莫巴迪连连摇头：“不会，不会的，元素和魔力如此稳定的输入，怎么会自爆呢。”

　　吕岩笑道：“好吧，那你就继续，看看它到底能吞下多少物资。”

　　吕岩这句话出口，那还有什么好说的，元素和魔力开始不要钱一般的往玉环里面灌去，这一灌不要紧，上百元素液滴被耗了进去，顶级魔力球也用掉了数百个，还有信念原力晶体也被吕岩扔进去十个，耗掉了大约一百万的信念原力。

　　玉环总算是亮了起来，但仍然没有反应。

　　靠，再富也经不起这样玩啊，这玉环到底要施展什么魔法？吕岩有点舍不得了，这个时候，瑞斯恩又来劝他：“大人，可不能前功尽弃啊，虽然刚才耗用的物资不少……”

　　“岂止是不少，简直就是太多了好吧，我粗略算了一下，三百多星横币就这样扔掉了啊。”

　　瑞斯恩笑了笑：“大人，您可不是小气的人，你刚才花费的虽然不少，可是相比枯冰的燃盘十三星来说，却还是毛毛雨哦！”

　　“嘿嘿，我能比枯冰小气吗？”

　　“当然不能啦！”所有知道吕岩性格的刻魂者们轰然应答。

　　于是吕岩几乎将所有的物资都送入了玉环之中，另外还特意喊来了九五六八，当然喊九五六八来的目的一方面是购买新的物资，另一方面还是为了清理这次大型战役中得到的战利品。

　　吕岩在修复域核的这一个月来，瑞斯恩早已在霜兰的帮助下清理了起源式盘，将这次大战中陨落上大陆上的盘者尸体都收集了过来，一共有二百多具尸体被找到，其中以低级盘者为主，但十盘盘者有五十多名，百盘盘者有十二名，千盘盘者有两名。另外还有一名万盘盘者，就是和吕岩死磕，结果死在生命之泉山谷中的斑钉。

　　战利品一共有两种：

　　第一种是盘者们留下来的宝物，其中光是空间物品就收集了八十九个，这些空间物品吕岩基本都分给了手下，当然他自己留下了绝大部分，让他的空间袋面积扩大到以前的数十倍之多。至于空间袋中的宝物由瑞斯恩进行估价并论功行赏，用处不大的准备处理给九五六八。

　　第二种是盘者们死后留下的空印，收集了三千多块，主要来自于两个千盘盘者遗留下来的空印，可惜的是其中的信念原力已经释放干净了，不能被吕岩所吸收。另外斑钉的尸骨下也未发现空印，看来是全部被狐糊带走了。

　　本来盘者们的尸体也是很好的战利品，譬如斑钉的尸骨如果实在正常情况下，能卖数千星横币，可惜的是，由于生命之歌的作用，所有盘者的尸体都衰老到了极点，一个星横币也卖不出去了。

　　相比如此一场大战役来说，吕岩最后所收集到的战利品实在是不算丰厚，不过，他除了战利品之外，还有一项重大收益，足以为他带来三万星横币之多。


第七百二十章 和平秘密

　　一道流星从天而降，霜兰将歌声停了下来，好奇的看着那道流星落到吕岩面前，露出九五六八胖乎乎的身体：“啊，石头大人。”

　　吕岩道：“九五六八，收破烂了，这里有五十多件宝物，你估价吧。”

　　九五六八啧啧称奇：“大人，您上次卖给我大量的虫子残肢，这才过了多久啊，又搞出这么大动静来了，您可真是厉害。”

　　嘴上恭维着，九五六八手脚却不敢停歇，立即屁颠屁颠的开始检查那些染血的法宝，这次的法宝质量明显要高于以前，九五六八十分高兴，赶紧仔细估价，他的业务非常熟悉，所有这些宝物都认识，不但叫得上名字，还知道价格，不出半个小时，全部估价完成，一共是三千六百多星横币。

　　交割万星横币后，吕岩忽然在九五六八的面前抖开了瞬变星图：“胖子，你看看这是什么？”

　　九五六八往瞬变星图上看去，就见吕岩用手一点最近的一块式盘，立即显出起源式盘的名字，以及大小和人口，九五六八脸上立刻露出惊疑的表情，偷偷扫了霜兰几眼后，小心翼翼的问吕岩：“大人，您将标识种子投放到起源式盘的盘井中了？”

　　吕岩点头，起源式盘的昊气层失去后，它的位置、大小都早已不是秘密，吕岩索性将标识种子投入，赚取开发费用。标识出起源式盘，可以得到三万星横币，这就是吕岩出来战利品之外的一项重大收益。

　　九五六八惊叹着将星横币交付给吕岩，吕岩这次所得的战利品，卖掉的宝物和没卖掉的宝物，留下的空印，以及种下标识种子得到的奖励，总收益超过十万星横币，当初他为了进入式盘而不得不耗费巨资购买缩盘符，现在可全是赚回来了。

　　九五六八将星横币交付给吕岩后，屁颠屁颠的走到霜兰面前：“尊敬的孪歌，请允许我向您自我介绍，我是和平商行的顶级商人，请问您是否有兴趣让我成为您的服务者？”

　　九五六八倒是会做生意，居然是请霜兰和他建立客户关系，九五六八的话提醒了吕岩，他立即让瑞斯恩去取来一块冰冻的残肢，将它递到九五六八面前：“胖子，这个是上一任孪歌的币印，已经炸烂了，有没有办法修复？”

　　九五六八看着眼前那团烂肉一阵发寒：“石头大人，是你杀掉了上任孪歌吗，要知道我们商行可是有击杀悬赏的，可惜你没有提前领取这个悬赏，否则……”

　　“胖子，回答问题，这个能修复吗？”

　　“呃……能的。”九五六八居然点头了，吕岩心中一喜，但就听九五六八很快又说到：“币印的修复是有些规律的，币印被斩一刀，币印中的星横币就会少一半……哦，当然这是在币印主人已经失去的情况下，如果盘印主人不死，那么币印就算完全被捣烂了也能轻松复原。”

　　“斩一刀，少一半？”

　　“呵呵。”九五六八尴尬的笑了笑：“这是一种技术上的缺陷，我也说不清楚，但最终的效果就是如此，上任孪歌的这个币印都不成样子，还却了角，就算是修复了，恐怕也只有不到万分之一的星横币能剩下来。”

　　“万分之一？那是多少？”吕岩问到。

　　九五六八摇了摇头：“我也不知道，式王到底拥有多少星横币，我从来不知道。”

　　霜兰插嘴道：“约伯手掌上的印记是从我父亲那里继承下来的，而我父亲的印记继承自我三伯，往上可以追溯到我的爷爷。”

　　看来孪歌一族传承孪歌王位的时候，也会将数代积累的星横币传承下来。

　　吕岩对九五六八道：“修复吧，能抢救多少是多少。”

　　霜兰此刻也已经成了九五六八的客户，她也说到：“请帮帮忙吧。”

　　九五六八忙乐呵呵的说到：“非常乐意服务。”他随后取出一个特制的白色圆盘，将破损的币印放在白色圆盘中，然后等待了几分钟，就看到约伯残留的断臂逐渐消失融化，而那币印慢慢自动修复融合，又回到了最初的样子。

　　九五六八将币印取下来，对霜兰尴尬的笑了笑：“孪歌大人，虽然按理说这个币印是该传承给你，但是因为它的原主人没有进行委托，它现在已经成了无主之物，或者说是石头大人的战利品，所以……”

　　霜兰笑了笑接过币印，然后又亲自送到吕岩手中：“大人，看胖子急的那样，您块收下吧。”

　　九五六八张大了嘴巴，他并不知道连日来的战斗，只是从商行得知了霜兰孪歌的身份，现在看到孪歌也管吕岩叫大人，还将多年传承的币印双手奉上，他惊讶的舌头都快掉了出来，这个石头大人的力量还真是可怕。

　　吕岩笑了笑，并没有客气，他现在强敌环绕，可没有给他作秀谦让的机会，吕岩会尽全力收集每一分优势，这不是为了贪婪，而是为了对他自己和他的追随者们的生命负责。

　　币印靠上币印，吕岩手中的币印闪过一丝黑色的光芒，他币印上开始出现数字的变化，一百、两百、五百、二千、五千……最后数字停留在一万五千星横币，星横币夺取中，有一半会被和平商行分走，所以这块修复的币印中应该是有三万星横币。

　　而这只不过是币印被破坏前万分之一的容量，也就是说，这块孪歌一族传承下来的币印中，原来含有三亿星横币！

　　财大气粗啊！

　　“啧啧啧，三亿缩减为一万五，九五六八，你们商行真的是贪啊！”化作人形的凯伦瓦尔站在吕岩身边，看到币印上显示的数字后调侃九五六八。

　　作为一名出色的商人，九五六八察言观色的能力自然非同凡响，他早已知道凯伦瓦尔是少数能够称呼石头大人为“小东西”的存在，这样的存在他当然不会得罪。九五六八陪着笑脸道：“凯伦瓦尔大人，商行的规定就是这样，我也实在是无力改变啊，您知道的，这么多年来，我每一笔生意都给了石头大人最大的优惠，绝不敢有半分隐瞒啊。”

　　“和平商行，到底是个什么东西。”凯伦瓦尔将冰冷的面孔凑到了九五六八胖嘟嘟的脸前：“原来你还是个小商人接触不到上层机密，现在你是顶级商人了，难道没有什么想和我们说的吗？”

　　“呃，这个，我不能……”九五六八面色尴尬至极。

　　凯伦瓦尔笑了：“既然你不能的话，那么孪歌……”凯伦瓦尔将脸转向霜兰。

　　霜兰是个聪明的女子，现在肩负起振兴孪歌一族和起源式盘的重任，她更加事事小心，她已经知道了凯伦瓦尔对于吕岩的意义，以她的智慧，自然懂得让凯伦瓦尔高兴，就是让吕岩高兴。

　　霜兰赶紧顺着凯伦瓦尔的话，对着九五六八板起面孔：“如果你不肯对凯伦瓦尔大人和……石头大人坦诚的话，我也不愿意让你做我的执行商人哦。”

　　“啊……”九五六八脑袋一大，孪歌是七式王之一，这个虽然换人了，但九五六八已经看到起源式盘之外有无数基盘和盘者却不敢进攻，可见新的女孪歌并不以前的孪歌差，那么如果能够争取这名孪歌式王成为自己的客户，他的事业将达到顶峰，九五六八实在无法放弃这个诱惑。

　　“哎，石头大人，孪歌大人，凯伦瓦尔大人，其实我知道也并不是特别多。”九五六八苦笑了一下开始说到：“我升级为顶级商人之后，商行给我发下了回忆药丸，将我封印的记忆解开，我想起了自己小时候生活的经历，不过商行有明确规定，这些回忆绝对不能跟客户讲。”

　　“嗯。”吕岩嗯了一声，一副明显等着他继续讲下去的表情。

　　九五六八苦笑着摇了摇头：“石头大人，我也是感谢你将我从一个小小的低级商人带到如今的地步，就冒着被商行遣送回去的后果告诉你吧。”

　　吕岩上前一步，拍了拍九五六八的肩膀，表示感谢。

　　“我出生在一个没有星星的世界，小时候很穷，是靠着乞讨活下来的，混迹在市井之间，在十六岁的那年，被商行的探子看中拉去培训，我在封闭的训练所待了三十年，无休无止的学习各种商业技巧，以及背诵货物的名字，和我一起学习的准商人有成千上万个，到了考核合格的那一天，我就被抹去了记忆，再醒来的时候，已经是在布满横星的陌生世界里。”

　　九五六八说完，瑞斯恩用魂言向吕岩说到：“大人，和平商行的商人竟然不是星横世界中的人，这是一个凌驾于星横世界之上的势力啊。”

　　吕岩对这个答案早有觉悟，他点了点头，又问九五六八：“那你们商人到底是如何做到快速移动的？”

　　九五六八面露难色，但最后却又仿佛下了决心般的说到：“大人，这真是我们商行的大秘密，星横世界中恐怕除了我们商人再无其他人知道……”

　　卡西在一旁听得不耐烦：“胖子，怎么那么啰嗦……”

　　吕岩摆手制止了他：“卡西，不要催九先生。”

　　“是，大人。”卡西立即住嘴。

　　吕岩微笑着看向九五六八：“请告诉我吧，我也有不得不知道的原因啊。”

　　九五六八点点头，并未问吕岩原因，而是认真答道：“大人，我们所有星横世界的商人，其实都生活在一块基盘上，这块基盘被我们称为【和平商盘】……”说到这里的时候，还没有人意识到什么，但是当九五六八下一句话说出来的时候，所有人都愣住了。

　　“我之所以每次来的这么快，是因为从我们居住的和平商盘上飞到星横世界的每一块基盘的时间，基本都是一样的，就是在三个小时左右。”


第七百二十一章 第四轴线

　　飞到每一块基盘的时间，基本都是一样的？

　　这句话在吕岩的脑海里面转了七八个圈，吕岩才明白过意思来，他转头看向瑞斯恩，瑞斯恩也十分的吃惊，其他有些人脸上已经露出了讥笑，可能是还没搞清楚九五六八到底在说什么。

　　飞到每一块基盘的时间都是一样的？这就像是说：“我向前迈一步”和“向前跳一大步”甚至和“向着某个方向飞了半个小时”的最终移动的距离一样；又或者是说“踩死面前的蚂蚁”和“踩死千里之外高山顶端的蚂蚁”所用的时间和力气都是一样的。

　　这怎么可能？

　　完全有悖常理！

　　但吕岩并没有指责九五六八胡说，他想到了另外一种可能：“九五六八，难道说你们和平商行有制造【虚腔】的魔法？”

　　吕岩是认为，如果九五六八说的是真的，那么只有一种可能，就是和平商行的每一个商人都能在短时间制造一条虚腔，让他们瞬间抵达客户所在的星域。

　　九五六八笑道：“大人，我们没有制造虚腔的能力，我们都是乘坐保护球前往目标区域，实际上，所有的和平商人都不会魔法，但是我们的身体周围，始终有一层保护膜，这层膜可以保护我们，也负责引导我们飞行。”

　　“不是虚腔的话，你们到底怎么做到的，在同一时间抵达任意的基盘？”吕岩不解道。

　　九五六八尴尬的笑了笑：“大人，这个我不是特别清楚，但是也听同行们聊过一些，我大概讲一下，不一定对，还请您谅解。”

　　说完，九五六八却没讲解，而是从怀里取出一个玉碗，这是一件可以收集元素的法宝，是吕岩前不久刚卖给九五六八的，叫做“存元碗”。九五六八将存元玉碗放在左手，然后用右手捡起一块小石头，拿拇指和食指捏着，轻轻的悬空放到玉碗的中间：“石头大人，您看，这块小石头到玉碗内的每一个地方，时间是不是差不多？”

　　吕岩点点头，然后仔细观看着，他意识到自己将要看到星横世界的真正面目了。

　　九五六八继续解释道：“我们和平商盘就好比是这块小石头，而周围的玉碗则是星横世界。”

　　吕岩虽然知道九五六八会如此说，但真的听到还是非常震惊，他抖开瞬变星图道：“不可能啊，所有的基盘是在一个球状的范围内，怎么会是玉碗那种单一的凹面呢？”

　　九五六八将玉碗放下，对吕岩伸出手：“石头大人，请将瞬变星图借给我一下。”

　　吕岩不解的将手中的黑石头递给他。

　　九五六八开始举着石头开始在星图中移动起来：“石头大人，瞬变星图的观察角度是可以改变的，移动石头，就能看到不同角度下显露出来的星图形状，但是在大部分情况下看起来都差不多，只有在最微妙的那个点上……”

　　边说边挪，九五六八手中的黑石头在碰触到某一个微妙之点的时候，整个星横世界的星图突然变了，它变成一片薄薄的圆环悬浮在吕岩的头顶，所有的横星都像是和吕岩一个距离，如果按照这个星图飞行，那确实到任何一块基盘的速度都是一样的。

　　魔术般的变化令所有人都惊呆了，吕岩震惊道：“这是幻术还是真的？”

　　九五六八道：“是真的，石头大人，这个位置就是和平商盘所在的位置，但可惜的是，我们虽然能够用瞬变星图找到它，但是却无法靠自己飞到它上面，如果没有商行给我们的保护膜做引导，我们将永远无法回到和平商行上，它是一个无法到达的基盘。”

　　和平商行到底是一个什么样的机构？

　　它属于七大式王吗，如果不是，那么它又在为谁服务？

　　吕岩又和九五六八聊了很久，瑞斯恩很快学到了寻找这个和平商盘的技巧，他发现，在正常的观察角度下是无法发现那里有任何基盘的，唯一能够证明那个点存在的办法，就是将黑石头移到那里，从那个角度观察星空，于是本来是圆形的星空就会完全改变形状，成为一个包围着吕岩的环状结构。

　　九五六八走之前，最后对吕岩说到：“石头大人，星横世界是你们的叫法，而在我们和平商行的记录中，它被称为【单环域】，而从和平商行上观察到的环状结构，恐怕才是星横世界的真正形状。”

　　九五六八的身影离开，吕岩望着他的背影自言自语道：“三个小时后他就回到了和平商盘，六个小时后他就能随便出现在另外一块式盘上……这怎么可能？”

　　瑞斯恩蹲在地上，手中拿着一个树叶子在摆弄，听到吕岩的话之后，他站了起来：“大人，我想九五六八没有骗我们，星横世界可能真是一个有着第四轴的区域。”

　　“第四轴？”吕岩今天新名词听的太多，有点晕了。

　　瑞斯恩举起手中的叶子：“大人，您看这个叶子的表面有一只蚂蚁，对吗？”

　　吕岩点点头，他看到叶子被揉折了，一只蚂蚁在叶子的表面来回爬着，那些弯弯曲曲的褶皱对它来说就像是迷宫一样复杂，它爬的分外辛苦。

　　瑞斯恩到：“您看，蚂蚁在褶皱间爬行，觉得非常遥远，也非常痛苦，但事实上，在叶子的头尾之间，却有一条捷径，轻轻一跳就能抵达。现在星横世界就像是一个揉皱了树叶，我们在树叶的褶皱之间飞行，动辄要数百上千年，而和平商行掌握了在树叶之外移动的方式，他们移动的轨迹，就叫做第四轴线。”

　　“你怎么知道的？”吕岩奇道。

　　瑞斯恩微微一笑：“大人，星横世界中有许多强者达到了无法提高的境界之后，都会对这个世界的结构进行思考，其中有许多观点，其中有一个就是所谓的第四轴线，古老的强者们认为第四轴线是更高级生命观察我们的方式，在那些高级生命眼中，我们的世界就像是一幅画，要跳出这幅画，就得找到第四轴线。”

　　沉默了半响，吕岩摇头：“非常难以理解。”

　　瑞斯恩笑了：“大人不用想太多了，就当是和平商行具备了随时制造虚腔的能力就行，其实我认为第四轴线，和平商行移动的方式，以及虚腔的原理三者之间有很强的关联性，很可能就是同一种空间魔法的不同阶段而已。”

　　吕岩轻轻点头，在这个问题上之所以纠结这么久，也是因为他近日来都在考虑如何迅速回到星横世界中心，去寻找彩虹式盘。但没想到问了半天，自己问的一头雾水，最终还是什么也搞清楚。而最早帮吕岩挑起话题的凯伦瓦尔居然躺倒一边的树下打瞌睡去了，嘴角还露出两颗龙牙，怀里抱着一堆红樱桃。

　　忽然瑞斯恩又想到了什么，他一拍头骨：“大人，我突然冒出一个新的想法，请大人将瞬变星图展开，再跳到和平商盘的角度来观察星图。”

　　吕岩照做了，一片环状的星图在他头顶展开。

　　瑞斯恩从莫巴迪那里取来生命雕塑手中的玉环：“大人，您看看，这个玉环，是不是和星横世界的星图有些接近。”

　　吕岩也是一震，赶紧用另一只手举起玉环和上空的星图相比对，玉环并非是完全的圆形，而是带着微弱的弧度，在表面上有一些圆滑的凸起，它和星图一对比，结果令吕岩大吃一惊。

　　天啊，何止是接近，根本就是完全一样！

　　当玉环的角度调整到合适位置时，它和瞬变星图放出来的环状星图带完全重合了，内圈的椭圆形状完全重合，外圈的凸起边缘也完全重合，这玉环根本就是根据星图的形状来打造的。

　　瑞斯恩大喜：“大人，这玉环就是域核无疑了，而且它其中所蕴含的构建原理，很有可能包含了‘第四轴’的原理在其中，否则它无法复制出星横世界的真实形状。”

　　吕岩也是大喜：“瑞斯恩你说的对，这个域核一定有很神奇的作用，也许它能够帮我们实现九五六八那种快速移动的能力，莫巴迪，开始动手，尽快将它激活！”

　　“是，大人。”莫巴迪早已准备好了，刚才吕岩拿出三万星横币兑换了物资，其中光是元素量，就相当于八百个基盘全部元素的总和，这些物资拿给枯冰，足已释放数十个燃盘十三星。

　　是的，这是绝对可怕的大手笔，吕岩购买的物资量，堪比一些势力之间大型战役的消耗量。

　　莫巴迪开始不计代价的疯狂灌输，吕岩也恨着心咬牙坚持。

　　三天过去了，20%的物资送入玉环之中，玉环亮起了耀眼的光芒，但却仍然没有发挥任何效果。

　　又过了三天，总共50%的物资被消耗其中，玉环依旧不急不缓的爆发着光芒，莫巴迪早已亢奋到极点，这个魔法效果如果发挥出来，将会是震惊世界的魔法吧，记录在案的所有魔法中，从未有任何一种会消耗如此多的元素和魔力，即使是式王也做不到在单个魔法中产生如此海量的消耗。

　　第九天，87%的物资灌入其中，玉环表面的光芒开始一明一暗，变得不稳定起来，莫巴迪认为这是一种魔法效果即将释放的前奏，请示吕岩的意见。

　　吕岩将玉环套回到生命雕塑的手中，然后说了三个字：“继续灌！”

　　第十天的凌晨，起源式盘上的太阳还未升起，假星刚刚退下，天色是最黑暗的时候，吕岩和一群刻魂者却都精神抖擞的围在生命雕塑的周围，看着莫巴迪为玉环进行最后的激活工作。

　　这时，在夜幕的掩护下，一群随着砍柴樵夫混入山谷中的人类，飞快的沿着山间的小道穿行，如同鬼魅一般的接近生命之泉，接近吕岩和霜兰所在的位置。

　　而这时的霜兰，正因为疲倦而处于熟睡中，生命之歌已经停止。


第七百二十二章 迷叠技法

　　霜兰防守起源式盘的方法是每小时歌唱一次生命之歌，只需要五分钟的歌唱，对于入侵者生命的吸取效果可以维持一个小时，覆盖范围基本是大半个式盘，而更远的式盘边缘霜兰就无力照应了，事实上那些地区最远的地方要飞数十天才能到，孪歌一族很久都未去过了。

　　霜兰的任务是只要守好生命之泉山谷就行了，有她的歌声，有生命护罩的保护，这个目标不难达成。

　　因为是普通人，所以霜兰很容易感觉到疲倦，于是到夜里的时候，吕岩就会派出手下的一些盘者去天空中警戒，他现在也有数十名盘者追随，而从盘衣外坠落的动静又很大，不说抵抗，只要分辨是否有敌人入侵这点还是做得到的。

　　所以霜兰这几天到了晚上都睡的很香，并不知道一次危机正在迅速靠近。

　　大约有上百条人影，混入松散的内部防线，向霜兰的营地摸去，霜兰没有住在王宫中，她搭建了简易的帐篷，每日都和生命雕塑边上的吕岩等骷髅守在一起，她知道吕岩正在干一件惊天动地的大事，作为孪歌一族的领袖，她自然不敢置身事外。

　　由于生命护罩过于强大，霜兰早已失去了戒心，而吕岩手下又正围着冒出五彩奇光的玉环观看，所以防守非常松散。

　　黑影终于来到了霜兰的帐篷外面，几个卫兵还在睡梦中就被放倒了，为霜兰站岗的宇文将军似乎感觉到了什么，走出两步向黑暗中望去，迎面突然涌入一股浓烈的气息，他未能做出任何反应就软软的倒在了地上，一个黑影灵巧的靠近，将他的身体托住放到。

　　黑影们站在了霜兰的帐篷边上。

　　这时，躺在生命雕塑底下睡觉的凯伦瓦尔突然坐了起来：“啊，好香的酒味！”

　　与此同时，一直偏居在山谷一角的二老也突然赶了过来：“不对劲啊，是天河来了吧！”

　　“哈哈哈！”在霜兰的帐篷边上响起大笑声，醒天河大笑着走了出来：“石头，二老，金龙，好久不见啊！”

　　吕岩惊讶的望过去，看到醒天河出现在帐篷边上，他的身后还跟着一帮盘者，其中赫然有三个是百盘盘者，他们居然能够突破生命之歌和生命护罩的封锁进入到这里，显然是暴露出了防守上的巨大漏洞。

　　果然醒天河身边一个壮汉说到：“石头，你收了昊气层，打退了万盘盘者的进攻，确实厉害，这点我们兄弟几个都服了，所以打算抛弃那个恶魔的奸细盟主来跟你混，但做哥哥的我不得不说你两句，你这个山谷的防守体系太松懈了，如果我们有恶意杀了孪歌，起源式盘可就守不住了吧。”

　　吕岩知道这人壮汉是四团团长铁奥，人不错，但心直口快，说话也不给人留情面。他们这伙人脱离爱德华的自由联盟来此是件大好事，指出了山谷防守的漏洞也是好事，但一来就给吕岩这样一个下马威，让吕岩有些不舒服。

　　醒天河也觉得铁奥说的有些过分，连忙要来打圆场。就在这时，瑞斯恩突然笑道：“醒天河大人，铁奥大人，以及诸位大人，你们装做普通人赶路而来，十分辛苦，本该请您们立即休息，但是既然诸位大人有兴趣做一次偷袭演练，不如将偷袭演练进行到底，也好让在场的骷髅们都见识一下。”

　　将偷袭演练进行到底？

　　吕岩都是微微一愣，他这段时间都是修炼和深度冥想，其他时间就是观察玉环是否在摄取足够的信念原力、元素和魔力之后产生的变化，所以对山谷的具体防守事宜并不清楚，一切都是交由瑞斯恩负责。现在瑞斯恩这样说话，难道说是因为他早有安排？

　　“哼，看你嘴硬！”铁奥冷哼一声，毫不客气的冲进帐篷。

　　其他几位百盘盘者连忙冲上去阻拦：“不要进去！”

　　毕竟是来投靠吕岩的，摆摆偷袭的样子争个面子，说明他们并非无用之辈就可以了，要是真的伤害了孪歌，那可是不是投靠，而是冒犯了，搞不好就要发生冲突。几个百盘盘者也冲进了帐篷，唯独醒天河没有进去，他笑眯眯的举起双手：“这次偷袭演练的主意可不是我出的哈，石头你别怪我哦。”

　　说完，醒天河就走向早已迫不及待的二老：“两位老头，这次我又带来了一种你们从未喝过的青兰花酒，保证让你们感觉与众不同。”

　　“哈哈！天河来来来，我们去喝酒，别和这些小毛头一般胡闹！”伦扎伊特拉着醒天河，和埃米亚斯，凯伦瓦尔一起走向远处的石桌。

　　自由联盟其他的近百名盘者都有傻愣愣的站在那里，不知道如何进退，他们的老大冲进帐篷之后就再也没有了声音，也不知道到底有没有抓住孪歌。

　　吕岩奇道：“瑞斯恩，这是？”

　　瑞斯恩指了指还在“喂养”玉环的莫巴迪道：“大人，帐篷里面有莫巴迪布置的一个魔法阵，咫尺天涯！”

　　竟然是咫尺天涯！吕岩惊讶的想起，他最初在黑水城中战斗的时候，就碰到过一次咫尺天涯魔法阵，那个魔法阵神奇的效果令他几个小时也无法移动超过一米的距离，就像是将数百万米的距离浓缩在一个小小的范围内，非常的神奇。

　　“原来是咫尺天涯魔法阵，那这样的话，如果霜兰睡在帐篷中心，而从外面要靠近她没有数十个小时的时间是无法做到的，确实是个很好的防御方法，但是……”吕岩道：“毕竟是魔法阵，当初我都能破掉，这些百盘盘者难道不能将它破掉吗？”

　　“可是可以，不过要时间。”瑞斯恩笑道：“大人，莫巴迪学会了一种很高级的盘印使用方法，迷叠技法！”

　　吕岩面露惊讶之色：“迷叠技法，我记得是一种非常复杂难懂的盘印使用技巧，好像很少有人会吧，莫巴迪居然学会了？”

　　“是的。”

　　吕岩哈哈大笑：“那就不用担心了，让这几个百盘盘者在咫尺天涯阵里面多跑一会儿吧。”

　　于是吕岩根本就没再去管它们，而是回到玉环处继续观摩，当然瑞斯恩很快就忙碌了起来，这次暴露了生命之歌防御的一个弱点，瑞斯恩准备起草一个计划，将以生命之泉山谷为中心，做出一个三层的外来生物过滤网，确保陌生人和生物远在数百万公里之外就被拦下，当然这需要一个长期的过程，还要建立相应的文化和地形迷宫，虽然瑞斯恩的脑子很快，但也仅仅是先想出一个大概的框架，再慢慢完善。

　　另外，瑞斯恩请莱文在生命雕塑附近搭建了一个骨质的房间，将这最神秘的部分给保护起来，和醒天河一起来的盘者中，并非每一个都是可靠的，虽然吕岩可以收留他们，但并不会给予他们无保留的信任，未来也会将他们暂时调离生命之泉山谷。

　　两个小时后，天放大亮，只见一道黄色光芒从霜兰的帐篷顶部飞了出来，光芒落地后，是一艘缩小了的虚空船，霜兰和安琪从里面下来，两个小女人有说有笑，一段时间下来，早已经亲热的像姐妹一般。

　　“大人。”霜兰看到吕岩后说到：“您快看看我的帐篷里面是怎么回事，有几个人悬着空中呢。”

　　安琪也笑到：“将军，似乎是有人要偷袭霜兰妹妹，但是被魔法阵给抓住了，那些人放了好多盘印出来，现在帐篷里面乱七八糟的。”

　　吕岩大笑：“好，撤去帐篷看看。”

　　宇文将军早已经醒了，他就等着这句话呢，见吕岩开口，他赶紧用力一扯帐篷角，“哗啦”一下，直径十几米的大帐篷被一下掀掉，露出了里面奇怪的场景。

　　可以看到帐篷的中间是简陋的摆设，以及蒙着纱的床榻，有两个侍女在中间收拾。在外围是一圈空地，现在这圈空地上方，凌空悬浮着几个人，正是刚才闯入的铁奥等百盘盘者。

　　他们保持着飞行的姿势，但是身体却几乎没有移动，而且他们飞行的方向也并非是直冲着中央的床榻，而像是正在环绕着整个床榻绕圈一般。简单点说，就像是几个大老爷们正在表演十分拙劣的“飞天神女”戏曲一样。

　　咫尺天涯阵。有识货的盘者一下就认了出来，然后激动的喊到：“是空间魔法，用空间魔法可以破解，用‘刺空术’和‘回引环流’都可以！”

　　还有人喊：“找到阵眼，用‘定向换移’可以破解！”

　　“盘印，这个咫尺天涯阵有盘印作为辅佐，击破盘印，它的威力就小多了。”

　　呼唤声络绎不绝，自由联盟来的盘者们在为他们的老大出谋划策，但很快，他们渐渐发觉到一些不对劲的地方，首先是咫尺天涯阵是不限制声音流动速度的，可是他们却听不到铁奥等几人说话的声音，也就是说，这个咫尺天涯阵中，还专门有一个魔法是来对付声音传递的。

　　另外在几位盘者的身边，有大量盘印放出，也可见其在吸收和释放魔法效果，似乎是想破解这个近乎空间凝固的魔法，但是却有另外一些盘印在高处罩着它们，一旦魔法被破坏，那些盘印就会再度释放魔法将其漏洞补充起来。

　　铁奥放出的盘印在他身体两侧组成两个炮塔形结构，转动着向那些咫尺天涯的盘印释放红色的火符，这些火符在空中以闪烁的方式移动，识货的都知道这个叫做“闪灵火印”，是相当厉害的一种火系魔法，号称百盘盘者所能掌握的最强魔法之一。

　　但是火符在空中移动的轨迹却是混乱不堪，左右乱跳，就像是木炭被砸在地上死溅起的火星，定向都如此困难，击中目标就更是困难。但火符放多了也会瞎猫碰到死耗子，也有一些火符能够碰到辅佐咫尺天涯阵的盘印，不过这并非让事情有任何转机，而是出现了更加怪异的情形。

　　被火符碰到的盘印突然消失，然后在另外的一个角度再重新浮现出来。闪灵火印无效！

　　吕岩不禁赞叹道：“不愧是传说中的迷叠技法，我也想学啊！”


第七百二十三章 神秘之门

　　迷叠技法！

　　居然是号称星横世界最难施展的迷叠技法，听到吕岩的话，刚才一直出谋划策的盘者们都哑口无言了，在迷叠技法面前，任何简单的破解方法都是浮云。

　　迷叠技法，简单来说就是十六个字：“触音味形，无一可捉，幻转迷叠，无一不存！”

　　触指的是触碰的感觉，音指的是声音，味指的是气味，形指的是看到的型态，在迷叠技法中，触感、声音、气味和见到的外形，没有一个是可以捉摸的，也即是没有一个是真实的！

　　迷叠技法，首先是一个巨大的幻术迷境，然后才是在这个巨大密境中的每一块盘印发挥出攻击或防御类的魔法。幻影，攻击转移，迷宫幻境，所有的手段叠加起来，就是迷叠技法的精髓。除非是找一个千盘顶峰级盘者来，以强大的魔法力直接冲破这个大阵的承受极限，否则绝对无法轻易将其破解。

　　铁奥等人就像是被关在了一个房间中，房间的墙壁上到处都是门，但真正打开来却发现门后还是墙壁，用蛮力破坏墙壁，却发现墙壁破了之后，不过是另外一个相连的房间，不但门和墙壁如此诡异，窗户、地板、房顶都是如此的不明不白，铁奥他们没做出一个尝试都要耗尽心力，但得到的结果仍然是往咫尺天涯阵的深处又钻进了一点点而已。

　　一名盘者颤悠悠的来到吕岩面前道：“石头大人，我们错了，不该试探您的防守，请您把四团长放出来吧。”

　　其他盘者也纷纷求情。

　　吕岩哈哈一笑见好就收，回头对生命雕塑周围的骨质小屋喊道：“莫巴迪，差不多了，收工吧！”

　　“是，大人。”莫巴迪连忙答应，然后抽空扔出两块符骨，它们自动飞出骨屋，向辞职天涯阵的方向飞来，并在咫尺天涯阵的表面砸的粉碎，立刻化作一团白色的风暴，令人惊叹的白色风暴似乎是由无数冰沙构成，它们开始渗透进入咫尺天涯魔法阵的影响范围内，然后迅速的勾勒出一片纱网状的结构。大约有百余盘印被这个纱网所连接，停止了闪烁。

　　由于盘印停止动作，所以其中有三块被击碎，但莫巴迪对此毫无反应，这对吕岩的命令是绝对服从，就算命令是将盘印全部击碎，头骨剁碎，他也会义不容辞的接受。

　　这时，酒气熏熏的醒天河突然出现在咫尺天涯阵外，连续三击掌：“啪啪啪！好了，各位，表演已经结束了，似乎不是该出来吃早饭了？”

　　这次声音传进了铁奥等盘者的耳中，他们这才明白有人从外面关闭了咫尺天涯阵的效果，如果他们再攻击破坏盘印，那可就是恬不知耻了。铁奥等人从漂浮的盘印纱网中退了出来，都是满脸羞愧，气喘吁吁，刚才他们用尽了手段，竟然还是没有逃出这个大阵的围困。

　　铁奥对吕岩弯腰道：“石头，这个阵确实是厉害，迷叠技法，顶级的盘印使用技巧。请问是哪一位千盘盘者在帮你保护孪歌？”

　　吕岩哈哈一笑，指了指远处的骨屋：“是莫巴迪，我的一个小兄弟，不过他正忙在做事，不方便出来聊天。”

　　“莫巴迪？是那个登记在册的十盘盘者？”另一名和铁奥同时吃瘪的盘者惊讶道：“我记得他当时只有几十块盘印而已啊。”

　　“嗯，现在他也没到两百块。”吕岩随口答道。

　　从吕岩登记进入虚腔到现在为止，只过去了几个月的时间，几个月就控盘一百多块，这可真不是件容易的事情，别的不说，没有配额的话，一块空印要五十星横币，这些钱从哪里？

　　醒天河笑着拍了拍铁奥的肩膀：“四团长，别吃惊了，我说了石头大人一定就是扫荡虫盘者的那个神秘人物，他是通过战争升级的，这才是热血激情的模式啊，相比之下，我们那每天修炼，攒取信念原力的方式简直就是弱爆了啊！”

　　“是是，确实是弱爆了。”铁奥连连点头，他终于明白了，吕岩和他的手下有多么强势，这伙骷髅以战养战，越打越强，根本就不是那些慢慢修炼的盘者可比的，不过话说起来，这样热血的生活，也是每一个有上进心的盘者所期待的。

　　剩下的事情简单了，这些从自由联盟脱离出来的盘者加入了吕岩的队伍，暂时保留原来的建制，负责建设生命之泉外部的防守，真正能进入吕岩核心的一个都没有，就连醒天河，也仅仅是和二老喝酒插科打诨。

　　对于这样的安排，自由联盟的盘者们起初是有点不服气的，但他们看到孪歌都喊吕岩为大人，知道吕岩手下十个刻魂者都是百盘盘者之后，立即收敛了怨气，特别是瑞斯恩颁布了一系列按劳悬赏空印的任务之后，所有的盘者们都激动的投入到了工作中去。

　　这边刚刚安顿好自由联盟的人，那边玉环终于开始有动静了。

　　玉环突然停止了接受元素和魔力，从它的表面开始吐出一团黑色的物质，这个黑色的物质就像是一个黑色的面包圈，但却没有厚度，比最薄的纸片还要薄，它出现之后，就开始向上空浮去，然后不断扩大。

　　吕岩非常惊讶，试探着用东西碰触它，却发现这个黑圈就像是一个会吞噬万物的洞口，无论什么东西靠进其中，都会消失的无影无踪，无论是石头、树枝，还是法宝、魔法，甚至乎元素和信念原力进去后也被吞噬不见，吕岩甚至分出一点点骨魂送进去，但却仍然是感觉不到任何回馈的信息，他送出的骨魂也消失在黑圈之中。

　　“这是什么东西？”吕岩惊讶的说到。

　　一般这种时候都是由莫巴迪来回答问题，他苦思良久，将吕岩问到，不由得犹豫的说到：“大人，这可能是一个空间魔法，但它应该是一个不稳定的空间魔法，而且是单向的，无法感知到另一端的存在……简单点来说，它应该是一个‘门’。”

　　这是一个“门”，倒是很形象的比喻，可是这个“门”是通往哪里的呢，它是一个虚腔吗，通向星横世界的另外一个地方？就像是和平商行商人们的快速转移一样？

　　吕岩思考的时候，这个黑色的薄片还在不断的升高，莱文所作的骨质房屋被它一碰，房顶出现了一个圆形的大洞，然后黑色薄片脱离了束缚，向着天空升去，它的范围也越来越大。

　　吕岩对瑞斯恩道：“立即送一些骷髅进去，看能否回来。”

　　“是，大人！”瑞斯恩早就在刚才用魂言命令手下待命了，当吕岩的命令一下来，立即有十五名领骨级别的骷髅冲向半空中的黑环中心，嗖的一下没入其中。

　　没有了声音。

　　瑞斯恩等了几秒之后，心痛的说到：“大人，魂言断了。”

　　吕岩点点头，这时黑色圆环扩大和升高的速度越来越快，转眼间已经是一片巨大的黑色环顶笼罩在生命之泉山谷的上方，山谷之中所有人都跑出来看这是怎么回事，自由联盟来的盘者们骇然的望着这个东西，他们不知道吕岩又搞出来什么了。

　　喝酒的石桌上，醒天河抬头惊叹：“哎呀，金龙，你的小弟又弄出莫名其妙的东西了。”

　　凯伦瓦尔在一个大石碗中用力的将花花绿绿的果子碾碎，然后倒入半碗琥珀色的酒液，最后一口气浇在自己头顶：“啊，双啊……天河，你说什么莫名其妙的东西……哦，那个啊，那个是什么域核弄出来的，搞不好就会把整个星横世界毁掉的玩意，也只有那小子敢这样胡闹。”

　　醒天河一脸的惊讶：“不是吧！”

　　二老同时举杯：“正是。”

　　“哈哈。”凯伦瓦尔拍了拍醒天河的肩膀：“你以后就会习惯了，那小子做事从来不过大脑……哦，我忘记告诉你了，他没有大脑！”

　　“哈哈哈！”

　　四个没心没肺的家伙继续喝酒。

　　黑环升高到六百米的高空之后，黑环所在的比例越来越少了，中间露出一片灰蒙蒙的，有点像是雾气的型态，但从侧面看去还是如同薄纸一片，送进任何东西还是会被吞噬不见。

　　瑞斯恩已经下令进去了六波骷髅敢死队员，但皆没有任何回音。

　　这时候卡杰尔忽然来到吕岩身边：“大人，让我去。”

　　吕岩脸色一变，他怎么可能让一个刻魂者去送死？刚想拒绝，就听卡杰尔解释道：“大人，不要紧的，万一那个东西会杀死我，我也会在您的身边重新复活的。”

　　吕岩想了想还是默默摇头。

　　卡杰尔跪在吕岩面前道：“大人，这一路来对我照顾非常多，我出不上什么力，心中非常难过，我知道大人未来还面临着非常巨大的挑战，没有些特别的成长是难以对付的。所以这次的机会非常难得，这个黑环到底是什么，它打开了通向哪里的门，我想为大人弄明白，越快搞清楚，对大人就越有利，也许未来对付那些幕后黑手，就要靠这东西。所以大人请让我去吧。”

　　吕岩心中摇头，这个黑环就是怪物提供的骨舞魔咒让自己修复的，那么它通往的地方，有没有可能就是神灯形怪物的老巢呢，卡杰尔这一去，如果不死，也要落在那些怪物手中吧。

　　卡杰尔见吕岩沉思不语，脸上的表情似乎正准备拒绝，他一咬牙，后退两步突然，跳起，化作一道黑色电光冲进了圆环中心。

　　吕岩大惊将吞魂戒抬起想要拉卡杰尔回来，但终究还是慢了一步。

　　“这家伙，怎么这么鲁莽！”吕岩怒道。

　　但就在这时，他突然听到了卡杰尔传来的魂言：“啊，大人，原来这里也是……”


第七百二十四章 虫源之雾

　　“这里也是……”

　　魂言戛然而止！

　　吕岩情不自禁的喊了出来：“也是什么……卡杰尔！卡杰尔！”

　　没有回答，卡杰尔仿佛凭空消失了，他因为是刻魂者而和吕岩有着非常强大的羁绊，但就算如此，也仅仅是比其他普通骷髅多带回半句话而已，那个黑环之门通向的地方有什么，“也是”……到底也是什么，也是一个星域吗？

　　吕岩下意识的就像往黑环之门中冲去，但瑞斯恩一把抱住了他：“大人，情况不明，不能去啊！”

　　莫巴迪能看到吕岩脑海中的骨舞魔咒，知道这个黑环之门有可能是神灯怪物为吕岩布置的陷阱，绝对不能这样无准备的进入。于是他也劝到：“大人，再等等，如果门那边是安全的，等您成为圣骨之后，我们再去救卡杰尔也不迟。”

　　史东却站了起来：“大人，我进去看看，也许我能来得急说明里面是什么。”

　　瑞斯恩和莫巴迪的劝解吕岩都还未听进去，但史东的话却让他突然一惊。

　　“不行！”吕岩猛然跳起拉住史东，然后用最快的速度扫视所有的刻魂者：“好了，这件事到此为止，谁也不准擅自进入这个神秘之门，卡杰尔如果死了他会复活，但你们不一定能够做到，我不想再失去你们任何一个，这黑环之门后面是什么就让它是什么吧，该去的地方总会去，该来的危险总会来！”

　　“是，大人。”所有刻魂者们纷纷点头，史东感觉到了吕岩手骨上传来的坚定，也只好感激的打消了去送死的念头。

　　黑环之门继续升高扩大，不久之后就突破了生命护罩，吕岩诧异的看到生命护罩也被它吞噬了一个巨大的口子，看起来这个黑环之门真是无所不吞，说起来，和吕岩封印在禁锢之球中的昊气层有几分相似。

　　为了防止天外的万盘盘者乘机偷袭生命之泉山谷，霜兰早早的开始歌唱生命之歌，吕岩则带着人向上飞去，但始终和黑环之门保持一定距离，看它到底会升到什么程度。

　　大约半个小时后，黑环之门来到了盘印的底部。

　　这时的黑环之门已经变得非常巨大，大约有五分之一的起源式盘大小，它的外围黑环远的就像是天际的黑色背景，而中间则露出大面积黑色雾气般的东西，看起来像是浓郁的雾气一般翻腾着。

　　“瑞斯恩，你说它会穿透盘衣吗？”卡西在吕岩身后，好奇的开腔问到。

　　瑞斯恩道：“难说，关键是它的目的还不是很明确，不知道它要干什么，也就不好判断它的威力。”

　　莫巴迪也道：“照理说在基盘上施展的空间魔法，应该会留在盘衣之内不会进入虚空之中，而且虚空中元素消耗的速度是大陆盘内侧的数十倍，类似空间之门这样的魔法需要稳定的元素供给，它不应该进入虚空才对。”

　　莫巴迪关于魔法的判断一向很准，可惜这次错了。

　　黑环之门印上盘衣之后，就像是穿过一层蛛网，盘衣立即被他吞噬了几个巨大的洞口，冰冷的虚空之风倒灌而来，幸好跟随在吕岩身后的一百多盘者做了准备，他们一见到形势不对，立即全部抛出盘印施展魔法进行修补，同时凯伦瓦尔也化身金龙帮着堵洞。

　　吕岩悬浮在裂开的盘衣下仰望星空，他不能飞到外面去，因为生命之歌的保护范围就是在盘衣之下，如果他飞出去，立即就会被万盘盘者抓走，他的禁锢之球只剩下一个二号球，威力不足以对付万盘盘者，而他自己的实力也不是枯冰、天蟾等人的对手，现在敌人重视他了，他只要一冒头，绝对没有好果子吃。

　　就躲在盘衣下面看看，那个黑环之门到底飞到哪里？

　　黑环之门进入了虚空，它中间仍然保持这一片灰白色的浓雾型态，这是十分奇怪的事情，因为在虚空中的物质如果不受盘衣保护，都要被冻僵冻裂，根本不可能有雾气这回事。

　　“瑞斯恩，看起来，那灰白色的浓雾，是门那一边的景象吧。”吕岩猜测着这种情况情形的缘由。

　　瑞斯恩对吕岩的话很赞同：“大人，我想您猜测的不错，在通过黑环之门后，应该是一片浓雾，但那浓雾一定不会很厚，否则卡杰尔不会再过去之后，突然说‘也是……’，他必然是在短时间内看到了熟悉的场景，所以才会这样说。”

　　“会不会也是一个星域呢？卡杰尔看到的也是一个星空？”安德莉娜在一旁推测道，她没有修补盘衣的能力，所以有时间被吕岩聊天。

　　“应该是这样吧……但总觉得不是那么简单呢。”吕岩轻轻的摇头，十分的苦闷。

　　莫巴迪看得难过，身体微微上浮，就有要飞出盘衣的趋势，吕岩立即呵斥道：“莫巴迪，不要胡闹，我虽然和你有部分思维共享，但你的任务是为我解读神灯怪物的魔法，而不是去为了看什么异世界而送死，你别做傻事。”

　　莫巴迪羞愧的点头，然后更努力的释放魔法修补盘衣。

　　黑环之门在虚空中越来越大，被它碰触到的东西立即消失不见，甚至包括基盘。

　　在起源式盘的上方，枯冰带领的冰原盘者正在搭建一个巨大的倒锥形空间建筑，这个建筑由上百块基盘构成，其中有数十个独立盘核，这个东西叫做“虚空钻”，是专门对付防御力惊人的大陆盘的一种重型攻击方式。

　　虚空钻独特的结构会让虚空之风穿入它巨大的体内，然后整个像陀螺一样旋转起来，这种旋转中，虚空钻会对虚空中游离的元素产生吸引力，然后顺着它的倒锥尖端向下释放，再辅助以魔法阵和魔法师盘者引导，就能产生一个持续向下的魔法冲击波。

　　枯冰原本计划用三十年完成虚空钻的建设，然后等待他派到起源式盘上的盘者是否能偷袭成功，如果不成功，他就用虚空钻将起源式盘一点点切开，并最终用持续不断的高强度攻击摧毁生命之泉山谷。

　　但是，吕岩捣鼓出来的黑环之门，让枯冰的深谋远虑变成了扎堆送死。

　　几乎所有来自冰原式盘的盘者和基盘都堆在生命之泉山谷的上方星空中，他们忙碌的使用移盘符和魔法阵，努力将一块块基盘靠近，摆好位置，融合，吞噬盘核或释放盘液，铸造数万公里长的螺旋风道……在这样繁忙的劳动中，几乎没有人去留意起源式盘的变化，在他们看来，起源式盘中的吕岩和孪歌绝对不敢出来送死。

　　黑环之门无声无息的上升，速度看起来很慢，但实际上却是越来越快，吕岩打开瞬变星图，看到起源式盘上方，一个个的小横星突然消失，就像是有一个无形的擦子，正将这些星星擦掉一样。

　　无声的吞噬持续了十五分钟左右，才终于有盘者开始反应过来，基盘开始向外移动，逃逸。

　　但是，黑环之门现在的实际面积已经有几乎整个起源式盘那么大，在它上升的道路上，那些处于中心区域的基盘和盘者根本就来不及跑掉，虚空钻附近的基盘尤其是如此。当虚空钻开始被黑环之门一点点吞噬的时候，它的形状发生了变化，倒导致平衡旋转的结构被破坏，于是灾难发生了，崩溃的虚空钻歪歪倒倒的扭动起来，在它附近的数千基盘都被带动，要么发生惨烈的崩溃爆炸，要么被推进黑环之门中消失。

　　隔着黑环之门中间的灰色雾气，吕岩可以看到一连串的火光在星空中连续闪烁，这是基盘爆发出来的璀璨乐章，每一个火光都意味着数以亿计的生灵的毁灭，这是一场屠杀的盛宴。所以吕岩虽然控盘，但其实却很少带着控制的基盘乱跑，他觉得取得那些凡人们的信仰就足够的，实在没有必要在带走他们的土地，甚至是他们的身体。

　　但身为人类的盘者，却比吕岩这个骷髅更加的冷血，在星横世界中，只要有能力的盘者，一定会带着自己的每一块基盘走，毕竟基盘本身就是一件巨大的武器，诸如像燃盘十三星和虚空钻这样的宏伟攻击，也只有依托基盘才能做到。另外无人看管的基盘太容易被其他盘者夺取，深深知道控盘艰辛的盘者，实在是不愿意丢下那些富饶的基盘。

　　所以富饶成了基盘的原罪。

　　越是富饶，越是有一天成为燃烧的弃子，比如这一刻，数千富饶的基盘在呻吟，在燃烧。

　　枯冰从崩溃的虚空钻上方飞了出来，带着他的主要基盘飞快的逃离，他看着下方灰色的大幕一点点升上来，将他所有的手下和基盘毁于一旦，心中的懊悔已经到了极点，这一次虚腔探险，已经葬送了他的儿子和无数资源，现在看起来他最后的家底也将就此毁掉。

　　天蟾比枯冰好一点，他的基盘不多，而且盘者中的高手比较多，一发现事情不对劲就向上方猛飞，所以目前损失不大，不过他也算是震惊到了极点，这种毁灭世界的力量是他从未见过的，在他视野中，下方的虚空完全被灰色的浓雾海洋所取代，他就像是悬空在一个充水的罐子里面，汹涌涨上来的浓雾之水很快就要将他吞噬。

　　孔靖比他们两个要好多了，他只有一块基盘，但这一块基盘的飞行速度确实堪比和平商行中最快的虚空战舰。他站在基盘的边缘，惊讶中带着少见恐惧的看着下方：“天啊，这个难道是虫源之雾？”


第七百二十五章 飞蛾扑火

　　孔靖比枯冰和天蟾活的时间久的多，他见过的东西也多，比如星横世界中虫盘者的突然出现，当时到底发生了什么，他就目击者之一，和他一起目击这一切的，还有他身边的虚空巨兽剑红。

　　化作妖娆女子的剑红声音颤抖：“孔靖，这是当年虫盘者大举入侵的雾门吗？”

　　孔靖苦笑：“我不知道，当年的那个虫源之雾是固定不动的，这个却是在不停的上升，两者有很大差别，而且从外形上看起来，当年的那个雾海是红色，犹如翻腾的血雾，这个却是灰白色的。”

　　剑红也想起了当时的情形，她补充道：“孔靖，当时那个雾海中有无数基盘飞出来，而这一个，却是在将基盘吞进去，好像掉了个头。”

　　掉了个头？孔靖一怔，难道说传说是真的，虫子们要回家了？

　　※※※

　　冰冰弹鸣是辛木弹鸣的直属手下，黄核级虫盘者，辛木弹鸣夺取了奥古斯金的星横之源回去给蛾母报喜了，它被留在起源式盘附近，一边收拢残余的虫盘者，一边监视起源式盘的动向，毕竟这附近星域是它们虫盘者来的地方，永远都不能放弃。

　　躲在随时可以逃跑的一百多太米之外，冰冰弹鸣看到的起源式盘只有一个圆盘大小，这么远的距离下，枯冰和天蟾都不会有兴致来找它麻烦，它也惹不起万盘盘者。

　　从洞穴中爬出来，冰冰弹鸣在月光下散了散翅膀，梦想着自己有朝一日能够成长为黄翼级虫盘者，同时用慵懒的目光向着起源式盘的方向看去，看看黑幽蒙的虚空钻做得怎么样了，最好早点钻碎起源式盘，然后这些黑幽蒙和斯酷勒都滚蛋，把这个外围星域还给它们……

　　突然冰冰弹鸣的目光一滞，它看到在起源式盘的上方，出现了一个灰色的扁平圆盘，那圆盘正在不断的抬高，将米粒般大小的基盘一个个吞进去。被吞进去的基盘不会在灰色圆盘的另一面露出来，它们消失了。

　　“咕咕！”冰冰弹鸣狠狠的摆了摆自己的头颅，确定没有眼花，然后突然变大了数百倍，展露出自己真实的形体，同时用虫盘者特有的联络方式将它的发现传播开了：“回家的门，打开了！”

　　“我们回家的门，打开了！”

　　虫盘者们的基盘，乱哄哄，急冲冲，无所畏惧的向着黑环之门冲去。

　　※※※

　　吕岩看到黑环之门上升的速度越来越快，它的面积也越来越大，枯冰手下的冰原盘者们被吞噬了一大半以上，基盘也几乎被吞了干干净净，天蟾带来的兽盘者也好不到哪里去了，至少有一半消失在雾海之中，这两个万盘盘者都以为他们是在这片星域是无敌的，所以将基盘全部大大咧咧的放到起源式盘的上方，结果却没想到吕岩能够释放出这么恐怖的魔法。

　　卡西带着笑道：“大人，这个玉环看起来至少是一个很不错的攻击武器啊，以后谁还敢逗留在起源式盘上方，一次就能把他们给收了。”

　　克莱德不以为然：“准备时间太长了，而且消耗量也太大了，好几万星横币啊，除非最后能够干掉万盘盘者，否则还是太浪费了。”

　　莫巴迪却认真道：“魔法的消耗是可以降低的，也许时间才是关键，我已经有了一些想法，下次使用的时候多多尝试，也许可以下降20%的物资消耗量。”

　　瑞斯恩也道：“嗯，至于战略方面，这个玉环足矣对付式盘了，所以如果悄悄的潜伏在式盘的底部使用它，可以在二个小时内吞噬式盘，而式王能力据说和式盘本身有很大关系，失去式盘之后，他们比万盘盘者也强不了多少吧。”

　　“嘿嘿，大人怎么总是能得到好东西啊。”阿斯奎恩瓮声瓮气的笑道。

　　刻魂者们都笑了起来，由衷的高兴。

　　吕岩插嘴属下的聊天：“喂喂，你们也高兴的太早了吧，黑环之门还不知道要发展到什么程度呢，万一它把整个星横世界都毁了，我们什么也不用谈了吧。”

　　“不会的。”阿斯奎恩摇了摇头：“即使是整个星横世界都毁了，大人也能搞定的！”

　　“哈哈哈！”刻魂者们又是一阵狂笑，因为阿斯奎恩的憨厚，也因为一种发自内心的骄傲，它们的大人，正在星横世界中傲立而起，当初说要带他们去看更广阔的世界，果然做到了！

　　在大家的笑声中，吕岩注意到瞬变星图上有些不一样的东西，大量基盘从四面八方想黑环之门的方向冲来，这些基盘都是停留在周围星域中的虫子基盘，它们开始发了疯的一般的冲进黑环之门中。

　　吕岩诧异道：“这些虫子怎么疯了，或者说它们知道黑环之门的后面有什么？”

　　瑞斯恩看到这一幕后，也突然想起了什么，他从空间袋中取出一本书，翻开来说到：“大人，我想起来了，这些虫子可能认为黑环之门是它们回家的大门。在星横世界的古书中，有关于虫源之雾的少量记载，我读给您听。”

　　吕岩点点头，其他盘者也仔细倾听。

　　瑞斯恩念到：“年代不可考究，大约是在20万年到300百万年之前，星横世界的边缘区域，发生了虫子入侵的灾难，当时那里基盘稀少，能够脱离基盘观察虚空的盘者就更少了，所以对虫子的来历无法十分确定。”

　　“据传，最初出现的是一个红色的星闪，也有人说是两块基盘相撞产生的爆炸，最后在星空中出现了大量血红色的雾气，雾气的面积越来越大，最终可能达到了三千帕米的距离……”

　　瑞斯恩念到这里，吕岩暗暗吃了一惊，居然会涨到那么大，这样看起来，现在的黑环之门才不过数太米的直径，还是个小点点啊。

　　瑞斯恩停了片刻，等吕岩回过神来，继续念到：“从血红色的雾海中，有大量的虫子基盘涌入，具体数量无从考证，但据说整个星横世界的基盘数量增加了30%，新增的大概都是虫子基盘。”

　　“血红色雾海被称为虫源之雾，它一共持续了三到五年的时间，才慢慢萎缩消失，而从那之后，虫子盘者们开始疯狂的攻击星横世界原有的基盘，并且在近年来所影响的区域越来越大。”

　　吕岩问瑞斯恩：“确实是血红色的雾海？”

　　瑞斯恩点点头：“是的，这也是为什么我开始没有联想到这方面的原因，这个黑环之门，应该并非是虫盘者进来的那个门。”

　　“会不会门的两面是两种颜色，入口处看起来就是灰色，出口就是血红色？”吕岩猜测道。

　　这次是莫巴迪接口道：“这样做的难度很大，意义却不大，黑环之门是一个简洁的魔法，照例不会弄的这么花俏，而且那灰色雾气不是魔法效果，而是某种实际存在的东西，换句话说它就是黑环之门彼端的景象，只是我们无法将其看透而已。”

　　吕岩点点头：“这样说到话，那些傻虫子又要迷路了。”

　　二个小时后，黑环之门的上升停止了，变大的过程也停止了，它最终的面积差不多是起源式盘的十倍左右，虽然也是大的惊人了，但却比瑞斯恩知道的虫源之雾要小的多，如果说虫源之雾是一个餐桌上的大瓷盘子，那么现在的黑环之门充其量只是餐盘中的一个小芝麻粒。

　　这样明显的大小差距，让吕岩更加确认黑环之门并非虫子的归家之路，它到底通向哪里，还是一个谜。

　　枯冰带着十几个基盘和不到一百名盘者逃过了黑环之门的吞噬，他气的七窍生烟，但却又无话可说，这个东西的威力太大了，他途中使尽一切手段都无法阻挡其扩张和吞噬，那些威力巨大的八段式级魔法，在这个黑环之门面前只是拙劣的玩笑。

　　想到这又是那个小骷髅弄出来的，枯冰就感觉到一阵阵发寒，这个把斑钉都做掉了的骷髅到底是哪一方势力，什么来头？

　　天蟾最终和枯冰一样惨，他只剩下不到三十名盘者手下逃了出来，基盘也不到十块，他索性飞到了枯冰的基盘上：“枯冰，起源式盘上那个骷髅太可恶了，我们必须联手！”

　　枯冰冷冷道：“我们不一直是盟友吗？”

　　天蟾道：“枯冰将军，此时此刻我们不能再有芥蒂，此处距离星横世界的中心有数万帕米远，我们不知道何年何月才能回去，而且那个小骷髅动不动就弄出这种惊天动地的玩意，我们一不小心，都要陨落在这里啊。我天蟾是真心诚意和你合作的。”

　　竟然被一个小骷髅吓成这样，枯冰叹了口气，点点头。

　　孔靖悬浮在巨大的黑环之门的上空，看着四面八方的虫子基盘和虫盘者们如同飞蛾扑火一般的冲进灰雾之中，他的脸色越来越凝重：“这种空间魔法到底是谁发明的，它真的是单向的吗，在门的那一边，到底有什么东西？”

　　剑红轻轻的靠在孔靖身边：“孔靖，我们离开这里吧，我有点怕了。”

　　孔靖却微微笑道：“剑红，想不想下去看看？”

　　“啊，孔靖，不要进去！”剑红大叫着跳了起来，其他的十几个虚空巨兽也吓了一跳，纷纷阻止他。

　　孔靖脸上依旧带着笑容：“你们还记得当初，我不惜用掉时空之符文，借道已经关闭的虚腔来到此处时，鬓脸还质问过我为什么这样做吗？”

　　谈到死去的鬓脸，大家脸上都是一痛，剑红道：“当时，您告诉鬓脸，说是起源式盘上隐藏着一个天大的秘密。但是我们一直没有办法到式盘上去，所以也无法得知到底是什么秘密。”

　　“是的，我是那样说的。”孔靖的笑容越发灿烂：“但是现在我们不用再绞尽脑汁去到起源式盘上了，以为那个秘密已经被我证实了，那就是……起源式盘上有前往其他世界的出口，而这个出口现在已经在我们面前打开了。”

　　一群虚空巨兽化作的人类呆呆的看着孔靖。

　　孔靖大笑道：“所以，各位兄弟姐妹不用再犹豫担心了，我们一起去新的世界吧……”

　　“这就是我赶来此地的目的啊！”

　　孔靖的基盘嗖的一声射入了黑环之门中。


第七百二十六章 又见故人

　　孔靖的基盘进入黑环之门了！

　　吕岩自从见识过孔靖的厉害后，已经在瞬变星图上标识了他的基盘，所以一看到他主动飞进了黑环之门中，不由得大感诧异，孔靖明显游刃有余的逃过了黑环之门的吞噬，但谁能想到他反而又主动跳了进去。

　　“大人，孔靖这样做可能大有深意。”瑞斯恩道。

　　吕岩道：“我知道他有目地，可是到底是为什么呢，他不是一直在追寻让他饲养的虚空巨兽达到式形级程度吗，莫非他觉得在星横世界中无望了，所以才会主动逃避到其他的世界？”

　　“小家伙，其实孔靖早已看透了在式形级生命之上，还有其他更高级的形式，他应该是觉得式形级对他来说已经不够了，才会想要去探索更高级的世界。”凯伦瓦尔突然发表了他的看法。

　　吕岩点点头，凯伦瓦尔也是式形级的生命精华，在这方面应该更有感触。

　　瑞斯恩分析道：“其实孔靖的力量一定十分的强大，应该是和式王同级甚至更高的，他在和大人的战斗中一直保留了绝大部分的实力，他并非真正的在争夺什么，而是一直在等待事情的自然发展，最后出现的黑环之门可能才是他此行的目地，所以他在下定决心之后，终于投入其中。”

　　一直在等待事情的自然发展？

　　吕岩回想孔靖的所作所为，在昊气层上，孔靖制止鬓脸杀死自己；在起源式盘出现巨大裂口的时候，孔靖将原本可以掀翻式盘的虚空巨兽都召了回去；在生命护罩最脆弱的时候，好像也没有看到虚空巨兽全力进攻的影子。

　　每一头虚空巨兽都有千盘盘者巅峰甚至是万盘盘者的势力，如果孔靖要全力压制，自己恐怕活不到现在，最重要的是，孔靖自己自始至终都没有出手吧，吕岩猛然醒悟过来，这驯兽师还真是在放水啊！

　　吕岩和手下们都啧啧赞叹，孔靖也算是艺高人胆大，明知道有去无回，还是要硬闯黑环之门，不知道他将来会遇到什么。吕岩虽然心中也是涌起一股股冲动，但最终还是克制了自己，彩虹式盘还在这个星域，叶茗薇可能还在这里，他不能去一个有去无回的地方，就算去，也要先见过彩虹女王再说。

　　※※※

　　距离黑环之门二十多天飞行路程的位置，数百块捆在一起的巨大基盘球正在向远处逃逸。

　　一个苍老到几乎无法行动的狐形骷髅被手下抬到了基盘的边缘，他吃惊的看着远处的星空中，在起源式盘的上方，出现了一张白色的圆形平面，无数基盘正像萤火虫一样的投入其中。

　　“这……这……”苍老的狐形骷髅张大了嘴巴，却不知道说什么好。

　　旁边一名强壮的猿形骷髅将头骨靠了上来：“狐糊大人，您说什么？”

　　“希望……之门，打开了……真的……打开了，斑钉没白死……了心解，哈哈，你真是先知啊。”狐糊颤抖着狂笑。

　　猿形骷髅是斑钉手下最忠诚的战士，听到狐糊的话有些不高兴：“狐糊大人，斑钉大人的死只是换来那个白色的巨盘吗，这也太没有意义了吧？”

　　狐糊一点也没有察觉到猿形骷髅语气中的不快，他大笑道：“哈哈，当然有意义，斑炙知道的，穿过那扇门，将会改变我们骷髅的命运，哈哈，我们骷髅将会统一整个星横世界！”

　　猿形骷髅还想再说什么，狐糊突然很有精神的站了起来，一挥手：“全队改向，向希望之门出发！”

　　猿形骷髅吃了一惊，但忠诚还是让他最终点头了：“是，大人！”

　　※※※

　　时间过去了十二个小时，虫子基盘的大队伍飞到了，不得不承认这些虫子们在虚空飞行和信息传递上有远远超过人类的地方，这种能力再加上超强的繁殖能力，恐怕是它们能够慢慢占领星横世界的一个主要原因吧。只是不知它们原来的世界有什么吸引人的地方，它们一看到类似的空间门打开，就要如此迫不及待的冲进去。

　　另外吕岩通过瞬变星图发现，早在斑钉死后就开始逃跑的骷髅盘者们，又重新回头了，而且还是毫不保留的全军转向，吕岩当然不会认为是好奇驱使了这群骷髅回头，要知道狐糊带着斑钉留下的一万多空印呢，这样一笔财产，在枯冰和天蟾眼中，他都是个香饽饽。

　　那么冒险回来的唯一理由就是，骷髅……或者说狐糊可能知道这个黑环之门的真相，他也要进去？

　　吕岩不禁想起了斑钉留下的预言，斑钉这次来是为了改变骷髅的命运，帮助骷髅统一整个星横世界的，这个愿望，会不会和黑环之门的出现有关系呢？

　　正想着，情况又有新的变化。

　　就在以冰冰弹鸣为首的虫子盘者们冲进去不久，黑环之门突然产生了新的变化，它突然“折”了起来，就像是一个玻璃盘子被敲碎了，化作无数玻璃碎片一样，这样的变化最初还不明显，但在短短十几分钟内，整个黑环之门就彻底变样了，看上去就像是虚空中漂浮着一堆灰色的玻璃碎片。

　　“黑环之门崩溃了？”吕岩诧异道：“瑞斯恩，当年虫源之雾是这样崩溃的吗？”

　　瑞斯恩摇头：“虫源之雾持续数年后应该是逐渐萎缩的，所以关于它的大小有十几个不同的版本，但却从未与人见过它支离破碎的崩溃型态。黑环之门好像不够稳定，因此才崩溃的吧。”

　　莫巴迪也道：“是，经过这段时间观察，我也觉得黑环之门似乎是少了什么东西，就像是魔法阵的阵眼之类的存在，这个巨大的魔法效果平白的悬浮在虚空中，没有依托，没有借力，也没有一个稳固的核心，还要对抗狂暴的虚空飓风，能坚持这么就实在是罕见。”

　　“核心？阵眼”瑞斯恩哦了一声道：“我想起来了，据说在虫源之雾彻底消失后，它的中心留下一颗红色光点，就像是一颗漂浮在虚空中的太阳，因为它的光芒最终走遍了整个星横世界，所以这件事情的目击者很多，后来那颗‘太阳’下落不明，莫非它就是保持虫源之雾稳定的阵眼核心？”

　　莫巴迪点点头：“很有可能。”

　　吕岩听着两位手下的分析，也渐渐明白，自己误打误撞用玉环开启了一个神秘的黑环之门，但却还是少了某种关键的材料，以至于这个黑环之门并不持久，不过这样更好，吕岩可不希望这扇门总开着，因为他不知道会不会从门的那一面跑出什么东西来，他现在可没有力量应付。

　　崩溃的黑环之门成了虚空中那些基盘的噩梦，灰色碎片在虚空中摆动，切割那些还未进入黑环之门的基盘，基盘上被灰色碎片扫过的地方就会消失，剩下的半个基盘则会歪歪斜斜的旋转，然后产生巨大的爆炸，就像突然间有无数的焰火在虚空中绽放。

　　就在此时，远处突然闪起三道黄色光芒，吕岩转头看去，只见三只巨大的虚空巨兽飞到崩溃的黑环之门下方，开始试图将其中一些基盘拉出崩溃区域。

　　这三只虚空巨兽都是虫子的型态，一个是起先驮着奥古斯金而来的蟋蟀，一个是只巨大的蝴蝶，还有一只是长条形的蝼蛄。三只虫子的背上都是金黄色的双翼，吕岩一看就明白了，这不是什么虚空巨兽，而是三名黄翼级的虫盘者。

　　蛾母之下，有五名黄翼级虫盘者，库库膛刀被吕岩杀了，波克震角被封印在禁锢之球中，另外三只居然全来了，这三名虫盘者的名字吕岩也都知道，蟋蟀是黄翼级虫盘者【辛木弹鸣】，蝴蝶是黄翼级虫盘者【伯页幻魅】，蝼蛄是黄翼级虫盘者【子业葬土】。

　　瑞斯恩惊道：“大人，所有的五名黄翼级虫盘者都出现了，虫子的主力全来了，看来它们一直就躲在不远处啊。传说中虫子们始终都想找到星横世界的出口离开这里，我看它们的主基地根本就没有离开这附近。”

　　“这样说，虫遏式盘和式王蛾母也在这附近？”

　　“可能性很大！”瑞斯恩肯定的说到。

　　只见三只黄翼级虫盘者在虚空中拼命的试图救援，但效果却很不理想，该爆炸的还是爆炸，还崩溃的还是崩溃，虚空中还是一片混乱，虫盘者们损失惨重。三名黄翼级虫盘者也不敢真的靠近黑环之门，只能在外围做些无用的救助。

　　吕岩自言自语道：“这些虫子那么渴望回去，难道说星横世界很差吗？”

　　“谁知道呢？”凯伦瓦尔插言道：“你的骷髅同类不是也急着离开吗？”

　　吕岩没好气的说到：“大人，你曾经也是骷髅好吧。”

　　“可我现在是拉风的金龙啊，还是式形级哦，整个星横世界中我这样强大的存在可能不多吧，哈哈哈！”凯伦瓦尔哈哈大笑。

　　别说，凯伦瓦尔得到了鲢老的生命精华之后，他成了式形级的存在，确实是星横世界中强大的存在。吕岩正拿这个嚣张的家伙没话说，突然他听到另外一边响起一个熟悉的声音：

　　“凯伦瓦尔，一个小小的式形级就让你得意到如此程度吗，你的眼光也太短浅了吧？”

　　吕岩心中巨震，转头向来人看去，只见一个熟悉的面孔带着微笑漂浮在自己的身后。

　　天空中还响彻着霜兰和她族人们合唱的生命之歌，但这个外来者没有任何不适，他的脸孔依旧是不足二十岁的少年，身上穿着华丽的长袍，带着睥睨天下的自信和微笑看着吕岩：“吕岩，我们又见面了。”


第七百二十七章 左膀奈林

　　是奥尔本！

　　看到突然出现的少年，一向镇定如吕岩，也大吃了一惊，这个人不是别人，正是被他从偌丁伦大陆上赶走的人类之王，奥尔本。

　　吕岩最偌丁伦大陆上的最后一战中，跳入盘井中与法尔斯争夺盘核，后来才知道在那个时候，魔导师奈林带着国王奥尔本和猎骨者艾西一同飞上了天空，穿出盘衣之外，飞往了当时悬挂在偌丁伦上方的一座虫子基盘。

　　后来那块虫子基盘飞快的离开了，吕岩就再也不知道奥尔本的下落所在，但在他和瑞斯恩看来，奥尔本就算真的活下来，甚至是斗败了虫盘者进行控盘，也就到此为止了，他没有人口支持就得不到信念原力，没有星横币和配额也就得不到空印，可能几十年都无法再提升实力了，只能一辈子做个低级盘者而已。

　　但现在，奥尔本的出现完全打翻了吕岩的看法，能够无声无息的突然出现在偌丁伦盘衣之内，这种力量是吕岩都无法达到的，另外奥尔本似乎对生命之歌免疫，这就更加恐怖了。

　　吕岩第一个想法是，奥尔本可能加入了某个强大的势力，可是……星横世界七大势力中，式王之下就是万盘盘者，吕岩已经见过了近十名万盘盘者，这些万盘盘者也没有奥尔本现在的能力啊。

　　带着疑惑和小心，吕岩静静的看着奥尔本，等他说话。

　　先搞清楚奥尔本到底为何而来。

　　奥尔本笑了：“吕岩，不用紧张，我不想杀你。”

　　这句话本身就很狂，枯冰和天蟾两位万盘盘者被挡在起源式盘之外二十多天了，费尽了办法也没有能够伤害到吕岩一根骨头，而奥尔本却一上来就是“不想杀”，可见他自认为是有能力轻易杀死吕岩的。

　　吕岩手下的刻魂者也都紧张起来，纷纷抽出武器准备动手，莱文开始凌空搭建骨质武器，他的攻击准备时间太长，所以更要早做准备。

　　奥尔本对于刻魂者们的如临大敌不以为然，他只是轻轻的飘到吕岩面前：“吕岩，你告诉我，刚才的域门是怎么打开的？”

　　原来他的目地是为了这个，但好奇怪，奥尔本怎么会像虫子一样关心那个黑环之门呢，吕岩心中似乎想到了什么但脸上却不露声色，他淡淡道：“奥尔本，这是我的秘密武器，你觉得我会随便说吗，你有什么目地直接说清楚，也许我倒是可以帮你。”

　　奥尔本笑了：“吕岩，我知道你对待盟友一向不错，言而有信，照理说，我应该答应和你合作，才是最好的选择，可是……”

　　吕岩的记忆中，奥尔本很聪明，也很沉稳，说话不会如此轻飘而拐弯抹角，吕岩感觉到这个奥尔本完全和以前那个不同了，就像是一个披着奥尔本外皮的怪物，猛然，吕岩想起了救霜兰时候碰到的那个格兰吉身，格兰吉身是一个寄生在半人马体内的寄生虫，从外表上看起来，和正常的半人马没有任何分别，难道说奥尔本的体内也藏着一个这样的虫子？

　　只听奥尔本继续说到：“可是合作关系应该是建立在两个实力相等的强者之间，而你却没有这个资格和我谈合作，对我来说你不过是一个蝼蚁而已！”

　　吕岩冷笑道：“当年视我为蝼蚁的家伙都死透了，你的几个哥哥不都是如此吗。”

　　奥尔本眼中闪过一丝愤怒。这时，上方的虚空中黄光闪烁，三个黄翼级虫盘者落到了盘衣之外，但却不敢进入盘衣，吕岩心中稍宽，至少这些黄翼级虫盘者还是怕生命之歌的，否则的话，他可就危险了。

　　“蛾母，域门已经完全破碎了。”辛木弹鸣在盘衣之外对着奥尔本的背影恭敬的说到。

　　吕岩惊讶的看着奥尔本，他无法相信自己听到的，辛木弹鸣居然称呼奥尔本为蛾母。

　　奥尔本冷笑着看了一眼吕岩，然后向身后挥了挥手：“我这里不需要帮忙，你们去将枯冰和天蟾抓住吧。”

　　三个黄翼级虫盘者如蒙大赦，赶紧答应一声，化作三道黄光闪入虚空之中，它们要绕过头上一片玻璃渣一般的域门碎片，从外围绕到破碎域门的上方，围堵枯冰和天蟾，虫盘者们最大的优势就是移动速度快，三个黄翼级虫盘者眨眼就化作了星空中的三个小点。

　　奥尔本看向吕岩道：“吕岩，打开域门，是你最后的一个机会，否则我就会……”

　　“去死！”吕岩爆吼一声，毫无征兆的推出了白蜂。

　　与其磨磨唧唧，不如一战胜负！

　　吕岩从来都不是喜欢啰嗦的人，既然奥尔本明显看起来是有货的样子，那么他就先下手为强，抢占先机再说，如果能干掉奥尔本最好，如果不能的话，也要争取重伤奥尔本，或逼迫他施展出全部的实力来。

　　吕岩右手推出白蜂，同时头上的卡洛瓦也化作白蜂·虚矛飞了出去。在他身后，觉醒的金身皇体也突然乍现，保持同样的动作推出金色长枪，直冲奥尔本的咽喉，金身皇体的动作后发先至，比吕岩自己的动作还要快的多。

　　同时，吕岩手下的刻魂者们也纷纷发动攻击，安德莉娜的重剑，卡西的暗花，莱文的骨质炮台，风紫的无影针箭……统统向奥尔本的身上招呼过去。

　　另一方面，莫巴迪没有使用瞬发魔法，而是开始咏唱，他的瞬发魔法威力并不比吕岩的刺击高，所以索性节约时间准备更厉害的魔法，在他的身体左右一百多块盘印已经开始产生迷幻闪烁的迷叠效果，海量的元素和魔力喷涌而出，几秒之后如果吕岩没有得手，他就会给奥尔本雷霆一击。

　　瑞斯恩的坐骑墨涅亚也飞向奥尔本的上空，准备释放独特的致幻角笛，因为无论是物理攻击还是魔法攻击，都有被抵抗的可能，但是独角兽骷髅墨涅亚的致幻角笛却是独特的攻击魔法，一般很少见到被抵抗的存在，它可以作为一个后备的进攻补充。

　　不过瑞斯恩自己却不在坐骑上，他落向生命之泉山谷，赶紧将山谷中的重要物资和人员收入空间袋，其中最要紧的就是生命雕塑、制造了黑环之门的玉环，以及霜兰·孪歌。瑞斯恩的空间袋中有一块天地玉，吕岩的刻魂者之中，只有他拥有天地玉。瑞斯恩已经感觉到奥尔本不简单，所以才会尽快为吕岩收拾好家当，方便吕岩跑路。

　　这一切都发生在电光火石之间，除了吕岩和九位刻魂者，其他人都不知道发生了什么，只见天空一阵巨响，奥尔本所在的位置已经被剧烈的闪光和无数的兵刃所覆盖。

　　“轰！”巨响之中，奥尔本的身体并没有移开位置，远处的盘者一喜，似乎吕岩已经杀掉了奥尔本。

　　但待看清楚情况之后，所有人都大吃了一惊，只见奥尔本依旧漂浮在空中，脸上流露出淡然鄙夷的神情，在他的左侧肩膀上，有半个人类的身体浮现出来，这个人的身体赤裸，雪白的肌肤看起来不甚健康，但是在他的双手之上，却握着一个五彩的树杈，树杈上伸展出来上百个分支，在奥尔本的周围形成一片巨大的树状护盾，将吕岩和刻魂者们所有的攻击全部都挡住了，不但是挡住，而且是牢牢冻死。

　　卡洛瓦拟化的白蜂·虚矛，在距离奥尔本五米之处的空中被冻死，它保持着一种半骷髅，半长枪的型态，从未有人真正能够见过卡洛瓦的这种型态，这是白蜂·虚矛发动前的一瞬间，仿佛时间都被冻住了一般。

　　阿斯奎恩抛向奥尔本的弯骨飞刃化作数百薄片，但这些薄片也全被冻住，犹如一片片蓝色的树叶，点缀在彩色的魔法树盾上。风紫的九支连环针箭，被九根赤黄色的岩柱包裹，犹如一排锋利的松针。

　　安德莉娜的大剑被一团巨岩石裹住，她就像是整个人扑进了石头树杆之中，却发现以她的巨力竟然也无法脱身。卡西的整个身体被一团漂浮的风团裹住，挂在树盾的中心滴溜溜打转，犹如被狂风吹动的柳絮。

　　吕岩自己的白蜂也没有建树，他的白蜂被蓝色的坚冰托住，而金身皇体的长枪更是被一种彩色的魔法元素团包裹，这种元素的搭配比例显然十分的奇特，竟然可以抵挡金身皇体那种无所不穿的特殊体质。

　　吕岩定了定神，透过密密麻麻的魔法树枝看清了奥尔本左肩上那个男人的面貌，竟然是奈林。

　　奥尔本哈哈大笑：“哈哈，我说了你是不自量力，任何攻击在奈林老师的‘元树’面前都是无效的，他的元树可以调动总共十六种元素，针对不同的攻击在瞬间给予……”

　　“杀！”吕岩突然爆吼一声打断奥尔本的废话，同时他和九名刻魂者的体内都释放出凶猛的融元领域，奈林手中的魔法树盾开始有瓦解的趋势，吕岩用力将白蜂挣脱，同时安德莉娜、卡西等强力骷髅也都挣脱了束缚，远程攻击者纷纷重新填上弹药，无数基盘幻化的武器劈天盖地的围了上来。

　　莫巴迪双手咔咔咔连续掰断十二块符骨，加上他刚才数秒的咏唱，他的魔法终于完成，所有的盘印飞到奥尔本的上空二百米之外，组成一个巨大的花纹图案，金黄色的魔法浓汤从天而降，向奥尔本的头顶笼罩上去。

　　“我说了，你们的攻击对我没用。”缤纷的乱箭之中传来奥尔本慵懒的冷笑，随后突然轰的一声，一团巨大的魔法树枝爆发出上千米的距离，将吕岩和八名刻魂者，以及他们所有的魔法、武器全部包裹了进去。

　　奥尔本的左肩上，只有半截身体的奈林右手握着魔法树枝的根部，左手捧着一个火红色的圆球，星横之源。


第七百二十八章 右臂艾西

　　星横之源是什么，在星横世界的记录中从未有过记载，但是吕岩控制了起源式盘后，曾经仔细询问过霜兰，霜兰因为深得爷爷的喜爱，所以从小就接触了家族的许多秘史，所以对于星横之源也有所了解。

　　在孪歌的传说中，星横之源被认为是世界诞生的根源，它拥有提供元素的作用，它很长时间都是被埋在生命雕塑的下方，为生命雕塑和生命之泉提供能源，但其实孪歌一族的成员们自己也搞不清楚，星横之源到底能提供什么能源，又应该怎样被使用，其实很多时间来，它都是作为一件无用的圣物来保存，并没有发挥任何作用。

　　当生命之泉的钥匙，也就是命运轮盘丢失之后，生命之泉越发的衰败，最终完全枯竭，而星横之源也被确认只是一件摆设品，它除了有着发光的神奇效果，以及和传说中开界者的降临有关之外，再没有被人提起的机会。

　　但是从一百多年前，星横之源开始释放出一些不稳定的元素，并且开始有着能够吸收魔法攻击的特性，于是它被正位孪歌带在身边，作为一件代表物兼防具使用。

　　直到二十多天前，约伯·孪歌将它亲手献给了奥古斯金。

　　吕岩不知道星横之源怎么会从奥古斯金的手中跑到奥尔本的手中，这两个家伙虽然都是从偌丁伦大陆上跑掉的，而且明显各有一番奇特的际遇，奥古斯金是第四魔使，奥尔本被称为蛾母，难道说奥古斯金窃取星横之源，就是为了送给奥尔本不成？

　　“大人，星横之源在为奈林提供大量的元素和魔力。”莫巴迪虽然被冰冻的一动不能动，但他还是迅速用魂言将自己观察的结果告诉吕岩。

　　瑞斯恩在下方传来魂言：“大人，孪歌一族已经收进空间袋百余人，另外其他盘者带着各带着一两名孪歌族人逃离山谷，生命雕塑极其百米之内的地面已经被我收进空间袋。”

　　吕岩在启动了黑环之门后，曾经考虑过可能受到黑环之门中出来的强者攻击，于是他早已命人将生命雕塑方圆百米挖松，挖掘深度也是一百米左右，如果要逃跑的话，他无法带走整个起源式盘，那么就带走生命雕塑这片地域，当然还有生命雕塑手中的玉环，那个可能是域核的存在。

　　吕岩道：“好，我打乱奥尔本的视线，你准备逃跑！”

　　说完，吕岩的身体突然化作一片蓝色光芒消失，片刻之后又重新出现在高空，他以水元素遁出了奈林的束缚，随后也不废话，身体一震，背后出现巨大的金身皇体，吕岩咬紧牙关将金身皇体的全部威力释放出来，一尊高达三千多米的巨大骷髅出现空中。

　　“嗨！”整天地泣鬼神的爆吼声中，金身皇体一枪刺向奥尔本，金色枪尖所及之处，冰树岩枪纷纷爆裂粉碎。

　　与此同时，一条金龙突然从奥尔本的身后钻了出来，张开龙爪对着他一把抓下，凯伦瓦尔终于出手了，以他式形级的能力，弹一弹指头也能毁灭大陆，在他的全力进攻下，奥尔本能挡住吗？

　　答案是：能！

　　只见奈林手中的红色光球猛烈一闪，风暴的元素狂拥而出，本来已经十分巨大的魔法树枝再度以千百倍的速度向外扩张，只是在一瞬之间，一个造型古怪的巨大魔法树充斥了起源式盘的天地之间。

　　高度超过三万米，直径超过五千公里，站在很远都能看到在生命之泉山谷中突然出现的这颗怪树，而刚才显得十分威武的金色骷髅被黏在这棵怪树的一侧，犹如一个扑在蜘蛛网上的小虫子，而金龙则被怪树中伸出来的无数藤条缠绕住了颈部，正在奋力的挣扎。

　　太强了。

　　奥尔本怎么会变得这么强，到这一刻，吕岩相信了，不管奥尔本是如何做到的，他确实是得到了蛾母的力量，这是式王的力量。

　　凯伦瓦尔发出嗷嗷的叫声，然后身体开始膨胀，他真正恢复到完全型态可以盘踞小半个式盘，他要涨到那种程度，看奥尔本还怎么抓住他。但是凯伦瓦尔的算盘落空了，奈林的藤条中似乎有某种专门克制盘兽的魔法，当察觉到它的挣扎之后，奈林释放的魔法藤条立即开始变化，钻入他的鳞甲空隙之中，凯伦瓦尔立即发出惨叫，身体失去控制般的颤抖起来。

　　奥尔本嘿嘿笑道：“凯伦瓦尔，你那种半路出家捡来的生命精华是没有什么作用的，你并不是真正的式形级盘兽，最多算是个基础级的顶峰而已，这样的水平，在我眼中真是不值一提，还想反抗，真是笑话。”

　　吕岩看到奥尔本嚣张的样子，心中强迫自己冷静下来，看来纯粹凭借战斗很难扳倒奥尔本了，那么还有什么别的办法？

　　是借助环境的力量？

　　还是想办法找到奥尔本的弱点？

　　奥尔本在短期内夺取了蛾母的力量，他一定不可能完全融会贯通的，他必然有弱点，可是这个弱点在哪里？吕岩告诉自己冷静在冷静，仔细的观察奥尔本的一举一动。

　　奥尔本见局面已经完全控制，悠闲的飘到吕岩面前：“吕岩，你这个家伙还真的是很奇怪，莫名其妙的就在大陆上冒了出来，莫名其妙就控制了偌丁伦，又莫名其妙成长到今天的地步，我还听说奥古斯金冒充你当第四魔使，你到底是什么来头？”

　　他和奥古斯金不是一伙的！

　　吕岩冷笑到：“我的来头你可惹不起，最好把我放掉。”

　　“哈哈，你这是求饶吗，这种口气可是不对啊。”奥尔本笑道：“虽然你曾经很厉害，但现在对我来说却是不值一提，我拜你所赐，终于看到了前所未见的世界，据说在域门的另外一边，还有一个虫子们的天堂世界，你给我打开域门，我可以不杀你。”

　　吕岩冷冷道：“奥尔本，难道你已经变成一个虫子了吗？”

　　奥尔本脸色一变：“你不用废话，如果想活就打开域门，我会考虑让你活着，只做我永远的奴仆就好。”

　　吕岩哼了一声：“对不起，我没兴趣做烂虫子的奴仆，你自己陪着你那腐烂的虫子身体永生去吧。”

　　奥尔本大怒，他左肩上的奈林也是突然脸色剧变，似乎十分痛苦。

　　吕岩猛然发觉，奈林从出现后就一直没有说话，然后始终是一副冰冷的表情，似乎一副没有思维的行尸走肉，当然他的身体变成了奥尔本的一部分，这种形状本身就说明他可能失去了对自己身体的控制权，莫非奈林还有部分意识，而且并不满足这样的现状？

　　想象着，就看奥尔本用手一指安德莉娜：“吕岩，你既然不肯打开域门，那么就不要怪我心狠，我一个个杀死你的这些刻魂者，看看你爱兵如命的说法是否徒有虚名。”

　　奥尔本说完，奈林就扬起了身体，向着安德莉娜的挥了挥手，一团魔法树枝变动位置，将裹的严严实实的安德莉娜送到了吕岩面前，随后魔法树枝绑住安德莉娜的四肢慢慢拉伸，竟然是要在吕岩面前将安德莉娜活生生的扯碎。

　　吕岩大怒，可是他也被绑的紧紧的无法动弹，融元领域被催发到了极致也没有用，那些魔法树枝刚刚别削弱一点，又很快长了起来，就像是冬天往柱子上不断的泼水，冰柱只会越来越结实。

　　安德莉娜的骨骼发出咔咔的声音，但是她脸上却没有半分痛苦，在尝试了数下都无法挣脱之后，安德莉娜看向吕岩：“大人，对不起，我没能帮上忙。”

　　“别着急，我来救你！”吕岩化身水元素，下一刻在安德莉娜身边出现，然后用白蜂去切割那些捆缚安德莉娜的树枝，但是却是没有用，这些魔法恢复的速度太快了。

　　奥尔本也不管吕岩，就让他徒劳的白费力气，他脸上始终带着微笑，对于能够折磨这个死敌，他非常高兴。

　　眼看着安德莉娜的身体就要被拉断了，突然吕岩听到奈林哼了一声，似乎是一种十分痛苦的声音。

　　紧接着，吕岩听到了瑞斯恩传来的魂言：“大人，醒天河大人解开了奈林的魔法，但是时间可能很短，请大人尽快逃离。”

　　醒天河？吕岩一震，他几乎都已经忘记这号人物的存在了，醒天河是自由联盟第一个团的副团长，一天到晚只知道喝酒、插科打诨，吕岩并不知道他的实力有多强，按常理推断应该就是个百盘盘者而已。但是吕岩却感觉醒天河不简单，在自由联盟所有盘者眼中，只有醒天河看向爱德华的时候，没有任何一丝畏惧，而且后来醒天河带了一部分人离开自由联盟，三位长老和两位副盟主为什么没有阻拦，醒天河在其中又发挥了多大的作用？

　　总之这个人很神秘，吕岩问过凯伦瓦尔关于醒天河的水平，凯伦瓦尔只抛下一句很高深的话：“天河如果喝醉了的话，恐怕会有点小可怕。”

　　小可怕？

　　凯伦瓦尔这句话是和他自己比吗，让一个式形级盘兽感觉到可怕，那是什么存在？

　　吕岩低头看去，只见下方突然有无所红色的火星席卷上来，所有的魔法树枝都突然在瞬间被从根部点燃，几乎在两秒之内就感染了整个魔法树，奈林发出一阵阵尖锐的叫声，不停地催动新的魔法树枝出现，但他手中就像是举了一个火把，不停的出现魔法树枝，但又不停的燃烧。

　　吕岩来不及细想，赶紧大喊：“所有刻魂者，抓住机会，斩杀奥尔本！”

　　但就在这时，奥尔本的右侧肩膀上突然又钻出一个血淋淋的身体，这个满脸狰狞的人类也和奈林一样，赤裸着上半身爬了出来，他右眼冒着猩红的光芒，看到吕岩后立即狞笑几声，手中突然出现一把白色的骨弓，右手一搭，三根骨质箭矢出现在其中。

　　“吕岩，我终于可以报仇了！”


第七百二十九章 虚腔爆发

　　奥尔本右臂钻出来的寄生体是艾西！

　　那标志性的猩红之眼，吕岩一下就看出来了，他知道奈林带着奥尔本逃跑的时候还带着艾西，没想到这三人不知道是怎么演变的，居然合成一体，奈林和艾西都成了奥尔本身体的一部分。

　　这时候的奥尔本已经不能算是人了，完全彻底的变成了一个怪物。

　　艾西出来之后，手中骨弓腾的拉响。

　　嗖嗖嗖！三箭齐发，吕岩还未来得急躲避，箭矢就到了他的面前，一箭射头骨，一箭射颈骨，一箭射椎骨，若是吕岩不能即使做出规避或转化为水元素态，真的有可能被这夺命三箭射死。危机之中，小叶子突然又在吕岩身边冒了出来，用力一撞吕岩。

　　咔咔噗，吕岩的肋骨被射断，头骨被擦出一条裂痕，但总算是躲过一死，小叶子也被一箭射中胸口，发出犹如真人中箭的声音，痛哼一声跌落下方。

　　艾西狞笑一声再度拉弓。

　　就听奥尔本怒吼道：“艾西，你给我住手，先杀那些小喽啰，吕岩留给我！”

　　艾西带着浓浓的不甘，双手连连拉动，十几只箭矢飞出，竟然将空中的骷髅们通通击落，纷纷扬扬的碎骨中，也不知道有没有刻魂者死亡，但以艾西刚才那种精准的箭术来看，恐怕刻魂者们都是凶多吉少。

　　吕岩悲愤难忍，召唤出坐骑，瞬移到奥尔本的身边就要和他拼命，但他的白蜂才刚刚捅出去，就发现左肩的奈林已经恢复了，魔法树枝席卷而来，将白蜂牢牢挡住，同时也将吕岩的身体完全裹死，另一边艾西再度拉开了长弓：“吕岩，你死定了！”

　　即使奥尔本在喝止，但仍然阻挡不了艾西的仇恨怒火，长弓嘭的一声闷响，三道箭矢突然出现在吕岩的头骨周围。

　　噗哧！

　　箭矢交错而过，吕岩却是化作一团蓝色的气雾散开，半秒之后在奥尔本身后重组，吞魂戒对着艾西的骨弓猛然一吸：“过来吧。”

　　嗖的一声，艾西的骨弓骨箭都被吕岩吸走，他狂吼暴怒，但却没有任何办法，吕岩看起来像是扳回了一点局面。但事实上却并非如此，奈林对着吕岩一挥手，十六根元素柱猛然刺入吕岩的身体，吕岩这次在起源式盘上得到了灰式盔的胸甲部分，但仍然无法阻止元素柱插入他其他的骨骼缝隙，而且单独的胸甲周围也有许多漏口，也成了元素柱钻入的角度，他如同咸鱼一样被挂了起来。

　　风火水土、光明黑暗、强弱雷毒，以及血元素和金元素，这十二种元素吕岩都是有的，另外还有四种元素为吕岩所未见过，他被这十六种元素形成的牢笼死死卡住，丝毫没有动弹的余地，彩色的禁锢之柱中的黑色骷髅，仿佛是等待着献祭的祭品。

　　奥尔本脸上浮起痛快的笑意：“哈哈，吕岩，我告诉你，刚才我留了情，所以你的手下至今为止还一个都没有死，如果你不合作的话，我可就不再保证咯。”

　　吕岩注意到奥尔本左肩上的奈林表情痛苦，右肩上的艾西神情愤怒，心中知道这个三合一的怪物恐怕还未完全融合，如果能够从中找到突破口就好了，可是他没有时间了，也没有能力去做这一切，奥尔本的力量太强大了。至于答应奥尔本的要求更是不可能的，吕岩百分之百肯定，如果重新打开域门，那么他和所有的刻魂者一个也活不了。

　　自己和奥尔本、奈林、艾西之间是死仇，绝对不是随便就能解开的。

　　见到吕岩还是不肯答应合作，奥尔本的脸色渐渐变冷，就要下达屠杀指令。

　　但就在这时，天空中突然亮起一片片的闪光，奥尔本惊讶的抬头，看到那些黑环之门碎裂后的灰色碎片，不知道什么时候又落回到了起源式盘上，正在奇怪的拉长变形，灰灰的颜色也开始逐渐变黑，似乎是发生了某种奇异的变化。

　　“奈林，拦住这些垃圾。”奥尔本一指天空，同时奈林也抬起双手，白色的风暴在他的双手之间凝聚，然后转瞬向上空迸发而出，形成巨大的龙卷风暴向那些掉落的黑环之门碎片吹去，吕岩看到龙卷风暴外表一片纯白色，根本看不到其内部情形，这种风暴中风元素的凝聚已经到了一个无以复加的地步，其威力足已将一块基盘绞碎。

　　不过，威力巨大的风暴在黑环之门的碎片之中，显得是如此苍白无力。

　　白色的风暴滑过黑幻之门的碎片，立即被切割成无数细小的分支，更快就因为魔法结构被破坏而崩溃，那些灰色的碎片被拉的更长，灰色也已经渐渐变成了黑色，一根根从天而降，悬挂在起源式盘的大地和盘衣之间，放眼望去，吕岩就仿佛是处于一片巨大的黑色森林之中。

　　“这是什么东西？”奥尔本的口气中也带上了一丝畏惧，他开始叫唤奈林的名字：“奈林老师，这是怎么回事，你知道吗？”

　　吕岩看到奈林的眼中突然流回了一丝丝智慧的光芒，他仿佛突然醒了过来，看了一遍周围的情况后，却突然用沙哑的声音问奥尔本：“国王，你真的把自己的身体交给那个虫子了？”

　　奥尔本及其不耐烦的说到：“奈林，现在不是讨论那个的时候，我问你这些黑柱子到底是怎么回事？”

　　奈林将头探出，越过奥尔本的脸颊看到了艾西，他脸色变得极其痛苦难看，而且还充满了后悔，半天不说话，奥尔本冷哼一声，也不见他怎么用的手段，奈林眼中智慧的光芒突然消失，又恢复到了死气沉沉的模样，看来奥尔本强行夺走了他对身体的使用权。

　　吕岩心中看得明白，奈林对于目前的现状非常的懊悔，但是他已经是奥尔本怪物形态的一部分，对自己的身体没有足够的控制权。

　　“好了，我这次不会再和你废话了。”奥尔本冷笑道：“吕岩你要为你的自大和愚蠢付出代价。”

　　说完，奥尔本就使用奈林的身体向下送出一只巨大的元素抓手，向着安德莉娜坠落的地点伸去，啪的一下将安德莉娜的身体抓在手心，然后向上提来，准备放到吕岩面前展开虐杀，这次奥尔本说什么也要先杀掉一个再说。

　　但就在这时，所有的黑色柱子都没有规律的飘动起来，就像是被风吹动的丝带，其中一根就飘到了安德莉娜所在位置，吕岩只觉得眼前一花，安德莉娜和抓住她的那只大手同时消失不见，被黑色柱子吞掉了。

　　吕岩一震，和安德莉娜之间的联系断掉了……不，等等，没有断，吕岩感觉到安德莉娜还存在，不过却是距离他很远的位置，大概是因为太远了，他只能感觉到一个方位，却感觉不到其所在的具体位置。

　　紧接着，那些黑色柱子摆动的速度越来越快，更多的盘者和刻魂者被黑色柱子吞噬，吕岩诧异的发现，被黑色柱子吞噬的刻魂者并没有像卡杰尔消失时那样彻底失去联系，但是它们却都在短时间内被移动到了极远的地方，脱离了起源式盘的所在。

　　“大人，这是虚腔！”吕岩的脑海中突然传来瑞斯恩的魂言：“黑环之门崩溃后，传送魔法的档次降低了，从突破星横世界的域门衰减成可以在星横世界内部长距离移动的虚腔！大人，这肯定是虚腔，如此庞大的虚腔爆发在星横世界的历史上出现过一次……就出现在虫子入侵后不久，大人，这是我们逃走的唯一……”

　　话未说完，瑞斯恩的魂言消失了，他也被一根扫到他的虚腔柱子所吞噬。

　　吕岩心中了然，瑞斯恩说的不错，这是逃走的唯一机会，但是奥尔本也察觉到了不对劲，正拉着吕岩的身体向盘衣之外飞去，如果被奥尔本带出这片虚腔之林，吕岩将会失去最后的机会。

　　不能被他带走。

　　吕岩心中一动，从水晶指骨中放出大量的绿色元素，这种元素是他从镜塔中得来，却不知道其原理成分的元素，他曾经用这种元素来引导脑海中的骨舞魔咒，却无法成功，这是一种不受圣系魔法控制的元素。

　　不过吕岩并非不能使用它，在镜塔的开书境中，就有一种使用这种元素的魔法：【绿刃】

　　吕岩指骨快速摆动，绿色的元素在他的掌缘形成一把锋利的锯齿刀刃，他在自己的身体周围的元素柱上快速切过。

　　绿刃是用于镜塔开发中，一些特殊的意外情况，比如锁死的镜像环境等，同时它也可以切开镜塔的元素门，让开发者自由离开镜塔，绿刃只是对于元素有特殊的作用，用作战斗却是太过脆弱，所以吕岩很少使用到它，今天身临险境，这是他的最后一招了。

　　在绿刃的切割下，元素柱果然很快一根根断裂，但是吕岩发现在奥尔本左肩上的奈林转过头来，看到了自己的动作。

　　吕岩心中一凉，绿刃切割元素柱的速度并不够快，如果奥尔本再补上一些元素柱来束缚自己，那么自己是无论如何也逃不掉的。

　　但奇怪的是，奈林看到吕岩的动作之后，脸上立即浮现出痛苦纠结，以及希翼的神采，他张了张嘴巴，却没有说出任何话，甚至咬紧了牙齿，露出挣扎的模样，奥尔本正背对着吕岩向盘衣外飞去，似乎对奈林的变化没有任何反应。

　　吕岩手中不停，在几秒之后，元素柱几乎全部被切断，就在这时，奥尔本右肩上的艾西突然转了过来，他看到了吕岩的动静之后立即大叫起来，然后用手拼命的拍打奈林的脑袋：“骗子，叛徒，你放走吕岩！”

　　吕岩看到奈林的嘴角浮起一丝苦笑，眼中智慧的光芒渐渐消失，同时用口型对他说：“救我。”

　　原来刚才是奈林本身的意识夺取了片刻的控制权，帮助了吕岩。

　　奥尔本猛然回头，奈林眼中的智慧随之消失，他举起双手，十六根新的元素柱向吕岩刺来。


第七百三十章 你叫吕岩

　　吕岩身上还有最后一根元素柱没有切断，躲不掉了！

　　就在这时，小叶子突然又出现在吕岩面前，她的身体在瞬间爆发出大量的光华，仿佛一个火红的太阳在吕岩面前燃烧起来，她通过燃烧自己的身体，帮助吕岩挡了一秒。

　　有这短暂的一秒，吕岩终于切断了最后一根元素柱，他来不及多说，举起水晶指骨对着小叶子身体一吸，同时转身扑进一道黑色的虚腔之中。

　　停！

　　天地之间万物都停了下来，空间、时间、思维，所有的东西都停了下来，吕岩不能听，不能想，不能看，仿佛存在于一个永恒静止的世界中，这样的感觉刚刚弥漫在吕岩的脑海，却又突然消失。

　　噗通，吕岩摔进一片湿漉漉的黑暗之中。

　　吕岩的意识又回来了，他第一个反应是要立刻逃走，因为虚腔可以将他传来，也必然可以将奥尔本传送过来，通过了虚腔，并不等于逃脱了奥尔本的魔爪。

　　但吕岩刚一用劲就发觉不对了，全身无力啊，就和被生命之歌抽走了生命时候的感觉差不多，怎么会这样，他又开始尝试调动魔法，元素倒是有微弱的响应，但实在是太微弱了根本不足已形成任何魔法效果，连帮助他站起来都做不到，更别说保护他了。

　　吕岩大惊，他连忙召唤金身皇体，幸好，金色的骷髅在他背后出现了，虽然控制起来也感觉到非常的疲倦，但总算是完完整整的出现了，吕岩控制金身皇体将自己的身体扶起来，这个动作耗费了他十几分钟的时间，金身皇体的力量也和他本体的力量一样萎缩到了极点。

　　吕岩发现自己全身的骨头都在微微的颤抖，表面布满了裂缝，而且有一种令他看不清楚的感觉，吕岩突然想起瑞斯恩说过，虚腔也有不稳定的时候，如果在不稳定的时候穿越虚腔，就会出现一种叫做【半移症】的毛病，其主要特点就是身体发抖，能力丧失。看起来他穿过的虚腔极为不稳，所以才会虚弱到如此程度。

　　不过令吕岩欣慰的是，奥尔本没有追过来，也许是虚腔的出口改变了，也许是奥尔本和蛾母的合体不稳固，他不敢进来。但不管怎么样，吕岩又暂时躲过了一劫。

　　看了看水晶指骨，里面有一道属于小叶子的元素在微弱的流动，吕岩心中暗暗感激，若非小叶子最后舍身相救，他肯定无法逃掉，但这个可爱的少女也因此失去了意识，不知道还能不能恢复。

　　心痛了片刻，吕岩悄悄取出瞬变星图，将其打开看看自己到了哪里。

　　瞬变星图在吕岩身体周围展开，露出一片璀璨的星光，他将星图放大，发现在群星之中，有三块最大的横星围绕着自己的身体，吕岩暗暗吃了一惊，继续将周围的星图放大，发现自己的位置慢慢靠近其中一块横星，并最终落在了其中。吕岩此刻心中已经是非常震惊，但他还是用手碰了碰自己所在的这块巨大横星。

　　“冰原式盘，周长156太米，人口94821亿。”

　　一行字迹现了出来，吕岩愣了半天之后才哑然失笑，居然如此巧合，自己遁入的这个虚腔，竟然是连接到了冰原式盘之上，这个式盘上有他从未见过面但却已经有着许多不愉快羁绊的男人：式王埃斯金。

　　正感概命运如此弄人的时候，忽然从远处传来人声，还有火把的光亮和狗叫的声音在靠近，吕岩赶紧收起瞬变星图，另外将吞魂戒也放进空间袋中，而空间袋放在贴身的灰式盔盔甲之中。

　　这次在起源式盘上，吕岩得到了灰式盔的第四个部件是胸甲，而灰式盔奇特的效果依旧是隐藏外形，当吕岩将所有杂物都收进空间袋，又将空间袋放在盔甲之内后，他从外表看起来就像是一个普通孱弱的骷髅，除了手指上有两根透明的指骨之外，和一个没有骨魂的人形战骨没有任何区别。

　　做好掩饰后，吕岩倒在脚下的烂泥地中，让自己的骨头慢慢渗进地下，他此时此刻不愿意被任何人类发现，因为他的身体虚弱到了极点，他估计自己连一个普通的武者都打不过。不过吕岩躺下去后，发现地底仿佛有奇怪的热量散发上来，还有微弱的火元素传来。

　　片刻之后，一群男男女女跑到了吕岩所在的这片烂泥地边上，火把将周围照的通明，一阵阵的狗吠声在深夜远远的传开，惊起无数鸟雀。

　　吕岩猜测这是冰原大陆上的一片人迹罕至的树林，令他奇怪的是，他记得对冰原大陆的描述是整个大陆基本都被冰雪覆盖，即使有森林也是雪林，这片森林的温度虽然不高，但却没有半点冰雪，身体下方的烂泥沼泽甚至有丝丝温暖，真是令人奇特的。

　　“靠，真臭！”一个粗鲁的男青年啐骂了一声，然后往沼泽地里吐了口口水，不过他却没有发现吕岩的存在。

　　接着是一个女子娇滴滴的声音：“朗哥哥，这是什么地方啊，怎么这么臭？”

　　“呵呵，平家三小姐，这个地方叫做万骨坑，是石中林中的一处埋尸地，林子里面的动物年老之后，都会奇怪的跳进这片地方等死。”一个中年声音对女人的声音做出了解释。

　　只听平三小姐啧啧的尖叫起来：“啊呀，这么可怕啊，朗哥哥，你刚才看到的恐怕都是鬼火吧。”

　　“是鬼火吗，星星点点的，好像是有点像。”那朗哥哥的声音中也有点怯了。

　　吕岩心中大宽，来的只是普通的凡人，不知道这些人为什么深夜在树林中出现，那个朗哥哥应该是看到了瞬变星图的亮光，所以才被吸引过来的，现在听他们的声音越发胆怯，估计是要走了。

　　果然平三小姐又在催促了：“快点，朗哥哥，快点走啦，人家最怕这种东西了。”

　　朗哥哥还在犹豫：“可是进石中林的机会可不多，万一我们就此错过了什么……”

　　正在这是，突然又有一团黑影从远处冲了过来，电射到烂泥沼泽的边上，一个三十多岁满脸胡子的壮汉露出身形，大声道：“郎野，平艳红，你们找到什么了？”

　　郎野怒视那男人道：“孔力，你为什么老是跟着我们？”

　　孔力哈哈大笑：“哈哈，谁不知道你郎家有一条红鼻犬，你们找到好东西的可能性比我大多了。”

　　“所以你就跟在我们后面，随时准备抢我们的东西？”郎野怒道，他身边的中年侍卫连连给他打手势请他别说了，这个孔力不是他们惹得起的。

　　孔力嘿嘿一笑：“那我可没这样说，要知道我们鹿尾镇国十三家都是世代友好的世家，怎么会为了些蝇头小利就胡来呢？”

　　郎野手中一条鼻子发红的狗仍然在对着泥地沼泽狂吠，似乎其中有什么，郎野和平艳红被孔力的无耻气得发抖，却又不敢主动惹他。

　　吕岩在泥沼中听了个七七八八，看起来这边树林叫做石中林，似乎在当地算是个小小的宝地，然后鹿尾镇国的十三家就派人到这个石中林中来探索，搜寻宝物，郎野手中的红鼻犬大概有搜索宝物的本事，于是孔力就明目张胆的跟着他，等他一找到宝物就出手抢夺。

　　好吧，只是一群凡人的故事，吕岩身上的偌丁伦盘印中，依靠缩盘膜存放着整个偌丁伦大陆，在那个大陆上面，类似这样的故事有千千万万个。

　　忽然，吕岩听到孔力冷哼到：“这里面还真的有东西！”

　　说完，就有一条铁爪探进了泥沼，一把钩住了吕岩的骨架，噗哧一下将吕岩虫泥沼中拔了出来。

　　“呀！”带着惊呼，平艳红赶紧推开，郎野也带着猎犬和随从退开。

　　孔力却不嫌脏，先给吕岩来了两拳，从孔力拳头的力度来看，这是一个大武者级别的战士，本来对吕岩来说根本算不上威胁，但现阶段吕岩的身体还受到严重半移症的影响，骨质脆弱。他的左臂骨被击断，肋骨被震碎数根，吕岩击中了全部精力，才没有让灰式盔显形。

　　“呸！”孔力啐了一口：“是一副烂骸骨。”

　　“不，这是一个骷髅。”郎野发现吕岩还能动。

　　孔力奇道：“石中林怎么还会有骷髅？”

　　平艳红猜测到：“可能是哪个家族的年轻人带进来的吧，骷髅是一种很便宜的苦力呢，像杜家和文家那样的穷家族，恐怕不会嫌弃它们的恶臭。”

　　“哈哈，你说得对。”孔力举起一个石头：“不过管他那么多，砸烂了拉到，省得我看得眼烦。”

　　吕岩一惊，孔力虽然砸不死他，但是这种攻击肯定会引发灰式盔出现，那样就会引来其他的强者，以他目前的情况，一个无盘盘者都能干掉他，所以一旦引起外人注意，将会非常麻烦。

　　就在这时，突然瘦小的身影从远处冲了进来，是一个衣着相对简陋许多的少年，看到地上的骷髅之后，他眼睛一亮：“别杀他！孔力大哥，别杀他！”

　　孔力哈哈大笑：“杜家的穷小孩，你要干嘛？”

　　“孔力大哥，嘿嘿，你知道我连半个随从都没有，您能将这个骷髅留给我吗，我回家给他洗洗，勉强能用得上。”杜家的少年堆着笑脸求孔力。

　　平艳红在旁边骂了句恶心，郎野也一脸的鄙视。

　　“哈哈，平三妞刚说你们杜家穷的连骷髅都用，看来不是没有道理啊。”孔力讽刺了一阵，看着杜家少年忽然道：“要这骷髅也行，不过它是我先发现的，你得给我点补偿吧。”

　　杜家少年连忙点头如啄米：“大哥您说，您想要什么？”

　　孔力指着杜家少年胸口的一块玉佩：“你就这个玉佩能卖几个钱，用它换吧。”

　　吕岩看到杜家少年的手轻微颤抖了一下，然后迅速将玉佩解了下来，向上递给孔力，同时说到：“只要大哥喜欢，我啥不能给啊，大哥您请收下吧！”

　　“嘿嘿，小子懂事啊。”孔力喜滋滋的接过玉佩，将石头一扔，走了。

　　郎野和平艳红也嘲讽了杜家少年两句，转身带着所有人走了。

　　杜家少年从包里取出一块布，蹲在吕岩的身边，为他擦拭身上的烂泥，少年一句话也没说，牙齿咬的紧紧的，眼泪在眼眶之中打转，吕岩看得出来，刚才的羞辱令少年愤怒到发狂，但这个少年都忍下了。

　　半响后，杜家少年将吕岩擦干净，扶起站好，上下仔细打量了他的每一块骨头后，脸上终于露出笑脸，然后他看着吕岩的脸骨，郑重的说到：“你叫吕岩！”


第七百三十一章 杜家后人

　　听到杜家少年的话，吕岩惊讶的张开了颌骨，他对这个少年没有半点印象，实在想不通这个少年怎么会知道自己的名字，而他的朋友和手下哪一个不是实力强悍，哪里会像这个少年一般孱弱。

　　但接下来，吕岩才知道自己想错了。

　　杜家少年扶住吕岩的双肩，再度肯定的说到：“骷髅，你不要发傻，你以前应该没有名字，我也不管你有没有，但是你必须记住，从现在开始，你必须叫做吕岩！”

　　等等，这少年并不认识自己，但却是要自己装扮成吕岩？

　　杜家少年看着吕岩还是一副呆呆的样子，不由得大为着急：“你到底能不能听懂我的话，我还有很多东西要教给你，你必须去帮我做一件事情，你跟着我重复一边，说‘我叫吕岩’，你快说啊。”

　　吕岩在心中反复考虑，为什么突然会冒出一个少年要自己冒充吕岩，这个吕岩指的是自己吗？

　　少年见吕岩始终一副木呆呆的样子，气得在吕岩胸口锤了一拳，灰式盔没有激活，少年的拳头锤在吕岩的肋骨上，吕岩的肋骨又被锤断了一根，噗通一下摔倒在地上，而少年的拳头也被锋利的断骨划出了血。

　　少年赶紧扶住吕岩：“哎，对不起了骷髅，我不是故意要打你的，可是……你为什么听不懂我的话呢，这可怎么办，我连爷爷留给我的玉佩都送给孔力的，如果你不能帮我忙的话，我们杜家就完了。”

　　少年竟然呜呜的哭了起来。

　　吕岩感觉到事情有些蹊跷，他轻轻颤动喉骨问到：“为……什么？”

　　“啊，你会说话？”少年一下高兴的跳了起来。

　　是能说话，只是声音变得好沙哑，半移症的影响恐怕一时半会是消除不了。吕岩轻轻点了点头：“为什么……不买一个……骷髅？”

　　吕岩还是对少年有戒心，这少年如果要找骷髅假扮自己，随便到奴隶市场上去买一个人形骷髅就好了，冰原式盘上据说也是有少量骷髅作为奴隶出售的，而且刚才孔力等人的对话也说明，这个鹿尾镇国就有骷髅出售，而且显然不是什么高档货。

　　少年对于吕岩问出这个问题显得有些诧异，但他还是耐心的解释道：“奴隶市场上很少有人形骷髅出售，而且就算有也没用，鹿尾镇国的骷髅都是有奴隶标记的，那个骗不了我爸妈，但是你身上什么也没有，所以我只有求你帮我。”

　　“帮你……干什么？”

　　“哎，这个一时半会说不清了，到时候回去的路上我再慢慢说给你听。”少年忽然露出期待的表情：“骷髅……朋友，你能说一句‘我是吕岩’给我听听吗？”

　　吕岩不禁笑了，自己刻意去说这句话多么的生硬啊，不过他还是满足了少年的愿望：“我就是吕岩。”

　　“太棒了！”少年猛地一击掌：“虽然声音有点沙哑，有点不自信，但很流畅！”

　　我报自己的名字还不自信了吗，吕岩觉得这少年真是挺可爱的。

　　“我自我介绍一下，我叫做杜晓，是鹿尾镇国杜家的……长子，好了，我们先走吧，路上我再给你介绍其他的事情。”杜晓说完，拉着吕岩就要走。

　　但吕岩却摆了摆手，然后指着自己刚才藏身的泥沼道：“里面……有东西。”

　　原来吕岩刚才沉入泥沼中的时候，感觉到了沼泽底部有微弱的元素波动，这是有宝物存在的迹象，当然这种级别的宝物波动对他来说就像是垃圾一样，丢给九五六八都不见得能够卖出几个星横币。但杜晓毕竟是救了他，解除了他暴露的危机，他自然也愿意给对方一点小小的甜头。

　　“有东西？”杜晓很机灵，见吕岩说的认真，他一下就来了精神，立即从包里抽出一根伸缩杆，向着泥沼底部捅去。

　　泥沼里面是腐烂的尸体，爬满了蛆虫，弥漫着令人窒息的恶臭，但是杜晓却丝毫没有嫌弃，他的大半个身体都泡在了泥沼的表面，那些蛆虫就在他的脸上攀爬，但是他却全神贯注的感受着从泥沼底部传来的触感。

　　吕岩暗道这少年是个心志坚毅的人，如果有好的际遇，必然会有一番成就。

　　“咦……啊！”片刻后，杜晓果然用他的探杆感觉到了什么，然后用力的一钩，一拉，将那东西慢慢的从泥沼里面拖了出来。

　　是一块裹满了烂泥的石头，表面布满了麻麻点点，似乎是一种珊瑚石，不过也正是因为如此凹凸不平的表面，杜晓的钩爪才能起作用。

　　杜晓没有当场处理，而是拉着吕岩，抱着这块石头来到一个隐秘的老树下，确定周围无人了，才小心翼翼的将它擦拭起来。看到杜晓谨慎的样子，吕岩猜测这少年平常的生活必定很不安全，肯定是危机四伏，否则不足以锻炼出如此性格来。

　　不一会儿，石头被杜晓擦的差不多了，露出暗红色的表面，吕岩一眼就看出来的，这是一块“火珊瑚”。

　　火珊瑚并非是什么宝物，而是一种稀有的矿石，它是由火元素凝结而成的，当火元素的密度不足以结成液精的时候，就容易形成火珊瑚。令吕岩吃惊的是这块火珊瑚的体积不小，算是价值不菲了，换做星横币的话，大约可以价值80星横币左右。

　　杜晓似乎不知道火珊瑚是什么东西，抱着它看了半天，只觉得它好像没什么用，但又舍不得扔掉，吕岩也不点破，就由他自己去琢磨。

　　现在吕岩就是要休养生息，等待半移症的影响自动消退，也等待他的刻魂者们来和他相距，在瑞斯恩进入虚腔之前，告诉他要等待，这不是没有道理的，因为吕岩和刻魂者之间的这种感应，并不是一定稳打稳的持久，万一要是被什么东西阻隔和断掉了，都会照成吕岩和刻魂者之间的失散。最好的办法就是吕岩安稳下来，然后九名刻魂者都能知道他的位置，可以尽量赶过来。

　　现在九个刻魂者的方向吕岩都能感应到，说明他们都还活着，这是唯一令吕岩感觉到欣慰的事情。

　　杜晓将放在地上，又重新往它的上面抹泥巴。

　　吕岩问到：“你这是干嘛？”

　　“出去的时候，孔力的人肯定要查看我的包裹，我得把它变成普通的石头，这样才不会被抢走。”杜晓笑了笑：“虽然不知道这是什么，但感觉它热乎乎的，放在家里给母亲取暖也是好的。”

　　杜晓的话令吕岩对他好感大增，吕岩点了点头，不再说什么。

　　处理完石头，杜晓就带着吕岩向石中林的高处走去，艰难的林间小路走了有四五个小时，原本这点路吕岩只要一个瞬间就飞跃了，但是现在他却耗尽了精力，走的全身骨头酸痛，杜晓居然主动用肩膀扛着他，和他一起走。

　　吕岩大感诧异，人类不是很排斥骷髅，为什么杜晓对骷髅这么好，这其中却是没有什么玄机吗？

　　“杜晓，为什么你对我这么好？”吕岩问到。

　　杜晓笑了笑：“骷髅对我家有恩，所以我才这样，你放心，等你帮我骗的我爸爸高兴之后，我争取给你弄个自由的身份，在鹿尾镇国，也有一些专门给自由骷髅生活的村子。”

　　骷髅对杜家有恩？

　　渐渐的，吕岩脑海中浮现了一个人名，他忽然猜到了杜晓的身份。

　　五个小时后，吕岩看到前方出现了一个巨大的山洞，但随着走近了之后，才发现那并非是山洞的入口，而是一个出口，原来他这几个小时都在山洞之中，这个所谓的石中林是处于一个大山洞的内侧，大概也是这个原因，它才避免了被风雪覆盖，不过吕岩知道，杜晓取走的火珊瑚才是整个石中林温暖如春的原因，随着这块石头被带走，石中林很快就会因为寒冷而死亡。

　　“小心了，外面可是很冷的。”杜晓带着吕岩来到山洞边上，挖开一个地洞，里面竟然藏着一件毛皮大氅，他将毛皮大氅披在吕岩身上：“听说你们骷髅不经冻，希望这个能保住你的命。”

　　说完，杜晓就带着吕岩走出了山洞，看着那衣着单薄的背影，吕岩心中略有些感动，这个少年对自己还真不错，虽然他是要靠自己为他做一件事情，但这份态度也足已令吕岩暗暗赞叹。

　　一出山洞就是呼啸的寒风和冰雪，入眼是白茫茫的一片，有上百个帐篷扎在山脚下，另外还有十几个人烧着火堆守在山洞的出口。

　　看到有人从山洞中出来，火堆边上的人都站了起来，但看清楚是最贫穷的杜家之后，他们又都坐下了，只有一个魁梧的大汉迎向杜晓：“晓，怎么就出来了？”

　　杜晓换上笑脸迎了上去：“方索大叔，我在石中林实在是打不到什么东西，吃的也没带够，所以想赶紧回家了。”

　　那大汉笑了笑道：“进入石中林的机会可是难得哦，鹿尾镇十三大家好不容易争取的这个机会，你就这样错过吗？”

　　“实力不够，没办法。”杜晓摇了摇头，然后将背包解开：“请方索大叔检查吧，我没得到任何宝物。”

　　由于火珊瑚在封闭的布包中放的久了，刚一打开，就有一团火元素散了出来，吕岩一惊，火堆那边有魔法师，这样的元素波动肯定逃不过他们的感知。


第七百三十二章 冰原暖田

　　吕岩一直跟在杜晓的身后，他刚感觉到了一阵元素的波动，连忙一个踉跄，仿佛被厚厚的积雪所绊倒般扑在杜晓的包上，却乘机运用骨之真实，将火珊瑚周围的原始吸收一空，这样它在几分钟内看起来和一块普通石头没有什么太大区别了。

　　杜晓不知道吕岩的用意，还以为他是不小心摔倒，赶紧转身将他扶起。

　　方索看到了吕岩，眉头一挑：“杜晓，你怎么弄了个骷髅？”

　　“呵呵，方索大叔，这是我的随从，父亲上个月才给我买的，特意为了这次石中林探索而准备，您知道的，骷髅不用吃饭，所以很便宜，而且它们的力气不算小，又不用睡觉，晚上也能帮忙警戒……”

　　杜晓滔滔不绝的数落骷髅奴隶的好处，方索却听的作呕，他看了看地上打开的包里散落出来的一些干粮、绳子、泥土和石头，轻轻骂了一声小乞丐，然后转身又走回了火堆边上。

　　很快就从火堆那边传来了笑声，伴随着这些佣兵侍卫们肆无忌惮的嘲笑：“杜家是没落啦！”

　　“别乱说，据说人呢家可是式王的后代啊，哈哈啊哈哈……”

　　“他是式王的后代？我还是式王的爸爸呢！”

　　“你真是疯了……哈哈！”

　　嘲笑声中，杜晓将东西收好，咬了咬牙，扶着吕岩向山下走去。

　　狂风暴雪！

　　吕岩从未见过这么大的风雪，就像是有一个魔法师盘者在头顶不停的释放暴风雪一般，鹅毛大的雪花落在头上能够明显的感觉到沉甸甸的份量，才走了几百米，吕岩就快要被满身的积雪给压垮了。

　　杜晓转过身，看到吕岩的窘迫模样，眼中闪过一丝失望和担心，但很快他就跑到吕岩的身边，帮他把雪花抖落：“坚持一下，到了前面的村子也许就有运粮队了，到时候就轻松多了。”

　　杜晓只是武者的实力，不过他的抗寒性却很好，在这样的大雪中，居然只是穿着单薄的衣服就能行走，当然他也需要保持不断的跳跃活动，以免被冻僵身体。

　　吕岩点了点头，跟着杜晓努力向前走去，入眼处全是一片白茫茫的天地，冰原大陆，可真是名副其实，只是不明白埃斯金这位老牌式王，干嘛要守着冰原大陆这个环境恶劣的式盘不放，甚至连冰卫一和冰卫二两块式盘都是放给了他手下的两名式王。

　　走了大约有两个小时，吕岩冻得骨头都缩了起来，几乎是寸步难行，杜晓的嘴唇也冻得发紫，但幸好有从石中林取来的火珊瑚，杜晓将它抱在怀里，然后从后方推着吕岩走，两个人都能取暖，就这样勉勉强强的坚持走了下去。

　　吕岩看到前方的地平线上终于有了建筑物的痕迹，就像是一个个白色的小方块，他和杜晓费劲力气以半爬的姿态进入了村中，吕岩看到村口的石碑上刻着三个字：“五十二村”。

　　五十二村，这名字好怪。

　　杜晓托着吕岩的骨架，撞开了村口的一个木屋，里面有稀稀落落的几个人，另外还摆着一个个嵌在地上的木桶，杜晓用力一推，将吕岩推进一个木桶中，里面是一桶温水，然后杜晓转身跳进了另外一个木桶，突然哈哈大笑起来：“哈哈，吕岩，我们总算是活下来了。”

　　听到杜晓大喊自己的名字，吕岩吓了一跳，但转念想想这里绝对不可能有人认识他，他也慢慢的笑了起来，是啊，劫后余生的感觉真爽，他可不仅仅是逃离了冰雪的侵袭，而是逃离了式王蛾母奥尔本的追杀，真的很难想象，几个小时前自己还在星横世界的边缘，现在就却在冰原大陆上泡澡。

　　一个穿着油乎乎裙子的中年妇女走过来，看了看杜晓的衣服，脸上挤出笑容：“公子，你们要住宿吗？我们这里可有着最漂亮的姑娘。”

　　杜晓摆了摆手：“不了，准备一碗骨头面，我等会来吃，对了，最近有没有运粮队？”

　　中年妇女显然有些失望，她皱眉看着吕岩道：“骷髅下过的暖身水得倒掉，我要收双份钱。”

　　杜晓喝到：“知道，大爷我会给你的，少废话！最近有没有运粮队路过？”

　　中年妇女吓了一跳，他看了眼杜晓结实的臂膀，挤出难看的笑脸道：“三个小时后，有一个队伍会从南边来，他们下午去一百六十村。”

　　杜晓摆了摆手，做出一副不耐烦的样子：“知道了，你快去煮面吧。别吐口水啊，否则小心你的舌头。”

　　“知道了，我是老实人，怎么会做那种事情。”中年妇女脸色一惊，赶紧扭头跑了。

　　杜晓探过半个身子趴到吕岩边上，小声道：“没办法，对付这种老女人，就得凶一点。”

　　吕岩笑着点点头：“可以理解。可是，晓，为什么这里的村子名都这么奇怪，五十二村，一百六十村，都是用数字标识的吗？”

　　杜晓笑了笑：“等会泡好了澡出去，我告诉你。”

　　吕岩也是极有耐心的人，他不再说话，而是缓缓滑入温热的水中，感受这份温暖渗透自己的身体，同时也在心中默默的思索自己目前的处境。

　　霜兰等孪歌族人，生命雕塑和玉环都被瑞斯恩收进了空间袋中，瑞斯恩不知道被虚腔传送到了哪里，剩下的起源式盘可想而知，它肯定是毁掉了，以后星横世界又少了一块伟大的式盘。

　　安德莉娜身上有一尊镜塔，她的位置容易暴露，会比较危险，吕岩最担心的就是她了。另外史东的盘印在最后的战斗中几乎完全被摧毁，他想要做虚空移动可能会比较困难，而其他的刻魂者们实力都比较强，只要小心低调，应该不会有生命危险。

　　还有卡杰尔，卡杰尔传送到了域门之外，他还活着吗，可能性很小，但如果卡杰尔死了的话，吕岩就得随时注意自己的身边，卡杰尔按理来说会在距离他最近的魂隙复活，卡杰尔复活之后还是不是刻魂者，他对以前的记忆还能保留多少，这都是吕岩无法判断的事情。

　　还有，娥母奥尔本会做什么，它会向星横世界的中心飞过来吗，据说娥母的飞行速度非常快，甚至超越了和平商行最快的虚空战舰。

　　恶魔使者奥古斯金呢？他为什么要冒充自己的名字，难道自己在神灯怪物的设计中，就是应该登陆恶魔式盘，成为恶魔使者？吕岩忽然想到自己最初的任务就是找到恶魔使者法尔斯，莫非就是要靠法尔斯将自己带到恶魔式盘上，成为恶魔使者……仔细想想，这个可能性非常大。

　　但法尔斯为什么又说他是受了彩虹女王的指示，是一个骗人的陷阱？还是确有其事？又或者……吕岩心中忽然涌起一股希望，难道说彩虹女王故意这样做，就是为了打乱神灯怪物的计划不成？

　　正想的入迷时，一只手突然伸进了水中，一把拉住了吕岩的骨头，将他从水里拎了出来，随后他听到了杜晓的声音：“好了，吕岩，咱们出去转转。”

　　吕岩从水里爬了出来，他注意到杜晓已经换上了一身干衣服，而先前给水浸湿的衣服由几个农民架在旁边的火堆上烤，看起来这种村子里面的小店是专门为行人取暖烘衣服的，设施虽然简陋但却齐全。

　　“衣服扔给他们就行了，村里不算冷的，我们出去转几分钟没事。”杜晓帮吕岩将身上的大氅脱了下来，扔给那些村民烘烤，他自己背上仍然背着火珊瑚。吕岩注意到，杜晓泡澡之后，皮肤似乎白嫩了许多，脸颊也显得圆润漂亮了许多，竟然是一个美少年呢。

　　走出木门，外面是一个规模在两三百人左右的小村子，地面是石头的，房屋也大多是石头和木头的混建，令吕岩奇怪的是村子里面居然没有积雪，他抬起头看了看，诧异的发现上方十米外还是狂风暴雪，但所有的风雪在接近到村子上方10米左右的时候就会被一股无形的力量吹到周围，落不进来。

　　难道说，这个村子里面有魔法师保护？可是魔法师的魔力也是很宝贵的，而对抗这种暴风雪要持续的时间会很长，魔法师们怎么会为了保护这样一个微不足道的村子而浪费自己的魔力和时间？再联想到村子里面完善的旅客服务设施，吕岩不难猜想到这个村子必定是长久不受暴风雪的侵袭，所以更不可能是某个吃饱了撑的没事干的魔法师在守护这个村子了，而是这个村子自己有某种奇特的护罩。

　　吕岩环顾了一下，看到在村子的一面，有大量空闲的土地，许多农民在地里劳动，而他们的头顶和外围是白茫茫的风雪，这种情景真是罕见，就仿佛这个村子是个世外桃源，不受环境影响一样。

　　杜晓道：“吕岩，你可能没见过吧，这就是我们冰原式盘的独特景象：暖田。”

　　暖田？吕岩摇了摇头，他并非瑞斯恩那样的博学者，他所有的时间都用来修炼了，对于冰原式盘上的风土人情，真的是不太懂。

　　杜晓笑道：“哈哈，我知道你也不懂，不过我现在告诉你，你得记清楚，到时候在我父母前面，可不能显得这么木纳哦。”

　　吕岩淡淡点了点头：“放心吧，我是你见过最不木讷的骷髅，我的名字叫做吕岩。”


第七百三十三章 鹿尾镇国

　　听到吕岩“生硬”的回答，杜晓还真以为吕岩是死记硬背了他教给他的话，所以非常高兴，重重的拍了拍吕岩的肩胛骨：“好样的，到时候就怎么说，还有更多的话，到时候我再慢慢教给你。”

　　吕岩笑了笑，没有再说什么，杜晓似乎谨慎的很，不到最后关头，并不肯吐露自己的真正用意。

　　杜晓又开始介绍所谓的暖田：“骷髅，你不知道了吧，在这种暖田的地下，是式王埃斯金联合几个超级强者释放出来的万年火源，火源深埋在地下二十米的深处，万年不熄，滋养着一片土地的休养生息，这样的暖田在鹿尾镇国就有十万座，而在于整个冰原大陆上就如天上的繁星般不计其数了。”

　　吕岩虽然不太了解冰原大陆的具体人文，但对于这片大陆的粗略布局还是有所了解的，冰原大陆一共有四洲八十六省四万八千镇，由于式盘太大了，以至于这四万八千镇也非常的大，有些所谓的镇，甚至有吕岩刚降临时的偌丁伦基盘那么大小。

　　从杜晓口中的“镇国”二字就能听出，这些镇也各自成为国家，只不过它们仍然受到式王埃斯金的统一管理罢了。

　　一个小镇国就有十万暖田，而四万八千镇国中会有多少暖田？当初埃斯金在冰原大陆上营造如此大量火元素聚集地的时候，又需要多么强大的法力，吕岩也不禁暗暗心惊，埃斯金的力量可是不容小觑。

　　杜晓带着吕岩向暖田中走去，里面有一部分农民正在耕种，另外一部分在收割，这种暖田似乎并不受气候影响，竟然会出现同时播种和收割的情况，这完全是魔法的作用。杜晓道：“鹿尾镇国没有什么野兽供应，所以暖田中的粮食就是我们镇国最重要的东西，每天都有无数运粮队穿梭中不同的村子中间，而为了方便运粮队明白每一个村子的实力，就直接以村中暖田的多少来命名，这个村子有五十二亩暖田，所以被称为五十二村。”

　　吕岩这才恍然大悟，原来如此，大雪封路，村与村之间的交流本来就很少了，粮食是维系一切的命脉，于是村子原本个性化的名字就没有意义的，转而按照运粮队好辨认的方式在取名，同时这些名字传开来，也方便运粮队慕名而来收粮。

　　看来这个大陆上的人活的并不轻松。

　　杜晓带着吕岩又转了一圈，忽然看到村子里面热闹了起来，有一支上百人的队伍挤了进来，其中有许多长着厚厚长毛，前方有一截落地大长鼻的六足怪兽，吕岩惊奇的看到这种怪兽几乎没有眼睛，身上背着小山一样高耸的货物，挤在一起，不时发出暴躁的鼻音。

　　“呵呵，别怕，吸鼻雪鹿不咬人。”杜晓看吕岩盯着那些怪物发呆，于是低声笑道。

　　吕岩道：“吸鼻雪鹿？这个怪物是鹿吗？”

　　“哈哈。”杜晓被吕岩逗乐了：“它当然是鹿啦，我们的鹿尾镇国属于雪鹿省国，雪鹿省的地形，据说就是吸鼻雪鹿的样子。”

　　吕岩轻轻点了点头，他也算是见过无数奇异怪兽，很快就接受了这种怪异形状的雪鹿，他看那些雪鹿将鼻子宽大的豁口靠在地面上，然后轻轻的吸气，大量的灰尘和泥土吸进它们的鼻腔中，有时会引起它们强烈的咳嗽和喷气。看来这种干燥的地面不适合吸鼻雪鹿，吕岩转念一想就明白了，这种吸鼻在雪地中可以深入雪地的底部，吸食那些被积雪压住的草茎、虫蚁或是野兽腐烂的身体。

　　“太好了。”身边突然响起杜晓轻轻的欢呼。

　　吕岩看向他：“怎么了？”

　　杜晓用眼睛瞟了瞟那些吸鼻雪鹿群道：“这就是运粮队了，不过并非是一支，而是三支队伍，我们可以从容的选择离我家更近的路线了。”

　　“哦。”吕岩看着那些吸鼻雪鹿边上，男人居多，但女人也有四分之一左右，一部分男人们留下来看管货物，其他人则走进农民们准备的饭屋去吃饭、泡澡，留下警戒的男人们将吸鼻雪鹿简单的分成三伙，确实是三支队伍的样子。

　　“运粮队在野外行走的时候如果碰到其他队伍，一般会选择组合在一起，这样更加安全，有时候还能相互租赁空闲吸鼻雪鹿，提高额外的收入。”杜晓道。

　　吕岩问到：“他们会一直合在一起吗？”

　　“不会的。”杜晓摇头：“运粮队有的是隶属鹿尾镇国国王的，有的是各大家族的，也有的是几个大财主凑钱组成的，也有一些是盘者经营的，每一只运粮队的队长决定整只队伍的路线，他们有各自的路线和目的，不会盲目跟着其他队伍乱走。”

　　吕岩点点头。过了一会儿，杜晓觉得时机差不多了，对吕岩道：“吕岩……嘿嘿，我越叫越顺口了，不过我应该叫你吕岩大人才对，总之，你先在这里等我一下，我去问问那三支队伍都去哪里，然后我们再决定跟着哪支队伍走。”

　　吕岩脑海中忽然浮起一个念头，他对杜晓道：“带我一起去吧，我也听听。”

　　杜晓没想到吕岩会有这个要求，他迟疑一下，却最终点头：“好，我们一起去。”

　　杜晓和吕岩走进五十亩村的酒馆，说是酒馆，其实简陋的很，也没啥好酒，都是吃些简单的饭食，从运粮队换下来休息的人都在这里面吃饭，显得热闹非常，杜晓四处看了看，找到一个方向径直走去，最后来到一群人的外围。

　　吕岩越过人头看去，只见三个男人坐在木桌后面，桌子上摆着热酒、干肉、一堆银币，还有纸笔。

　　只听其中一个男人喊道：“我们往南部的王宫方向走，下面十天的路线是：三十五，六十二，一百二十八，八十八，七十三，六十九……随团费用是2个银币一天！”

　　他喊完之后，立即有人将钱放到他的面前，然后进行登记，那家伙先抓两片干肉放到嘴里猛嚼，然后又喝了一大口酒，才开始用油腻的手收钱，记录。

　　杜晓挤进人堆问到：“请问，有没有往西北方向走的？”

　　一个男人扫了杜晓一眼，略有些无聊的说到：“我们往北面孔家方向走，下面十天的路线是：六十五，三十三，二百，五十二……随团费用是1个银币一天！”

　　杜晓对这个路线好像不是很满意，他又问另外一个男人，那男人说到：“小孩，你家大人呢？”

　　“嘿嘿，我家大人在家等我呢，好队长，快告诉我你的路线吧，我好选择跟哪支队伍呢！”杜晓声音不像一般男孩子那么粗，听起来很悦耳，再加上他故意喊对方对队长，令这半吊子的副队长听的心中舒坦，于是也就是回答了他：“小孩也敢出来乱跑，胆子真不小，听好了，我们往西面的宋家方向走，路线是六十五，五十六，二十八，八十七……”

　　杜晓听完连连点头道谢，然后退出人群，躲到没人的角落摊开一张羊皮地图，开始详细比对刚才那人说的路线，吕岩坐到他旁边看着。不一会儿，杜晓轻轻的一击拳，对吕岩道：“只有第三个人的路线相对接近，我们就跟着他走。”

　　杜晓对吕岩说话，只是下意识的要将心中所想说出口，他并未有和吕岩商量的意思，但谁知道，吕岩忽然一拍他的肩膀：“杜晓，我们不跟第三支队伍。”

　　杜晓愣了一下，才知道吕岩是真的在反对自己的意见，他一路来都觉得吕岩是一个很木讷死板的骷髅，对于吕岩的突然反对，他感觉到十分的诧异，呆了半响后，才小声问到：“你要干嘛呢，骷髅？”

　　吕岩指了指杜晓的背包：“你拿了那里的东西，最好不要直接返回，他们可能会追杀你的。”

　　杜晓又一次愣住了，片刻之后，脸上露出恍然和大喜的神色：“哎呀，你怎么会这么聪明，你说的太对了，那孔家和郎家的人最快，万一他们想明白了，真的有可能来追我的，到时候我若一心按最短路线回家，反而会被他们在路上堵住。”

　　吕岩心中暗笑，那块火珊瑚是整个石中林存在的根基，它被取走之后，石中林恐怕几天之内就会冷下来，到时候何止孔家郎家，鹿尾镇国十三家势力中的那十二家，大概都要知道杜晓得了宝贝了，如果按正常路线返家，恐怕是永远难以走到了。

　　杜晓看着吕岩，脸上的笑容越来越浓：“你原来这么聪明，那太好了，一定能够骗过我的爸妈，这次来能够遇到你，可真是运气太好了。”

　　如果你爸爸确实是我想到的那个人的话，要是我骗不过他，那天下就在没有骷髅可以骗过他了，吕岩心中暗暗好笑，但脸骨上却一丝不苟，又恢复了沉默。

　　杜晓最后按吕岩的建议，果断选择了往南方皇宫方向走的队伍，在三个小时之后，队伍出发。

　　此时此刻，在石中林内，平艳红忽然打了哆嗦，然后撅起嘴巴对郎野说到：“郎哥哥，怎么回事呀，你有没有发现这林子里越来越冷了？”

　　同样在不知不觉中裹紧衣服的郎野突然一怔，眉头渐渐皱了起来。


第七百三十四章 红色药丸

　　“伟大的而万能的式王埃斯金啊，保佑我们远离寒冷的侵袭，踏上光明温暖的路途，在白色和冰冷世界中，您的光辉始终笼罩在我们的身上，光辉守护！”

　　队伍的前方，一个白胡子老头颤颤悠悠的完成了咏唱，从他手中的魔法杖上，一团黄色的光芒涌了出来，在短时间内笼罩了整个五十人左右的队伍，欢呼声立即响了起来，那老头却颤颤悠悠的敲了敲魔法杖，将杖头上的一点魔力药水小心翼翼的震开，让其发挥出作用来。

　　老头施展的光辉守护名字很牛，但实际上却是一个非常简单的取暖魔法，它是一个长效魔法，大约可以持续八个小时左右，每天会咏唱两次，一次在黄昏，一次在半夜，以帮助赶路的运粮队渡过最冷的阶段，而白天的时间则是依靠太阳提供的温度硬抗风雪。

　　之所以这么精打细算的施展魔法，是因为运粮本身就是一项收入微薄的工作，如果不节约每一滴魔力药水，那么数十日辛苦的运粮工作可能赚不到一分钱，甚至是亏本。其实运粮队伍中还有更强的魔法师，但咏唱光辉守护魔法的却是一个普通的见习魔法师而已，这种人是专门的“风雪向导”，一辈子专门帮人取暖以走过寒冷的世界，其对于单个魔法的熟悉程度无以伦比，施法也最为节约。

　　气温立即回升了少许，冻僵了的旅人们又来了精神，就连那些耐寒的吸鼻雪鹿也打了几个响亮的响鼻，不过接下来却并非是启程，而是先进餐，现在已经是傍晚了，最近的村子也在三万米之外，一时半会儿赶不到了，只能在野外就餐。

　　大部分人吃的都是从怀里抽出的干粮，虽然一只用体温捂着，但刚一抽出来没咬两口就会变得硬梆梆的如同石头一样，牙口不好的只能将其放回怀里继续捂暖，或者就这样勉强在牙齿上磨蹭点食物进入口中。

　　运粮队的领队会升起一堆火，在这样的风雪中生火非常的困难，而且那些被冻透了的树枝也难以燃烧，这需要魔法师施展更多的魔法，当然也会造成更多的消耗，所以生活取暖和烘烤食物只是那么几个人的特权。

　　杜晓带着吕岩跟在队伍的尾巴上，他倒是精神的很，从怀里掏出半个硬梆梆的红粉瓜要了起来，这种红粉瓜是鹿尾镇国的一种主要食物，可以蒸熟了吃，也可以生吃，但生吃的味道很差，一般都是穷人才会生吃。杜晓却说这种食物很好携带，而且也管饱，所以在上个村子带了好几个，至于那种肉干之内的肉类干粮，他只是小心翼翼的买了半根，却一直不舍得吃。

　　吕岩从深度冥想中醒了过来，他看到杜晓又在啃红粉瓜，不由得微微一笑，这小子真不像是所谓大家族中出来的孩子，没有护卫和仆从就算了，竟然随身携带的钱币数量也很少，连吃的东西都和穷人一样，偏偏他也没有任何不适应，说明他应该在这种状态下生活很久了，难道说，杜家真的已经没落到这种地步了吗？

　　杜晓见吕岩的脑袋动了，赶紧凑上来小声道：“咦，你又活过来了，你这到底是怎么了，为什么每天大部分时间都是僵硬痴呆的，我和你说话也不理，但却又能够自己行走？”

　　吕岩笑了笑：“没啥，骷髅都是这样的。”

　　“真的吗？”杜晓歪着脑袋看吕岩。

　　吕岩笑了笑，没再说话。当然不是真的，骷髅怎么会随时发呆，发呆之后又怎么会自己行走呢，其实真实的情况是，这三天来，吕岩一直在抓紧时间，只要一有时间，他就会进入深度冥想之中，这样的情况下不但可以淬炼体质和元素的亲和力，似乎还能对“半移症”有轻微的治疗作用，吕岩现在的力气比几天已经大了许多，在雪地中行走再也不会因为腿骨发软而摔倒了。

　　当然，仅仅几天的深度冥想并不能完全治愈半移症，相反的，因为这三日的深度冥想，吕岩越发的认识到自己的半移症非常严重，恐怕没有几个年都恢复不过来，他不由得在心中轻叹了一口气，这次虽然逃过一死，但却是衰弱到这种程度，自己的寿命还剩下八年左右，想要登上彩虹式盘可谓是难如凡人登天。

　　吕岩陷入沉思，对杜晓的说话又没有反应，杜晓眼中明显浮起一股忧虑，他不禁轻轻道：“你虽然偶尔很聪明，但老是这样痴呆，如何能骗过我爸妈呢？”

　　吕岩道：“杜晓，如果我陷入了那种痴呆状态，而又遇到危险的话，那么就用匕首刺我的颈骨，可能可以让我清醒过来。”

　　杜晓看着吕岩，嗤之以鼻：“哼，少来了，真的刺断你的颈骨，我给孔力的那枚玉佩岂不是白瞎了，我可不能做亏本买卖。”

　　吕岩只是淡淡道：“记住了，刺颈骨，用尽全力。”

　　似乎突然感觉到了吕岩口气中不容反抗的威严，杜晓一下愣住了。

　　半个小时后，队伍起程，在吸鼻雪鹿沉重的脚步声中，运粮队又开始了艰苦的行程，一直走到大半夜时，前方终于出现了灯光，又到了一个村子，这个村子叫做二百亩村，有二百亩暖田，是一个大村子，村中集结的运粮队也多，在杜晓和计划中，要在这个村子里面换队伍，开始绕如向东，然后再在十几日后开始北上，最后再西归，就完全避开了其他十二家家族的追踪。

　　“喂，到了，快醒醒。”杜晓用力的摇吕岩，却发现吕岩仍然在一步不停的走着，对他根本不予理财，看来是又进入了那种痴呆状态。杜晓抱怨道：“还说骷髅不会发呆，这又是什么，现在这个样子，简直和一个石头人一样，如果前面有悬崖，恐怕也会掉下去吧。”

　　杜晓还真说错了，深度冥想中，吕岩的身体其实是交给暗杀引导者管理，对于危险还是有简单的应对能力的，绝对不会发生这种坠落悬崖的情况。

　　杜晓摇不醒吕岩，只好跟着队伍继续向村中走去，但越靠近村子，他越感觉到不对劲，村口太过热闹了一点，火光冲天，似乎有很多人马……是的，杜晓看到了战马，数十匹脚尖的黑色大马在村口来回溜达，马背上端坐着骑士，在来回审视过路的旅客，这种黑马是能够在雪地中狂奔的“踏雪黑”，郎家骑士最喜欢的坐骑！

　　杜晓瞬间感觉到手心发凉，是郎家的骑士来到了二百村，正在检查每一个入村的行人，这是一个巧合吗，还是郎家居然猜到了他逃跑的方向？杜晓十分的机敏，他不肯拿自己的性命冒险，这个时候绝对不能进村，他走到吕岩的身边，抽出怀里的短匕首，犹豫了片刻，对着吕岩的颈骨狠狠的刺去。

　　这是吕岩告诉杜晓的，如果他陷入了那种痴呆状态，而又遇到危险的时候，那么就用匕首刺他的颈骨。

　　杜晓本来根本不相信，但眼看着再不躲，就要进入那些黑马骑士的视线了，到时候再想躲已经是不可能了，杜晓也是个敢作敢当的人，这时候到了生死一线的时候，下手也真狠，短匕捅出去带着风声，眼看就要将吕岩的颈骨刺断。

　　突然，吕岩的右手猛然抬起，一把抓住了杜晓的手腕，有力的指骨就像是一只钢钳，杜晓被突然而来的剧痛惊出一身冷汗，差点就要叫出声来，但指骨很快松了，吕岩的脚步也站定了，他从深度冥想中醒了过来。

　　打断深度冥想的唯一办法就是危险，是致命的危险。当吕岩碰到致命危险的时候，暗杀引导者会帮助他的身体做一个本能的防抗，然后迅速将身体的控制权还给吕岩，让他可以抵抗随之而来的敌人，所以吕岩才会让杜晓扎他的颈骨，只有在这种情况下，才能被暗杀引导者判定为危险。

　　吕岩清醒过来，一眼就看到火光和骑士，以他的视力，可以十分清晰的看到那些骑士脸上腾腾的杀气和搜寻的目光，是的，这些骑士肯定是在寻找什么。吕岩注意到，这些骑士中有一个大武者级别的家伙。

　　“杜晓，这些是什么人？”吕岩小声问到？

　　杜晓道：“他们是郎家的骑士，就是在石中林里面，牵着红鼻犬的那个家伙，是他家的队伍，他们可能是猜到了我们会从南面绕路逃走，所以提前派兵在这里拦截。”

　　吕岩赞赏的看了杜晓一眼：“那么，你现在打算怎么办？”

　　“怎么办，当然是要逃啦，若不是你刚才那痴呆的模样，我们早就逃走了。”杜晓抱怨道，同时不停的摸自己被捏青了的手腕。

　　吕岩道：“好像不是很好逃，大家都在排队进村，我们只要一迈出队伍，他们就会看到的吧？”

　　杜锋笑道：“嘿嘿，谁说不好逃了，说到逃跑，没有人再比小爷我在行了。”

　　说完，杜锋退到队伍的末尾，从怀里掏出一颗红色的药丸，然后摸到一直吸鼻雪鹿的屁股后面，趁着夜色的掩护，突然一伸手，将整只手臂都捅进了吸鼻雪鹿的屁股之中，当然随之被他推进去的，还有那颗红色的药丸。


第七百三十五章 做个好梦

　　一只黑色的老鹰从天空上盘旋而下，最终穿越层层暴风雪，落在郎野的肩膀上，郎野脚下踩着一个手脚绑满铁链，赤裸着上身的男人，他弯下身子，用镶嵌着宝石的锋利小刀在男人的左臂上割下一条血淋淋的肉条。

　　男人因为剧痛而发发出沉闷的低吼，不过他的嘴巴却牢牢的粘在了一起，发不出响亮的声音，在他的身上到处都是伤痕，显然这样的折磨不是第一次了。

　　郎野用刀片将肉条抬起送到老鹰的嘴边。

　　老鹰唰的一口将肉条吞进腹中，郎野则心满意足的从老鹰的脚爪边上取下一个小小的石头，将石头取下后轻轻碾碎，一个带着头盔的骑士头颅幻象出现在郎野的面前：“少爷，戒指到清晨，路过南方二百亩村的运粮队共有五十一支，并未发现杜晓和骷髅的踪迹。”

　　郎野低下身子，在那囚徒男人的身上又割下一条肉喂鹰，然后才淡淡的问到：“说一下这两天的情况。”

　　“是，少爷。”那骑士很认真的说到：“比较特殊的事情有三件，一个是有个百人团不愿意接受检查，后来我杀掉了他们的团长，发现他们的运粮队伍中藏有大量的女奴，原来是像将鹿尾镇国的女奴运到鹿腿镇国去。”

　　郎野弯腰又割了一条肉，他这次下手极狠，那个男人的肋骨都被露了出来，鲜血如同喷泉一样涌起。在郎野的身后站在一男一女两人，见到郎野的残忍，脸上却是露出微微的笑容。

　　汇报的骑士明显有些冒汗，他继续汇报道：“另外有一只佣兵团队伍中带着骷髅，但是他们也不愿意让我们检查，于是在争斗中，他们的骷髅被敲碎了，这支队伍中的每一个人都被我打断了双腿，正运往林山山脚，其中没有杜晓。”

　　郎野听到骷髅的时候，手明显抖了一下，待听说骷髅被全部敲碎，没有看到杜晓之后，他的脸色变得十分难看，看看在脚下那男人的胸口剜了一刀，贴着肋骨切下一大块肉，那男人痛的拼命张口狂呼，他被魔法缝起来的嘴唇给硬生生撕裂了，露出大量的口水和血液，而在他的肋骨之间，还能看到正在跳动的鲜红心脏。

　　汇报的骑士声音都有点打抖：“少爷，第三件事情是件小事，昨晚半夜的时候，有一支运粮队在进入村庄之前，突然发生了吸鼻雪鹿的炸蹄事件，但很快就被控制住了。”

　　郎野突然一愣，然后猛然回头：“两位老师，你们觉得？”

　　郎野背后的男人摸了摸他的胡子道：“好像是有点问题。”而女的则笑道：“这有什么好猜测的，检查一下那些吸鼻雪鹿的……屁眼不就是知道了吗？”说话的时候，这女人还浪笑着捏了捏男人的屁股，而后者也毫不客气的回报她。

　　郎野却无心看自己的两位老师放浪，他转头问脸色发白的骑士道：“那支运粮队走了没有？”

　　“没……没有，少爷！”

　　“快，快去检查那些吸鼻雪鹿的屁眼，看有没有……”郎野说到这里就卡壳了，他背后的女人抽空娇喘两声，帮他补充道：“辣椒粉！”

　　“是，看看有没有辣椒粉，快去。”郎野吼道。

　　“是，少爷。”骑士赶紧转身，大声下令检查。消息回来的很快，不到两分钟后，就见那骑士转身，一脸哭丧着脸说到：“少爷，真的有，有一只受伤最重的吸鼻雪鹿，它的屁眼中塞了一个小牙辣椒磨成的粉末球。”

　　“小牙辣椒，是鹿尾镇国西北面的特产，就在杜家附近！”郎野大怒：“是那个小子，他果然从你手中溜走了！”

　　骑士吓得跪在地上：“少爷饶命啊！”

　　郎野不理会他，而是转身看向已经快要将对方剥的精光的那对男女，毫不避嫌的说到：“老师，我们快去追那小贼吧。”

　　女人还有点不乐意，男人却捏了捏她的饱满胸脯后说到：“小玉，先忍忍吧，那可能是可以卖大钱的火珊瑚哦，你只要再积攒两个星横币，就凑够买第一块空印的星横币了吧，到时候再求求老爷……”

　　女人早已听的心花怒发：“死冤家，你不会和我抢吧？”

　　男人摆了摆手：“怎么可能和你抢呢，我只有两个星横币，想要凑满三十个还不知道哪一年的事情呢。”

　　女人高兴的亲了他一下：“走，我们去抓杜家的小贼。”

　　郎野这时也将脚下被踩着的男人放了起来：“你要记住了，你身为我郎家的奴隶，就永远都是奴隶，永远没有反身的机会，虽然郎家培养你成长到了渡仆的级别，但你的任务也只是为了郎家而发展，如果你再敢有异心，我会直接将你的心脏逃出来。”

　　那渡仆慢慢从地上爬起来，跪在郎野面前轻轻磕头，这时郎野才收起了匕首，而旁边走过一个魔法侍卫来，为渡仆施展治愈术。

　　几分钟后，郎野跟随两位盘者老师，带着一干手下，赶往发现杜晓踪迹的二百亩村。

　　杜晓此刻和杜锋两人正在雪地中艰苦的奔跑，虽然早已累的不成样子，但杜晓却不敢停下来了，他如果不趁着白天的时候多跑一点路到下个村子，恐怕晚上就要冻死在雪地中。而吕岩则有好多了，一步步稳稳的跑在杜晓的身后，动作整齐无比，显然他又进入了深度冥想中。

　　突然，杜晓脚下一痛，整个人摔了出去：“啊！”

　　吕岩此时仍然跟在杜晓的身后，在深度冥想的状态下，他对周围的情况一无所知，杜晓摔跤后他毫无反应，仍然木呆呆的站到了摔倒的少年身边。

　　等杜晓在从雪地里爬起来的时候，才发现自己的左脚已经严重扭伤了，是雪地中有一根断树枝，绊了他一跤，也许这样的摔跤在平时不算什么，但此时此刻却会要了他的性命。

　　杜晓昨夜发现了郎家骑士的拦路围堵，于是掏出身上准备的辣丸子塞进了吸鼻雪鹿的屁眼，这种雪鹿全身都很厚实，唯独屁眼是最薄弱的部分，小牙辣椒的辣力释放出来，立即让吸鼻雪鹿陷入了狂暴状态，吸鼻雪鹿在平常是温顺柔和的动物，但一旦真正发飙起来，整个雪鹿群都会变得很可怕，它们突然炸了窝一样的四处乱跑，将运粮队的货物洒的到处都是，而杜晓则乘机带着吕岩逃走了。

　　由于运粮队捎带穷人穿越雪地的时候，只会在每次出发时检查跟随者的钱币有没有交足，对于中途离队的人从来不会去做统计，再加上吕岩一路上都是用厚衣服裹住身体的，所以杜晓和吕岩的离开，竟然无人知晓。

　　但一时蒙混过关，并不等于就没有危险了，杜晓知道郎野很狡猾，不会这么容易就放手的，所以他必须赶紧离开这附近，当然比这更紧急的是前往进入村子取暖，杜晓是武者不是魔法师，他并不会魔法，所以太长时间留在野外，会被活活冻死。

　　但谁知道脚崴了……杜晓站起来走了两步，立刻痛苦的摔倒在地上，完了，根本就走不了。

　　吕岩木呆呆的跟在他的身后，看到木讷的骷髅，杜晓想到自己的困境，又气又累，脚踝又痛，抓起雪球就向骷髅头上砸去，谁知道骷髅突然动了起来，一伸手抓住了雪球，吕岩醒了过来。

　　吕岩从昨夜逃离了郎家骑士的搜索线之后，就开始进入深度冥想状态，任由自己的身体跟随杜晓逃跑，他知道在这样茫茫的大雪中，杜晓这样的武者也是难以跑太久的，果然，他清醒后看到杜晓摔在雪地之中，抱着微微发颤的脚踝，于是立即明白发生了什么，这小子有点到极限了。

　　看了一下左右，吕岩发现前方有一片树林，他对杜晓道：“我们去那里躲一下吗？”

　　杜晓没好气的说到：“怎么去，你没看到我的脚扭了吗？”

　　吕岩走上前，弯腰将杜晓抱了起来，他的力气恢复了一下，而杜晓的身体又很轻，所以勉强能够抱起。吕岩抱起杜晓就往森林里走去，杜晓却奋力挣扎：“不能去，野外的树林中会有野兽，太危险了！”

　　吕岩没理他，不进树林，这少年要不要十几分钟就能冻死。

　　杜晓猛力一挣，从吕岩的怀里翻了下来，嚯的一下掉在雪地中，雪里正巧埋着一个石头，撞的杜晓倒吸一口冷气，痛的他差点晕过去，他对吕岩吼道：“你干什么骷髅，我救了你的性命，你却要害死我吗？”

　　吕岩默默站了两秒，考虑是不是要丢下这个家伙。其实吕岩现在的实力恢复了一点点，找个没人的场所蹲下来静修一年半载等待半移症恢复也是个不错的选择，不过他看到杜晓那张稚嫩的脸颊，想到某人对自己的托付，最终还是弯下身子来，在杜晓的耳边说了句“做个好梦。”

　　做个好梦？杜晓疑惑的看着吕岩，吕岩飞快的伸出手，在他的后颈用力一捏，杜晓挣了两下，昏了过去。

　　吕岩扛起杜晓的身体，向树林走去。


第七百三十六章 骇狼之骨

　　杜晓做了个梦，梦到自己回到了温暖的家里，父亲在读书，母亲在烧火炉，火炉中烤着红粉瓜，喷香甜蜜的味道令他口水都流了出来，他想抬手将口水擦掉，却发现怎么也做不到，口水在脸颊上划出一道痒痒的痕迹，红粉瓜越来越香，脸颊越来越痒……杜晓突然一个激灵做了起来。

　　刚坐起来的杜晓感觉到一阵头痛欲裂，他不由得咬着牙看周围的情况，发现自己躺在一个大火堆的边上，周围是一片黑色的森林，那个骷髅正在火堆的另一面盘坐着，似乎又发呆了。

　　杜晓大怒：“骷髅，你为什么把我打晕拉到这个树林来，你不知道鹿尾镇国的树林是进不得吗，前几天的运粮队，你什么时候见他们进树林避过风雪？”

　　怒吼到了一半也就渐渐小了下去，杜晓紧张的看着周围，他知道在鹿尾镇国的森林中，生活着一种白影狼，这种狼的速度奇快，攻击力惊人，对领土有强烈的保护意识，一般人只要敢进入它们的树林，立刻会在短时间内被咬成碎片，白影狼的实力和武者相当，而它们都喜欢联合作战，金花武者也难以抵挡它们的攻击，更可怕的是狼群中可能存在头狼，头狼的实力据说能杀死大武者。

　　这样的白银狼群已经不是普通的兽群了，简直就是一支军队，所以鹿尾镇国的运粮队都很清楚，再冷再饿也不能进树林，否则就是找死。

　　但杜晓哪知道骷髅这么鲁莽，竟然将他击晕了拖进森林，还升起了火堆，似乎生怕白影狼不知道他们在这里一样。

　　见吕岩不理他，杜晓爬起来，一瘸一拐的跑到吕岩身边，用力拉他的臂骨，想将它拖走，但吕岩的身体很重，他受伤之下根本就拖不动。

　　累了半天，杜晓终于没力气了，一屁股坐在吕岩身边，这时候火堆中的几个红粉瓜不断的飘出甜哄哄的香气，他一天一夜没好好吃饭了，被这香气勾的馋虫大动，干脆捡起一根棍子将那些红粉瓜都拨了出来，就地剥起皮来：“管他的，要死就死吧，至少先让我做一个饱死鬼。”

　　杜晓开始大快朵颐起来，几天没吃热食了，这粉嫩香甜的熟瓜肉一下口，杜晓感觉自己简直要飘起来，那刺骨的脚痛似乎也消失不见了。

　　但好日子总是短暂的，才过了几分钟，杜晓就听到周围的密林中传来悉悉索索的呃声音，一股股腥风扑鼻而来。

　　不好，杜晓拔起匕首腾地站了起来，但就在这时，一道雪白色的影子从密林中冲了出来，猛然将他扑到在地上，巨大的白色狼头悬在杜晓的上方，张开的狼嘴中露出猩红的舌头和雪白锋利的牙齿，腥臭一阵阵吹到杜晓的脸上，最可怕的是那对暗红色的狼眼，狠狠的盯着杜晓，似乎随时要将他的喉咙咬断。

　　是白影狼！

　　杜晓浑身炸起一声冷汗，但却不敢迟疑，想也不想就捅出了匕首，刺入了狼腹之中，这条白影狼吃痛，狂嗷一声，身子猛然一扭，竟然把杜晓的匕首给扭飞了。也不怪杜晓身为武者却杀不了白影狼，一则是这种狼的力量奇大无比，皮糙肉厚，一般的刺伤根本对它没有实质性伤害；二一个是杜晓又累又饿，而且没有捕猎过白影狼，所以一上来就吃亏了。

　　杜晓武器被甩走，双肩又被沉重的白影狼按在爪子下，根本动不了。白影狼张开嘴巴，向杜晓的喉咙狠狠咬去！杜晓心中一凉，完了。

　　就在这时，突然又有一声响亮的狼嗥从旁边响起，突然有无数悉悉索索的声音，大量的白影狼从四面八方钻了出来，在火堆周围围成一圈，其中为首一只身高四米，体长六米的巨狼慢慢走向杜晓。

　　杜晓身上的那只白影狼在听到刚才的狼嗥后，及时收住了咬向杜晓的牙齿，轻轻退开了半步，盯着那走进的巨浪簌簌发抖，显然是怕极了这只巨浪。

　　杜晓从未见过这么巨大的白影狼，他知道这就是传说中的头狼了，是这一带森林的主人，心中震惊无比的同时，杜晓的心也沉到了谷底，四周已经被白影狼包围，而堪比大武者的头狼也到了，这种情况下逃生已无可能。

　　头狼最后在距离杜晓一米左右的位置站定，低下头闻了闻他，巨大的狼头凑下来，就像是一座小山压到了面前，恐怕的压迫感令杜晓几乎要崩溃，全身力气都从他的身体里面溜走了，他用尽全身力气才让自己勉强抬起上半身身体，不像烂泥一样摊在地上。

　　“嗷！”头狼对着杜晓发出一声狂吼，就仿佛在他面前打开了一个风口，大量裹着唾沫的腥风吹到他的脸上，割的皮肤生痛。

　　仿佛头狼在质问杜晓，他一个小小的武者，怎么有胆量闯进它的领地！

　　配合头狼的嚎叫，周围的白影狼也纷纷仰头长啸，似乎正在为即将开始的杀戮而兴奋，最初那只扑到杜晓的白影狼也在跃跃欲试，希望头狼将杀死入侵者的光荣任务交给他。

　　杜晓知道今天已经绝无幸免的可能，他不无遗憾的看了一眼吕岩，那家伙还是像石头一样端坐着，杜晓苦笑道：“呆子骷髅，不管怎么说，要感谢你的烤粉瓜……”

　　杜晓的动作引起了头狼的注意，头狼也摆头看向吕岩……突然，它的身体僵硬了，包裹在黑色旧布衣下面的，是一张骷髅的脸骨，照理说，骷髅虽然可怕，但不至于能够吓到白影狼这样的强大野兽，可是现在头狼却感觉自己盯着的不是一具没有生命的骷髅，而是一个他只能仰视的巨大生命，从那具冰冷骷髅之中透露出来的可怕杀气令它感觉到战栗。

　　杜晓发觉了头狼的不对劲，但是他还以为是头狼比较好奇，从未见过骷髅，所以才会有这种反应。

　　接下来，头狼的反应就让杜晓觉得有些不可思议了。头狼先是将巨大的脑袋向着骷髅方向靠了靠，似乎想闻一闻骷髅的气味，但才挪动了半米，突然头狼自己就禁不住的颤抖起来，然后忽然整个身体趴在了地上，对着骷髅发出呜呜的低鸣声，那样子就像是在哀求饶命一样。

　　杜晓眼睛都瞪圆了，他知道白影狼是连大武者，大魔法师也敢冲撞的存在，就算是碰到打不过的敌人，白影狼也会顽强的逃跑，逃不走了也要咬着敌人一起死，软弱从来和这种动物不靠边。鹿尾镇国的许多年轻人都在身上刻下狼头的纹路，以证明自己的彪悍勇武。

　　但是现在，这种象征着勇敢无畏的动物，在一个死气沉沉的骷髅面前趴下了。

　　还求饶？

　　杜晓满头的雾水，心中不解到了极点。他哪里知道，吕岩杀死的敌人难以计数，特别是在控制了大量虫子基盘之后，专杀狂化虫子摄取生魂，白蜂枪下的亡魂足以堆满十几个基盘，他的身体自然而然就有一股强大的杀气，这个杀气人类可能感觉不到，但是敏感的狼群却能感觉到。这还是吕岩在深度冥想，几乎收敛了所有的精气神，头狼就吓成这样，若是吕岩动上一动，头狼非得趴在地上爬不起来不可。

　　头狼的反应刺激了其他的白影狼，周围一片白影狼都默默的跪下了，仿佛是在雪地中堆起了一圈白色的围墙，而最早袭击杜晓的那只白影狼却有些不甘心，不停的冲着杜晓和吕岩咆哮，似乎想向头狼说明，这一人一骨都是废物而已，只需将其咬死，没有什么好商量的余地。

　　但头狼显然不吃那一套，数秒钟后，他被旁边那只白影狼的狂叫给激怒了，突然扑出，一口将叫唤着的白影狼脖子咬断，然后飞快的转身逃走，留下一地猩红的血迹。

　　头狼一逃，其他的白影狼也如风卷残云般的散去，再没有半只白影狼还敢留下来为难杜晓。杜晓站在热气腾腾的狼尸边上，环顾周围空荡荡的林地，一脸的茫然。他突然大喊起来：“喂，你们这算什么，乱七八糟的来，糊里糊涂的走，你们他……他妈的把我当成什么了！给我滚来，畜牲！”

　　但是没有任何回音，整个林子中突然变得寂静无声，似乎不但白影狼跑光了，就连一般的飞鸟走兽，甚至是地上的蚊虫鼠蚁也全部仓惶逃走了。

　　杜晓狂喊了十几嗓子，累的半跪在地上喘粗气。

　　“你在干什么？”背后忽然传来吕岩悠悠的询问，他不知道什么时候已经醒了过来。

　　杜晓经过一通发泄，心中对死亡的恐惧慢慢被排解掉了，他回头对吕岩道：“你不知道，刚才真是凶险，一群白影狼来了，差点就要将我们吃掉，后来他们的头狼不着调发了什么疯，突然把的手下咬死一匹，然后掉头跑了。”

　　说完，杜晓看着吕岩道：“头狼在逃跑之前闻了你很久！”

　　这句话说出来就没了下文，杜晓紧紧的盯着吕岩，似乎是想看看吕岩有什么隐瞒他的没有，吕岩笑了笑：“有狼肉，你不去烤肉吃，盯着我干嘛？”

　　杜晓坚持道：“是不是你帮我赶跑了白影狼？”

　　“我？我当时做了什么吗？”

　　“……这倒没有，你只是像石头一样坐着不动。”杜晓说完，自己的就觉得泄气了。

　　吕岩笑道：“那就是了，也许是骷髅很臭，白影狼闻着我太臭，所以才会没胃口吃掉你吧。”

　　杜晓白了吕岩一眼，他听得出吕岩在调侃自己，或者说这个骷髅根本就不相信有狼群来过也有可能。

　　“好了，不要浪费时间了，吃饱了狼肉，才好逃跑哦，真正要吃掉你的‘狼’还没出现呢。”

　　吕岩的话令杜晓一震，确实，郎家的骑士队伍和郎野才是真正凶横的狼，他们也许已经在来搜寻自己的路上了，没有时间再耽搁了。


第七百三十七章 密林爆炸

　　虽然心中着急担忧，但是杜晓仍然不能抗拒美食的诱惑，白影狼可不像其他的土狼肉那么酸硬，相反，这种狼肉饱满多汁，充满油脂，烤熟之后呈现金黄的色泽，是咬在口中仿佛要融化一般的美味。

　　“哇，果然好吃！”杜晓捧着狼腿肉忘情的啃着，顾不得狼肉还很烫嘴。

　　吕岩在一旁削树枝，他“奉命”为杜晓制作一个拐杖，其实吕岩发现自己的手指也需要活动，所以当杜晓提出这个要求的时候，他也就顺水推舟的答应了，不过他从未做过拐杖，所以削出来的东西丑陋难看，布满毛刺，令杜晓抱怨了无数句。

　　于是一人，一骷髅，就这样坐在深夜的火堆边上，一边烤着狼肉，一边削着木棍，显得十分的安逸，而密林传说的主人白影狼，早已不知到哪里去了。

　　后半夜，杜晓沉沉睡去。

　　吕岩则悄悄走到杜晓看不到的地方，拿着削好的拐杖施展枪术，这一练才发现，原来恢复的力气实在是太少了，连叠韵凤舞都施展不开，更别说双仪圆旋枪了，最后吕岩只好一遍遍的打天极拳，为恢复力量和对自己身体的控制力而努力。

　　天微微亮的时候，吕岩将杜晓踢醒，然后他们收拾东西，开始向北继续逃亡，杜晓不愧是年轻人，吃了狼肉，又安稳的睡了几个小时，身体恢复了很多，即使不用拐杖也能走的很好，而狼肉自然不可能全部带走，他只取了两天左右的份量。

　　在临走时，吕岩悄悄往火堆中扔了点东西。

　　向北走了两个小时后，天就放亮了，十分幸运的是，大雪竟然停了。鹿尾镇国一年有三百多天，下雪的日子就有近三百天，只有少数的几十天不下雪，竟然难得的给杜晓碰上了。

　　不过，雪停了并非好事，杜晓发现没下雪之后，脸色变得极为难看，他对着吕岩说到：“骷髅啊，我们的运气太差了，雪居然停了，虽然我们的路变得好走了，但是追兵追踪我们也变得更加容易了，而且我们留在雪地中的痕迹也更容易被发现，哎，我这次有点自不量力了，真不该带走这个红石头。”

　　吕岩淡淡道：“要不要我们分头走，我可以帮你引开他们。”

　　“不！”杜晓立即否决道：“我可以扔掉这个红石头，但绝不会抛下你，你一定要跟着我回到杜家，要帮我骗过我的爸妈，你将决定我们杜家能否重新崛起。”

　　吕岩不由得好奇道：“你到底要我帮你骗你爸妈什么，这几天下来，就听你一直再说，却又总是说不清楚，我一个小小骷髅怎么骗过他们，一个谎言又怎么能够帮助杜家崛起呢？”

　　杜晓犹豫了片刻，仔细看了看吕岩，仿佛最终下定了决心般的说到：“好，我可以告诉你了，首先我要告诉你的是，我们杜家的祖上，曾经出现过一个式王！”

　　吕岩听到这里，已经知道，杜晓就是天心大陆天王的后人，天王曾经在天心大陆告诉吕岩，他查到有个后人叫做杜泽奇，看起来杜晓应该就是杜泽奇的儿子或者孙子，他早在几天前就猜到了，所以此刻听杜晓说出来，脸骨上没有丝毫的惊讶。

　　见到吕岩一脸平静，竟没有惊讶，也没有嘲讽，杜晓略微感觉到一丝失望，吕岩的反应太呆滞了，拥有正常智慧的生物恐怕绝对无法做出这样的表现吧，他觉得这样的状态下想要骗过家族的人几乎是不可能的，杜晓不得不悲哀的又强调了一句：“是式王，就像冰原式盘的埃斯金一样，最伟大的式王，明白吗？”

　　“嗯，明白了，你们家有一个像埃斯金一样伟大的强者。”吕岩点了点头。

　　杜晓松了口气，继续说到：“他叫做天王，曾经在无数年前掌管这天心大陆，后来由于被其他的式王暗算而流落到了星横世界的深处，不过幸运的是，他并没有死，并且在不久之前又重新恢复了过来，甚至打败了一批前去偷袭他的强者。”

　　吕岩道：“你怎么知道的？”

　　杜晓没有感觉到吕岩话语中的奇怪疑问语气，他骄傲的说到：“是爸妈们从冰河省那边听到的消息，他们在屋子里面兴奋的交谈，却被我全部听到了，据说天王不但打败了所有的敌人，而且还收了一个骷髅为徒弟，他的骷髅徒弟很强，能够徒手打败盘千盘盘者。”

　　吕岩听了暗笑，这就是传言了。当初他对付千盘盘者谷廉平野的时候，是非常勉强才挡住了对方的一招攻击，能够不死已经是万幸，绝对不存在所谓的打败对方一说。杜晓也不知道是从哪里得到的流言，经过无数人的传递之后，早已和当初的故事相差了十万八千里。

　　杜晓对于吕岩的木呆表现实在是非常的郁闷，他还以为吕岩没有听懂，又重复了两遍，吕岩不得不轻轻点头，表示他明白了杜晓的意思，请他继续说下去。

　　杜晓叹了口气道：“所以我需要你帮我的忙就是‘欺骗我的父母’，说你就是天王座下的骷髅徒弟，来我们杜家，就是为了帮助我们杜家崛起。”

　　吕岩冷冷道：“我可没有办法帮你们杜家崛起。”

　　杜晓摇头：“是的，我知道你没有，我也不需要你做什么，但是我需要你鼓起我父亲的斗志，我的父亲其实已经达到了盘者级别，但是他却突然失去了再一步进阶的信心，这些年来不但荒废自己的武艺，而且禁止我们杜家的后代学习武学和魔法，他竟然说要我们整个杜家慢慢回归普通人的世界。”

　　吕岩微微一愣，旋即明白了杜晓父亲的想法，其实这种情况并不罕见，一些强者耗费一生的经历攀登到盘者的级别后，突然发现有盘盘者和无盘盘者之间存在着巨大的鸿沟，空印配额非常难求，而没有配额的话，需要五十个星横币才能购买空印，而对于一般的无盘盘者来说，筹集一个星横币都要绞尽脑汁，何况五十个星横币。

　　杜晓的父亲必然是接触到盘者晋升的真实难度之后，彻底失去了信心，祖宗天王的光环带来的不是荣耀，而是嘲讽和压力，再加上鹿尾镇国其他十二世家的排挤，他才会产生如此厌世的念头。

　　杜晓找一个骷髅来冒充天王的后人，鼓励他父亲重新燃起斗志，其实是个昏招。因为一般来说，是不是天王的后人，只要试一试战斗能力即可知道，杜晓的父亲只要不是弱智，就绝对没有上当的可能。

　　虽然明白杜晓在白费力气，但是吕岩却并不说破，一个少年怀揣着振兴家族的梦想本来无可厚非，他没有兴趣去给人家泼冷水，再说杜晓这一路来的表现都不错，令吕岩对他有三分喜欢，他点了点头：“你就是要我冒充吕岩，鼓励你父亲几句，这个我明白了。”

　　杜晓脸上总算是露出了喜色，连连点头道：“对对，你不用担心，回家后我都会安排好，你就按我的计划行事，绝对不会被我父亲看出来，到时候只要你露个几分钟的面骗过我父亲，你就自由了。”

　　对于生活在人类的世界的骷髅来说，自由这个词是不存在的，不过现在并非是和小家伙争辩的时候，吕岩点了点头，继续赶路。

　　走了不到两个小时就出状况了。

　　天空上开始出现一些飞行的黑点，杜晓看到之后赶紧拉着吕岩钻进雪地中，埋了十几分钟才爬出来，吕岩问到：“那些东西是老鹰？”

　　“嗯，是郎家的猎鹰，猎鹰如果发现了我们，郎家的魔法师就会很快飞过来。”杜晓搓着冻得发紫的双手，眉宇间一团的纠结：“郎野怎么会这么穷追不舍，我从石中林带出来的红石头难道很值钱吗？”

　　吕岩心道，一颗价值数十星横币的火珊瑚，对于无盘盘者及其以下级别的人来说，绝对说得上是价值连城的东西，就算是对于低级有盘盘者来说，也是上百年才能积累出来的财富。

　　“不行，再这样下去，迟早要误了大事。”杜晓眼中闪过一丝可惜，自言自语道：“我只能放弃红石头了，不管怎么说，都是重新振奋父亲的斗志比较重要一点。”

　　见杜晓分得清轻重，吕岩暗暗点头，是个懂得取舍的家伙。不过事情发展到这一步，杜晓想要全身而退已经是不容易了吧。他问到：“你怎么把石头留给郎野呢？”

　　“这……样吧，到下个村子，我将红石头留给村里的酒馆，让他们转给郎野。”杜晓想了想又补充道：“村民们知道郎家的厉害，不敢私吞的。”

　　“那如果有过路的盗贼或是佣兵团发现了这个石头呢？”

　　杜晓眉头皱了起来：“不会那么巧吧，郎野的手下也不是吃素的，就算石头被拿走，他也应该能够很快找回来的。”

　　吕岩笑了笑，又道：“万一郎野不相信这个石头是石中林中的宝物呢？或者说他根本就不是为了这个石头而来，那又怎么办？”

　　“这……”杜晓哑口了，半响后无奈道：“其实你说得对，他如果真的出动了军队捉拿我，就一定会找到我为止，并不会因为我交出石头而有什么改变，哎，我到底该怎么办才……”

　　轰！

　　远处突然爆发出剧烈的爆炸声，大地如同波浪一般颤抖起来，滔天的雪浪被扬上了天空，杜晓噗通一下摔倒在地上，惊恐的看着爆炸传来的方向，那里……正是他和吕岩昨夜休息的密林。


第七百三十八章 暖河火鳄

　　和杜晓不同，吕岩对于爆炸的发生没有任何惊讶，因为那根本就是他留给追兵的“礼物”。

　　价值五个星横币的【乱元符文】，这就是吕岩早上离开密林时候，偷偷丢在火堆废墟之中的东西，这符文的作用是感应周围百米之内的元素波动，如果一旦有非自然元素波动，简单来说就是如果有人在释放魔法的话，它就会被激活，然后开始疯狂的将百米之内的元素都吸收起来，胡乱的混淆压缩到一起，形成简单的元素崩溃。

　　乱元符文的作用不是为了通过元素崩溃而产生爆炸力伤人的，因为这点点杀伤力根本不足以价值五个星横币，乱元符文真正的作用是打破魔法师施展魔法的进度，破坏高级魔法和魔法阵。它有强大的摄取元素的效果，能够在短时间内将一个低级盘者体内的元素全部抽干，或是将魔法阵的阵眼破坏。

　　乱元符文是一种高价消耗品，5星横币，等于是500万信念原力基点，需要5亿人贡献出一生的信念才能提供。虽然冰原式盘上的人口接近十万亿，但经过四洲八十六省四万八千镇国一分下来，鹿尾镇国也只有2亿人左右，这2亿人口再被鹿尾镇国王宫和十三世家分享，每家能得的人口就很少了。

　　而且在冰原式盘上，几乎80%的人都是信仰式王埃斯金的，所以即使统御着人口，也不见得能够得到其信念原力，在这种情况下，普通的无盘盘者每得到一份信念原力都要绞尽脑汁，至于用5星横币的符文来作为消耗品布置陷阱……根本就超出了他们的想象。

　　密林之中，燃起了熊熊大火，锋利的冰锥和岩枪如幽灵般的不时乍现，凝白色的风刃鬼魅一样从每个角落钻出来，将其中的数百个骑士切割的体无完肤。一个血糊糊的人影抱着重伤的郎野冲出一千多米，直到脱离了爆炸中心，才摔倒在地上，郎野从他怀里滚了出来，剧烈的撞击加上冰雪的刺激，他忽然又醒了过来。

　　郎野半跪在地上转身，看着身后地狱一般的密林火海，脸上露出了惊恐至极的表情：“老师……这……这到底是怎么回事？”

　　地上的男人已经爬了起来，他身上全部都是伤口，一些细小的裂纹还在他裸露的胸口上爬行，犹如一只只隐形的蚯蚓在钻开他的皮肉，这是元素崩溃伤害造成的特有效果，不过能够持续这么久，而且能够伤害到无盘盘者，说明这种元素崩溃其实非常厉害。

　　男人痛苦的摇了摇头：“我也不是很清楚，似乎是小玉在检查那堆柴火灰烬，但是却突然引发了元素崩溃，小玉的身体整个爆炸了……我从来没有听说过这样莫名其妙却的元素崩溃，而且它的力量也太强大了，范围却又被禁锢到如此程度，这不像是自然的元素崩溃，而像是一个……陷阱。”

　　一个陷阱？

　　谁布下的陷阱？

　　郎野猛然睁大了眼睛：“难道是杜家的那个小子给我们布置的陷阱吗？他有这个能力吗，用一个陷阱杀死红玉老师？红玉老师可是盘者啊，就算是杜家的老头来了，也不能说可以轻易杀死红玉老师吧！”

　　男人也是轻轻摇头，他在鹿尾镇国生活了三十多年了，从未听说过有什么陷阱可以一次性杀死一名盘者，当然他知道和平商行，商行中的有些可怕法宝和符文是能做到秒杀盘者的，但是和平商行里面的东西，除了空印之外，很少会出现在鹿尾镇国这样的小地方啊。

　　郎野道：“黑迦老师，现在怎么办，我们继续追下去吗？”

　　黑迦苦笑道：“事情发展到这个地步，已经不是小孩子的游戏了，少爷，你应该向家族汇报这件事情了，他们应该会派人过来配合我们，另外这件事要完全封锁消息，千万不能让其他的家族知道。”

　　“不让其他的家族知道？为什么？”郎野刚问出口，自己就恍然大悟了：“啊，是了，如果是杜晓做的话，他手中可能握有一些强力的法宝，也许就是从石中林拿到的，如果让其他家族知道，他们也会来抢的。”

　　黑迦取出一颗伤药服下：“嗯，就是这样，那么我们快准备吧，我感觉那个小家伙的位置不远了。”

　　此时，吕岩将杜晓从雪地中扶了起来：“我们快走吧，那些人可能快要追上来了。”

　　“刚才……刚才的爆炸是怎么回事？”杜晓惊诧的说到。

　　“也许是追你的人想点个篝火吧？”吕岩随意的说到。

　　杜晓愣了半天，才发现吕岩居然是在开玩笑，他不禁给逗乐了，一拳轻轻锤在吕岩的肩膀上：“你这个骷髅倒是有趣，还懂得开玩笑啊。”

　　“什么叫玩笑？”吕岩又恢复了木讷的本色。

　　“哈哈，呆子骷髅。”杜晓笑了两声，重新鼓起了力量，向着记忆中村子的方向跑去。

　　这次比较幸运，大约在三个小时后，碰上了一支半路经过的运粮队，杜晓确定没危险之后，交钱混了进去，随着队伍在夜晚抵达下个村子，不过在距离村子还有三公里远的时候，他再度脱离队伍，靠着自己的双脚，悄悄的爬到一处雪丘上查看远处的村子，果然又发现大量的郎家骑士在搜查。

　　“看来郎家的策略就是封锁这些村子，只要我一进村，他们就能将我抓起来。”杜晓将头缩回到雪丘后面，小声对吕岩说到。

　　吕岩耸了耸肩膀：“幸好他们比较笨，否则你早就死了。”

　　杜晓奇道：“比较笨？为什么？”

　　“他们如果不搞什么大张旗鼓的搜查，而是派几个高手躲在村子里面，等你进去休息的时候，不是很容易就能抓到你吗？”

　　杜晓的脸上浮现惊讶的表情：“哎呀，你还真是聪明，果然是这样，其实我只是个武者，他们真没必要派出这么多人守我的，不过他们现在还没想到，以后一定会想到的，看来村子都不能进了，越是安全的村子，反而可能越危险。”

　　说完之后，杜晓又盯着吕岩一阵傻笑。

　　吕岩被他笑的发毛：“你要干嘛？”

　　“嘿嘿，你很聪明，这样就更能瞒过我父亲了。”杜晓为吕岩的智商而高兴，却不担心自己身临险境，一旦被郎家的人追上，立刻就会像蚂蚁一样被碾死。

　　吕岩摆了摆手：“我们还是快走吧，你说不进村子，那怎么回家，难道全部是走雪地吗，恐怕以你的体力走不到吧。”

　　杜晓得意道：“怎么会呢，我之所以往这个方向来，因为我已经选好了一条回家的路线：暖河。”

　　连夜赶路，在天亮之前，杜晓和吕岩来到了一条宽阔的河边，这条河冒着腾腾的蒸汽，仿佛是沸腾的开水一般，筋疲力尽的杜晓来到河边，脱掉外套跳了进去，同时招呼吕岩：“快下来吧，这水不烫的。”

　　岩浆都不怕，吕岩会怕所谓的“烫水”吗，他取下身上掩饰外形的衣物，也跳到了河水中，河水果然不算是很烫，充满了硫磺的味道，另外吕岩还能感觉到其中有大量的火元素存在，看来这种暖河和暖田的形成原因恐怕差不多，都是埃斯金为了改善大陆上人民生活而散播的火元素聚集点。

　　杜晓的水性不错，穿着衣服在水中游动，速度却似乎丝毫不受影响，犹如鱼儿一般窜出十几米，吕岩从战骨起就在水底练枪，对于水早已不陌生了，他抱了几块石头站在水底，借着水流的推力慢慢的向向下游走去。

　　如此畅游了一个多小时，在一片河岸树林停了下来。

　　杜晓爬上岸，心满意足的躺在河边热乎乎的岩石上：“哈哈，他们绝对想不到我们会借着暖河水遁吧！”

　　吕岩奇道：“暖河这么安全舒适，为什么其他人不敢靠近呢？”

　　“嘿嘿，它才不安全呢，暖河中有一种比白影狼还要厉害的多的野兽，叫做火鳄，谁敢在这条河水中游泳，就会被火鳄咬的渣都不剩，即使是在岸边行走也很危险，甚至是从天上路过的魔法师，也有可能被火鳄用岩浆喷吐给射下来呢！”杜晓得意的说道。

　　※※※

　　此时，十二公里之外的三十三亩村，迎来了一伙衣着华丽的大人物，当金色的马车从天而降的时候，所有的村民都穿上自己最得体的衣服出来迎接，一瘸一拐的郎野也站在村广场的中心，心中忐忑的等待着，黑迦站在他的身后，手心微微有些汗。

　　马车落地，帘子被掀开，从里面先走出两位十七八岁的妙龄少女，少女跪在地上，用她们纤细的身体搭成人体台阶，然后才是一位老态龙钟的老者从里面踩着少女的背部走了出来，另外两位妙龄少女搀扶着他。

　　“大长老！”郎野马上跪下了，来的人是家族中比他父亲还要重要的大长老，已经不知道活了多少个年头，论辈分叫做郎野的祖宗也不为过。大长老是有盘盘者，他这样的人物在鹿尾镇国非常尊贵，就连鹿尾镇国的国王也要对他礼让三分。

　　老头脸色阴沉，下来后脚下不动，轻轻飘到了郎野的面前：“小子，这次怎么闹得，怎么连红玉都死了？”

　　郎野一脸的尴尬，他身后的黑迦赶紧弯腰禀告道：“大长老，是杜家的小孩从石中林带走了什么东西，导致石中林突然在几日内变得寒冷刺骨，郎野少爷带我们去追他，在检查一个树林中的灰烬堆时，突然发生了罕见的元素崩溃……”

　　听完黑迦的报告，老头冷冷的看着郎野：“你怎么肯定是那小子从石中林带走了东西，而不是石中林自己的某种魔法装置失效了？”

　　郎野涨红了脸：“我也不能完全肯定……呃……不过，对了，杜晓那家伙莫名其妙的要买走我捞出来的一具骷髅，甚至不惜拿出他的玉佩。”

　　“骷髅？”老头脸上浮起一片阴云。


第七百三十九章 锁定目标

　　杜晓将暖河的危险说的天花乱坠，简直要吹上天了，仿佛连式王落在这河里都会立即死渣都不剩一样，不过看他笑嘻嘻的样子，显然并不真正害怕。

　　吕岩微微一笑，他听出来小家伙等着自己问他，为什么这么危险的暖河他却敢下水，而且还没有遇到那种危险的火鳄。不过吕岩突然童心大起，他就不问这个问题，反而问了另外一个不相干的问题：“杜晓，你全身衣服都湿了，为什么不脱下来放在岩石上烘烤呢？”

　　“啊？”

　　“还有啊，为什么你刚才下河游泳的时候不把衣服脱光呢，那样会游得更快吧？”

　　“啊，你这死骷髅，说什么啊？”杜晓的脸突然红了，一转身跑开到另外一个大石头上吃干粮去了，不再理会吕岩。

　　吕岩也不知道这家伙是闹什么，他一翻身又滑到了水里，这个充满火元素的河流温暖着他的骨架，令他有一种不断痊愈的感觉，他尝试着调用骨之真实和融元领域，慢慢的将火元素吸入体内，送入水晶指骨中，通过这种方式，他渐渐感觉到麻木的水晶指骨又有了些许微弱的反应。不过其中的小叶子还是没有反应，不知道是死是活。

　　看到吕岩听说暖河的危险之后还是“义无反顾”的跳了下去，而且还优哉游哉的在里面泡的不亦乐乎，他不由得气鼓鼓的狠瞪了吕岩两眼：“笨骷髅，迟早有一天被火鳄咬死！”

　　终于，在几个小时候，杜晓终于又一次忍不住向吕岩喝问道：“喂，骷髅，难道你听说火鳄那么厉害都不害怕吗，你们骷髅到底知不知道害怕啊？”

　　吕岩嘿嘿道：“害怕……是什么意思？”

　　“蠢，我就知道你们骷髅不懂得害怕。”杜晓露出了得意的笑容：“害怕是一种很奇妙的感觉，只有比较聪明的生物，比如我们人类才能拥有。”

　　“哦，那这样的话，‘胆小鬼’岂不是世界上最聪明的东西？”吕岩不解的问到。

　　“嘭！”杜晓转身在吕岩头骨上重重敲了一下：“好啊，你在耍我！”

　　吕岩神色突然变得严肃起来：“小鬼，我是吕岩，天王的挂名徒弟，你敢敲我的头，是活腻了吗？”

　　杜晓一愣。

　　这时吕岩又换了副笑脸：“别紧张，我只是背背台词而已。”

　　杜晓愣了半响忽然笑了起来，笑完之后神色又黯淡下来：“你要是真的吕岩就好了，我们就不用怕郎家那些人了。”

　　吕岩心说，我就是真的吕岩，不过目前这个状态下，恐怕连个大武者都斗不过了。

　　只听杜晓又自言自语道：“其实我们现在能下河的原因也很简单，火鳄每年有三次蚕伏期，我家的领地就在暖河的下游，所以对此很清楚，大约五天之内，这条河都是安全的，所有的火鳄都钻到河底的泥巴中睡觉去了。”

　　吕岩心中暗想，暖河中的火鳄既然这么凶狠，那么它两侧地盘肯定是很不安全的，换句话说应该是很贫瘠的，杜家被分配到这样的地盘，足可见他们在鹿尾镇国被压制的十分严重。

　　“好了，别发呆了，只有五天时间，我们得赶快走，五天之后就应该逃离郎家的追踪了。”杜晓发了一声喊，又跳进河水，向着北面飞快的游去，吕岩淡淡一笑，跟了上去。

　　※※※

　　大长老躺在一张晶莹剔透的魔法藤椅上，两位少女在为他揉捏布满老皮的脚板，一位少女再给他捏肩膀，还有一位小心翼翼的剥开葡萄送进他的口中。

　　大长老叹了口气道：“老了，真的是老了，才赶了这么点路就觉得浑身不舒服啊。”

　　郎野在旁边给他捶腿，讨好道：“大长老，您辛苦啦，下面该怎么办，您拿个主意啊。”

　　大长老摆了摆手：“不着急，先等孩子们回来再说。”

　　正说着，天空中飞来一道华光，一个男人从天而降落在大长老的面前，跪趴在地上：“主人，南三十九村未发现修行者。”

　　郎野看到此人的肩膀上有一个郎家的印记标志，认出来他是一名渡仆，但是这个渡仆的实力很强，说是无盘盘者恐怕也不为过，郎野不由看得大为羡慕。

　　不一会儿，又一个男人从北面飞来，他身后漂浮着一个巨大的冰牢，里面装着三个半死不活的人，那男人来到大长老面前也是跪趴在地：“主人，北八十八村发现两名武者，一名魔法师，都已带回。未发现杜晓。”

　　郎野看着大喜，他这才知道，原来大长老在来的路上，已经吩咐手下的渡仆们前往周围的村落，将其中的武者和魔法师都抓了过来，这些渡仆们自然有测试修行者的方式，如果杜晓被他们碰到，绝对无法逃掉。

　　这样等了一个多小时，十二名渡仆回到了大长老身边，抓来五十多人，但却仍然没有杜晓的消息。那些被抓来的修行者都没有死亡，其中聪明的主动配合而来，甚至没有受伤，郎家在鹿尾镇国是非常大的势力，就算是毁掉百十来个村子，也不算什么大事，何况是抓几个低阶修行者。

　　村子中找不到，大长老又派这些渡仆去运粮队常走的路线上去寻找，渡仆飞行速度很快，他们一个小时飞行的距离，普通武者走个两天两夜也走不完，所以这样地毯式的搜索，不可能找不到杜晓的位置。

　　但事实情况，就是找不到。

　　黑迦为大长老和郎野摊开了一张地图，记录渡仆们去过的地方，但五个小时过去了，找遍了周边两日内可以抵达的范围，也找遍了附近的五十多个村落，就是没有杜晓的下落。

　　这事就奇怪了，大长老白色的眉头皱了起来：“郎野，你确实看到杜家的那个小子在这附近出现过吗？”

　　郎野的脸色变了，吱吱唔唔道：“大长老……我，我也不是很肯定，是附近的一个村子在检查的时候，村口的运粮队突然炸蹄，而那个运粮队本来又是从石中林附近赶来的，所以我才判断杜晓很可能就在这附近。”

　　“胡猜乱想，就敢让我劳师动众的跑这么远。”大长老怒道：“万一他已经从石中林北上了呢，岂不是早已进入了孔家的领地！”

　　郎野吓得跪在地上，他的父亲虽然是郎家现任家主，但是在大长老面前还是要低得多，如果他因为自己的愚蠢而浪费了得到宝物的机会，即使大长老当场击杀他，家族也不会有任何话说，毕竟对于这种繁衍了数百上千年的大家族来说，子嗣不算是什么了不得的资源。

　　见到郎野如此胆小，大长老却更是生气，重重的冷哼了一声。这下黑迦的冷汗也冒了出来，他看出大长老的杀意了，如果郎野死了，他黑迦恐怕也会降格化作渡仆吧，想到那悲惨的命运，他赶紧跪地求情，但大长老根本不理会一个无盘盘者的请求。

　　就在这时，一直跟随郎野而来的平艳红突然说话了：“郎爷爷，郎野哥哥也是为了家族着想才这么着急的，您就原谅他吧。”

　　大长老看向平艳红，脸色的神色和缓了很多：“艳红啊，既然你求情，我就不惩罚这小子了。对了，你的母亲来了吗？”

　　平艳红脸色浮起一股骄傲：“还没有，虽然我也派人回家了，但是我妈妈好像不在鹿尾镇国，听说是去式盘之外的虚空了。”

　　“啊，平家妹子又要控盘了吗……真不愧是我们鹿尾镇国的天才啊。”大长老显然对平艳红的母亲极为推崇，语气中赞赏的意味十足。

　　“郎爷爷过奖了。”平艳红谦虚的笑了笑，脸上全是得意，她见郎野在一旁使眼色，知道还是要岔开眼前的事情才是关键，小姑娘眼睛一转，对大长老道：“爷爷，您的渡仆既然已经将周围的村落和平地都搜查过了都没有找到杜晓，他肯定是有所防备了，这种情况下，他除了躲在那个雪洞子里面等死之外，应该会从一些特殊的路线逃走吧，比如……暖河？”

　　“暖河？”郎家大长老眼眸中渐渐浮起疑惑：“杜家的小孩有渡仆级别的实力吗？”

　　“不不，大长老，他只是普通武者级别。”郎野赶紧说到。

　　大长老奇道：“那他不可能敢进入暖河啊，火鳄可不是一个小武者能对付的。”

　　平艳红笑道：“郎爷爷，您不记得了吗，杜家最后的领地就在暖河的岸边，他们和那些火鳄一起生活了数百年吧，也许有什么手段可以对付火鳄也说不定呢。”

　　大长老听的眼睛越来越亮，沉默思索片刻之后大喜道：“啊呀，都说平家的女娃娃聪明，原来我还不相信，今天一见，果然不同凡响！”

　　平艳红连忙谦虚：“我也是根据郎爷爷您做的搜查结果来推断的，而且也不见得对呢。”

　　“哈哈，肯定对，这次如果找到了宝物，我们郎家和你们平家平分！另外我做主，让我们两家结成亲家。”大长老哈哈大笑着许诺。

　　平艳红和郎野对看一眼，脸上都是欢喜和羞涩。几分钟后，黑迦带着郎野，还有数名渡仆一起，向着暖河的方向飞去。

　　此时此刻，杜晓和吕岩正顺着暖河进入一片平原地带，两岸不再有树林遮挡，视野极为开阔，再加上万里无云，金阳高照，只要有任何一名魔法师从其上空飞过，很轻松的就能看到暖河之中的少年和骷髅。


第七百四十章 水遁难逃

　　杜晓说暖河很安全，但吕岩却感觉并非如此，所以下河之后，他进入深度冥想的时间少了很多，更多的时候是一边渡水，一边观察周围的情况，包括远处天空中是否会有敌人靠近。

　　不过旅程实在是过于漫长，一边走着，吕岩一边回想当初黑环之门崩溃的情况，当时整个起源式盘上出现了无数的虚腔，不但九名刻魂者都被传走了，就连二老、凯伦瓦尔、醒天河，安琪、雪烟以及许许多多的盘者都被传到了不同的地方，自己辛苦辛苦搭建的队伍，在瞬间变得四分五裂。

　　不知道这些盘者都被传到了哪里，除了九名刻魂者之外，吕岩感觉不到其他人的位置，其中吕岩最想知道的是凯伦瓦尔和二老的位置，他也曾考虑等自己的半移症消失后，如何召集这些人，想来想去，最有效的方法莫过于做某件惊天动地的大事，让其在短时间内传遍整个星横世界，可是这样，同样也会招来敌人吧。

　　想到敌人，吕岩自然想到了假冒自己成为恶魔使者的奥古斯金，化身蛾母的奥尔本，还有不知道在哪里的彩虹女王，吕岩就感觉到一阵阵头骨发紧，他本能的意识到，自己在不久的将来恐怕还要和这些星横世界的最强者发生冲突，这是他想躲也躲不掉的宿命……

　　“骷髅，这段地形有点危险啊。”杜晓的声音打断了吕岩的思绪。

　　吕岩抬起头，看到前方是一望无际的平原，中间的暖河是淡黄色的，冒着腾腾的热气，两侧是白色的冰雪平原，不要说树林和山丘，就仿佛是连块大点的石头都看不见，这样的平原地形在冰原大陆上其实很常见，这才是冰原大陆的主基调。

　　“有什么危险？”吕岩问到。

　　杜晓道：“真笨，你看周围这么平坦，雪原上的风没有阻拦，它们会带走暖河上空的雾气，这样我们在水中的身影就会变得十分明显，如果有魔法师在天空上飞过，我们立即就会暴露出来。”

　　“哦。”吕岩点了点头：“那你想怎么办？”

　　杜晓叹了口气道：“我们只有上岸了，从这里向西面走半天的路程，就会碰到一小片山丘地带，然后我们再想办法吧。”

　　吕岩可不愿意再去雪地中挨冻了，再加上暖河中的火元素对他恢复身体似乎很有帮助，于是他摇头道：“不行，我不想挨冻了，要不我们分开吧，我会沿着暖河一直走下去，反正总能走到你家的，我会告诉你爸爸我是吕岩，顺便让他振作点。”

　　杜晓连连摇头：“那怎么行，不是我不放心你，要知道我们杜家也是有不少护卫的，你自己冒然闯进去的话，搞不好会被他们打死的，就算不死，只要一交手就能看出你是冒牌的，那我的努力就全白费了。”

　　吕岩双手在水中一摊：“那要怎么办，反正我不想再上岸了。”

　　杜晓其实也不想上岸，他眼珠一转，忽然道：“要不你背我吧，水中的浮力大，背着我要不了什么力气，这样我找根芦耦杆子放在嘴里就能呼吸了。”

　　“哈，你小子倒是会偷懒！”吕岩叫了起来，同时他心中暗笑，杜晓这个方法对付粗心的魔法师倒是有点作用的，也亏的他能够这么快就想出来。

　　杜晓以为吕岩不乐意，赶紧赔笑脸：“好骷髅，你帮我这一个忙，回头我一定会报答你的！”

　　“拿什么报答我？”

　　“你想要什么尽管说，只要我做得到的，一定满足你。”杜晓见吕岩有松口的迹象，赶紧拍胸脯保证。

　　吕岩嘿嘿一笑道：“我要你在暖河边上帮我盖一个石头屋子，我要在你们杜家逗留相当长的一段时间。”

　　“在暖河边盖屋子吗，那可是会被火鳄给破坏掉的……呃，不过没关系，我求父亲布置一个魔法阵，虽然有点贵，但只要他相信你是吕岩，再贵也不是问题。嗯，好的，骷髅，我答应你，回去之后，就在我们杜家的领地内，在暖河的边上给你盖一个石屋，让你能够在死之前都能安逸自由的活着。”杜晓郑重的说到。

　　吕岩微微一笑，杜家领地内的石屋，应该会是很安静的地方吧，又有暖河中火元素的滋润，会是自己恢复实力的好地方。

　　“那么，成交了。”

　　※※※

　　郎野随着黑迦飞行在暖河的上空，两名魔法师渡仆在他的下方布置了一个淡黄色防御罩，另外还有四名渡仆抽出武器，在外围严阵以待，如此一番如临大敌的样子，都是为了防止被暖河中的火鳄突然袭击。

　　火鳄的凶狠在整个雪鹿省都是有名的，雪鹿省的五百镇国中，其中有半数被暖河穿过，火鳄在暖河的整个河域都有，无数人类死在它们的口中，传说暖河的最下游有一座尸骨山，都是被火鳄吐出来的人骨头堆积而成的。

　　但事实上，火鳄这种怪物吃人根本就不吐骨头。

　　它们口腔内的高温可以融化岩石和盔甲，一般的人类被他们吞进口中后，立即就会剧烈燃烧起来，所以火鳄吃东西都很急，否则它的食物就会被烧成灰烬，有些动作慢的火鳄甚至会活活饿死。这种奇特的体质导致火鳄十分的“饥饿”，它们会攻击几乎所有能够动的东西，连天空上的飞鸟也不放过。

　　“【炎袖】是火鳄们攻击天空目标的方式，这是一种很强大的魔法，在没有成为魔导师之前，是不可能抵抗这种魔法的。”黑迦向郎野解释道。

　　郎野不解道：“老师，既然魔导师就能抵挡，为什么这些渡仆还要一副如临大敌的样子呢，他们不是比魔导师更强的存在吗？”

　　黑迦道：“少爷，渡仆是比魔导师更高一级，但是火鳄的数量很多，有可能数十只火鳄同时进攻，那么即使是渡仆也要小心应对，特别是您在场，这些渡仆更不敢有任何怠慢了。”

　　郎野点了点头，看向冒着热气的河面，脸上浮现一丝担忧：“老师，探热符文有效果了吗？”

　　黑迦摇了摇头：“不行，探热符就是根据修行者体温略高于普通人的特点来搜寻目标的，但是在暖河之中，任何东西的温度都很高，它的作用等于完全失效了。”

　　“该死！”郎野拳掌相击，非常的不爽。

　　半个小时后，郎野沿着暖河飞了近十八万米的距离，这个距离下，普通人两三天都走不完，始终没有发现杜晓的出现，郎野郁闷至极，难道自己真的判断错了，杜晓从一开始就没有逃向鹿尾镇国的南部？

　　“朗哥哥，别担心，我想杜晓就在这个河水中。”随着郎野而来的平艳红突然说话了。

　　郎野知道平艳红很聪明，听她这样说话，立即大喜道：“怎么，你看到他了？”

　　“没有。”平艳红摇了摇头：“不过，我发现暖河中没有火鳄，这让我想起了一件事情，家里的老师好像教过我，暖河每年有几次安静期，安静期的火鳄都会蚕伏起来，大概有几天的时间不露面。”

　　黑迦也恍然大悟：“对啊，杜家的领地就在暖河两岸，他们应该很熟悉火鳄的习性，杜晓很有可能就是趁着这些火鳄蚕伏的时候，冒险借水道逃走啊。”

　　郎野听两人都这样说，他也大为兴奋：“好，沿着河水再仔细搜查一遍。”

　　这一遍搜查下来，还是没有发现杜晓，不过有一件令郎野兴奋的事情发生了，有一名渡仆发现了暖河岸边有人类和骷髅的脚印，从脚印来的方向和入水的时间推断，很有可能就是杜晓和他买下的那具骷髅。

　　“那骷髅还活着啊。”郎野咬牙道：“什么狗屁骷髅，居然能够在雪地中走这么久。”

　　黑迦也感觉到有些奇怪，在奴隶市场上出售的少量骷髅都是经不住长期跋涉的，只能留在一些贫穷的村子里面做做苦力，这个从石中林里面走出来的骷髅显然有点奇怪。

　　不过骷髅再奇怪，也不是郎野的兴趣所在，他的目标是杜晓。郎野飞快的派人将消息传了回去，随后郎家的黑骑士团飞快的来到暖河两岸排查，大长老的渡仆也全部借给郎野使用，郎野甚至派了三名渡仆到暖河的下游设置拦河栅栏，无论如何要将杜晓拦住。

　　有两名渡仆奉命下水，顺着杜晓逃跑的路线，从水中快速追上去。两位渡仆施展风系和水系魔法，划开水线飞速前进，看起来就像是两条速度极快的恶鱼正在捕食猎物一般。

　　郎野嘴角扬起冷笑：“杜晓，这次你死定了。”

　　此时的杜晓，正和吕岩躲在一处稀松的水草丛中，他满脸的着急：“真倒霉，没想到郎家居然会派出这么多渡仆来，我早该想到的，郎家最是贪婪了，他们咬中了猎物就会死死不放，这下该怎么躲才好。”

　　一个小时内，已经有渡仆两次从杜晓的上空来回掠过，若不是暖河的高温，再加上热气和水草的掩护，杜晓早已经暴露了。但躲过了两次，总躲不过八次十次，看起来郎家已经断定他就在河水中，要对这条暖河大肆搜查了，杜晓估计下游也设下了关卡，往下走也是死路一条。

　　“这可怎么办啊？”杜晓急的满头大汗，缩在吕岩怀里的身体轻轻的颤抖，就像是一个受了惊吓的小猫咪：“我死了不要紧，但是父亲更难以振作了，我们杜家要就此完蛋了啊，我不可以死在这里的！”

　　吕岩淡淡的看了看天空中渡仆远去的身影，脸骨上浮起一丝杀气。


第七百四十一章 火鳄惊醒

　　忽然，上游冒出了两团巨大的水花，杜晓捂着嘴巴发出低低的惊呼：“啊，他们从水中追过来了。”

　　吕岩比杜晓的看得更清楚，来的两个人是渡仆，若不是为了检查河底而放慢速度，那两人在三秒之内就能游到面前，但即使是要检查水底，他们的速度仍然很快，吕岩估计最多有三十秒，这两人就能发现杜晓和自己的存在。而以自己现在的身体，在水底很难实现快速移动，想要抱着杜晓逃离这两人的追踪是不可能的，更何况郎家肯定在下游还设了关卡。

　　所以，必须要在河底解决这两个渡仆，还不能露出痕迹。

　　“骷髅，你先走！”杜晓忽然从吕岩怀里挣脱出来，用力一推吕岩，然后神色坚定的说到：“你想办法躲起来，等他们把我抓走之后，你到杜家去，告诉我父亲你就是吕岩，然后要鼓励他振作起来！我们杜家就靠你了。”

　　吕岩道：“你要干嘛？”

　　“我去引开他们，只要他们抓住了我，就不会再仔细搜查你了，你有很大机会可以活下去。”杜晓脸上露出一个微笑：“请答应我，你一定回去杜家见我父亲。”

　　吕岩点点头：“好！”

　　杜晓最后看了吕岩一眼，然后掏出匕首，毅然决然的向着上游游去，他要和两个渡仆拼命，不，应该说就是去送命。

　　吕岩对于杜晓的行为说不上感激，但是却很佩服，这少年的勇气可嘉，而且为了父母为了家族肯送出自己的性命，到了大限来临之时也没有抱怨，只是默默的做出最后的拼搏，这种人如果有合适的际遇，就会成长为强大的盘者，吕岩打算帮他一把，当然更多情况下他是看中了杜家能够在暖河边上为他建造一座不受干扰的石屋的能力。

　　吕岩悄悄从空间袋中取出一个小瓶子，将里面的紫色药水倒了出来，任其溶解在暖河之中，然后他又弯下腰去，在河道的侧面摸到一只沉睡中的火鳄，这样的火鳄在河底有无数只，它们不知道什么原因而蚕伏在河底，吕岩将一个火红色的小球丢进它的嘴里。

　　随后吕岩一步步向着杜晓的背后走去，不时丢出一颗红色小球到沉睡火鳄的口中，火鳄虽然在沉睡，但是从它们微微张开的嘴巴中还是流出极高的热量，当火红色的小球滚进去后，立刻极融化开来，小红球融化形成的液体不会燃烧，也不会被河水稀释，它们浓缩在一起，就像是一团血液，一团有生命的血液，一点点的涌入火鳄的嗓子眼里。

　　此刻，杜晓已经和对面的两名渡仆碰上。

　　“啊，在这里！”一名渡仆冲到杜晓面前三米之外站定，脸上浮起狂喜，能够找到杜晓就是立了大功，说不定大长老一高兴，免除他们渡仆的身份，赐予他们自由也说不定，一旦获得了自由，渡仆距离无盘盘者也就不远了，对于每一名渡仆来说，都盼望着在被派往基盘之前，有一个获得自由重生的机会。

　　另外一名渡仆也到了，冲着杜晓喝道：“你不要反抗了，我们不会杀你。”

　　杜晓站在一块河心的石头上稳定身体，扬起匕首喊道：“来吧，大不了一死而已，我不会被你们抓去折磨的！”

　　两名渡仆冷笑的看着杜晓，这样级别的武者根本就不在他们眼里，他不用靠近，就有千百种方法抓住杜晓，但现在的问题是他们不能肯定杜晓是否会自杀，所以他们不会主动攻击，商量了一下，其中一名渡仆腾空而起，准备去向郎野报信。

　　另一名渡仆则一步步毕竟杜晓：“不要害怕，郎野少爷说了，他绝对不会伤害的你，只要你……”

　　话音未落，突然噗通一声，刚刚升空而起的渡仆坠落河水之中，另一名渡仆赶紧靠上去救援，而杜晓也看得大为奇怪，那渡仆怎么跟喝多酒一样，刚飞起来，就自己从半空掉了下来？

　　这时，河面上的动静吸引了远处的骑兵，于是立即有十几骑黑骑士从远处赶过来，远远的就看到杜晓，无不兴奋的大喊起来：“杜家的小孩儿在这里，大家快来啊！”

　　茫茫的雪地中刚才看上去还很干净，也不知道怎么得，转瞬就钻出来数百骑兵，很快来到暖和的两岸，将杜晓的前后受了个严严实实，这下杜晓再也没有逃避的余地了，暖河的水本来就浅，就算杜晓往河里钻，在这么短的距离下，他的身形也是暴露无疑，那些黑骑士用弓箭和长矛就能射死他。

　　不过杜晓也没有逃跑的打算，他大声吆喝起来：“都过来，哪个敢下水和小爷我斗一场！”

　　杜晓不是在卖狂，而是有意识的吸引这些追兵的注意力，他吸引的时间越长，吕岩逃走的机会就越大，现在杜晓知道自己定然活不下去了，郎野抢走他的宝物的同时也一定会杀了他，于是他全部的希望就在于吕岩能够活着离开，能够到杜家去鼓励他的父亲重新振作。

　　不过杜晓搞不明白的是，刚才那个渡仆从半空跌落下来是个怎么回事，他觉得河水中似乎有一股隐秘的力量在弥漫出来，令他也感觉有些四肢无力。

　　“你到底用了什么东西？”另一名渡仆发现同伴掉在水中挣扎，而他自己也浑身乏力，无法运用魔法时候，他冲杜晓惊恐而大声的喝问道。

　　杜晓还未说话，他身后突然响起一个声音：“这些人好凶啊，杜晓，我们快离开这里吧。”

　　杜晓惊讶的回过头，发现吕岩不知道什么时候竟然跟到了自己身后，他的眼睛一下就红了：“你……你个蠢骷髅，我吸引敌人让你逃跑，你竟然……”

　　旁边的渡仆已经看不下去了，他举起手中的一把雪亮弯刀：“不管你们到底在搞什么古怪，先打断你们的腿再说！”说完这一刀就向吕岩头上劈了下去。

　　谁知道就在这时，水下突然窜起一个影子，张开充满炙热的水汽的大嘴，猛然冲着渡仆咬了下去，是一只火鳄。

　　火鳄苏醒了！

　　再下一瞬间，整条暖河都沸腾起来，无数的火鳄从河面上露出了他们黑色岩石般的皮肤，这些暖河的霸主全部苏醒了过来。杜晓惊恐道：“怎么可能，明明还有三天蚕伏时间的，它们怎么就醒了……完了……死定了。”

　　吕岩将杜晓一把抱住，一步步向下游走去：“快跑，快跑，很多大鳄鱼啊！”

　　于是乎，吕岩就在这鳄鱼群中悠然自得的向下游冲去，在他两侧的火鳄对他视而不见，而在他前方的火鳄甚至纷纷避让。但陆地上的那些黑骑士就惨了，大量火鳄飞快的爬上地面，然后对着他们喷涂岩浆般的“炎袖”。

　　只有见到火鳄们的攻击，才能明白为什么会取“炎袖”这么文雅的名字。从火鳄口中喷出片状的红色物质，不是岩浆，却比岩浆温度更高，从远处看起来光滑如同绸缎一般，随着火鳄头部的摆动在空中飞舞，犹如一只只红色长袖。只不过这个美丽红袖之下，却是暗藏死神的镰刀，每一个被它裹住的黑骑士，都会立即被惨叫着燃烧起来，然后若没有被火鳄吞掉，也会很快连人带马被烧成一段焦炭。

　　而河中的那两名渡仆也没有好下场，他们发现自己全身的魔力都无法使用，元素似乎成了憎恶他们的敌人而远去，他们的力量也变得极为薄弱，相反的，有三条攻击他们的火鳄却比传说中更加的强大，锋利的牙齿咬穿了他们坚硬的皮甲，刺入他们如同钢铁般坚硬的皮肤之中，火热的元素从牙齿的尖端释放出来，直接焚烧他们的骨头。

　　“啊，是变异的火鳄！”渡仆惊恐的大喊，能够攻击渡仆的火鳄是极其罕见的，传说中那些变异火鳄才能做到，可是这种变异火鳄不是只出现在暖河的最下游吗，在雪鹿省的北部地区才有啊，怎么会出现在偏南的鹿尾镇国呢？

　　怀着心中无数的疑问和懊恼，两名渡仆被密密麻麻的火鳄拖到了河底，一点点的撕碎了，他们没有办法施展魔法抵抗，再加上火鳄中存在着变异者，所以即使是渡仆也毫无办法，只有活活受死。

　　平静的暖河在这一刻变成了屠戮的地狱，惨叫和巨大的红色浪花不断溅起，但抱着杜晓向远处逃离的吕岩却没有受到任何攻击，很快就逃出了数百米的距离。

　　杜晓难以置信的看着这一切，口中喃喃道：“这是怎么了，火鳄怎么会突然苏醒过来，又怎么会只攻击他们，不攻击我们？”

　　吕岩道：“不是你唤醒他们的吗，我听那些骑士都是这样喊的。”

　　果然，两岸之上的骑士们都在狂叫着“杜家找到了控制火鳄的方法，快跑啊，快去禀告大长老！”

　　“我掌握了控制火鳄的办法？他们在胡扯什么，我可什么都没有做啊！”杜晓看着身体两边的火鳄密密麻麻的游过，头皮一阵阵发麻，同时在吕岩头骨边小声说到：“小时候我父亲是猎杀我一些火鳄给我吃，难道是这个原因让火鳄不攻击我？”

　　“也许吧。”吕岩笑了笑，心中却暗道，小家伙，一个兽王丹就要十个星横币，我一口气投了五个，再加上十五个星横币的虚弱之液，整整六十五个星横币就这样浪费了，如果还杀不死几个渡仆和一群普通骑兵，那就太不可思议了。


第七百四十二章 兽王奇丹

　　当郎野赶到的时候，杜晓和郎野已经脱离了这段河道，他看到的只是一片狼藉，无数体型巨大的火鳄爬上了暖河的两岸，正在狂暴的摆弄那些烧成焦炭的尸体，被突然从睡梦中唤醒，似乎令它们分外的狂躁，所以当郎野等人出现在空中后，所有的火鳄都齐刷刷的向天空喷出了炎袖。

　　对天而射的炎袖可以爬至600百米的高空，看起来就像是突然出现一排红色绸缎森林，美丽而诡异。郎野感觉到脚下的冰台被狠狠震了一下，炙热的气息透了上来，令他感觉到一阵呼吸困难，到这一刻，杜晓算是真正领教到了火鳄的厉害，如果没有渡仆和黑迦的保护，他自己真的不是火鳄的对手。

　　“这是怎么了，火鳄怎么提前醒了？”郎野看着翻腾的河面，心惊肉跳的说到。

　　黑迦也是不解：“也许是他们蚕伏的时间到了吧，又或者是因为杜晓从石中林带出来的东西刺激了它们。”

　　平艳红也道：“有没有可能是杜家找到了驯服火鳄的办法，他们生活在暖河岸边很久了。”

　　“杜家驯服火鳄？”郎野震惊道：“如果真是这样的话，那杜晓还没死咯？”

　　众人将目光投向沸腾的河面，只有无尽的浪花、热气和火鳄黑乎乎的背影，混乱一片，哪里看得到杜晓的影子。郎野道：“下降一点，这么多渡仆，难道还会怕这些火鳄不成。”

　　黑迦道：“少爷等等，让我来清理掉这些火鳄。”

　　黑迦走到冰台的边缘，开始咏唱道：“伟大的式王埃斯金，请赐予我强大的力量，我需要调用寒冰的极致力量，将敌人的血液和心脏永恒冰封……千矛冰降！”

　　空中的气息骤然变冷，无数蓝色的冰矛在空中慢慢成形，这种五米多长的冰矛看起来犹如巨人的武器一般威武，锋利的矛尖冲着下端的火鳄，宽大的矛尾上有白色的风线游走，一旦发动起来必然有雷霆万钧的力量，黑迦悬浮在这片蓝色的冰矛森林中间，就仿佛是来自冰雪世界的王者。

　　平艳红低声对郎野说到：“你真好，有个这么厉害的老师。”

　　郎野脸上浮起一丝得意，但口中却谦虚道：“你别说我了，你的母亲都快成为十盘盘者了，整个鹿尾镇国多少年没出过十盘盘者，你可比我幸运多了。”

　　“呵呵，要是我们两家合在一起……”说到这里，平艳红的脸色微微泛红，害羞的说不下去了。

　　郎野却一把捏住了平艳红的小手，帮她接着说到：“我们两家合在一起，必然可以压制其他十一家，甚至有可能让鹿尾镇国改换国王！”

　　平艳红心神一荡，娇羞点头。

　　就在此时，黑迦双手向下一压：“千矛冰降，杀！”

　　嗖嗖嗖！数千冰矛向地面上的火鳄射去，那些在岸上的火鳄被戳中之后，坚硬的外壳被洞穿，整个身体迅速透明化，变成一团蓝色的冰晶体，爆裂的水元素之力从它们的口中爆裂出来，将它们的头颅炸开成为一团蓝色冰晶之花。

　　黑迦大为得意，他这手群杀之术，旁边的渡仆可就施展不出来，不过他的笑容只是出现了一瞬就很快冻结在了脸上，他惊恐的发现，与在岸上的冰矛不同，那些射入河水中的冰矛全部土崩瓦解了，似乎所有的冰矛都变成了脆弱的玻璃，而柔软的河面则变成了坚不可摧的钢铁，咔咔咔……一阵脆响过去，落向河面的数千冰矛全部碎裂消失，而里面的火鳄依旧嚣张的向着天空喷吐炎袖。

　　黑迦的脸白了。

　　※※※

　　吕岩拍了拍已经震惊到麻木的杜晓的肩膀：“咦，你原来能够控制火鳄？”

　　“我……”杜晓自己都不知道说什么好了，他的屁股就坐在一只灰色火鳄的头上，这只火鳄比一般的火鳄大了至少一倍，身体也不是黑色，而是一种淡淡的灰色，它从半个小时前钻到了杜晓和吕岩的屁股底下，然后慢慢的浮了起来，将他们托起飞快的往下游游去，同样大小的灰色火鳄还有另外四条，它们保护在杜晓的左右，原来就是这些灰色火鳄隔绝那些狂暴的黑色火鳄，阻止火鳄攻击杜晓。

　　杜晓难以形容自己的心情，怪异，兴奋，狂喜，莫名……他从未见过这种灰色火鳄，但是他听说过，火鳄之中有一种变异的存在，实力比其他火鳄大很多，刚才灰色火鳄咬死了两名渡仆的一幕还在杜晓的脑海中徘徊，看起来这就是那种传说中的变异强大火鳄，但是他从未想到这种火鳄会突然出现并救了他，而且这何止是救他，简直就是像忠心的宠物一样跟随着他，更有甚者，他甚至感觉这些火鳄能够听懂他的话。

　　“呃……火鳄，你能够低一点吗，这样我们的行迹太明显了，趴下去，让我的头露出水面之外就可以了。”杜晓轻轻拍着火鳄的脑袋，然后以自己也无法相信的语气试探的说着，他觉得很荒谬，向一只火鳄下命令，这是多么奇怪的事情。

　　但令杜晓狂喜的是，灰色火鳄似乎是听懂了他的话，立即下降了高度，将他的大半个身体都浸入河水中，只留下肩膀以上的部位在外面，杜晓激动的语无伦次了：“啊……天啊……火鳄……真的可以……它居然能听懂我说话……这是神迹吗，是式王的恩赐吗……”

　　吕岩坐在杜晓的身后，淡淡一笑。这种兽王丹是高级兽盘者们喜欢使用的药物，它可以在极短的时间内令一只野兽具备灵智并提高实力，如果再配合后续的一系列药物和魔法，甚至可以让一名野兽转变为兽盘者，这种改变会令被改造的野兽对主人极度忠诚，所以有些兽盘者喜欢靠它来发展自己的势力。

　　吕岩在起源式盘上击败了很多兽盘者，从他们的空间袋中，就得到了不少这种兽王丹，此刻使用在火鳄这种低级野兽身上有些浪费，不过倒是解决目前局面的最好办法。这五条灰色火鳄并非忠诚于杜晓，而是对吕岩产生了一种“野兽信念”，它们会服从吕岩的意志，并且按照吕岩所希望的那样来行动，简单来说，吕岩可以用意念指挥它们就对了。

　　吕岩故意让五条灰色火鳄围绕着杜晓行动，以免自己的一切被暴露出来，由于不需要说话就能指挥火鳄，所以这样的欺骗十分成功，不一会儿功夫，杜晓已经确定这五条灰色火鳄成了他的忠实仆从，他甚至主动猜测，是不是身上的火珊瑚造成了这样的变故，吕岩自然不会去说什么，由得他随便胡猜。

　　有灰色火鳄的帮助，杜晓和吕岩迅速顺流而下，郎家的黑骑士只要靠近就被杀的干干净净，根本无法从翻腾的河水中发现他们两个的位置，而高高的天空中不时有魔法师甚至是渡仆飞过，火鳄也会毫不留情的用炎袖攻击他们，令他们无法落地查看。

　　杜晓和吕岩在这种情况下，飞快的逃离了郎家的搜查中心。

　　另一边，事情很快传到了大长老的耳朵里，金色马车飞上天空，驮着大长老亲自来到暖河的上空，看到那河道中翻腾的火鳄，大长老问到：“你们确定在这种情况下，杜家那小子还能活着？”

　　郎野尴尬的摇头：“大长老，他肯定是死了，但是他身上背着的东西肯定有古怪，幸存的骑士看到了，他好像背着一个红色的大石头。”

　　红色的大石头？大长老心中一动，石中林常年温暖，甚至是炎热，肯定是有某种火元素浓郁的宝物隐藏在其中，但是他们这些盘者早已进去检查过，却从未发现过什么东西，现在听到杜晓身上背着一块红色大石头，大长老猛然想到了什么：“谁看到过那东西，快带过来！”

　　“是，快把三队的队长带过来。”郎野见大长老的表现，知道他起了兴趣，于是他也倍感兴奋，赶紧让人把刚才从暖河岸边抢救下来的一个骑士带了过来，这个骑士的下半截身体已经咬掉，被烧焦的腰部不断有血水涌出，他被抬上来后，大长老皱了皱眉头：“怎么不给他治疗？”

　　确实，每个家族都有专精光明魔法的魔法师，对于腰斩这种伤势，虽然可怕，但并非无法治愈，但听到大长老的质问后，一名光明大魔法师赶紧跪倒在大长老面前：“大长老，暖河的河水中不知道有什么奇怪的物质，我的治疗魔法无法起作用。”

　　郎野也道：“是啊，大长老，当初两名渡仆落在水中被火鳄活活咬死，他们连反抗的机会都没有，看起来河水有问题啊。”

　　大长老，皱起眉头，口中轻轻念了几个咒语，一团柔和的白光覆盖在了腰斩骑士的伤口上，果然效果不是十分明显，但大长老毕竟是有盘盘者，魔力和元素都强的惊人，在他的不断催促下，那骑士的伤口终于止住了流血，慢慢愈合，总算是保住了一条命。

　　郎野等人赶紧称赞大长老的法力高强。大长老暗惊这骑士身上的河水果然有非常强大的魔法阻绝效果，他仔细的问那个骑士道：“你当时看清楚了吗，杜家小孩儿背上背的是一块红石头？”

　　“嗯，他的背包被磨破了，露出一角来，里面是红色石头，表面有许多坑坑洼洼的痕迹，有点像……像是块珊瑚。”这名骑士的目力不凡，在短短的几个瞬间，还是看清楚了火珊瑚的真面目。

　　大长老的眼睛立即瞪圆了，激动了起来：“那……那个石头有多大？”

　　骑士比划了一下：“大概有这么大吧。”

　　看着骑士那大大张开的双臂，大长老的身体僵硬了，双眼仿佛要喷出火来：“挖，立即开始挖，今天就算是挖地三尺也要将这件东西给我抢下来，我们郎家能否发达，就靠它了！”


第七百四十三章 金雀破鳄

　　看到骑士比划的大小，大长老内心澎湃，他已经猜到了，杜晓从石中林里面带出来的是一块火珊瑚，这种矿物有一个奇怪的特性，越是接近越是感觉不到它的存在，除非彻底碰到它，或者对元素有百盘盘者那样的元素亲和力，否则很难找到它，这就是为什么石中林永远温暖如春，却又找不出问题所在的原因。

　　火珊瑚的价值，大长老是知道的，他曾经见过一块拳头大小的火珊瑚，被和平商人以1星横币的价格收走了，而骑士现在比划出来的大小，估计是当初他所见过的那块火珊瑚的60倍左右，那么至少价值60星横币啊。

　　而60星横币，就意味着至少可以从黑市上以15星横币每块的价格，购买4块空印，这样的话，大长老他就能稳稳成为十盘盘者的，一举超过平家的天才女主家，而鹿尾镇国已经数百年没有十盘盘者了，如果他可以做到，那么他就能成为鹿尾镇国的王！

　　所以大长老怎么能够不激动，赶紧命令渡仆们开始下水对付火鳄。

　　五彩缤纷的魔法轰入河水之中，但效果却非常不理想，因为任何魔法都会在接触到河水之后立即土崩瓦解，消散于无形之中，渡仆们在这种情况下冒险下水会立即遭到火鳄的群攻，而他们连反抗的力量都没有，几个最早下水的渡仆很快又狼狈的爬了出来，满身都是伤痕。

　　大长老看着倍感诧异，他自己落到河边仔细检查河水，在他身体周围，放出六块盘印，若有火鳄敢攻击他，只要用盘印一敲，火鳄的身体就会整个四分五裂，如同玻璃渣一般洒落满地，在场的人们看得无不心中羡慕无比，盘印就是身份的象征，大长老这样拥有六块盘印的，在整个鹿尾镇国不超过十个人。

　　大长老捧起一把河水，感觉到其中有一股奇怪的力量正在侵蚀自己的皮肤，吞噬自己的元素和魔力，那种感觉就像是捧着一个奇怪的虫子，正在一口一口的咬着自己。他大惊将手中的河水抖掉，暴退上百米远，心中的震撼无与伦比。

　　这是什么河水，怎么连有盘盘者的力量也能吞噬？

　　虚弱之液，可以与元素和魔力进行反应，中和。大长老自然不知道这种东西，一个是因为他所得的几块空印都是郎家家族积累下来的，他并没有从和平商行购买盘印的能力，所以他也没有资格获得和平商行的商品价目表，对于其中价值十五个星横币的虚弱之液自然是毫无所知。

　　这种虚弱之液，是十盘盘者战斗时候非常喜欢采用的一种材料，只要洒出一点沾染到敌人的身上，就能让敌人体内的元素平衡被打断，轻则施法难度增加，重则全身失去力量摔倒在地上。另外虚弱之液还能收取盘印，当然需要浓度较高的虚弱之液才行，将盘印封存在高浓度的虚弱之液中，盘印会和主人失去联系，并最终慢慢退化为空印。

　　一瓶这种的虚弱之液价值15星横币，比配额下购买空印还贵，作为消耗品来说，它的价格实在是非常惊人了，在鹿尾镇国这样的小地方，从未有人敢这样奢侈的使用这种物资，所以郎家大长老根本就不明白自己碰到了什么。

　　惊恐之余，大长老对于杜晓和他背上的火珊瑚更加渴望，终于下定决心，抽调人手来此，要用蛮力清空这段河域中的火鳄，找到杜晓的尸体以及他掉下的火珊瑚。

　　一直忙碌到深夜，数千郎家军队在付出惨痛的代价之后，终于将一段河域给包围了起来，并且将里面的火鳄全部杀死，渡仆们掉进河水中，开始寻找杜晓的尸体和火珊瑚，但是等待他们的只有深深的失望。

　　杜晓早已不再这段河域之中了。

　　※※※

　　杜晓在灰色火鳄背上仰望星空，突然豪情万丈：“哈哈，骷髅，这次我大难不死必有后福，我们杜家要崛起了！”

　　吕岩微微一笑，少年的张狂他很喜欢，若没有点锐气和梦想，又怎么会有激烈的人生呢。见到吕岩脸上露出微笑，杜晓转身在他的肩胛骨上重重拍了一下：“骷髅，这次你很好，最后关头没有丢下我逃跑，当然是因为你太笨了才会发生这种事情，不过不管怎么说，我们也算是同生共死过了，回去之后，我保证为你搭建一个舒适的石屋，让你可以天天在暖河中泡澡。”

　　小恩小惠啊，不过听着挺舒服，吕岩刚要调侃几句，突然从天空中俯冲下两道黑影。

　　不好，是两个渡仆埋伏在岸边，看到杜晓路过，突然出手，试图将他抓走，吕岩心中冷哼一声，他的两侧湖面突然炸开，四条灰色火鳄同时窜起，向着靠近的渡仆要去，这灰色火鳄的速度后发先至，竟然是比那两名渡仆更快。

　　“不好！”其中一名渡仆喊了声不好，转身就跑，另外一名渡仆慢了片刻，被一条火鳄拦腰咬住，炎袖迸发出来，将他的身体裹在了一片火焰之中，不过好歹是渡仆，不至于被一口咬断，事实上在最初的时候，灰色火鳄的牙齿也没法咬破他的皮肤。

　　但是随后灰色火鳄将它往河里一拉，这样事情就变得完全不同了，力量和元素不断流走，四条灰色火鳄冲上来将他要成了碎片。天空中侥幸逃跑的渡仆看到这一幕的时候，震惊的话都说不出来了，他赶紧往上空释放巨大的火焰花朵魔法，以招呼其他人过来。

　　“看来这里是郎家最后封口的地方，我们虽然到了这里，但还是没有闯过去。”杜晓遗憾的说到：“下面就是孔家的底盘了，孔家和杜家关系一向不和，杜家应该不敢进去才对。”

　　“鹿尾镇国的世家很厉害啊，居然有这么多渡仆，看来他们也会有盘者咯？”吕岩好奇问到。

　　谁知杜晓嘟起嘴巴气鼓鼓的说到：“厉害个屁，他们都是一帮小偷，在不知道多少年前，鹿尾镇国就只有我们杜家，几百年前是这些世家慢慢崛起，合力从我们杜家偷走了许多空印，最终经过这么多年的演变，他们每家都有一两个低级盘者，而我们杜家反而变得空无一物，人才凋零，更别说获得空印和控盘了。”

　　每家只有一两个低级盘者么？吕岩心中明白了，看来这个鹿尾镇国之中，盘者的级别大概都在低级盘者之内，这样更好，低级盘者的见识很浅，吕岩估计自己前面用到的几种战略物品，这个镇国上没有人认得出来。这些贫穷的低级盘者们，恐怕连和平商行的商人都未见过。

　　正想着，突然从上游方向飞来几道豪光，其中有一道金色的光芒最为耀眼，吕岩看到那光芒之中是一辆金色马车，他不由得捅了捅杜晓：“杜晓，你看看那金色的马车是怎么回事？”

　　杜晓一看之下大惊失色：“完了完了，是郎家大长老，这家伙很是毒辣，据说整个郎家的六块盘印都把持在他手中，当初为了夺取族人的盘印，他不惜大开杀戒，血流成河！没想到这次竟然是他亲自来追我，看来我背上的红石头惹了大祸了。”

　　“什么惹不惹祸的，这些所谓的强者巧取豪夺，没一个好东西，你赶紧控制大鳄鱼把他们吃了吧。”吕岩建议到。

　　杜晓吐了吐舌头：“好家伙，你完全是个白痴啊，我一个武者怎么对付得了有盘盘者？他吹口气就能杀了我，何况我泡在这个水里，身体酸软的不成样子，怎么不像是能够战斗的样子啊。”

　　这时，金色马车已经来到了杜晓上空二十米处，火鳄的炎袖纷纷向它射去，可是金色马车的外围有一圈冰晶水钻在不断的旋转，炎袖才一碰到那些冰晶水钻就立即冻结起来，如同冰雹一般坠落在河面上。从金色马车上探出一颗头发花白的脑袋，笑眯眯的：“杜晓，河里鳄鱼多，到爷爷这马车上来吧。”

　　杜晓大笑道：“哈哈，郎家大长老，我可不会飞，不如你下来，做到我的火鳄身上聊聊吧。”

　　大长老吃了一惊，杜晓居然可以控制火鳄了，而且看那五条灰色火鳄巨大的体型，明显有很大的问题，他眼珠一转，决定先试探一下，六块盘印在空中旋转，速度越来越快，转眼间形成了一个奇怪的花纹，看起来像是一个巨大的蚊子，又像是一座造型怪异的倒悬小山。

　　杜晓感觉到不妙，命令灰色火鳄加快移动速度，并且将大部分身体都藏到了水下，希望可以借此摆脱大长老的攻击。

　　吕岩坐在杜晓身后，指骨紧紧扣在火鳄的甲壳缝隙，他看到盘印的动作之后，虽然不明白这个魔法叫做什么名字，但是根据他的经验，自然能够看出这个魔法的大致威力，应该是一个式级一段魔法，这种威力下，如果魔法效果攻击性够强的话，很可能可以杀死河中的火鳄。

　　果然，就在大约五秒之后，那繁杂的盘印花纹之下突然落下一连串金色的花影，看起来就像是一个漂亮的挂帘从天空垂落，同时吕岩听到了大长老的冷笑：“杜家小子，既然你敬酒不吃吃罚酒，那么就尝尝老夫我自创的魔法吧，金雀溃！”

　　说话之间，金色的影子落在了一只灰色火鳄的背上，虽然影子立即遭到河水的削弱，但是第二道影子又重新加强了它，一轮轮影子印上去，金色越来越强，同时也慢慢深入灰色火鳄的背部，任由这只巨大的鳄鱼如何翻滚，都难以躲掉……突然“嘭”的一声巨响，灰色火鳄整个爆开了。

　　杜晓大惊失色，灰色火鳄果然不是郎家大长老的对手，河水也无法阻挡他的攻击，一切都完了，在近乎神明的有盘盘者的攻击下，他将无处可逃！

　　不过靠在杜晓背后的吕岩却微微一笑，兽王丹如果这么简单就能破解，那么它就不会这么昂贵了。


第七百四十四章 吞噬成长

　　一条灰色火鳄被杀死，郎家大长老哈哈大笑，极为得意，虽然他不知道河水发生了什么变化，也不知道这些灰色火鳄是怎么来的，但是显然这些东西还不足以对抗他，他作为六盘盘者依旧鹿尾镇国的巅峰强者。

　　杜晓背上的火珊瑚若隐若现，大长老的贪婪完全被勾引了起来，他取出一些魔力药瓶在金色马车上摆开，指挥着他的盘印进行第二次攻击准备。

　　河水之中，灰色的火鳄突然行动起来，它们张开大嘴，毫不留情的将刚才被大长老击碎的同伴尸体大口吞了下去，做完这一切后，有两条灰色火鳄爬上岸，开始攻击周围的人群。

　　灰色火鳄的体型又长大了许多，现在头尾之间有十六七米长，看起来非常的庞大，它们喷出的炎袖距离也变长了，至少能达到千米左右，而且威力远比一般的火鳄威力大的多，岸上的骑士和随从一下就被烧光了，只有天空中的金色马车，和被渡仆护着的郎野暂时没事。

　　“轰！”第二道攻击落在岸上的一只灰色火鳄身上，持续了半分钟后，这条灰色火鳄也被杀死，但它的尸体很快被拖进水中，被另外三只灰色火鳄给分食了，诡异的事情是，三只灰色火鳄吃了同伴身体之后，体形再度变大，每一只都成长到50米左右的长度，三只火鳄趴在河里，几乎将整个暖河阻断。

　　大长老也傻眼了，这是怎么回事，吃同伴身体就能长大的野兽？他从来未曾听说过啊。

　　“大长老，攻击杜晓吧，他应该是灰色火鳄的控制者，杀死他，这些火鳄将无人指挥了。”黑迦建议道。

　　大长老到这时候也只能如此了，六块盘印在空中旋转起来，形成奇怪的花纹之后，对着杜晓的头顶释放出“金雀溃”的攻击魔法，黑迦也赶紧配合大长老一同释放魔法。其他的渡仆们也没有一个敢闲着，纷纷施展自己的绝技。

　　河水之中，吕岩抱着杜晓一倒，滑倒河底去了，一名灰色火鳄自动浮到他们的上方挡住了所有的攻击，渡仆们和黑迦的攻击对它根本无效，只有大长老的金雀溃厉害，将它背上的外壳撞开了一个口子，但也是仅此而已了，大长老在半分钟后就耗尽了自己的魔力，金雀溃对他来说太艰难了，但他发现，那只灰色火鳄并没有死，只是受了重伤而已。

　　杜晓从水底又冒出头来，他一边喘气，一边惊讶的看着天空，发现郎家的人都有点束手无策的在天空漂浮着，而他的三只火鳄都还在，看来这火鳄的成长太快了，吞噬了同伴的身体之后，很快就成长到了连有盘盘者都无法轻易杀死的地步。

　　“杜晓，我们快走吧”吕岩建议道。

　　杜晓自然求之不得，他抱住灰色火鳄的一条腿，大喊道：“快，顺着暖河中心一路向下游！”

　　三条火鳄听到了杜晓的声音，开始转身移动了起来，看起来就像是三艘大船在快速航行一般，由于它们的体型过于巨大了，导致河水被大量的挤压到两侧的海上，流出百米之外，雪地立刻被融化开来。那些小的普通火鳄被这种庞然巨物吓到，惊恐的从河水中爬了出来，向周围逃去。

　　这样巨大的动静下，想要隐蔽的逃跑根本是不可能的了，不过杜晓此刻也没有别的办法，只能走一步算一步了。

　　见到杜晓想要逃跑，郎家大长老脸色铁青，带着一群人在天空中猛追，不停的用魔法攻击那只受伤的灰色火鳄。

　　吕岩刻意压制着灰色火鳄的怒火，不允许它们做出任何的反击，重伤的灰色火鳄落在队伍的后方，不时抬起尾巴挡掉空中的攻击，它怒吼连连，早已暴躁到了极点，吕岩心中也并非一点担忧都没有，他身上的好东西虽然多，但是大多是都无法直接使用，而他现在所能够依仗的就是这三条灰色火鳄，如果这些灰色火鳄被杀掉，他境地就会非常危险了。

　　十几分钟后，断后的那条灰色火鳄被打的遍体鳞伤，渐渐减缓了移动速度，吕岩连忙暗暗命令另外两条灰色火鳄回头，将受伤的同伴分食，这是兽王丹的一个特点，吞吃其他被兽王丹强化的同伴，可以提高自己的能力。甚至有些盘者故意给数十只强大生物喂食兽王丹，让后让它们互相厮杀，到最后剩下的生物，就会变得非常强大，可能可以直接挑战巅峰级的十盘盘者。

　　杜晓发现两只灰色火鳄在吞食同伴，他赶紧拉着吕岩躲到水底，幸好他水性不错，否则真的会被憋死。

　　只见那两条灰色火鳄一边吞吃同伴，身体也在一边变大，转瞬之间，就变成了两条超过百米长的超级大鳄，而且颜色也从灰色变成了白色，它们趴在水底已经完全堵死了河道，暖河从它们的两侧溢出，而杜晓和吕岩的身影也露了出来。

　　“啊，这是什么怪物。”郎野看到巨大的火鳄也是心头发紧，但是他看到了在火鳄身体侧面河道中挣扎的杜晓，大喊道：“大长老，杜晓在那里，那个石头也在那里！”

　　不用郎野喊，所有人都看到了杜晓的位置，黑迦大声道：“河水被拦住了，我们可以下去抓他！渡仆们，跟我上！”

　　这是表达忠心的时候，黑迦虽然有些惧怕，但还是冲了下去，其他的渡仆心中暗骂黑迦送死就好，干嘛还要点他们的名字，但是咒骂归咒骂，他们也还是冲向了杜晓，抗命的话，这些渡仆的下场会很惨，看看郎野身边那个被活活割肉喂鹰的家伙就知道了。

　　大长老也眯起了眼睛，他现在不但看中了杜晓背后的火珊瑚，也看中了这两条巨大的火鳄，这种怪兽光是身体就会十分值钱吧，如果能够捕获甚至是获得饲养的方法，那么郎家将会横扫整个鹿尾镇国吧，不，也许将来还有一天能够成为在雪鹿省也能说得上话的大家族呢！

　　不管怎么说，郎家的机会来了！

　　就在大长老的狂喜中，地面突然炸开了一团红色光芒，大长老愣了半秒，才意识到连自己也被这种红色光芒给包围了，久违的剧痛感传遍全身，他闻到了自己皮毛被烧焦的感觉。

　　“哎呀，不好！”惨叫一声，大长老催动盘印托着自己全速向天空飞去，这一飞至少是三千米的距离，当被寒风所包围的时候，大长老才哆嗦着停了下来，他低头看去，只见下方是一片火海，黑迦、渡仆，甚至是郎野和平艳红，全部被这片火海烧成了灰烬。

　　大长老愣在半空中，浑身颤抖，就如同一个无助的老人。

　　几分钟后，杜晓和吕岩被火鳄带着冲出了火海，在火鳄的身体侧面，生长有一排透明的气泡，杜晓和吕岩就坐在一个气泡之中，说不出的安逸。杜晓简直就是眉飞色舞，不停的用手拍打火鳄的身体：“厉害，厉害！不愧是我杜晓的爱骑，以后就靠着你横扫天下了！”

　　“嚯……嚯……吼！”火鳄发出烦躁的声音，若不是吕岩的意志压制，它早就一巴掌拍死杜晓这个小跳蚤了。

　　吕岩看着得意的杜晓微笑道：“你刚才好像杀死了郎野和那个女孩子啊，还把那个老头吓跑了，他们会来报复你的吧？”

　　杜晓的眉头闪过一丝担忧，随后又挺起胸膛道：“郎家和平家本来就对我们杜家很差，若不是我们杜家资源匮乏，土地贫瘠，它们早就吞掉我们了，这次和他们结下仇也没什么，大不了决一死战，反正都是迟早的事情。”

　　“你很勇敢啊。”吕岩调侃道。

　　杜晓做了个握拳的姿势：“我是有着天王之魂的人啊，我会让我们杜家重新站起来的，就算是将鹿尾镇国的十二家族都得罪光也没关系，就算是将鹿尾镇国国王得罪了也没关系，我就算死，也不会让杜家丢脸的！”

　　“嗯，很振奋人心的讲话，既然你这么有斗志，为什么到这么大年纪，还只是一个武者呢？”吕岩看着杜晓道：“难道说，你只是嘴上说说，但实际上却懒得锻炼？”

　　杜晓的脸一下涨红了：“骷髅，若不是看在你和我同生共死的份上，就冲你这句话，我就能锤烂你的头骨呢！”

　　吕岩做了个躲闪的姿势：“我很怕，不要恐吓我。”

　　杜晓道：“哼，实话告诉你，我的父亲从来不准我练武，而我和元素又没有半点亲和力，你说我怎么能够提高。但这次找到你就不同了，你要让我父亲将天极拳传给我，我会将它发扬光大的！”

　　原来杜晓没有魔法天赋，家里又禁制他学武，那么能够自学摸索到武者水平，其实已经是非常的不容易了。

　　吕岩点点头：“我知道了，我劝你父亲教你天极拳的，至于你学不学的会，就靠你自己了。”

　　杜晓大喜：“骷髅，我就知道你最好了，回到家族的领地后，我保证会分出一条灰色火鳄日夜守卫你的石屋，不让任何人来欺负你。”

　　“嘿嘿，你还真是大方呢。”吕岩幽幽的笑了起来。

　　有两条巨型火鳄赶路，可谓的日行万里，大约跑了半天的路程，就来到了孔家的领地内，两条火鳄在暖河的两岸快速爬行，偶尔会俯身进入河水中饮水，路途上遇到小山直接撞碎，遇到树林就焚烧一空，动静闹得非常大，但吕岩也没办法，他对于控制这种野兽不是十分擅长，有时候难免让它们露出本能。

　　在千米之外的高空上，有越来越多的小点点在跟随飞行，不用想也知道是郎家或其他家族的追兵。


第七百四十五章 火脑龙脑

　　由于巨型火鳄的炎袖攻击范围超过一千米，所以这些追兵不敢靠近，但这并不意味着绝对的安全，巨型火鳄毕竟是死物，这些人很快就会拿出一些特殊的办法来对付它的，吕岩也聚精会神，以防被突然的袭击打断了手脚。

　　天空之上，郎家大长老正和一个中年男子说话：“郎战，你也不要太伤心了，毕竟人死不能复生，现在如何拿到这个火珊瑚，振兴我们郎家才是最重要的。”

　　“是，大长老。”郎战忍着悲愤点头，他是郎野的父亲，郎家的现任家主，不过他也是无盘盘者。和鹿尾镇国大部分的家族一样，整个郎家的六块盘印都是集中在一个人身上的，也就是大长老，而郎战要获得盘印和家族财产的真正使用权，必须等待大长老让给他，所以他是绝对不敢忤逆大长老的意思的。

　　不过，在冰原式盘上，式王埃斯金用特殊的手法限制了人类的寿命，一般的人类即使达到盘者的程度，寿命也不会超过三百年。郎家的大长老今年已经二百九十多岁了，所以郎战更要等，只要再过几年，他就一定能够成为有盘盘者，成为郎家真正的主人。

　　“郎战，这次的战斗，你打算怎么进行？”大长老问到。

　　郎战想了想回答道：“我已经通知了孔家和平家，他们的主事人应该很快会过来，我们提议三家达成联盟，平分这块火珊瑚。”

　　大长老点了点头：“嗯，既然已经到了孔家的地盘上，是该给他们分一份，另外平月梅的女儿是因为参与这件事情而死的，如果不给她一份也说不过去，那么这样的话，我们郎家大概还能得到多少？”

　　郎战道：“大长老，我在鹿首镇国那边的朋友传了消息过来，据说这样大小的火珊瑚，应该能够在和平商行卖到80个星横币左右，如果走黑市的话，应该能够卖到100个星横币。另外那条火鳄如果能够制服，应该也能卖几个星横币吧。所有收益三家平分的话，我们至少能有35个星横币。”

　　“35个星横币，运作的好可以买到三块空印啊，再不济两块空印也是没问题的。”大长老呵呵笑了起来：“没想到在我老头子走之前，还能看到咱们杜家向前大大的迈出一步啊。”

　　郎战也是非常激动，连连点头：“是的，多亏大长老主持大局，我们才没有错失良机。”

　　“那么，那件东西准备好了吗？”大长老的脸色又变得严肃起来。

　　郎战也认真回答道：“嗯，东西已经准备好了，就等平月梅和孔宥到来，让后请您和他们一起动手，捕捉超级火鳄。”

　　大长老满意的点了点头，但又补充道：“记住千万要封锁消息，绝对不能让宋王两家知道此事。”

　　鹿尾镇国十三家，宋王两家是多年的联姻，两家的大长老又都是八盘盘者，战斗力非常强，他们联手之下，处于二线地位的郎、平、孔三家就不一定能够扛得住了。郎战如何不知道这个细节，他点头道：“大长老放行，家族中所有的渡仆和无盘盘者都出动了，严禁任何外人进入这片区域，另外此事也得到了孔家和平家的配合，消息绝对不会走漏。”

　　“那就好。”

　　地面上，吕岩坐在超级火鳄侧面的气泡结构中，正在琢磨自己刚才想到的一个办法，一个快速找到刻魂者的办法。他刚才灵机一动，忽然想到一个寻找刻魂者的办法，当然并非是找到所有的刻魂者，而是特定的刻魂者安德莉娜。

　　办法非常简单，安德莉娜有镜塔，而安德莉娜的方位也是能够感知到的，只是距离不明，他只要用镜塔施展镜投，照向安德莉娜的方向，就能够找到她了。如果安德莉娜没有被半移症影响的话，那么找到她的自己将会安全很多，想到这里吕岩不禁跃跃欲试，巴不得现在就跑到镜塔中去施展镜投。

　　但要进入镜塔的话，就会消失在杜晓的面前……这种暴露的事情还是不要做的好，吕岩只能焦急的等待着抵达杜家的时候，自己能有一个安静的环境，如果杜家做不到的话，他也会完成对天王的承诺之后，悄悄离开杜家。

　　“啊，骷髅，你能看清楚那是什么东西吗？”杜晓的声音忽然打断了吕岩的思绪。

　　吕岩抬起头，看到天空中出现了一片彩色的云朵，一群人正围绕在云朵的周围，缓缓旋转，似乎在玩闹，又像是在举行什么仪式。吕岩没有莫巴迪那么丰富的魔法经验，所以他不知道这个云彩是什么，但是他看得出来，在云彩的边上又多了两个有盘盘者。

　　除了刚才那个有六块盘印的郎家大长老之外，又出现一个强壮的拥有五块盘印的男人，还有一个身穿蓝色长袍拥有七块盘印的女人，三位有盘盘者一起推动那块彩色的云朵，就像是在推动一个空中的巨大磨盘。

　　杜晓眯着眼睛看了半天，才看到了盘印的存在，他发出低低的惊呼：“天啊，那个是平家的家主平月梅，还有那个男的，应该是孔家的大长老孔宥吧！”

　　吕岩道：“看来你把他们都吸引来了。”

　　杜晓着急道：“这下麻烦了，平月梅很厉害的，孔宥也不是省油的灯，他们三个在一起弄的是什么魔法，我听说魔法准备时间越长，威力越大。这可怎么办，要打断它们的魔法才行啊！”

　　杜晓拍了拍火鳄的身体：“火鳄啊火鳄，你能不能飞起来，将他们从天上打下来啊，否则他们的魔法一旦准备完成，我们都要倒霉的啊。”

　　火鳄不安的扭动了一下身体，它听不懂杜晓的话，也不会飞行。

　　吕岩暗暗摇头，这就是野兽的局限性了，没有经过特殊的锻炼，即使是吞食了兽王丹，吞食了同类，两条火鳄仍然不具备飞翔的能力，这一次要硬挨一下魔法了。

　　其实吕岩的空间袋中还是有一些骷髅士兵的，其中不乏有能够飞行的，将它们放出来也许可以拖延天空中三位盘者的进攻，但这样就等于暴露自己了，得不偿失。

　　吕岩正思考着解决办法，杜晓正一个劲的着急的时候，天上的彩云忽然落了下来，向着搭载杜晓和吕岩的火鳄落去，杜晓赶紧拉着吕岩爬出来，向另外一条超级火鳄跑去，他知道被那彩云靠上就绝对不会有什么好事。

　　果然，当彩云将超级火鳄完全笼罩之后，云朵中发出火鳄嗷嗷的咆哮声，就连吕岩也发现和那条火鳄失去了心灵联系，漫无目的的炎袖从彩云中射出来，将周围的大地烧成一片火海，也幸好是吕岩和杜晓躲进了另外一条火鳄身体侧面的气泡中，否则也要被烧成灰烬。

　　被彩云笼罩的超级火鳄开始狂奔起来，似乎云朵中有什么令它极度恐怖的东西存在，它小山一样的身体在大地上横冲直撞，所过之处一片狼藉，从它口中喷出的炎袖一直不停，于是一条巨大的火海在它的身后出现。

　　天空中孔宥的脸色发青，这条火鳄在他的领地中发狂，烧毁了他大量的良田和山林，虽然这点损失对他孔家不算什么，但是他却绝对十分的丢面子，更令他担心的是，这条超级火鳄有迹象冲往他们孔家生活的主城寨，以超级火鳄疯狂的奔跑速度，只要半个小时之后，他的主城就要遭殃。

　　“孔宥，不要担心，在抵达你们孔家寨之前，这条鳄鱼就会累死的。”脸色冰冷的女子平月梅淡淡道。

　　孔宥看了一眼这个女人，心中的怒气小了一半，他知道平月梅刚死了女儿，而且平家的家主传女不传男，也没有长老之说，每一代家主都能在三十岁左右得到母亲的全部盘印，平月梅这个女人也特别的狂傲，如果真的阻碍了她为爱女复仇，恐怕孔家就要惹上这个大敌人了。

　　“我相信你，月梅，这次我们三家联手，你们两家都损失不小，我孔家如果有点损失也是情理之中。”孔宥说完，又问郎家大长老：“郎尔东，另外一条超级火鳄怎么办？”

　　郎尔东道：“没别的办法，还是只能用‘迷毒云’制服它。”

　　“先休息十分钟，我的元素损耗太厉害了，必须要尽快恢复。”平月梅说完，就坐在悬空的冰台上开始冥想，周围有渡仆为她打开一些瓶瓶罐罐，补充各种魔法药水。

　　郎尔东也同样坐下：“十分钟的时间，第一条火鳄还没有从迷毒云中摆脱出来，而第二条也处于没有防守的状态，这是我们对付它的最好时机，孔宥，你也快准备吧。”

　　孔宥拍了拍胸脯：“我是武者，有什么好准备的，我的身体会自然吸收天地灵气，你们冥想吧，十分钟之后，我们送杜家的小子上路！”

　　杜家的小子此刻已经急的焦头烂额了，他不停的拍打火鳄的身体：“喂，快掉头逃跑啊，我知道你的同伴很痛苦，但是我们救不了它的，你必须赶紧逃跑，逃到我家里，我父亲就会想办法救我们的，否则我们都得死在这里。”

　　但是任凭杜晓如何敲打，火鳄根本就不听他的，只顾不停的追赶那只被彩色云团包裹的火鳄。

　　吕岩默默的坐在气泡中，一语不发，但心中却在飞快的盘算着：“绝对不能放走那只火鳄，不论怎么样，最后都要将它吞噬掉，两条火鳄合二为一，才能成为更强大的存在，这也许是我们的唯一生机。”

　　“另外，也不能等待那个彩云消散，如果上面的三个低级盘者再放一次彩云的话，我们就完蛋了……看来，我的那件好东西，只能用在这个小动物的身上了，火脑龙的龙脑，得便宜这条小鳄鱼了。”


第七百四十六章 火鳄拟火

　　吕岩沉思不语，还不时表现出痛苦和惋惜的表情，杜晓以为他是在害怕，还安慰他道：“骷髅，不要害怕，车到山前必有路，我们肯定能逃掉了，距离我们杜家只有不到两天的路程了，我们一定能够逃回去的。”

　　这家伙倒是个乐天派。两天的路程也得是由火鳄驮着才能完成，现在火鳄都要挂掉了，他们可是要寸步难行啊！更别说那些盘者就在头顶悬着，一旦脱离了火鳄的保护，瞬间就要被他们杀死。

　　“啊，不好，他们又弄了一个云朵！”杜晓突然惊恐的大喊，吕岩抬头一看，果然那三名盘者又准备了一个云朵出来，按照刚才的经验，只要十几秒的时间，这个云朵就会落下来，到时候驮着他们的火鳄就得发疯，他们两个就算不疯掉，恐怕也会被发疯的火鳄杀死。

　　杜晓一把抓住吕岩：“快，我们跳下去！”

　　说完就想往气泡外面跳，可是火鳄正在高速狂奔中，地上的石头都看不清，连边的树林都连成了一片，这么高的速度下跳出去，恐怕立即就得摔死，吕岩赶紧对杜晓道：“你先让它停下来吧。”

　　“停下来，火鳄！”杜晓大喊了一句，然后又拉住吕岩的臂骨：“来不及了，我们跳吧。”

　　吕岩只好命令火鳄急停，杜晓和吕岩被惯性死死的压在了火鳄的鳞片上，数秒之后才恢复过来，杜晓拉着吕岩跳出了气泡，在地上翻滚了两圈，然后拔腿向远处逃去。

　　谁知道就在这时，火鳄突然抬起上半身，将整张大嘴忽然一下落了下来，猛然含住了杜晓和吕岩。

　　周围是一片红彤彤的火海，杜晓感觉自己简直是已经燃烧了起来，他吓的冷汗从额头上炸了出来：“火鳄，你干嘛，难道要吃掉我们吗？”

　　回答他的是火鳄的一声咆哮，两秒之后，火鳄的嘴巴又离开，杜晓重新看到外面的狼藉地面和远处燃烧的树林，他颤悠悠的看向吕岩：“我们……还活着？”

　　吕岩推了他一把：“是还活着，我们快跑吧，那彩云已经掉下来了。”

　　杜晓抬头一看，随后重新拔腿狂奔，吕岩回头看了一眼，见到超级火鳄正在闭合的嘴巴里面，有一团火红色的球体正在渐渐融化，滚入它的喉咙。吕岩不禁暗道，果然火脑龙的龙脑，只能由天生精通火元素魔法的生物才能吸收，可惜了自己的刻魂者们，都没能得到这件宝物。

　　原来火脑龙的龙脑，和蓝心龙血一样，是可以将生命体拟元素化的存在，吕岩在和虫盘者们的大战中，得到了这样的一件战利品，他知道和平商行中没有这种东西出售，所以他没有将其卖掉，想留给自己的刻魂者们使用，但令他郁闷的是，刻魂者们无法融合火脑龙龙脑，不论是用撞，还是用咬，甚至放在身体表面揉搓三天三夜，都无法与其产生反应。

　　后来瑞斯恩查到，火脑龙龙脑的选择性太强，只能由精通火元素的生物吸收，而且一般要是性格暴躁的兽盘者才能成功，所以吕岩一直将这件东西留在空间袋中，没有使用。

　　这次情急之下，他将火脑龙龙脑扔给了超级火鳄，目前看来，火鳄已经将它吞噬了，下面就看能否吸收，以及火鳄能否抵抗住吸收之后产生的强烈副作用，一般来说要强大的意志才能抵抗火脑龙龙脑的吞噬，否则的话，就会在它的作用下化作一堆灰烬。

　　天空中彩云已经才是坠落，杜晓和吕岩要拼命狂奔，在短短几秒内冲出近百米的距离才行，这时杜晓作为一名武者的能力总算是发挥除了一些，他最后将吕岩的身体整个扛了起来，发狂的冲刺，终于在彩云落下之前，完全跑出了彩云的范围。

　　不过这段路上到处都是火焰，杜晓的身上到处起火，烧伤不浅。

　　“杜晓，放我下来吧，你好像要脱力了。”吕岩看到杜晓摇摇晃晃的样子，于是让他放下自己。

　　杜晓摇头：“不行，不行，那头超级火鳄马上就该发狂了，我们距离它这么近，一定会被烧死的，我们必须跑到那个小山的后面，我可以……”

　　说完，杜晓就噗通一下摔在地上，前几天崴伤的脚踝又扭了，他整个身体躺在地上痛的抽筋蜷缩起来。

　　吕岩从地上爬起来，他并没有逃跑，而是淡淡的看着被彩云笼罩的第二条超级火鳄，下面就看这条火鳄的表现了，如果它能够抗住一切，获得拟火元素态，那么今天所有的危险就到此结束了，但如果它还是会发狂，或者被火脑龙的龙脑烧死的话，吕岩就只有最后一个办法了：用仅存的二号禁锢之球封印自己，直到有刻魂者找到自己。

　　知道禁锢之球的人不多，作为这样一个无人可以击破的白球，在低级盘者眼中肯定是宝物，他们也应该会将这个“宝物”藏起来，作为家族的财产。而吕岩可以在禁锢之球中等待半移症消失，然后再取消禁锢之球走出来，这就是吕岩最后的脱困办法。

　　但这个最后办法实在风险太大，不能肯定鹿尾镇国的盘者就不认得禁锢之球，也不能肯定这些人会将禁锢之球保存起来，而不是将它上交给埃斯金。另外吕岩也不能保证半移症就一定会自己消失，如果它没有好转迹象，而其他刻魂者又不能在几年内找到自己的话，吕岩可能就会在禁锢之球中一直被困到死。

　　所以使用禁锢之球自保只是没有办法中的办法。

　　希望那条火鳄能够争点气，守住它得来不易的机会。

　　吕岩看着落下的彩云，里面传来了火鳄的咆哮，要发怒了吗？

　　“嗷！”火鳄咆哮的声音带着一股病态的狂乱，似乎和第一只有点不同，但是声音确实非常响亮，大地都因为这种颤抖而震动起来，无数未被火焰赶走的虫蚁居然受不了这种咆哮，而飞快的从藏身的巢穴中钻了出来，仓惶逃跑。

　　天空之上，郎家大长老白色的眉毛挑了挑：“好，两条火鳄都被制服了。那杜家的小子再也逃不掉了。”

　　平家家主平月梅也是咬牙道：“那个小子留给我来我处理，谁也别和我抢，我会让他知道什么叫做生不如死！还有那个骷髅，我要将他的骨头也一根根碾碎，这愚蠢肮脏的东西。”

　　孔宥心中狂喜，脸上却不敢在悲痛的平月梅面前表现出来，只能故作深沉的劝导：“月梅妹妹节哀，我们帮艳红报了此仇，总算是能够祭慰她的在天之灵！”

　　“这不够！”平月梅冷冷道：“我要将杜家从鹿尾镇国整个抹去，他们家族中的每一个人，我都不会放过！”

　　这疯女人，孔宥心中暗骂，不过他知道平月梅这一战之后，很可能可以弄到三块空印，将跨入十盘盘者的境地，所以他什么话也不敢说，只是符合着点点头：“嗯嗯，不能放过……”

　　“咦？”郎尔东突然讶然道：“那个火鳄的吼声怎么渐渐变小了，而且为什么它没有像前面那只一样喷吐炎袖？”

　　另外两位盘者向下看去，果然见到彩云之中，火鳄隐约的巨大身形并没有到处狂奔，也没有喷射炎袖，它的狂吼慢慢低沉了下去，就仿佛是用力过度之后，正在虚弱的呻吟。

　　“这只火鳄是不是太没用了，这么快就进入了疲倦的状态吗？”孔宥奇道。

　　平月梅的眉头也仅仅皱了起来，她虽然最年轻，但确实如传说中一般，平家的女人都非常的聪明，她感觉到这火鳄的表现似乎是有点不对劲，再想到这火鳄本身就出现的不明不白，她就更加担心了。

　　就在这时，地面上忽然轰的一下爆发出一团红光，超级火鳄的身体整个燃烧了起来。

　　就仿佛是一座小山在突然之间化成了干柴堆，突然燃起熊熊大火，即使是彩云的包裹也无法遮挡这赤红色的火焰，而沉浸在火焰中心的超级火鳄一动不动，就连吼叫声也消失了，它似乎是死了一般。

　　空中的三位盘者都看得大为奇怪，难道这只火鳄因为迷毒云的伤害而太过疯狂，已经自焚了吗？

　　而在地下，看到这一幕的吕岩心中也是一沉，火鳄好像是扛不住火脑龙的龙脑侵蚀，被它杀掉了，这种情况本来就在情理之中，当初吕岩吞噬蓝心龙血的时候也是差点被化作真正的冰雕，若非记忆中的叶茗薇出现，自己已经死了。而这条火鳄毕竟只是野兽，它狂则狂矣，但恐怕内心中并没有真正的无畏坚毅！

　　杜晓看着火焰山一般的火鳄身体，惊讶的瞪大了眼睛：“这……这是怎么回事？”

　　“烧着了吧。”

　　吕岩叹了口气，他知道杜晓恐怕是要死了，自己已经无力再救他，但他觉得自己应该在这个少年临死前告诉他真相，并许诺自己从禁锢之球中脱困后会为他报仇，于是他蹲在杜晓面前说到：“杜晓，其实，我就是……”

　　话音未落，吕岩忽然觉得脑海中传来一丝波动，他猛然回头，看到燃烧中的超级火鳄突然消失了。


第七百四十七章 悔之晚矣

　　燃烧中的火鳄突然消失了，但是吕岩脑海中对于超级火鳄的感觉却反而清晰了很多，这只火鳄化成一团无形的火元素飘散在空气中，它已经完全进入到了拟火元素态中，但是……要让它重新凝固成为火鳄的身体才行啊，到底怎么做到？

　　吕岩开始努力用意志和火鳄交流，鼓舞它坚强，但效果并不是很大，火鳄好像无法理解“坚强”这个字眼的意思，它的意识又重新开始涣散，似乎在慢慢的消失，当它的意识完全消失的时候，这只火鳄就将彻底从这个世界上消失了。

　　吕岩心里十分焦急，但却没办法改变什么，只能一遍遍的去梳理火鳄越来越脆弱的心灵，突然，他仿佛感觉到，那团彩色云团令火鳄感觉到十分的狂躁和痛苦，吕岩心头一动，忽然想到一个好主意。

　　天空上，望着突然空无一物的迷毒云，三位盘者哑然无言，半响后，孔宥才第一个出声道：“两位主事人，这个情况是怎么回事，火鳄被迷毒云吞噬了吗？”

　　郎尔东道：“不可能的，迷毒彩云中只有毒元素和风水两种元素，并不具备空间魔法的效果，它可以令任何生物狂乱暴躁，但却绝对不可能吞噬什么东西。”

　　平月梅沉默了半天，也从牙缝中挤出三个字：“有古怪。”

　　废话，当然有古怪，孔宥扫了一眼平月梅，这说的不是废话吗，他眼珠一转，忽然提议到：“不管有什么古怪，现在杜家那小子就在下面，我们赶紧去把他抓上来带走吧，不管那个火鳄有什么古怪，它总不能飞啊，只要将杜家小子和火珊瑚带上天，它还能怎么样？”

　　这倒是好办法，郎尔东和平月梅眼前一亮，纷纷点头：“好。”

　　吕岩知道自己现在非常危险，超级火鳄化作了火元素，天上的三位盘者只要落下来就能轻易将他和杜晓抓走，不过他并不慌张，他已经发现了帮助火鳄对抗龙脑侵蚀的办法。

　　关键就是那团彩色云朵。

　　这团彩色云朵有令火鳄发狂发疯的能力，但恰恰是因为这样，它可以极大的激发火鳄自身的意志强度，吕岩一遍遍的劝说火鳄靠近那团云雾，这个命令非常的简单，火鳄照做了，它分散的火元素从四面八方汇聚起来，慢慢的回归到彩色云团之中，它的意识也开始重新增强起来。

　　杜晓并不知道吕岩在做什么，在他眼中看来，吕岩只是发呆的开着那团彩色云雾，似乎是已经吓傻了，他赶紧去拉吕岩的臂骨：“走，我们快跑。”

　　“哈哈，想跑？来不及了！”一个高大的身影出现在杜晓和吕岩的身边，是孔宥，他用手一抓两人，脚底的盘印形成一个层叠弹簧形状，猛然一弹，将他重新弹上了高空，他也不敢在地面久待，所以抓了人就赶紧逃跑。

　　杜晓和吕岩被重重的摔在了寒冷的冰台之上，杜晓背上的火珊瑚也被一把抓了下来，郎尔东一把扑到火珊瑚上，激动的喊道：“是火珊瑚，没错，绝对是的，天啊，这么大的火珊瑚，那道黑市上卖100星横币绰绰有余啊！”

　　即使冷静如平月梅，听到100星横币这个价格，还是被狠狠的震惊了一把，她从未听说过这样一大笔星横币会是怎么样子，不要说是她，整个鹿尾镇国也没有那个人能够一次性拥有100星横币。

　　“快，我们将这块火珊瑚切成三份吧。”孔宥是个行动派，他也怕夜长梦多，赶紧提议切割火珊瑚。

　　乔尔冬看了看平月梅，平月梅也知道报仇事小，家族兴旺为大，她点点头：“请郎老开始切割吧。”

　　“好，那我就不客气了。”郎尔东精通水系魔法，切割火珊瑚这种活，自然是他来做比较稳妥，他从怀里取出一团银色的细线，将其悬浮在火珊瑚的上方，然后开始咏唱魔法，片刻之后，在细线的表面出现了一层肉眼几乎无法看清的冰晶锯齿，然后这根线锯落在了火珊瑚的表面，开始自动来回切割起来，虽然动作有些缓慢，但确实是一点点将火珊瑚切了开来。

　　趁着这个空隙，平月梅走到杜晓面前，咬牙切齿的问到：“杜晓，是不是你杀死了我的女儿？”

　　杜晓到这刻也早已豁出去了，把头一昂：“平家家主，在我逃跑的时候，是有一群追杀我的人被我的火鳄烧死，其中就有你的女儿平艳红。”

　　“好，敢做敢当，你们杜家出的好子孙！”平月梅气极反笑道：“既然你对自己做得事情明明白白，那么你也应该有为我女儿偿命的觉悟了吧！”

　　杜晓冷笑道：“什么偿命不偿命的，本来就是你女儿伙同郎野追杀我在先，我不杀她，她也迟早要杀我，还有你也是一样，就算我没有杀你女儿，但如果让你知道我带着石中林里面的宝物，你不也是一样会杀我夺宝吗？无非就是弱肉强食而已，何必说的那么大义凛然。”

　　几位盘者听着都是心中羞愧，他们以有盘盘者的身份，死缠烂打追杀一个武者级的小辈，确实是非常丢脸的事情。

　　“小子牙尖嘴利，我让你尝尝死亡的滋味！”平月梅一伸手，一股无形的力量将杜晓抓起，探出了冰台之外。

　　下面就是上千米的高空，掉下去恐怕要连骨髓都摔出来吧，但杜晓却哈哈大笑：“哈哈，小爷我是吓大的吗，这点威胁算什么，有本事就把我扔下去，我要是有半句求饶，就不配做杜家的子孙！”

　　靠，这小子的骨头真硬，平月梅气的七窍生烟，杜晓的坚强超过了她的预料。

　　吕岩趴在冰台的边缘，对于身边的事情仿佛不知不晓，他的注意力全部集中在下方的彩色云团中心，在那里，有一个巨大的影子正在逐渐凝聚。

　　“骷髅！”突然一只大脚踩到了吕岩的身上，孔侑喝道：“你是怎么到石中林里面去的？”

　　问的还真是在点子上呢，吕岩心中暗暗冷笑，却没有回答孔宥，他看到在地面上，那团彩色云雾之中的影子越来越重，一头巨大的火鳄身体慢慢成形，目前看来，这头火鳄的全身似乎是火红色的，就像吕岩当初从蓝心龙血的吞噬中退出来的时候，他的身体全部都是蓝色的一样。

　　“草，这骷髅是不是不会说话？”孔宥骂了一句，脚下加力，但是他却不敢真的将吕岩踩死，因为平月梅说了，她要亲手折磨这个骷髅，万一踩死了这个骷髅，谁知道那个疯婆娘会不会借机发挥对付他孔宥。

　　吕岩依旧无动于衷，趴在冰台的边上，盯着下方。他的动作引起了孔宥的注意，孔宥也将脑袋探了过来：“都死到临头了，你还在看什么呢，愚蠢的……”

　　孔宥的声音嘎然而止，他忽然看到了非常怪异的景象，刚才消失在迷毒云之中的火鳄又出现了，但是外形却由白色变成了火红色，不像是动物，倒像是一只由火焰构造的巨大鳄鱼。

　　“这是怎么回事，郎长老，平家妹子，你们快来看看。”孔宥招呼道。

　　朗乔东飞到冰台边缘，平艳红也将杜晓扔到冰台上之后，走到冰台边缘向下看去，但是下方的彩云之中，什么都没有……

　　“孔宥，你看花眼了吧，下面什么都没有啊。”朗乔东带着谨慎的神情看向孔宥。

　　平艳红也在发现下方什么都没有之后，突然闪开三米之外，冷冷盯着孔宥：“孔长老，你要干嘛？”

　　看来两人都认为孔宥刚才是引诱他们向下张望，意图杀人夺宝。孔宥连连摆手：“你们别误会，刚才我是真的在下面看到了一个……”

　　话音未落，他的身体周围突然出现一片火红色，紧接着一只巨大的火鳄凭空出现在他背后，突然张口血盆大口，一口将孔宥的身体吞了进去，孔宥连半点反应的机会都没有，已经落入了火鳄腹中，而火鳄也因为没有飞翔的能力，在将孔宥吞噬之后，身体一晃，摔向了下方。

　　平艳红和朗乔东都是惊讶的嘴巴都合不拢，他们赶紧凑到冰台的边缘去看，只见火鳄在落地之前突然又化作一片火红色的浆液，如同一个烂柿子般摔烂了，其中露出一个全身着火的人影正在挣扎，但这种局面仅仅维持了半秒，火鳄又重新成形，再度将那个人影吞了进去。

　　“这……这……”朗乔东惊讶的合不拢嘴，他觉得这景象似乎有点熟悉，但却又有说不出这是什么。

　　而年轻的多的平艳红却反而反应了过来：“天啊，这是拟火元素态啊，怎么我们鹿尾镇国会出这种奇兽！”

　　红色的幻影突然又在平艳红的身边乍现，年轻的女家主的脸部突然僵硬，在最后只来及苦笑一声：“平家完了，我们惹了不能惹的角色啊。”

　　连逃跑的机会都没有，火鳄成形之后，平艳红直接被它包裹在腹中，转眼烧的不成人形，朗乔东惊慌飞起，想要逃走，但吕岩怎么会放过他，念头一动，火鳄散开又再形成，将朗乔东也裹入腹中。

　　转眼之间，鹿尾镇国风头正盛的平、郎、孔三家主事人，全部报销。


第七百四十八章 得胜回城

　　第一次使用兽王丹塑造的宠物，吕岩感觉十分惊喜，原来这种“野兽意志”下控制的宠物，指挥起来竟然是如此的得心应手，基本是吕岩想什么，那火鳄就会做什么，一个眼神，一个念头，火鳄就会冲上去。

　　天空之中，随着平艳红、朗乔东和孔宥三人同来的，还有许多其他的无盘盘者和渡仆，吕岩丝毫没有给他们逃跑的机会，念头一动，火鳄化作一团火影在空中来回乱窜，虽然火鳄不会飞，但是它化身的火元素却几乎是世界上飞的最快的东西，借助拟火元素态，火鳄成了可怕的空中杀手。

　　天空中惨叫连连，渡仆们四处逃亡，但火鳄进入拟火元素态后，飞到天边也仅仅是一瞬间的事情，逃跑的盘者和渡仆虽然有数十个，但却竟然一个也跑不掉，由此可见拟火元素态下的超级火鳄有多么厉害。

　　杜晓从冰台上站了起来，他摸了摸身上的伤口，惊诧的看着火鳄在天空大发神威，有时候他看到悄悄逃走的渡仆，还会大声指点：“快抓那个，那个快要跑了！”

　　于是吕岩就会指挥火鳄去攻击杜晓所指示的目标，这样一样，在外人看来就像是火鳄在听从杜晓的指挥一样，于是有几个感觉逃跑无望的渡仆想冒死攻击杜晓，但吕岩在战场上厮杀了不下上千次，对于敌人的杀意预判非常准，他目光一扫就发现了那些试图攻击杜晓的家伙，于是念头一动，火鳄将试图反抗者提前绞杀。

　　火鳄每吞几个人就会将他们吐出去，燃烧的身体在空中惨叫着摔在地面上，摔不死的家伙就会更加凄惨的在地面上爬行，直到他们的身体在火鳄体内独特的燃烧液体作用下完全焚烧城灰烬。这种凄惨的画面令人胆寒，几个自知逃跑无望的魔法师跪倒在杜晓面前哭喊道：“杜少爷，饶命啊，我们是被逼的，我们错了！求您饶了我们吧！”

　　谁知杜晓却铁青着脸：“对不起，我的实力不足以驾驭你们，而且也不可能放你们你通风报信，伤害我们杜家，所以我不能饶你们！”

　　咬咬牙，杜晓大喊着指挥火鳄继续杀戮。不过吕岩看到，杜晓的眼睛有些红，刚才被平艳红逼上绝路的时候杜晓都没有哭，倒是现在看到求饶的敌人被杀反而难过的红眼睛。吕岩心中微微一笑，估计很快杜晓就忍不住要喊住手了。

　　求饶的敌人在杜晓的面前跪倒了十几个，哭的惊天动地，鬼哭狼嚎，有的家伙甚至自断双臂，以求获得杜晓的宽恕。这帮家伙虽然没有盘者那么牛，但是在鹿尾镇国平常也是横着走的角色，现在毫无尊严的跪倒在一个武者的面前，也实在是一件非常少见的事情。

　　杜晓的脸色越来越犹豫，吕岩知道他扛不住这种压力了。

　　果然，再所有反抗的敌人都被杀掉之后，杜晓终于忍不住大喊道：“好了，火鳄停下，不要再杀了。”

　　吕岩意念一动，火鳄停了下来，落在地面上，恢复了它白色的巨大身体，缓缓来回踱步，不时将地上那些还在挣扎的家伙一脚脚踩死。火鳄的残忍令投降的十几个人更加的畏惧，跪在杜晓的面前头都不敢抬起。

　　杜晓一脸的为难，他实在不知道拿这些人这么办，这里有两个渡仆，四个魔导师，六个真武者，每一个都是能够轻易压死他的人物，现在这些人都跪在地上，退开在三十米之外，有些甚至用自残身体，或者是用锁链将自己锁起来。看起来十分的安全，但是杜晓很清楚，如果一个不小心，这些人就可能乘机秒杀他。

　　放掉他们？杜晓摇了摇头，这样不行，放走他们的话，杜家拥有超级火鳄和火珊瑚的事情就会很快传开，到时候杜家就要倒霉了。

　　杀掉他们？杜晓嘴巴张了张，却始终下不了决心，这样无畏的杀戮，有违他的本性。

　　杜晓扭头看吕岩：“骷髅啊骷髅，你说我该怎么办？”

　　吕岩晃了晃脑袋，对此不发表任何意见。

　　杜晓叹了口气：“算了，问你也没用，你可能无法理解我们的处境，不过说实话你还能和我一起活到现在，真是命大的不得了啊，呵呵。”

　　“呵呵，是挺幸运的。”

　　“好了，我决定了，这些人全部作为杜家的储备渡仆。”杜晓下定了决心，转头对所有的投降者说到：“你们把东西全部交出来，相互用符文或魔法将彼此禁锢捆绑，然后在我前方两百米外缓速飞行，任何逃逸或者反抗的事情发生，我会杀掉你们所有人，所以你们要互相监督，任何的魔法元素波动，或者是不合时宜的报信，都将成为死亡的导火索。”

　　吕岩心中轻轻点了点头，虽然显得有些稚嫩和紧张，但不得不说，杜晓这安排还算不错，也是他想饶过这些人性命的唯一方法。

　　于是弄了半个小时，地面上的战利品才被收集完毕，幸存的十二人也全部绑在了一起，驱动着一块冰台小心翼翼的在前方飞行。

　　杜晓和吕岩坐在火鳄的身上，正在检查战利品，由于火鳄的烈火太强，大部分的宝物和药品都被烧掉了，但还是有几件好东西流了下来，其中最让杜晓狂喜的当然是空印，不论是火鳄，还是低级盘者，都没有毁灭盘印的能力，所以平艳红、孔侑和朗乔东的盘印都保存了下来，慢慢退去颜色，成了空印，一共是十八块空印。

　　这是难以想象的数量。

　　鹿尾镇国的世家们，一般要数代才能积攒出一块盘印，凑到五块盘印就要数百年的时间，而且还经常要面临着外出控盘时候的战斗和危险，所以鹿尾镇国每个家族发展到今天为止，一直都没有出现十盘盘者。这些家族之间都没有绝对的压倒性优势，所以相互之间的抢夺也很多年不曾出现过了，谁能想到杜家的少年武者引起了这场罕见的战斗，而且更罕见的成功杀死三个家族的主事人，得到了他们的全部盘印。

　　除了十八块空印之外，杜晓还收集到了几件价值不菲的宝物，其中最令他惊喜的是平艳红身上的空间袋，这玩意他早就想要一件了，但整个鹿尾镇国也没几件，没想到今天能够得手。空间袋不怕火鳄的焚烧，其中还保存着相当不少的药水药材，光是这些药材的价格，恐怕就足已堪比杜家现在全部的家财。

　　从某种角度上来，平家、郎家和孔家如果不能赶紧找回场子，他们就算是被清除出局了，而杜家如果能够巩固这些收益，将空印转变为自己的盘印，那么他们将很快崛起为鹿尾镇国当之无愧的第一大家族。

　　所以，盘者之间的战斗，就像是赌博，赌输的输得倾家荡产，赌赢了的却可以一步登天。

　　处理完战利品后，杜晓突然想起了另外一只发狂的超级火鳄，他虽然不懂得普通火鳄为什么会进化成超级火鳄，但是他也看得出来，这些火鳄彼此吞噬之后，实力会翻倍的增长。所以他自然不能浪费那条发狂火鳄的尸体。

　　“先去追赶那条火鳄，大概是在孔家主城的方向。”

　　杜晓指挥这十二名俘虏，向着孔家主城方向冲去，半个小时后，他看到了化作一片火海的巨大城池。

　　虽然号称家族，但事实上每一个家族都拥有一座到数座巨大的城池，鹿尾镇国也生活着一亿多人口，有五十多座大城，每个城中至少有二百以上的人口。孔家的这个孔家寨，名字气得很含蓄，但规模却是相当不小，总共六百万人口，房屋连到了天边。

　　不过现在那只被迷毒云包括的火鳄正在这座城池中发狂，它似乎已经到了力竭的时刻，趴在一团废墟中无法在奔跑，但是却能转动他巨大的头颅，有一下没一下的喷吐着炎袖，这种可怕的高温可以将石头烧成水，所以火光所到之处，岩浆成河，尸骸扬尘。

　　杜晓看着眼睛都红了，用手一指：“火鳄，没办法了，你能救下你的同伴吗，如果不行，就……就吃掉它吧！”

　　吕岩在杜晓身后听的微微一笑，这小子也知道命令一直在保护他的火鳄吃掉同伴是残忍的行为，口气中多有不忍，但相比之下他还是更倾向于保护普通的人类吧，让他做出这种艰难的选择也算是对他的一种磨练吧，这次事件之后，他应该能够真正挑起杜家的大梁了。

　　杜晓身边的巨大火鳄消失了，下一刻出现在发狂火鳄的身边，一口将它的脖子咬断，然后狼吞虎咽起来。那十二名俘虏中有人眼珠转动，不知道这是不是一个逃跑的好机会，但他们也怕被其他人举报攻击，始终没有动手的决心。

　　数分钟后，火鳄完成了吞噬，新的超级火鳄体长近八百米，真的就是一座移动的小山，杜晓和吕岩在它的承托下，飞快的向西北面的杜家领地冲去，十二名俘虏胆颤心惊的漂浮在火鳄鼻尖前方三十米外，任何异动也不敢有。

　　废墟一般的孔家主城中，灰头土脸的孔力从废墟中钻了出来，不解的看着远去的怪物，他还不知道是什么人救了他的城池，也不知道他们孔家已经完了。

　　耗时八个小时左右，吕岩又重新看到暖河在视野中出现，另外在暖河下游的方向，一座规模不大的城池慢慢浮现出来。

　　杜晓扶住吕岩的双肩道：“骷髅，考验你的时刻到来了，等会见到我爸妈的时候，你一定要记住自己的名字，你叫吕岩。”

　　吕岩认真的点了点头：“是的，我是吕岩。”


第七百四十九章 天王已死

　　超级火鳄没有入城，就停在低矮的城墙下方，吕岩注意到这座“土木城”的城防十分松懈，城墙只有三米不说，而且到处都是破损和随意进出的墙洞，在城墙的上面只有稀稀落落的几个士兵看守，而城门处根本就没有卫兵，任何人都能够轻易的入城和出城，与其说是一座城池，不如说是一些农民堆起的土墙。

　　杜晓有些尴尬的看着吕岩：“吕岩大人，家族的财产太少，所以负担不起高额的费用，城墙修的有些简陋，士兵也很少。”

　　吕岩嗯了一下，点点头没说话。杜家的衰败比他想象的还要严重，不光是实力和金钱的衰败，关键还是心态的放弃，毕竟也是十三家族之一，治下怎么也得有百万人口吧，这么多人好好管理，不愁弄不出个像样的城池来的。

　　压着十二名俘虏，杜晓和吕岩走入城中，城里已经站满了惊讶的居民，他们看了看城墙外面那座白色的“小山”，又看了看被捆成一团愁眉苦脸的强者们，这些居民忽然欢呼起来。

　　“杜少爷好样的！”

　　“杜晓加油！加油啊！”

　　“杜家发达了，总该扩展土地了吧，我得赶紧去买两头牛啊。”

　　在这片混乱中，吕岩没有看到任何一支正规军队来维持持续，看起来在土木城中，几乎就没有什么官方的秩序，碰到这么大的事情，也是仍由居民们胡闹。

　　果然，杜晓不得不走到前方去驱散拥堵的人群：“大家快让开，我要赶紧去见父亲，大家期盼已久的杜家崛起就要实现了，可是你们不要挡住我的路啊……”

　　效果甚微，越来越热闹的人群中，人们哪里听得到杜晓的声音，他们只是一味的想冲上来，道路被围的水泄不通。吕岩正在考虑是不是要让超级火鳄来开路的时候，忽然感觉到一阵狂风袭来，紧接着一个身材纤细，面色白净的青年落到了杜晓面前。

　　“小白，你来了。”杜晓大喜，迎了上去。

　　周围的居民却突然赶紧散开，似乎非常畏惧这个白脸青年。吕岩暗暗端详这个被称为“小白”的家伙，似乎是渡仆的实力，身上隐约散发出一股阴冷的气息，另外还有一种睿智的感觉，清澈的眼眸中不带一丝感情，吕岩感觉这个小白应该会察觉到自己的不妥。

　　果然，小白第一句就是针对吕岩的：“杜晓，这个骷髅是怎么回事？”

　　杜晓却帮吕岩拦住了质问，他推了推小白道：“小白，快帮我开路，我要去见父亲，其他的事情见到父亲之后我再慢慢告诉你们。”

　　小白也不反驳，举起一只右手，指尖上放出阴冷的白色光芒，一团惨白色的东西慢慢成形。

　　“啊，鬼要出来了，快跑啊！”人群立即大乱，四散而逃，几乎在转眼之间，大街就变得空旷而开阔了，看来小白已经不是第一次用这种手段恐吓这种城中的居民了。

　　杜晓哈哈大笑，拉着吕岩大迈步，来到了城中心的一座大院子里面。杜家并没有像其他家族那样修建华丽的王宫，只是一个非常古朴的老院子，被树林和繁茂的花草所包裹，显露出院主人的避世心理。

　　杜晓迈入院门之后，就看到一个淡妆简衣的漂亮妇人正等在哪里，他连忙靠上：“妈，我回来了。”

　　妇人一把将杜晓搂在怀里：“哎哟，宝贝，你留下封信就走了，吓死我们了，听说石中林出了大事，孔、平、郎三家都出动了，幸好你回来了，否则我和你父亲还不知道要急成什么样。”

　　杜晓吐了吐舌头，调皮的看了看吕岩。吕岩发现这小家伙回到家里之后，神态和在外面有很大区别，活泼开朗了许多，而且神态中多了许多说不出来的味道，特别是和他母亲那股亲热劲，在男孩子中真的很少见。

　　小白将十二个俘虏都抓到院子的一脚，似乎在给他们分食药丸，吕岩知道这是家族控制渡仆的手段，这些人大概会被培养成杜家的渡仆，为他们出力。那两个被俘虏的郎家渡仆有些不甘心，直到小白答应为他们去郎家索取解药，才肯服下杜家的药丸。

　　这时，杜夫人提醒杜晓道：“快进里堂，你父亲在等着你呢。”

　　“好，母亲也和我一起进去，我有大事要告诉你们。”杜晓说完，就跑过来拉住吕岩，带着他往里堂走，杜夫人脸上吃惊，但终究还是跟了进去，小白眼眸中闪过一丝惊诧，也随之进入里堂。

　　房间不大，布置依旧是古香古色，中间有一个红色的木椅，上面端坐一个留着胡须的中年男子，看到杜晓进来后，那中年男子冷哼了一声道：“逆子，你知道自己犯了大错吗！”

　　口气很威严，谁知道杜晓根本不理他，进来之后，杜晓将房间里面的仆人都赶了出去，最后就剩下他们一家三口子，还有吕岩和小白，然后杜晓才对父亲说到：“父亲，你还不来拜见咱们的大恩人，吕岩大人！”

　　吕岩也很配合的走上前一步，板起脸说到：“对，就是我，吕岩。”

　　这下杜晓的父母全傻了，他们是听说了一些天心大陆上吕岩的事情，可是怎么也无法相信吕岩会出现在他们面前啊，从基盘墓地飞到冰原式盘，怎么着也要好几百年的时间吧，哪有说出现就出现的道理，就算是式王也做不到吧。

　　杜晓的父亲杜文顺立即冷喝道：“杜晓，不要乱说，吕岩大人远在基盘墓地，怎么可能来的了冰原式盘，我不知道你从哪里听来了恩人的名字，但既然你知道了，就不要乱说，像这样的胡闹更是荒唐！”

　　杜晓却胸有成竹的说到：“父亲，你不知道吗，吕岩大人是在石中林接应我的，他将石中林的宝物都送给我们了，你看这是什么？”

　　说完，杜晓将身上的背包卸下，里面露出硕大的火珊瑚，一股温暖的气息弥漫了整个房间，杜夫人捂住嘴发出低低的惊呼，杜文顺也瞪大了眼睛：“这个……是什么啊？”

　　“火珊瑚。”小白倒是神色不变，他抬起头看着吕岩，淡淡道：“这块火珊瑚的价值在100星横币以上，卖给和平商行的话，也能卖到80个星横币左右吧，放在鹿尾镇国来说，可以算的上是极品重宝了。”

　　“啊！”杜夫人终于忍不住轻声惊叫了出来，杜文顺也倒退两步坐回到了椅子上：“完了，完蛋了，杜晓，你闯大祸了。怪不得我听到风声说郎、平、孔三家联合起来，在鹿尾镇国中搜寻什么，看来就是在找这块石头啊，完了，我们杜家完了。”

　　吕岩心说这杜文顺果然窝囊，得了宝贝不先想着如何尽快换成资金提高自己的实力，反而是想到家族会因此而灭亡。不过转念一想，毕竟只是一个无盘盘者，可能还不擅长战斗魔法，杜文顺有此担心，也属正常。

　　杜晓却没有父亲那么悲观，他跳上前一把将父亲扶起来：“父亲，你说的不错，郎家的朗乔东，平家的平艳红，孔家的孔宥，他们确实是为了捉拿我抢夺这块火珊瑚而凑到一起的，孩儿我也和他们交手数次了。”

　　“啊……交手数次……这……”杜文顺的手都颤抖了，杜夫人脸色发青，双唇无色，眼看着就要昏过去了。

　　杜晓嘿嘿一笑：“不过，父亲请放心，他们已经被吕岩大人杀掉了！”

　　吕岩一愣，这小子不可能猜到是我在控制火鳄，他应该是故意把功劳送到我身上，看来还是为了增强我这个天王后人身份的可信度吧，目标明确啊。

　　只听杜晓说到：“吕岩大人送给我一条超级火鳄，会突然化作一团火光消失，又突然重现，就是它帮我突然杀死了那三家的追兵，另外还俘虏了十二个人。”

　　杜文顺难以理解的将目光投向小白，小白点了点头：“是的，外面有十二个俘虏，其中有两个是郎家的渡仆。城门外有一只从未见过的变异火鳄，还具有拟火元素态。”

　　杜晓一拍父亲的肩膀：“我的话你还信不过吗，这样我让你看看战利品吧。”

　　说完，杜晓从身上取下一个背包交给小白：“小白，帮我把里面的东西取出来，我没有元素亲和力，不久前是让平家的一个魔法师帮我把东西放进去的，你把它们都取出来吧。该是让我父亲看到真相的时候了！”

　　杜晓高兴的大喊着，他要用全部的手段刺激父亲的重新振奋。

　　小白皱了皱眉头接过空间袋，随后一缕魔力涌入其中，在大厅的地面上开始出现一排药瓶，这些药瓶价值不菲，杜家很少会购买这种层次的药物，紧接着是昂贵的药材，无论是哪一种，都有可能让杜家的财力大涨一截，杜文顺看得是又惊又喜。

　　紧接着最震撼的东西出现了，一摞白色的空印突然出现在药材的中央，杜晓高兴的数给父亲看：“父亲，您看，这是平、郎、孔三家‘送给’我们的空印，一共是十八块啊！”

　　好吧，杜文顺感觉自己的脑海中已经是一片空白了，他终于看向吕岩：“你……你……”

　　“我是吕岩。”吕岩开口道，杜文顺夫妇激动的发抖，杜晓也是脸上露出狂喜和得计的兴奋，小白微微皱着眉头，但是吕岩接下来说的一句话，令包括杜晓在内的所有人都脸色大变。

　　“天王让我告诉你们，他已经死了。”


第七百五十章 半移共振

　　杜晓教给吕岩很多话，但从来没有“天王已经死了”这一句，吕岩之所以这样说，是因为他转达了天王让他传递的原话，天王当初就希望杜家不要在记挂着他，不要因为无谓的寻祖活动而导致家破人亡，换句话说，天王的心态其实和杜文顺还真是蛮想的，都是比较避世。

　　吕岩的话出口后，所有的人都是哑口无言。

　　半响后，杜晓才反应过来，他冲到吕岩面前抓住他的肋骨：“喂，你在说什么，你在说什么！！”

　　杜文顺连忙喝止杜晓，他一把将杜晓拉开，然后疑惑的看着吕岩：“你真的是帮助天王打败千盘盘者的吕岩？”

　　吕岩点了点头：“我是。”

　　杜晓在旁边冷哼一声，差点想要拆穿吕岩的谎言。

　　杜文顺道：“从基盘墓地到此处有数百年的路程，我实在是无法理解，你可以告诉我，你是怎么来的吗？”

　　吕岩摇了摇头：“不，这个秘密我不能说。”

　　“这……”杜文顺没想到吕岩会拒绝的如此干脆，他脸上露出尴尬和犹豫：“那……我能怎么测试你呢，这太难以令人置信了啊。”

　　吕岩冷冷道：“我受天王之托来给你送信，并非是要接受什么测试的，你爱信就信，不信拉到。”

　　杜晓这时也赶紧护到吕岩身前：“是啊，父亲，吕岩大人是天王的徒弟，按理说也是您的长辈，您怎么可以对长辈无力测试呢，再说他帮助我消灭了孔、平、郎三家的追兵，难道不是最好的测试吗！”

　　杜文顺一脸的犹豫，他为人懦弱，一听杜晓说的有道理，他也不知道如何是好了，但是要他毫无保留的相信吕岩，却又实在是无法做到。

　　这时，小白却悄悄靠近了吕岩，伸手向吕岩的臂骨上搭去：“骷髅，你真的是……”

　　吕岩身体一晃躲过了小白的手掌，小白眉头微微挑动，右手向下去撸吕岩的腕骨，吕岩却是一转身：“你们不信拉到，我不陪了。”这个转身极其微妙，竟然又将小白的右手躲掉了。

　　杜晓没看出什么，他以为吕岩真的要走，赶紧冲上去拉他：“吕岩大人，您别走啊，我记得您还有话要对父亲说的。”杜晓的意思是要吕岩赶紧激励杜文顺几句，让他好好振奋。

　　这时小白却因为两下被吕岩躲掉而大感意外，他身体微微一晃，冲向吕岩的前方要拦截他，这次他是全力施展，丝毫没有隐藏的样子，双手都使了猛力，如果吕岩再迈进半步，他就会抓住吕岩将其撕碎。

　　但吕岩却似乎听从了杜晓的劝说，在小白刚刚做出发力动作的时候，他迈出一半的步子却在空中一扭，以妙至毫巅的时机转身，走向了杜文顺：“确实，天王还有一句话让我带给你。”

　　杜文顺噗通一下跪下了，刚才吕岩躲闪的三个动作他看得轻轻楚楚，看似简单随意，其实其中蕴含着极为高深的技巧，这骷髅真的会天极拳啊。就连小白也愣愣的站在吕岩身后，眼神中第一次流露出惊讶。

　　吕岩淡淡道：“杜文顺，这话本来是带给你父亲杜泽奇的，他现在不在，我就说给你听吧。”

　　杜晓在旁边听着暗暗叫好，路上吕岩就问过他爷爷的名字，他当时还不明白吕岩的用意，现在听来，从传话给爷爷的角度入手，显然是更加的可信，更有说服力。至于刚才吕岩晃掉小白的动作，他根本没太注意，以为那不过是巧合而已。

　　杜文顺听到吕岩的话连连点头：“父亲虽然已经失踪多年，但如果他回来，我会将您的话带到的。”

　　吕岩道：“嗯，天王虽然让我告诉你他死了，但事实上，他还活着。他这样说只是不希望你们在实力不济的情况下就贸贸然的去找他，这种寻找可能会让你们杜家自取灭亡。”

　　这下这是拨开乌云见太阳了，杜文顺夫妇高兴的连连点头，杜晓也跪下了，心说这骷髅真是聪明，绕了这么大一个弯，果然效果比直接传话要好得多，他满心欢喜，听吕岩继续说下去。

　　吕岩又道：“天王让我传他话，天极拳虽然厉害，但没有一定实力和悟性都施展不开，所以你们不要想靠这种东西一步登天，但是你们杜家人都是天生的武者，对武学有很强的领悟力，越到高级别，实力越能显示出来。所以你们应该努力爬到十盘盘者，百盘盘者，甚至是千盘盘者，然后自然可以去基盘墓地找天王认祖！”

　　这番话是吕岩根据杜晓的说法编的，也算是拉这小子一把，果然听完之后，杜文顺痛哭流涕，发誓一定会努力爬到千盘盘者，逃出冰原式盘，去基盘墓地找天王认主。

　　又随便胡扯了几句，吕岩对杜文顺道：“我需要一个安静的静修所在，已经和你儿子说过了，请帮我准备吧，平常没事不要打扰我。”

　　儿子？杜文顺愣了一下，杜晓已经跳起来：“好好，吕岩大人，我带你去，今天就能让您安顿下来。”

　　杜晓出去之后点了几个魔法师奴隶，拉着吕岩出城跳上火鳄向着城池不远处的暖河奔去，杜文顺看到那小山一样巨大的火鳄，心头又是一跳，不过他心中的火焰也终于燃烧起来了，看来这次杜家是真的要发达了。

　　杜晓为吕岩在暖河边上搭建了一个上千平方米的巨大石屋，然后派火鳄守卫在石屋的外围，他对吕岩的表现非常满意，为之赞不绝口。吕岩只求安静，往暖河里面一泡，就让杜晓轻易不要再来烦他。

　　杜家闹出这么大的事情，恐怕会引起鹿尾镇国其他几家的窥视，不过吕岩已经暗暗命令超级火鳄保护杜家，另外杜家有了18块空印，应该能好好运用一番，最让吕岩放心的是小白的出现，这个小白显然不仅仅是一般的渡仆，有他在，杜家可保无忧吧。

　　吕岩泡在暖河中，周围是封闭的石屋，这些石屋从外面打不开，除非强行破入，但是杜家应该没人敢这么做的，于是吕岩藏在暖河中的身体嗖的一下消失了，他进入了镜塔之中。

　　先尝试寻找安德莉娜的所在吧。

　　吕岩进入镜塔第五层猎狩境，激活了玄镜台的【镜投】规则，对着安德莉娜的方向放出单项的探测线：“只要激活了安德莉娜的镜塔，就能知道和她之间的距离了！”

　　但是，事情没有想象中的那么顺利。

　　镜投的范围内，没有任何镜塔出现。吕岩呆了片刻，轻轻摇了摇头，镜投的范围是镜照的10倍，也就是1000太米的距离，这个距离下都没有照到安德莉娜，说明她不在冰原大陆上，距离自己也不知道到底有多远。

　　吕岩带着遗憾从第五层下来，来到开书境，这里摆放了瑞斯恩所读过的所有书籍，其中似乎有一本是半移症的，吕岩找了半天才找到这本书仔细翻看起来，这次依旧不是好消息，半移症无法用药物治疗，只有等待它自己慢慢恢复，但半移症的恢复进度十分难以捉摸，它甚至有进一步严重的可能。

　　最后吕岩翻到一种说法，据说强化和元素的亲和度到一定程度后，有可能可以恢复半移症，于是吕岩只能借助深度冥想提高骨骼对元素的亲和度，但是这种方法又太过于耗费时间了。

　　当天夜里，吕岩顺着暖河离开土木城，在一座河边树林中召唤了九五六八：“胖子，你那里有没有什么好药对付半移症？”

　　九五六八一听就笑了：“这个天简单了，来我帮你治。”

　　吕岩大喜，难道困扰自己的问题能够如此轻易解除吗？

　　九五六八取出七八个符文和石头，在吕岩身边一阵捣鼓，原本的笑脸却渐渐消失了，变得越来越凝重，越来越苦相，最后吕岩都看不下去了，打断他问到：“到底怎么了？”

　　九五六八道：“大人，非常不幸，您的半移症很严重，是最为罕见的共振半移，一般的药物根本无效，只有提高身体强度和元素的亲和度才能慢慢恢复，但这其中还是会有反复甚至加重的可能，总之非常难缠啊。”

　　吕岩泄了气了，没想到这次这么倒霉，他从九五六八那里买了一些药物，将他打发走了，然后回到杜家的土木城继续深度冥想，没别的办法，只能慢慢恢复了。

　　三天之后，吕岩完成了深度冥想，他决定出去看看，毕竟杜家刚惹下这么大的祸事，这头几日的时间应该是最危险的。

　　刚出石屋，吕岩就看到周围一片热闹景象，远处到处都是在伐木开山的人群，暖河的岸边架着看不到头的烧砖炉，一摞摞青白色的大砖垒成了小山，远处升起的炊烟排成了一片森林，就在炊烟边上的广场上，数千人正哼哼哈哈的呐喊着练兵，好一派热火朝天的景象。

　　“啊，吕岩大人您出来了。”突然一个身影蹦到眼前，清爽的短发，紫色的连衣短裙，一身女孩子打扮，但看到那张熟悉的面孔，却是……杜晓。

　　“哎哟。”吕岩倒退两步：“你这是闹什么啊。”

　　杜晓哈哈大笑，然后钻到吕岩面前小声道：“吕岩大人，我是个女孩子啊，你可真是够笨的，和我逃了一路，居然连这个都没看出来。”

　　吕岩无语了，他还真没看出来。

　　杜晓拉着吕岩走出来，兴奋的指着周围的景象道：“吕岩大人，你看看，父亲已经振奋了，他要扩建土木城，将你的这个石屋定为城市的圣地中心，然后将整个土木城扩大三倍。”

　　“哦。”吕岩挠了挠头骨道：“我知道了，其他的世家难道没有因为你们的动静而派人来吗？”

　　杜晓的脸色一沉：“有的，现在有六家已经送了信来，要求父亲将空印分他们一块，如果父亲肯的话，就结为联盟，如果不肯的话，这些人就要加入攻打土木城的队伍。”

　　要了第一块空印，就会要第二块，第三块，永远没有休止，如果杜文顺以出卖空印的方式来求得一时的和平，他迟早还是要完蛋，吕岩淡淡道：“那你父亲打算怎么做？”

　　“当然不给。”杜晓露出一个笑脸，父亲已经下定决心，就算是和这些人决一死战，也不能给天王丢脸，而且有我的超级火鳄，杜家也不一定会输。

　　吕岩点点头，杜文顺总算没有窝囊到骨子里面。


第七百五十一章 前辈高手？

　　又过了三天，果然有一些大军开始在土木城的外面驻扎，但是却没有进攻，他们似乎在等待着什么。

　　杜文顺非常郁闷，他空有十八块空印，却无法离开领地去虚空中控盘，他是无盘盘者，第一次控盘非常的危险，也很困难，并不是说开始就开始的，每夜他都会在新筑好的城墙上徘徊，盯着外面越来越多的军营发愁。

　　这天夜里他又在城墙上巡视，杜晓换上士兵的盔甲来到城墙上跟他一同巡视。杜文顺叹了口气道：“晓儿，是父亲以前太过于懒散了，否则也不至于落到今天这么尴尬的局面。”

　　杜晓道：“父亲，不用担心，有我的超级火鳄在，一定可以守住的。”

　　杜文顺摇了摇头：“超级火鳄毕竟只是野兽，总有它的弱点，难以守住整个城池啊。”

　　杜晓走到父亲耳边，压低声音道：“那也不怕，毕竟我们有吕岩大人坐镇，他可是连千盘盘者都不怕的啊。”

　　听到吕岩的名字，杜文顺倒是安定了一些，不过很快他又发愁道：“人家能够传信就不错了，并不一定真的会卷入我们杜家的战争来，全部指望他也是不对的。”

　　杜晓捏了拳头：“父亲说的不错，当然不能全靠别人，还得自己变强才行啊！父亲大人现在有十八块空印，和以前相比完全不可同日而语啊。”

　　“是，我该振作。”杜文顺也给自己打气，片刻后，他指着外面的军营道：“你知道为什么这些人还不进攻吗？”

　　杜晓摇头。

　　杜文顺道：“我已经打听到了，宋家似乎是请到了一位十分厉害的十盘盘者，只要他们家主说动了这个十盘盘者来助阵，大概就是我们杜家陷入决战的时候了。”

　　杜晓咬牙道：“那我们就拼命打，让他们看看我们天王后人的厉害！”

　　看着杜晓斗志昂扬的脸，杜文顺也露出了微笑，不过在他的内心深处，还是充满了担心和疑虑。和杜晓分开后，杜文顺找到了小白：“小白，怎么样了，你感觉那位吕岩大人，是真的有本事吗？”

　　小白的脸上露出很奇怪神色：“这个真的是有点蹊跷，他的骨骼看起来很松脆，落脚的步伐也很重，虽然有元素亲和力，但是不强，总之他的各方面能力似乎都有一点，但有都不是特别强。不过他躲开我的那三个动作，感觉像是非常高深，又像是随意而为，这很符合天极拳的特性。”

　　“那么说，这个骷髅就是吕岩咯？”杜文顺道。

　　小白默默不语，无法回答。

　　第二天上午，忽然有一队人马直接来到城门外，踢开城门就往里面冲，城门的守军连忙抵抗，但来者的实力非常不俗，只有武者实力的卫兵被杀倒了一片。入侵者趾高气昂哈哈大笑：“杜文顺，你这个泥腿子玩什么名堂呢，还真以为能够抵挡国王的亲兵不成？”

　　这时一片红光闪过，巨大的火鳄突然凭空出现在这全亲兵的面前，十几个趾高气昂的亲兵一下被吓得摔下马去，有三个不争气的扭头就跑，还有两个竟然自己吐起血来，也不知道是不是内脏被吓裂了。

　　“晓儿，住手。”杜文顺突然出现，大喊住手，那超级火鳄才没有伤人。

　　杜文顺走到双腿还在打抖的亲兵队长面前：“怎么随便就动手破门杀人？好像鹿尾镇国王也没有规定下这种随意杀戮的法律吧，亲卫队长，报上你的名字。”

　　“啊，我叫兰特，呃……咳咳，我是来宣布国王旨意的。”亲卫队长很快找回了自信，又冲杜文顺喊道：“你们私自扩展城市，圈养这种危险的野兽，而且有人证明是你们杀死了郎家，孔家和平家的数百人，你可知罪吗？”

　　杜文顺冷哼道：“这里本来就是国王划给我们杜家的领土，我们十三家的祖上和国王早有协议，只要不影响其他家族领地，不影响南方的皇家领土，我们就可以随意扩建，何罪之有。”

　　“超级火鳄是自动觉醒后跟随我杜家后人，它只会保护杜家，对付恶意入侵者，这十几天来，它从未进入土木城伤害普通人，它怎么能算是危险野兽。”

　　“至于杀死朗乔东，孔宥和平艳红……”杜文顺拉长了声音，眯起眼睛，冷冷道：“不错，他们就是我们杀死的，以后如果有任何人敢侵犯杜家，都将会是一样的下场。”

　　“父亲说得好。”杜晓跳出来，为父亲的表现鼓掌。

　　亲卫队长兰特瞪大了眼睛，杜文顺变了好多。他想了想，迈步向前道：“杜文顺，国王让我捎话给你，如果你能够进贡三块空印，他可以代表官方支持你的战争。”

　　杜文顺想也不想就是一摆手：“不用说了，空印是自卫战中得来的，合理合法，这件事拿到雪鹿省国去说也是我们有理，我是绝对不会将它们交给任何人的，你请回吧。”

　　说完，杜文顺转身就走。兰特还想再说什么，但是火鳄那巨大的脑袋已经落了下来，炙热的气息烤的兰特几乎喘不过气来。

　　“好好好，你们杜家这次是疯了，你们太小看其他世家的力量，你更是小看了国王的实力，等着吃好果子吧，从此以后，你们杜家就是冰原式盘的叛军了！”兰特大喊着，带着他的属下逃出城去。

　　这时吕岩也来到了城门附近，他问杜晓道：“怎么就成了冰原式盘的叛军了？”

　　杜晓道：“鹿尾镇国，雪鹿省国，艾雪南洲，这些都是冰原式盘上的官方机构，所有的国王都是从上到下层层派遣出来的，所以国王就代表了冰原式盘的官方力量，背叛他们就是背叛冰原式盘，也就是成了叛军。”

　　杜文顺又转了回来：“吕岩大人，您不用担心，那兰特只是虚张声势，冰原式盘上有四万多个镇国，每日的战争不断，绝对不会因为一个小小镇国国王的一面之词就定性所谓的叛军性质的，如果我们能够抗住其他家族的攻击，待一切平静之后，国王自然还是要拉拢我们的。”

　　“这个世界，就是实力至上的世界啊。”杜文顺叹了口气，向吕岩告辞，又去检查城墙了。

　　吕岩也回去深度冥想了，他刚才只是出来透透气，这种级别的战争对于他来说，实在是非常小儿科了，所以他也根本就紧张不起来。

　　第十三日头上，敌人终于有行动了。

　　并没有自杀式的攻城和大举进攻，其他家族的联军采取了最令杜文顺担心的方式，远程魔法攻击。

　　躲在看不见地方的魔法师们开始咏唱，紫色的云层在土木城的上空笼罩，渐渐的组成一张巨大的蛛网向土木城笼罩下来，虽然不知道这个大网能有什么用，但是谁都可以想象的出来，如果这层网落下来，那么杜家将会败的一塌糊涂。

　　杜文顺也开始展开反击，但他的能力很有限，主要还是靠火鳄用炎袖烧断这些紫色蛛网，不过超级火鳄再厉害，在疯狂的吐了一天一夜的炎袖之后，也还是累的够呛。

　　这时候，其他家族的家主、长老结成队飞到了土木城的上方，一共近二十人，一同施展魔法，那紫色蛛网突然变小落在了超级火鳄的身上，原来这些人大费周章忙了一天，主要目的就是为了捉住超级火鳄。

　　“哈哈哈！”王家长老大笑起来：“杜文顺，你的超级火鳄不错，拟火元素态，不知道你从哪里得到了这种宝贝，以后就归我了！”

　　看到这一幕，杜文顺的脸色惨白，王家长老是拥有八块基盘，他和宋家长老一起被认为是整个鹿尾镇国中最强大的两位盘者，如今由他出面组织捕猎，果然一举破解了超级火鳄的威胁。

　　没有了超级火鳄的杜家，基本上什么都不是，杜文顺空有十八块空印，但是一直没有机会出去控盘，所以也还是无盘盘者。

　　天上的二十多人落了下来，大大方方的站在了杜家的广场上，其中李家家主走上前一把抓住杜文顺的领口：“快点，将空印交出来！”

　　“你别动我父亲！”杜晓怒吼一声上去推李家家主。

　　李家家主一脚向她胸口踹去：“小毛贼，滚开！”

　　小白在远处双手一摆，两道鬼魅般的白色痕迹划出，一把将杜晓捆住，拉着她的身体急退，躲过了李家家族这夺命的一脚。小白施展的这个东西魔法不像魔法，武技不像武技，看着在场的这些家主和长老们都是一愣，但毕竟谋求空印的大事在前，他们并未深究。

　　李家家主对着杜文顺抬起拳头：“再不拿出来，我就打死你。”

　　杜文顺冷笑道：“打死我也不会说的。”

　　“你……”李家家主正要给杜文顺点厉害，忽然王家长老说话了：“李家家主，稍安勿躁，刚才接到宋长老给我传信，他说马上就到，我们等他。”

　　“宋长老，他是会带那位前辈来吗？”徐家的一名长老问到。

　　“嗯。”王长老点了点头。

　　其他家族的人立即响起一片议论声，脸上都是忿忿之色，因为即将到来的宋长老可能会带一名十盘盘者来，这样的话，他们能否分到空印就难说了。不过谁也不敢有任何反对，毕竟宋王两家是最强的，他们都没意见，这些剩下的家族比郎孔平三家还要弱，更不可能有任何意见。

　　场面诡异的安静了下来，但五分钟后，天空中忽然飞来两道光芒，其中一道红色的光芒轰的砸在地面上，撞出一个放射性的大坑，从其中站起一个身材高大的牛头人盘者：“在哪里，那狡猾的鳄鱼在哪里，给我指出来，看我布塞罗砸烂它！”


第七百五十二章 拜骨圣人

　　冰原大陆兼容并包，连恶魔盘者和虫盘者都有，就更别说兽盘者了，牛头人算是一种半兽人，在冰原式盘上各地都多有出现，所以在场的众人看到突然出现一个牛头人盘者并不觉得奇怪。

　　但是看到这个牛头人肩膀上的那根巨大图腾柱，以及围绕在图腾柱周边的那五十多块盘印，所有人都惊呆了。五十盘盘者，在鹿尾镇国是从未出现过的存在，这种级别的盘者，放到整个雪鹿省国，大概也不会超过一百个，他的强大是毋庸置疑的，在现在这个场面下，他可以横着走。

　　跟随布塞罗飞到的是宋长老，他脸上略有些苦涩，看着王长老艰难的点了点头，现在他也并不想将布塞罗带来分享空印，但自从他家后院突然从天而降了这么一个十盘盘者之后，他就陷入了巨大的无奈之中。

　　“呃，布塞罗大人，您看那头超级火鳄已经被捆住了，应该可以不用您在出手了。”宋长老堆着笑脸来到布塞罗身边：“您看这里就是杜家，他们藏有18块空印。”

　　布塞罗一点没有没有高兴的意思，他摆了摆手道：“快快，把空印给我拿来，我还有急事。”

　　杜文顺冷着脸，微微发抖，这布塞罗太强大了，对于他来说就像是高山一般难以翻越，但是要他将空印就这样拱手送出又实在是不甘心。

　　布塞罗的脾气显然十分不好，他见杜家人半天没有反应，突然跳起大喝一声，然后将左脚重重的踩在地面上，轰的一声巨响，至少有半个土木城的地面崩塌了，地上的人如同被雷击一般失去了知觉，瘫坐在地上。

　　同时布塞罗手中的图腾柱猛然向着前方一击，在图腾柱接触地面的瞬间，五十多条纹路放射开来，随后无数裂痕向着前方一路拓展，将百米之外的一座小山整个轰塌了。

　　冰原大陆不同于一般的基盘，这里的石头要坚硬许多，地面也是非常的结实，一般情况下根本不可能可以随便轰塌山脉，布塞罗表现出来的实力非常惊人。

　　到了这个份上，杜文顺知道再坚持也没用了，他取出空印摆到布塞罗面前：“空印给你，希望大人能够饶我杜家人的性命。”

　　谁知道布塞罗老脸一红，瓮声瓮气的说到：“抢你空印是我不对，对不起了，不过你放心，等我以后有机会，我会还给你的，还有你家人的性命，我保证谁也不会伤他们，谁敢动你们，你们就告诉我，我帮你锤死他们。”

　　“这……”杜文顺傻了，这牛头人在逗自己玩吗？

　　其他的九大家族也是一个个瞪大了眼睛，这牛头人开什么玩笑，他明明是宋家带来的，怎么却成了杜家的保镖？宋长老和王长老也是对视苦笑，他们也不知道从哪里冒出来这么一个牛头人，宋长老伺候了他一个多月，但最后却还是这个结果，牛头人独吞了所有空印不说，而且擅自担保了杜家人的性命。

　　愣愣的盯着布塞罗半响，杜晓突然跳了起来：“牛头人前辈，你说的是真的吗？”

　　布塞罗晃了晃脑袋：“当然，我从来不说谎，大人最清楚了……哎算了，不说了，现在都别打架了，来听我说个事情。”

　　布塞罗举起图腾柱点着那些盘者道：“都过来，都过来，想要空印的都过来。”

　　怎么，这牛头人要分空印？所有人都大喜，赶紧凑到布塞罗的面前，只听布塞罗说到：“这18块盘印我没兴趣，我也没时间飞出去控盘，我将它们借来，是作为奖励的。当然，先给老宋一个，这一个月你照顾我不错。”

　　说完，布塞罗扔了一个空印给宋长老，宋长老立即笑逐颜开，总比什么收获都没有的好。

　　接着布塞罗想了想，又推出三个空印给杜文顺：“不管怎么说，抢你东西总是不好，先还你三个，其他的以后再还。”

　　“呃，那就谢谢了。”杜文顺接了下来。

　　“下面，我就要分配一个任务给各位了。”布塞罗挺直了身体。所有人都看着这个古怪的牛头人到底要干什么。

　　没有人注意到，远处暖河边上，被震塌的石屋里面，一个灰头土脸的骷髅正从废墟里面爬出来。

　　布塞罗敲了敲身前的盘印道：“我打算将这十四块空印都奖励给一个人，你们不论是谁，只要能够帮我完成一个任务，哪怕是个见习魔法师，我也会把空印都给他，并且保护他成为盘者。”

　　在场的没有见习魔法师，这完全是废话啊，不过杜晓却觉得牛头人非常可爱，她大声道：“牛头人前辈，快说出任务吧！”

　　“嗯。”布塞罗抬起身体，虔诚的说到：“我需要你们帮我找到一个……”

　　突然，他的表情僵硬了，定格在数十米之外，刚刚从废墟中爬出来的吕岩身上。

　　“大……大……”布塞罗望着吕岩，“大人”二字几乎要脱口而出，吕岩赶紧冲他摇了摇头，布塞罗虽然粗鲁凶猛，但是并不傻，一眼就看出吕岩想要隐藏身份，他赶紧闭上了嘴巴，咽了口唾沫，向吕岩快走了过去。

　　十大家族的人们都不解的看着这位牛头人大人，不知道他在干什么，只见布塞罗跑到吕岩身边，上上下下打量了十几眼，突然噗通一声跪下了，然后嚎啕大哭起来。

　　一个拥有五十多块盘印的盘者，对着一个骷髅下跪哭泣，这算是哪门子事情。

　　偌大的广场上寂静无声，大部分人都觉得头皮发麻，难道这个牛头人盘者是个疯子？如果是那样的话，恐怕整个鹿尾镇国都要遭一场大难吧。而杜文顺的心情又和大家不同，他看到牛头人盘者向吕岩下跪，不由得心中暗暗猜测，难道这个骷髅真的是吕岩？杜晓更是莫名其妙，他知道自己从石中林挖出来的家伙肯定不是吕岩，那么牛头人盘者干嘛要跪在他面前哭？

　　就听布塞罗带着哭腔嚎了起来：“这位骷髅大人，是谁家的？”

　　感情不认识啊！杜晓赶紧跑上去：“牛头人大人，这位……骷髅呢，是我们杜家圣地供养的一位骨圣人，象征着……我们杜家骨头里面都充满了勇敢。”

　　杜晓这一通胡扯啊，布塞罗听却是满心欢喜，因为他刚才见到吕岩没事，忍不住情绪失控哭了起来，已经是惹吕岩不高兴了，正不知道如何圆场呢，这杜晓出来的非常及时，他赶紧接下去说到：“好，供养的好，我们每一个人，都应该向骷髅学习，要从骨头里面充满勇敢！”

　　果然是疯的，所有人都这样看待布塞罗。

　　杜晓却觉得这是个机会，她用手一指以宋王两家为首的家族主事人道：“牛头人大人，虽然我们杜家非常幸苦的保护骨圣人，但是这些人他们却阴谋要将我们杜家摧毁，要将骨圣人杀死。”

　　“我草，这还了得，这帮鸟人他奶奶的找死啊！”布塞罗不等杜晓说完，早已高高跃起猛然向群扎堆的盘者们落去，肩膀上的图腾巨柱一转，“嗡”的抡了下去。

　　布塞罗就是来找吕岩的，他被虚腔移动到了鹿尾镇国，出来之后一直有点迷迷糊糊神志不清，但总算在修养了一个月之后清醒了过来，在清醒之后的第一时间，他就要去寻找吕岩，但这时候却无意中听到了宋家打算来抢夺杜家的空印，于是他就打算来借鸡生蛋，抢夺下空印作为奖赏，请这些盘者帮他去寻找吕岩的下落。

　　但事情竟然有这巧，他刚到杜家，还没来得及发布“寻人启事”，就已经看到了日思夜想的吕岩。布塞罗多年以前第一次见到吕岩之时是不服他的，但是经历一连串的危机之后，他却是最佩服吕岩的，在后来一系列的战役中，布塞罗更是全力以赴的完成各种任务，这其中有为了成长的渴望，也有一种为吕岩尽力的本能，所以他才会见到吕岩之后，立即控制不住的哭了起来。

　　带着这么强烈的感情，当明白宋王两家领队的这伙盘者有可能会杀掉吕岩的时候，他内心的愤怒完全爆发了出来。

　　“嗨！”还未落地，布塞罗的吼叫就压着那些盘者几乎爬不起来，随后他手中的图腾柱……也就是吕岩送给他的红曜之柱爆发出赤红色的光芒，它和布塞罗的身体仿佛都膨胀了起来，随后猛然砸在地面上，猛烈的冲击波四处散开，几个来不及逃跑的盘者立即被撕成了碎片。

　　溅射伤害！

　　这还没完，红耀之柱周围的盘印全部发作起来，化作五十多根巨大的红色棒子向着前方砸去，将这股破坏力向着前方送了出去，大地下仿佛钻出了无数巨大的野兽，扬起尘土一路向前冲去，撕裂了土木城的新城墙，冲进了九大家族联军的队伍之中。

　　大军的地面立即陷落，随后又将那些士兵们高高抛弃，红耀之柱的溅射威力在每一个角度爆发出来，就仿佛是有许多无形的弹丸在军队之中炸开，看不见的死神在人群中肆虐的狂舞。

　　血海滔天，残肢如雨下，四面八方响起鬼哭狼嚎的惨叫。

　　这就是布塞罗之威！


第七百五十三章 牛头收徒

　　月亮高高的挂在假星遍布的空中，暖河边上传来一阵阵的暖风，天上飘落的雪花还未靠近到地面十米处就被融化了，化作丝丝点点的雨点落在骨圣人石屋的周围，令行人感觉到丝丝的凉意。

　　“啊，暖河中的火鳄被驱除了之后，还真是舒服啊。”坐在河边泡脚的一个胖子士兵大笑道。

　　旁边一个光头瘦猴般的士兵却不敢下水：“喂，小胖，这里好歹也曾经是火鳄出没的地方啊，你还真敢把脚放下去啊。”

　　小胖回头鄙视的看了一眼光头道：“瘦猴，你看看暖河两岸，下水的人有多少，没有一千，也有八百吧，你还怕什么啊？”

　　果然，在土木城中长长的暖河两岸，爬满一天劳作下来后辛苦的士兵和农夫，这种景象在以前是不可思议的，所以很多还没有反应过来的人依旧在这条暖河之前驻足，不知道该如何是好。

　　当然，土木城中的暖河以骨圣人石屋为界限，上游是绝对的禁区，只有下游才是这群居民的天堂，搬运了一天尸体的士兵和修葺了一天城墙的农夫一起，在里面洗去污血和尘埃，或者是沾一沾骨圣人的灵气。

　　“真的有吗？”布塞罗压低了声音问吕岩。

　　吕岩站在石屋的门口，奇怪的看着他：“有什么？”

　　“灵气啊，大人，他们泡在你的洗澡水中，说是可以沾染你的灵气，这是不是真的啊，如果真的话，我也去泡啊。”布塞罗认真的说到。

　　“笨，哪有什么灵气，还不都是你乱说，说什么我给了你启示和力量，你才能发挥出那么可怕的战斗力，你这不是给我添乱吗？”吕岩道。

　　布塞罗表情委屈的说到：“当时我也是太激动了，不知道怎么说才好啊，毕竟从星横世界边缘一下跑到冰原式盘上来，我以为再也见不到大人您了，所以才会失态的哭泣，然后又不得不顺着那个小丫头的话说下去嘛。”

　　吕岩一点也不体谅布塞罗的委屈：“那你也不至于一边喊那么大声，一边将九家族联军都砸成肉泥好吧，你这完全是给我惹事啊。”

　　布塞罗的脑袋更低了：“当时控制不住了啊，而且我本想将那些混蛋都杀死，但谁知道数量太多了，而且又那么胆小，一碰就像炸了窝的马蜂一样到处乱跑，所以我没能力将他们都留下来。”

　　“你这家伙，太鲁莽了。”吕岩总结道。

　　布塞罗赶紧点头：“是是，是我错了，请大人降罪。”

　　“好吧，不罚你一下也不行……”吕岩似乎思考起来，布塞罗却满脸喜悦的期盼着，得到吕岩的惩罚就等于将这次错误揭过去了，所以他巴不得吕岩惩罚他。

　　“好吧，就这样。”吕岩道：“我罚你做一件事情。”

　　“大人请讲。”

　　“把杜家的那个小丫头训练成盘者吧，也算是报答人家我们在他的领地暂居的恩情。”吕岩说完，布塞罗就傻了，他宁愿被鞭笞，或是去和敌人拼命，让他教导一个人类，还是一个女孩儿武技，使其从武者提升为盘者，这对他来说太难了。

　　“大人，这个惩罚太残酷了。”布塞罗哀叹道。

　　吕岩转身走进石屋：“记住，千万不要泄露我的身份，今天我们可是第一次见面。”

　　大人没有理会哀求，布塞罗道了声“是”，愁眉苦脸的退开了，完蛋了，以后每天的工作就是教导一个小女孩武技，想想都是一件非常可怕的事情，而且牛头人的武技是战舞啊，怎么教会人类呢，她不能学会震地击吧，也不可能抡得动图腾柱吧……布塞罗感觉自己完全被痛苦所淹没。

　　站在远处默默观察布塞罗的杜家父女到现在都还无法回过神来，本来以为今天要家破人亡了，谁知道敌人请来的帮手却成了自己的帮手，反而将敌人打的落花流水，土木城外死伤的敌人没有十万也有七八万，物资散落了一点，光是粮食就够土木城吃整整一年，这次土木城可谓是大获全胜。

　　这个牛头人盘者在像疯子一样打垮了九大家族的联军后，就急着说是要去和敬仰的骨圣人请教人生的奥义，杜家父女自然不敢阻拦，也不敢打扰，只能退出百米之外，由他去和吕岩商谈。

　　现在看到牛头人愁眉苦脸的样子，父女两个心里都是咯噔一下。

　　杜文顺低声问女儿：“杜晓，那个骷髅到底是不是吕岩？”

　　杜晓此刻只能一口咬死：“当然，他肯定就是吕岩，否则这位布塞罗的大人怎么会第一次见到他就如此崇拜他，这就是强者的气息啊。”

　　“哦……”杜文顺似信非信的点了点头。

　　这时，布塞罗迟迟疑疑的走到父女面前：“呃，今天白天的事情不好意思了，我帮着宋家抢你们的空印，实在是我的错。”

　　杜文顺连连摆手：“哪里哪里，咱们是不打不相识啊。”

　　“呜。”布塞罗有点心不在焉的将空印取出来：“喏，另外十四块空印都还给你，扔给宋老头的那一块我过两天就去帮你取回来。”

　　杜文顺大喜，但却不敢接，口上说到：“太感谢了，可是您不是要用这些空印作为奖励发布什么任务吗，不如我先将它们借给您如何？”

　　布塞罗将空印往杜文顺怀里一塞：“那个任务啊……以后再说吧，我现在还有另外一件很要紧的事情做啊。”

　　杜晓见布塞罗将空印归还大为欣喜：“布塞罗大人，您有什么要紧的事情，我和父亲都会全力帮您的。”

　　“呃，杜晓是吧。”布塞罗看着杜晓，挠了挠脑袋道：“你喜不喜欢跳舞啊？”

　　“啊？”

　　※※※

　　宋水从没有感觉这么落魄过，他从家主时接收长老传递下来的五块空印，然后自己用了二百二十年时间苦心经营，又获得了四块空印，其中三块分别完成了控盘，还有一块空印随身隐藏却不对外透露。

　　这次从布塞罗那里得到第十块空印，只要他能够飞到虚空中去完成两次控盘，就能彻底成为十盘盘者了，但是他没有想到，自己辛辛苦苦伺候了一个多月的牛头人盘者会突然对他大打出手，虽然他逃了出来，但是他们宋家在土木城外的军队却死伤惨重，宋家的主干成员也几乎死了一半以上。

　　“这该死的牛头人，为什么会突然发疯般的帮助杜家？”宋水恨得牙痒痒，但是却于事无补，现在他最担心的就是自己从布塞罗那里得到的一块空印，如果不还回去的话，会不会被布塞罗和杜家进一步报复？

　　但是如果将空印还回去就能解决问题吗？这些年他们宋家耀武扬威，欺负杜家还少吗，而且现在杜家得势了，肯定会报复回来，他宋水是个傲气的人，怎么能巩固忍受这种羞辱。

　　左思右想，宋水都觉得再待下去也没有意义，他回到宋家宝库取走了所有的钱财和宝物，转身向着鹿尾镇国外部飞去。

　　※※※

　　金齐很郁闷，他带领着队伍雄赳赳气昂昂的走了一半路，突然听到前方地动山摇立即吓的不敢上前了，随后他自己飞过去看，却看到了是一片鲜血泥泞的地狱……太可怕了，土木城外面的驻军被砸烂了，到处都是血肉和碎骨，浓郁的血腥味差点把他从天空中呛下来。

　　金齐其实并不弱，他拥有三块盘印，在凡人的眼中也是陆地神仙一般的存在，不过他胆子却很小，否则也不会主动放弃更有挑战性的职位，来到这个默默无闻的鹿尾镇国来当国王了。就连金齐的三块基盘，也是从专门的基盘黑市上买来的垃圾基盘，他去控盘的时候，那基盘上半个人影都没有，没准就是基盘墓地中飘散出来死亡基盘。

　　金齐的正式编号是金3827，他取的是编号末尾的数字音做自己的名字，他的本名早已忘记了。但没有名字并不表示金齐的低贱，相反，他的姓氏“金”代表了他高贵的血统，他身上留着式王埃斯金的血。

　　是的，金齐就是鹿尾镇国的国王，从冰原式盘的中心被派到这里来鹿尾镇国，或者说是他主动避开那繁杂到无休无止的宫廷争斗，来到这个没油水的小地方，他从未想过鹿尾镇会出现十盘盘者，因为这里实在是太贫瘠了，没有矿物，没有药材，几乎是要什么就没有什么。

　　但是当他听说杜家弄了个怪物杀死了三个家族的首领后，并且九大家族都在联合攻击杜家的时候，他也想去偷偷分一杯羹，毕竟他代表的是官方的势力，还是有很多人买他账的，在他的想法中，十八块空印，他至少也能分得两块吧。

　　谁知道先是派去的亲卫被恐吓，紧接着他自己去战场上，看到了令他终身难忘的一幕。

　　简直就是地狱啊，宋家招待的牛头人太疯狂了，不但临阵倒戈杜家，而且还制造了这么大的杀戮。

　　金齐看到布塞罗屠杀的场面后，几乎是扭头就跑，甚至连王宫都不敢回了，直接向着鹿尾镇国的南面跑去，在那里有他一个玩得较好的表哥，在雪鹿省任职，只有去他那里投靠了。


第七百五十四章 风家来人

　　面对布塞罗的问题，杜晓瞪大了眼睛无法回答，她是个女孩子，但从小只喜欢练武，对于舞蹈实在是没有任何研究，但是看布塞罗的表情中充满了期待，她实在不知道如何回答：“呃，布塞罗大人，您问这个是……”

　　“呃，别误会，杜家小姐，我只是问你有没有舞蹈基础，如果有的话，我教你就更方便了。”布塞罗尴尬的说到。

　　杜晓和父亲对望了一眼，更是摸不清头脑了，教我？这牛头人要教我跳舞？

　　杜文顺道：“布塞罗大人，难道您要教小女跳舞？”

　　“嗯，是的……也不是……”布塞罗道：“其实吧，就是我们牛头人的战舞，我是在这个方向上成长为真武者并最终成为盘者的，而杜小姐的身体比较纤细，学习战舞是有点难度。”

　　布塞罗话说完，杜晓早已高兴的跳了起来：“布塞罗大人，我没听错吧，您的意思是，要教我战舞把我培养成盘者？”

　　“嗯，就是这个意思了，如果你允许的话……”

　　“我太高兴了，怎么可能会不允许呢！谢谢师傅！”杜晓欣喜万分，她怎么会不乐意呢，在杜家这么多年，父亲虽然不许她学习武技，但是她多多少少也偷学了不少，不过她发现，父亲收集的那些大陆通用武技都不太好用，她偷偷练了十来年，还是个武者水平。现在有一名十盘盘者愿意教授她，还是通过“舞蹈”学习，她当然十分的乐意。

　　于是，布塞罗的教练之旅开始了，他将牛头人们粗犷、威武的战舞交给了杜晓，杜晓也每日苦练，她这才知道沉重大力的战舞并非是如此好练的，但是想到布塞罗那威力无穷的一击，她丝毫没有退缩，日夜不停的苦练着，竟然也给她慢慢摸到了诀窍。

　　杜文顺在土木城留了一个月，确定布塞罗是一个诚实憨厚的牛头人，绝对不会危害他们土木城之后，他终于下定决心进入到虚空去控盘了，空印只是令人眼馋的财宝，只有控盘之后它们才会变成自身的实力。

　　吕岩自然是继续在他的石屋之中修炼，恢复半移症带来的恶劣影响，但事情不容乐观，半移症的恢复十分缓慢，吕岩除了深度冥想之外，几乎没有办法对付它，而深度冥想对于吕岩来说就像是在燃烧自己的生命，他脑海中的倒计时日夜不停的流失者，提醒吕岩大限将至。

　　这样的生活持续了半年左右，土木城的外城墙总算修葺完成了，鹿尾镇国的其他家族也没有来报仇的，他们甚至主动来讨好杜家，献上了许多金钱和物质。杜家的管事人是杜晓的三叔，三叔为人处事圆滑，收下了其他家族的礼物，并一一表示以前的恩怨就此揭过，大家从此和睦相处。

　　揭过就揭过吧，否则还能怎么办，郎、孔、平三家都被打残了，他们各自默默的离开了鹿尾镇国，宋家的长老席卷了全部财产逃跑，宋家也废了，于是鹿尾镇国除了杜家还剩下八家家族，他们都以王家为中心，紧紧的“团结”在杜家的周围。

　　一切看起来都十分的平静，直到这一天，土木城的上空突然飞来两个渡仆。

　　这两个渡仆是从南面飞过来的，而杜家三叔并不认识他们，从他们脸上的渡仆印记来看，这两个人可能是北边“鹿角镇国”来的。据说鹿角镇国在整个雪鹿省都算是排得上号的镇国，国中可能有较为高级的十盘盘者，所以杜家三叔立即笑着脸迎了上去：“两位客人，远道而来，有何事啊？”

　　渡仆一般都是奴隶和俘虏，地位和家中的看门犬一样是很底的，杜三叔称呼他们为客人，已经是给了他们极大的尊重，但谁知道这两个渡仆却丝毫不领情，其中一个冷冷看了一眼三叔道：“这里的人都死光了吗，怎么一个凡人也敢随便出头？”

　　杜三叔心中不爽，口气也渐渐冷淡下来：“两位，这里是鹿尾镇杜家，家主暂时有事不在，你们擅闯已是无礼，如果没事尽快散去吧！”

　　“呸，你敢管我？”其中一名渡仆一挥手，十几道黑点向杜三叔射去。

　　杜家这位当家三叔今天也是倒霉，城里的渡仆和奴隶都在外围帮忙，狩猎的狩猎，开矿的开矿，还有的在移动暖田，就连小白也不再城中；杜文顺去虚空中控盘去了，杜晓被布塞罗带出去猎杀猛兽练手了；吕岩也在石屋中进行深度冥想。

　　所以城中有实力的高手几乎一个都不在，唯一一个本该值班守卫的渡仆恰巧又在这几分钟内不知道走神去了哪里，于是杜家三叔倒霉了。

　　黑色的影子射到杜家三叔的手腕和脚腕上，立即将他的四肢全部打断，奇怪的断口没有鲜血流出，而是一片黑色的创口，正一边腐烂着一边向杜三叔的胸口蔓延。

　　杜三叔惨叫了一声摔倒在地上，痛的他几乎背过气去。

　　出手的渡仆冷冷大笑：“这破城实在是烂，连个像样的角都没有，干脆我们将它毁了，也许这样暖河就畅通了。”

　　另一名渡仆倒是比同伴老成许多：“不妥，毕竟我们是来处理事端的，不是来惹事的，杀一个凡人倒是无所谓，要是毁了哪家的城池就不太好了，我们还是沿着暖河仔细检查一下，看看到底是哪里堵住了火鳄的流动。”

　　“好吧。”

　　两名渡仆不管在地上痛苦挣扎的杜家三叔，而是顺着暖河往上游看起来，他们很快看到了吕岩居住的石屋，接着又看到了杜家在石屋上游设置的许多拦河栅栏，这些栅栏之中水流畅通无阻，但是火鳄却过不去，无数火鳄尸体被晒在暖河的两岸，内脏已经被掏空。

　　“好哇，果然是这个城池的主人截断了暖河火鳄，怪不得这半年来鹿角镇国的火鳄数量越来越少，几乎到了要绝种的程度了。”一名渡仆冷着脸挥了挥手，无数狂风卷起向着暖河上的栅栏涌去，本来坚硬无比的栅栏被他这样破坏，立即如同摧枯拉朽一般的腐烂殆尽，紧接着另外一个渡仆也上手帮忙，几次下来，整条河道就被清空了。

　　两位渡仆害怕不够，顺着河道往上游方向飞了上百公里，果然在河中还有几道栅栏，也都被他一一清理，此时正值火鳄繁育旺季，河道一空，立即有大量的火鳄顺着河水留下，一时间河道中仿佛飘满了粗壮的木桩子。

　　“嘿嘿，这下通畅了。”两位渡仆意得志满，刚接到这次任务的时候本以为会非常艰难，但谁知道却是如此简单，火鳄对鹿角镇国的风家非常重要，因为风家的一项主要收入就依赖于火鳄为他们提供，这半年来火鳄渐渐断档，令他们家族的经济大受损失，所以才会派出人手来上游检查。

　　“咦，还有那个建在河面上的石屋，火鳄又被它给挡住了。”两位渡仆回到土木城，发现吕岩休息的石屋挡在河面上，许多火鳄在石屋的面前被挡住，然后从河里爬了出来，在岸上四处游走，一些建筑开始被火鳄焚烧破坏，人们在四处逃跑。

　　“看来只能毁掉这个石屋了。”

　　“嗯，也只好如此了，不过我们等下还是给他们一点钱，稍微意思一下，不要让人说风家的渡仆在外面横行霸道。”

　　“还要给钱啊，不会让我们自己出吧？”

　　“就算自己出也是应该的啊，做成这件事，说不定我们可以摆脱渡仆的身份，向着盘者进发也说不定呢。”

　　两位渡仆相互商量着，心中的希望越来越大，眼神也炙热兴奋起来，终于其中一人道：“好，那么我们开始摧毁石屋……”

　　轰！一团红色光芒忽然在说话的渡仆身后炸现，然后迅速凝聚成为一张巨大的鳄鱼嘴巴，它猛然咬住渡仆的肩膀，狠狠的向地面一甩，呲啦……渡仆坚硬的身体被撕裂，半截身体如同流星般坠向地面。

　　“啊，不好。”另外一个渡仆大惊，他只知道受到了袭击，还不知道发生了什么事情，赶紧想要逃跑，但还没飞出五十米，突然前方一条红色的鳄鱼尾巴抡了下来，正砸在他的面门，将它猛然砸到地面，什么护体劲气，魔法罩之类的全砸碎了，口中鲜血狂吐。

　　好大的力量。

　　天空中，红色的云团落在，在两名受了重伤的渡仆身边慢慢成形，变成一只缓缓踱步的巨大火鳄，两个渡仆在风家带来数十年，见过无数火鳄，但从没有见过这么大的火鳄，而且还是能够飞行变换的火鳄，更是从未听说过，不由得震惊的合不拢嘴。

　　他们看到远处一个少女，正抱着已经烂成一截木头般的杜家三叔哭喊，在少女的身边，站在一名肩扛红色巨大图腾柱的牛头人。

　　“喂……你们，知道我们是谁吗，你竟然敢袭击风家的……”一名渡仆高声喝喊，但是他话还没说完，超级火鳄就突然低下脑袋，一口将他吸进了口里，几乎没有咀嚼就吞入腹中。

　　另一个渡仆吓傻了，赶紧求饶：“各位大人，请你们绕了小人吧，我们是鹿角镇国风家的……”

　　好嘛……不说话还好，这家伙一说话，超级火鳄也是立即一个低头将他叼起，然后不顾他的惨叫将他吞进肚子里面。超级火鳄只有在吕岩指挥的时候才会得心应手，它现在奉命保护杜晓，远远不如被吕岩直接指挥来的灵活，所以丝毫不考虑留活口的问题，将两名渡仆先后吞食。

　　风家？听到渡仆临死前的求饶声，杜晓猛然抬起了头。


第七百五十五章 寻得良药

　　雪鹿省有五百镇国，但其中有四个镇国最为有名，分别是鹿角镇国，鹿喉镇国、鹿眼镇国和鹿心镇国。

　　鹿角镇国的有名就来自于风家，风家几乎可以说得上是雪鹿省最大的世家了，它以鹿角镇国为中心，占领了大约三十多个镇国，数万个暖田村，手下矿场无数，人口上百亿，是当之无愧的巨无霸家族。

　　鹿喉镇国中有一对兄弟世家，都姓林，称为大林家和小林家，大林家以鹿喉镇南为中心，控制了二十多个镇国，小林家以鹿喉镇北为中心，辐射控制了十几个镇国，兄弟世家的地盘加起来比风家还大一点，所以他们才能与之抗衡。

　　鹿眼镇国并没有什么出色的世家，不过它的地盘中有雪鹿省最大的暖田村，占地三千万亩，有几位强大的盘者在这个暖田村中建造了一座“雪鹿学院”，专门为雪鹿省的天才传授武技和魔法，鹿眼镇国因为这个雪鹿学院而闻名。

　　鹿心镇国的特殊在于其政治地位，它是雪鹿省的中心镇国，雪鹿省的最高官员就驻扎在这个镇国之中，所以它的强大和富饶也是不用说的。

　　杜晓刚一回来，就发现三叔重伤致残，又看到两位渡仆要破坏吕岩的石屋，所以才会毫不犹豫的命令超级火鳄攻击，可是一听到这两个渡仆是来自雪鹿省最富有盛名的四大镇国之一，还是指明自己是风家的人，她就有点后悔了，但这时后悔显然已经晚了，火鳄的指挥比较困难，它已经自作主张的将两个渡仆都吃掉了。

　　“啊……完了……”杜晓脸上泪痕未干，看着超级火鳄一闭一合的嘴巴，脸上立即浮现出担心害怕的表情。

　　布塞罗奇道：“怎么了，这两个渡仆重伤你三叔，破坏土木城，杀掉他们不是正好吗，你担心什么？”

　　杜晓道：“老师，您不知道啊，他们是鹿角镇风家的人。”

　　“鹿角镇风家……”布塞罗摸了摸脑袋：“那又怎么了？”

　　杜晓叹了口气，将手中的三叔交给赶到他身边的一名光明魔法师手中救治，然后对布塞罗说到：“老师，风家几乎可以说的上是雪鹿省最大的世家之一，他们的家族中，有不少十盘盘者，甚至可能有百盘盘者啊。”

　　“哦……那又如何呢？”跟着吕岩杀千盘盘者，斗万盘盘者，从式王手中逃命的布塞罗，对于百盘盘者这种存在十分不感冒。

　　杜晓瞪大了眼睛：“老师，百盘盘者，那可是顶天的存在啊，不要说百盘盘者，要是多来几个十盘盘者，就能轻易将我们杜家……不，是整个鹿尾镇国都抹平吧。”

　　布塞罗听不下去了，举起硕大的拳头在杜晓脑袋上狠狠敲了一下：“小子，百盘盘者算个球啊，你给我好好的练习战舞，少胡思乱想，这两个渡仆死的这么快，根本来不及给他们家族回信，就算是回信了又怎么样，有我在，一般的十盘盘者算那么，就算百盘盘者来了，我也敢和他拼上一阵！”

　　杜晓没想到布塞罗能够如此全力守护杜家，她不由得大喜恭维道：“那是，只要有老师在，原来也不怕百盘盘者才是，我这就刻苦锻炼。”

　　“什么百盘盘者啊？”突然一个声音插了进来。

　　杜晓和布塞罗同时扭头，看到吕岩慢慢走了过来，布塞罗的表情一下变得恭敬无比：“大……骨圣人，您出来了。”

　　“嗯，外面闹的慌，我出来看看发生了什么。”

　　“没事，没什么。”布塞罗笑呵呵道：“有两个小毛贼捣乱，已经被火鳄吃掉了。”

　　布塞罗满脸都是笑容，弯着腰，说话的时候非常恭敬，看得杜晓一阵好笑，这个牛头人老师还真把自己从石中林里面捡出来的骷髅当成骨圣人了，她对吕岩说到：“其实也不算是小事，不知道为什么风家派了两个渡仆来检查暖河，把我们设置的栅栏都破坏了，还重伤了三叔，我没控制好超级火鳄，把他们连个都给吃掉了，不过也幸好如此，否则万一给他们把消息传回风家，对我们来说就是一场灭顶灾难。”

　　吕岩闻言一愣：“风家很厉害吗？”

　　杜晓将风家的情况介绍了一遍，最后说到：“风家很不简单，据说风家特产一种可以改变人体体质的药材，非常名贵，它就是靠此发家的，在整个艾雪南洲都非常的有名，所以雪鹿省的大国王也不至于不敢太过压制他。”

　　“哦，知道了。”吕岩答应了一声，回头往石屋走，似乎对杜晓告知他的情况并没有任何担心。

　　“这家伙，果然还是没有任何头脑啊。”杜晓在吕岩背后嘀咕了一句。

　　布塞罗眼珠一瞪，差点给杜晓一拳头，但考虑到吕岩说过不能暴露身份，另外杜晓做了他半年的徒弟，也有了师徒之情，他也却是下不了手，于是只是冷哼了一声道：“杜晓，不准在背后说骨圣人的坏话！”

　　“啊，他不过……”杜晓见布塞罗那么认真的样子，刚想笑话两句，但话到嘴边还是咽了下去，改而说到：“是，老师。”

　　时间过的飞快，杜晓和杜家人在心惊肉跳中等了两个月，却没见到风家的人来重新巡查暖河，看起来这件事算是揭过去，两名渡仆的死对财大气粗的宋家来说完全是微不足道，恐怕这次搜查都不是家族中的主要人物安排的，所以渡仆死后连个过问的没有。

　　放心下来的杜晓，开始准备另外一件大事，参加雪鹿省十年一次的天才选拔赛。

　　雪鹿省的雪鹿学院，每十年都会组织一次全省国范围内的天才比赛，比赛要求参赛者年纪不能超过20岁，实力却必须达到大武者或大魔法师水平，达到这个要求是非常困难的，每一个能够参赛者都是万里挑一的天才。

　　参赛者的前一百名，将会得到进入雪鹿学院修行的机会，而这有着非凡的意义，因为进入雪鹿学院修行，将有可能被选入冰原式盘的军队体系，成为军中盘者，这种盘者将不再受到300岁寿命限制，可以离开冰原式盘为式王战斗，所以进入雪鹿学院修行，就代表着得到数十倍甚至是数百倍的寿命，自然成为人人追求的目标。

　　杜晓本来是不可能达到参加天才赛的水准的，但是这八个月来，在布塞罗的培育下，她竟然从武者猛窜至大武者级别，加上她年纪不足20岁，正好勉强合格。

　　得知能够去参加雪鹿省的天才选拔赛，杜晓简直欣喜若狂，布塞罗放了她半天假，让她去休息休息，散散心，并告知她在休息之后，将会进行最后的地狱式训练，务必要在正式比赛前，成为真武者！

　　说是给杜晓放假，其实布塞罗是去找吕岩诉苦了：“大人，您看，我总算把她训练成大武者，但是在决赛前成为真武者就不太可能了吧，再说我的那十几个星横币都换成药材给她吃了，后期再也买不起什么好药品了。”

　　吕岩笑了笑：“牛头，教小女孩跳舞，是不是很有趣啊？”

　　“不不……”布塞罗一个劲的摆手：“我宁愿去和一百个敌人战斗，也实在不愿意教人类学习战舞了，太累了，太无聊了。”

　　吕岩哈哈大笑：“你就是要耐着性子多定一定，在教授的过程中反思自己的战舞武技，这样对你自己的提升也有好处。”

　　布塞罗听到这里，浑身一震，神色收敛了：“是，大人，我这段时间是反思了自己战舞中的许多不足之处，谢谢大人指点。”

　　吕岩点了点头，将左手伸出：“拿币印过来，我给你点星横币。”

　　布塞罗赶紧将他的右手伸出，掌心也有一个币印，吕岩将币印和布塞罗的币印合上，星横币涌入布塞罗的币印中，片刻后他松开手道：“这里是两千星横币，足够你将杜晓冲到盘者水准了。”

　　布塞罗震惊道：“大人，虽然我不该多问，可是为什么要这样培养她啊？”

　　“呵呵，牛头，天才选拔赛可是全大陆的赛事啊，这场比赛的胜出者，将会是冰原大陆上最耀眼的星辰，我要召集手下回归，还有什么比点亮一颗星辰更好的办法呢？”

　　布塞罗脸色一僵，忽然又涌起满心的狂喜，原来大人是通过这个方法让杜家在冰原式盘上抛头露面，这样有很大可能吸引大人的属下前来汇合，不过他片刻之后脸上又浮起担心：“大人，您的计划我明白了，可是这样风险也很大啊，万一式王埃斯金或者是其他万盘盘者知道了您的下落……”

　　吕岩摇了摇头：“风险总是有的，但是我现在被半移症所困，所以……多的不说了，我们尽量小心，埃斯金和万盘盘者不至于会关注这场比赛，就算关注的话也不至于能想到我的头上，总之现在就是抢时间，我迟早会被发现，尽快恢复实力才是关键，对了，风家的药丸搞到了吗？”

　　“嗯。”布塞罗从怀里掏出一颗白色药丸：“这个就是风家出售的极品丹药‘聚灵丹’，说是可以改变人体体质，售价非常贵，差不多四颗就能够换一个星横币，产量极少，只有雪鹿省的贵族才能有资格购买，所以我拖了两个月才找到一颗。”

　　吕岩去过药丸轻轻一揉，发现这药丸表面的一层物质轻轻散开了，露出里面一朵白色花瓣状的物质，有一股清香涌出来，他拿着它往身上轻轻一按，花瓣竟然融化在骨头的表面。

　　吕岩愣了片刻之后，忽然大喜：“牛头，这是好东西，它能治我的半移症！”


第七百五十六章 百纹风家

　　骨圣人走了。

　　杜晓从闹市散心回来，就看到小白守在石屋的边上，待她靠近后，小白说到：“杜晓，布塞罗走了，他说有点急事要离开一段时间，吕岩也被他带走了。布塞罗留了一包东西给你，让你继续练习战舞。”

　　杜晓心中一惊，布塞罗怎么把骷髅给带走了，难道这个牛头人真的是崇拜骨圣人到了疯狂的地步，以至于将骷髅绑架而走吗？可是仔细想想布塞罗这八个月来的所作所为，又觉得不像。

　　杜晓左右猜不中，接过小白手中的包袱打开，一下就傻了，里面尽然是十几瓶超级级别的丹药，杜晓这几个月来已经吃了布塞罗不少好药材，她也都摸清了价格，牛筋活络丹，名字虽然土，但是十粒就要一星横币，每瓶五十粒，包袱里面有三瓶，这就是十五星横币；凤鸣散，提高呐喊破坏力，十二贴换一个星横币，包袱里面有厚厚的两捆，估计有一百贴……

　　杜晓粗略的估计了一下，包袱中的药材价格不下六十星横币，这个包袱放在整个鹿尾镇国，没有一个盘者见了不要惊掉下巴的，谁会花费这么多星横币来买这些药品，恐怕雪鹿省大国王也做不到吧。

　　里面有张纸片，是布塞罗留下的训练计划和药品服用说明，杜晓看到第一句话，就彻底傻了。

　　“杜晓小丫头，所有的药分成十份，十天之内必须全部吃完，十天之后我再回来给你第二份，对了，苦练不能拉下，所有的训练计划最好能够超额完成。”

　　布塞罗的留言很简单，但震撼力却太强了，杜晓这才明白这些药丸都是给自己补充身体，增强体质的用的，虽然其中没有风家的“聚灵丹”，但是它们的药效也丝毫不容小觑，更重要的是量多，杜晓算了一下，分成十天的话，她每两天差不多就要吃掉十个星横币。

　　两天吃掉一个空印……如果在虚空之外控盘的父亲听到这个消息，不知道会吃惊到什么程度。

　　好吧，杜家遇到贵人了，这个布塞罗真的是自己的大贵人，杜晓暗暗发誓，未来有了实力之后，一定要报答布塞罗对自己的栽培，而眼下最重要的事情就是……开始吃药吧！

　　※※※

　　吕岩和布塞罗在天空中飞行。

　　乘坐的是消耗魔力的飞行马车，这并非是吕岩空间袋中的宝物，而是布塞罗在鹿尾镇国买的，这样的马车在冰原大陆上算不上什么特别贵重的东西，价值还不到百分之一个星横币，对吕岩来说，完全是可以用了就扔的东西。

　　天空中暴雪肆虐，吕岩躲在有避寒措施的马车中，却仍然觉得一阵阵凉气侵体，这种感觉令他十分的郁闷，没想到自己的半移症如此的顽固，本以为它好了，结果一离开了暖河，连寒冷都有点挡不住。

　　心中难过，吕岩的脸色就表现出了苦脸，布塞罗赶紧凑上去关心的问到：“大人，怎么样了？”

　　吕岩摇了摇头：“半移症比我预想的还要严重，恐怕战斗是十分困难了。”

　　“大人不需要战斗，我就是您最好的武器。”布塞罗捏起拳头：“大人，您说要打谁，我这就去帮您揍扁他们。”

　　吕岩道：“现在没目标，但是我们这次摸聚灵丹的真相，搞不好会碰到恶战，你要小心点。”

　　“嘿嘿，大人放心吧，大半年没打架我都手痒了。”布塞罗信心满满的捏了捏拳头。

　　不得不承认，冰原式盘上的魔法水平相当高，在鹿尾镇国买到的飞行马车速度非常不错，大约十个小时就能飞穿整个镇国，这就相当于当初小半个偌丁伦基盘的距离了，这种飞行马车的制作标准是一天之内必须能够在镇国内飞一个来回，可见其制作起点之高。

　　从鹿尾镇国到鹿角镇国其实并没有字面上的那么远，它们并非在雪鹿省的两个角落，而是都在相对于中部的位置，大概是冰原式盘也有一个由小变大的过程，所以当年的鹿角和鹿尾都已经失去了字面意义。

　　一共飞了四天四夜，差不多是一百多个小时，吕岩和布塞罗抵达了鹿角镇国的边缘。

　　两人找了个山头降落地面，然后将马车收起，向着风家赶去。

　　在鹿角镇国想要打听风家的位置实在是太容易了，因为在鹿角镇国的中心，有一座高耸入云的巨大雕塑，很远就能看到那座造型怪异的雕塑，仿佛一柄巨大的叉子刺入云层中，要将那些云朵当作蛋糕叉下来一般。

　　风起鹿角镇，云落百纹家。

　　这两句话就是形容风家的，风家的家徽是一朵有着复杂花纹的白色花朵，被称为“百纹花”，所以风家有时候也被称为百纹家，更奇妙的是，风家的每一代家主都要改名为风百纹，风家已经延续了数百代，但是风百纹这个名字却永远不朽，这点倒是和孪歌一族有些相似。

　　向着风家的大雕塑一路进发，大约三个小时后就见到了赞云城，这时一座纯白色的城市，一层层堆叠而且的白色浮石，构建了繁杂无比的城市花纹，整个赞云城就像是一朵绽开的白色花朵，又像是无数落云堆积而成的天然奇观。

　　“啊，好美。”就连布塞罗这种粗人，也对赞云城的外形赞不绝口。

　　吕岩也是感叹道：“人间仙境也不过如此啊，风家能够在这样绝美之地繁衍生息，他们家的子孙也算是享尽荣华富贵。”

　　布塞罗连连点头，对大人的话表示赞同：“要不，等大人康复之后，将此城夺下？”

　　吕岩摇头：“我哪有时间享福，我所剩时间不过七年而已，还有很多事情没做完，我停不下来啊。”

　　“是属下多嘴。”布塞罗赶紧低头。

　　话不多说，二人顺着人流向城中走去，防守很松，再加上布塞罗准备了不少金币用来贿赂卫兵，于是卫兵就对吕岩的骷髅型态睁一眼闭一只眼了。进入到城中来，更觉得整个城市宏伟秀丽，那些漂浮在空中的“白云”其实都是宏伟的白玉建筑，在阳光的照射下晶莹透亮，简直是美轮美奂。

　　欣赏了片刻美景，吕岩和布塞罗直奔赞云城的云中药店。

　　这座云中药店，店如其名，果然建在城市的高处，要不断攀爬和飞行才能靠近，吕岩和布塞罗花费了两个多小时，才终于来到了云中药店的门口。只见偌大的药店大厅中，人山人海，人头攒动，无数人在这里购买药物，出售药材，热闹非凡。

　　“注意，有不少盘者，你收好盘印，别露了行迹。”吕岩嘱咐布塞罗。

　　布塞罗轻轻点头回答：“是，大人，我绝不露出盘印。”

　　吕岩这才向人群中挤去，他发现整个药店分为数个板块，有收购药材的，有委托制作的，有出售疗伤辅助药品的，有出售增幅魔法药品的，有出售下毒解毒药品的……几乎是琳琅满目的药品，只要是想得到的，这里都有。

　　但吕岩的兴趣不在这些普通药品，他是冲着聚灵丹来的。

　　那天使用布塞罗为他搞来的一颗聚灵丹，吕岩立即惊喜的发现，这种药丸对于治愈他的半移症很有好处，于是他再也坐不住了，赶紧和布塞罗一起，赶到风家的领地来看看，是否能够找到一些炼制聚灵丹的线索。吕岩以目前的实力，自然不可能直接找风家下手，于是他就打算先从这个云中药店下手。

　　分开人群往里，吕岩和布塞罗走到大厅的最里面，那里有一个紫色魔法罩环绕的精致玉台，周围围了许多人，有三名渡仆在保护着，玉台上面放了一颗白色的药丸。

　　聚灵丹。

　　布塞罗打听到，这个云中药店会偶尔有聚灵丹出售，不过并非是平常的价格，而是提升了四倍，直接以1个星横币一颗的价格出售，摆明了就是高价，其作用不是买卖，而是用来展示云中药店财力的。真正的销售另有内部渠道，只有十盘盘者以上的人物才能接触到。

　　周围都是看热闹的，对着风家的神药指指点点，谁也不可能真的购买，这里虽然有许多大财主，但1星横币别说他们拿不出来，就算是见都没见过。

　　这种情况下，布塞罗走上去，拍了拍其中一个渡仆的肩膀：“喂，我要买这个药丸，怎么卖？”

　　渡仆愣了一下，他从未听说过此事，一般来说有闲钱买聚灵丹的，都是极其富有的大家族首领，这种人自然可以通过正常渠道，以相对正常的价格购买聚灵丹，谁会跑到云中药店来买这种昂贵的聚灵丹呢。

　　渡仆迟疑了一下道：“这位客人，这种聚灵丹是鹿角镇国的国宝灵药，价格非常昂贵，而且不是用普通的钱币就能购买的，需要星横币才能购买，你……”

　　布塞罗大大咧咧将右手摊开给渡仆看了一眼：“是用这个花纹付钱吗？”

　　渡仆看到布塞罗掌心的币印，上面的花纹十分复杂，他的脸色立即就变了，虽然这名渡仆没有币印，但是他却见过，也知道花纹越复杂，代表这人在和平商行的客户等级越高，他看到布塞罗掌心的花纹，似乎比风家家主的等级还要高。

　　哪里还敢怠慢，渡仆连忙道：“稍等，稍等，我们这就关店，请掌柜与你详谈。”

　　“等等。”布塞罗一把按在渡仆肩头：“让掌柜找到僻静的房间详谈就行了，关店这种事情就不要了，不要闹太大，我不喜欢。”

　　“是，是！”渡仆感觉到了肩头传来的压力，赶紧连连点头答应。


第七百五十七章 问答时间

　　渡仆很快带来一个矮小的老头，那老头身高不过一米五，看起来比侏儒也高不了多少，但是他的神态却没有丝毫自惭，反而显得雍容自然，眉目之间有一种隐约的尊贵和霸气。

　　他径直走到布塞罗面前：“请问，是哪位要购买聚灵丹？”

　　布塞罗眉毛一瞪：“小老儿，当然就是我啦，我等的腿都麻了！”

　　没有城府啊，老头微微一笑道：“请问您是哪方的英雄啊？”

　　布塞罗眉头一皱：“星空那么广阔，我哪里知道是那个方向，你们式盘上的人怎么那么多废话，不就是买个药丸吗，哪里那么多废话。”

　　布塞罗的口气十分不善，但是老头却哈哈笑了起来，心中暗暗点头，这牛头人是看来是外来基盘的盘者，不知道走了什么狗屎运获得了大量星横币，说白了就是个暴发户盘者，乡下的土包子。这种客户可是百年难得一遇啊。

　　老头向布塞罗一招手：“来来，尊敬的客人，咱们到里屋细谈，我这里还有比聚灵丹更好的东西，包你满意。”

　　布塞罗一听，眼睛都亮了，手一抬：“走。”

　　吕岩也跟在布塞罗的身后往里走，他像模像样的背了个包，就好像是布塞罗的跟班，两侧的渡仆看了吕岩一眼，又看看掌柜，掌柜轻轻摇了摇头，表示不要去惹土包子不高兴，一个骷髅随从而已，就让他们进来吧。

　　于是布塞罗和吕岩被掌柜老头带到了一个安静的小房间，房间中没有人，但是地面有一个巨大的紫色魔法阵，老头笑了笑道：“客人小心，这个房间是我们云中要点最重要客户洽谈室，它地上有很强的禁制，这个禁制被触发后我们都活不了，而且整个赞云城都会知道。”

　　这是警告布塞罗不要见财起意了，否则被风家的人立即就会赶过来。

　　布塞罗摆了摆手：“别说那些有的没的，赶紧给我拿聚灵丹来。”

　　“请问客人尊姓大名？”老头依旧不急不缓。

　　布塞罗不耐烦的说到：“什么尊姓大名，我叫牛三。”

　　整个一土包子走狗屎运的大牛头啊，星横世界太大了，这种玩意儿并不算太少见，老头点点头，一摆手，从房间侧面出现一个暗格，里面飞出一个紫色玉盒，里面摆放着五颗聚灵丹：“牛三爷，这里有五颗聚灵丹，每颗售价一个星横币。”

　　“拿来吧。”布塞罗将玉盒一把抢过，几乎是看也不看就交给吕岩，吕岩将其收入背包之中。

　　老头吃了一惊，别是碰到明抢的，虽然不可能抢的走，但如果真是强盗的话，他的老脸可要丢尽，在云中药店掌管五十多年，他还从未出过岔子呢。但布塞罗下面的举动让老头放宽了心。

　　布塞罗将右手伸到老头面前：“拿钱吧。”

　　老头呵呵一笑，将胸口的一块玉佩取出，按在布塞罗的币印上，这玉佩的表面也有一个币印，于是布塞罗的星横币就少少的流入了玉佩币印之中，总共是五个星横币。

　　爽快，豪气！老头暗挑大拇指，这种土包子是傻，但是付钱也真是爽气过瘾，这五枚星横币在正常情况下需要售出二十几颗聚灵丹才能得到，已经占了风家全年收益的一成！风家全年也不过产出二百多颗聚灵丹，现在他卖掉五颗就得了一成收益，那可是天大的功劳啊。

　　老大得意，哈哈大笑道：“牛三爷爽气，我这里还有更好的东西，要不要看一下？”

　　布塞罗道：“少啰嗦，有东西快拿出来。”

　　于是老头赶紧取出店里的疗伤圣药鱼裹丹，这种药号称能够起死回生，腐骨生肉，乃是非常厉害的伤药，但谁知道布塞罗看到之后一摆手：“不要不要，这种烂药我家里多的是，不要！”

　　老头简直有一种喊风百纹家主来将这牛头人盘者剥光的冲动，他陪着笑脸，又取出一种紫色丹药紫母两叶翠心丸，这种药丸的作用是在瞬间增强盘者的身体机能，说白了就是一种强效兴奋药，对武者盘者非常有效，但布塞罗还是将大脑袋晃的像拨浪鼓一样：“不要，不要，这玩意我都吃腻了，不喜欢！”

　　老头暗暗咂舌，这牛头人是不是捡到了什么远古盘者的遗宝，否则怎么会这么有钱，不过现在管不了这么多了，还是以赚到他的钱为第一重要大事，看起来不用点真东西是不行了，老头嘿嘿一笑：“我知道了，牛三爷还是喜欢聚灵丹这样的东西。”

　　“废话！”布塞罗喝到。

　　掌柜老头也不生气，慢吞吞的走到房间的一脚，通过繁杂的手续，耗费了半天时间，才从墙角打开了一个暗门，这暗门一打开，立即满房间光华绽放，老头从里面捧出一个巨大的透明球体，球体的中间有一朵娇嫩欲滴的白色花朵。

　　布塞罗和吕岩对看一眼，看来正主来了。

　　布塞罗故意装出很无所谓的样子道：“啥玩意儿，一朵花也想卖钱？这样的花儿在地上到处都是吧，我的那些基盘上，这种白花有亿万朵，你想蒙我吗！”

　　掌柜老头笑眯眯的说到：“牛三爷，你可别小看了这朵花，这朵叫做【云霄聚灵百纹彩】，它可是我们鹿角镇国的真正国宝！”

　　听到花儿的名字，吕岩眼前一亮，聚灵百纹？这种花朵莫非和聚灵丹的炼制有关系？

　　布塞罗道：“这花有什么好处？”

　　掌柜老头道：“牛三爷您看，这云霄聚灵百纹彩的花朵中心，是不是有几缕彩色的纹路，这可是集合天地的精华啊，它可直接服用，效果比聚灵丹好百倍了，当然售价也贵，这样一朵云霄聚灵百纹彩，需要30星横币。”

　　好百倍肯定是吹牛，但应该会比聚灵丹效果更好，吕岩奇怪的是这种云霄聚灵百纹彩竟然在和平商行中没有出售，看起来果然是鹿角镇国的特产，从这个角度上说，它售价30星横币其实并不算贵。

　　布塞罗此刻问到：“老头，这花朵是在哪里生长的，它和聚灵丹什么关系？”

　　“哈哈。”老头哈哈一笑道：“尊敬的客人，这个就不能告诉你了，这毕竟是咱们风家的大秘密，您不必多问，我只能告诉您它的药效是货真价实的，多少王侯贵族来求这朵云霄聚灵百纹彩，但这种东西百年难得一遇，老夫轻易也不会出手，今日和你投缘，所以才……”

　　吕岩听他废话着急，干脆向上走了一步：“掌柜，风家的聚灵丹，是不是就由这种花朵炼制而成？”

　　“嗯？”掌柜没想到骷髅突然说话，他看向布塞罗：“牛三爷，你的骷髅侍从也太没尊卑了吧，怎么能如此随便……”

　　“啪！”布塞罗闪电般的甩了掌柜一个巴掌：“你说谁没准备呢，老头？”

　　掌柜别说在赞云城，哪怕在整个鹿角镇国都是响当当的角色，何时受过这种突然打击，他一下懵了。

　　吕岩却一把辅助他的胳膊笑道：“掌柜，别理牛头，他比较冲动，你只需告诉我，这云霄聚灵百纹彩和聚灵丹什么关系，它是不是聚灵丹的炼制原料？”

　　“我……你……”掌柜老头瞪大眼睛看着吕岩，半响后才怒道：“你是什么东西……”

　　“啪啪！”布塞罗又是甩手两个巴掌：“老头，嘴巴放干净点，我家大人别说是你，就算是你们风家的风百纹来了，也得跪着磕头！”

　　布塞罗多大的手劲啊，两个巴掌下去，掌柜老头的牙齿都被打掉了，他猛然扭身，就要向外逃：“你们别碰我，否则禁制会把你们烧死，就算你是盘者也躲不掉！”

　　布塞罗微微一笑，身体表面浮出五十多块盘印：“我这样的盘者也能烧死？”

　　掌柜老头吓傻了，他真没想到一个傻乎乎土了吧唧的牛头人是这么厉害的盘者，在他看来，这牛头人不过是刚捡了什么宝藏，来到冰原式盘上胡乱消费来了，恐怕连控盘都没有，谁能知道竟然已经是如此强大。

　　“你……你这样虽然厉害，但也避免不了触发禁制，家主风百纹听到后一定会赶过来，到时候你这点水平还不够看！”老头颤颤悠悠的吓唬布塞罗。

　　“触发禁制吗？”吕岩笑着将右手抚上自己的空间袋：“掌柜，我们换个地方聊天吧。”

　　掌柜老头还来不及回答，他的身体骤然消失，被吸入了空间袋之中。

　　空中的透明小球往地上落去，布塞罗赶紧将它一把接住，然后递给吕岩。吕岩将透明外壳剖开，取出里面的那朵白色的小花，奇妙的是，小花仿佛是冰晶做成的，一碰触到吕岩的指骨就化开了，然后顺着吕岩的骨头散开了，可以明显看到吕岩的骨质发生了微微的变化，那些颤抖的裂痕有稳定愈合的迹象。

　　布塞罗大喜：“大人，这个真的有用啊。”

　　吕岩也高兴的点头：“是啊，不过还不够，我们得尽快摸出这种云霄聚灵百纹彩的产地，到那里去转上一圈，估计我的半移症也就好的差不多了。”

　　布塞罗挑起大拇指：“还是大人厉害！”

　　由于掌柜老头没有死亡，没有打斗，也没有血迹，空气中没有任何元素波动，总之一切正常的很，所以这个房间中的禁制也未发动，布塞罗和吕岩悠然自得的走出房间。

　　门口两个渡仆没有资格进入那间藏宝室，只能低声下气的向布塞罗询问：“请问大人，我们掌柜怎么没出来？”

　　布塞罗咧嘴一笑：“数钱呢，他让我告诉你们，别进去打扰他，否则他就把你们送到恶魔之地去。”

　　对渡仆来说，最惨的事情就是送到恶魔之地去参加战斗了，风家作为大家族，每年都要送几个渡仆进入军队表示表示，所以这些渡仆最怕的就是被送去参战，听到布塞罗的话之后，赶紧赔笑退开，谁也不敢去碰那间藏宝室。

　　十几分钟后，吕岩和布塞罗在赞云城的一座不起眼的旅店中，将云中药店的掌柜放了出来。

　　布塞罗将红曜之柱放在掌柜的头上，就像是在蚂蚁的脑袋上悬挂了一柄大锤子，他脸上带着冷酷的坏笑：“嘿嘿，老头，问答时间到了！”


第七百五十八章 云田窃花

　　面对布塞罗那彪悍的像金属块一般的腱子肉，凶神恶煞的表情，以及散发着血腥味的红曜之柱图腾，掌柜老头毫无骨气的将风家的秘密说了出来。

　　原来在赞云城的顶部，有一片罕见的“云田”，云田大约有一百多亩，就像是一片终年不散的云雾，它始终悬浮在赞云城的顶部，由登云双叉连接，云田中只产一种东西，那就是【云霄聚灵百纹彩】，不过并非朵朵都是如此完整，其实大部分时候，都是产生破碎的花瓣，真正完整的云霄聚灵百纹彩花朵，要数年才产一朵。

　　而这种云霄聚灵百纹彩的花瓣就是制作聚灵丹的材料，或者更直接点说，根本就不是什么制作材料，而是直接将花瓣揉成球，简单包裹之后，就成了所谓的聚灵丹。

　　每年，风家大约能够生产二百三十颗左右的聚灵丹，这种丹药是风家最重要的经济支柱，风家能够成长到今天的程度，很大程度都是靠着这种云霄聚灵百纹彩起家的。

　　简单问清楚聚灵丹和云霄聚灵百纹彩的情况后，吕岩又向掌柜老头询问风家高手的情况。

　　风家最强的是风百纹，现任风百纹可能有三百多岁了，并没有受到冰原式盘上三百岁大限的影响，有人推断他是向贵族申请购买了寿命，在冰原式盘上，这种事情还是偶尔可以发生的，就像是雪鹿学院的领袖雪鹿仙师，也是超过三百岁的寿命。

　　风百纹的实力可能是百盘盘者，掌柜老头对此不太肯定，但除了风百纹之外，风家还有两个十盘盘者，据说都有十盘盘者的巅峰水准，其他则是不到十名低级盘者和一群无盘盘者，另外光是渡仆就有上千人。

　　掌柜老头自己没有练武天赋，几乎就是个普通凡人，但是却精通商业经营运作，对于药材药理又有研究，所以才当了云中药店的头，因为风家根本没有想到，在鹿角镇国，还有人敢打他们家的主意。

　　吕岩关心的是风百纹和两名十盘巅峰盘者，他问掌柜老头这三人是否在鹿角镇国境内。但这个问题对于掌柜老头来说显然有点难以回答，他告诉吕岩，两名十盘巅峰盘者都在风家势力范围内的其他镇国巡查，很少会鹿角镇国，而风百纹一般都呆在云田之中，现在是否也在其中就不知道了。

　　审问完毕，确实再也榨不出什么来了，吕岩将掌柜老头收进空间袋中，现在不能放他通风报信，所以还是得先囚禁起来。

　　吕岩对布塞罗说到：“牛头，咱们去云田走一趟。”

　　布塞罗丝毫不带半点犹豫：“好嘞，大人，咱们走！”

　　云田中可能有一个百盘盘者，但吕岩和布塞罗却是丝毫不在乎，这就叫“曾经沧海难为水，斗遍狂徒心无畏”。和千盘盘者，万盘盘者都打过了，和式王都交过手了，对于百盘盘者已经没有任何惧怕了，再说布塞罗的战斗力不见得比一般的百盘盘者差，再不济吕岩空间袋中还有虚空船，坐上虚空船逃跑，那可不是百盘盘者能够追的上的。

　　总之风险是有，但打不过总跑的掉，吕岩下定决心要进暖田一看。

　　来到高大的金属叉之下，吕岩发现这个雕塑的内部有许多镂空凹槽，表面布满繁杂花纹，这正随他心愿，从这些花纹之中穿过爬向顶部云田，应该会比较隐秘，比在外面直突突的飞上去要安全太多。

　　于是吕岩和布塞罗也不多话，抓紧时间进入雕塑内部，顺着漏口凹槽快速向上攀爬。

　　吕岩将刚才卖到的五颗聚灵丹都放在身上碾碎，力气又恢复不少，爬高对他来说已经不算是个难题了，他和布塞罗一起，用了半个小时的功夫，爬到了这个金属双叉的顶端。

　　没碰到人，相当的幸运。

　　到了末端才发现，这个金属双叉雕塑的顶部，在进入云层之后，其实又分开了上百条分支，差不多是每一亩云田中，就有一个分支渗入其中，而这时，吕岩也发现了人影。

　　“布塞罗，你看到了吗，在前面那这个云雾缭绕的分支出口，好像有一个人蹲在那里。”吕岩压低了声音对布塞罗道。

　　布塞罗点点头：“大人，我也看到了，看我去弄死他。”

　　“等等。”吕岩连忙摆手，然后从空间袋中取出一片符文：“这是凝时符文，你先使用它，然后在五秒之内靠近，并制服那个人，不要发出任何声音。”

　　布塞罗惊讶道：“大人，这符文可不便宜……”

　　“废话少说，快去，别出声。”

　　“是！”布塞罗答应了一声，将凝时符文捏碎，符文一碎，吕岩只觉得眼前一晃，布塞罗仿佛是突然瞬移到了远处分支末梢，刚才那个蹲在那里的人影已经软软的躺在布塞罗的怀里，布塞罗正在向自己招手。

　　这就是凝时符文的威力，仿佛有五秒的时间从吕岩的生命中消失了一般，这五秒钟，布塞罗可以在一个相对静止的世界完成潜入的任务。

　　当然，吕岩身体全盛时期，凝时符文对他是没有影响的，因为他的身体本能就能感觉到时间和环境的变化，敌人在他面前使用凝时符文，他一样可以做出反应，不但是他，许多千盘盘者都能做到，对于万盘盘者来说，这种符文就成了玩笑了。

　　吕岩摇了摇头，自己的身体受到半移症影响实在是太厉害了，居然对凝时符文一点抵抗力都没有。但现在不是伤感的时候，治疗的药物就在眼前，他得赶紧去看一看。

　　吕岩慢慢走向布塞罗，却突然看到布塞罗向他竖起一根食指，放在宽厚的嘴唇边上，吕岩知道，这是人类用来表示不要出声的意思，看来布塞罗那边有情况啊，他的脚步放的更慢了，落地几乎没有声音。

　　渐渐的，一些人声传入了吕岩的耳朵。

　　“……这样下去怎么办啊，……大歉收……要挨批的。”

　　“谁让……不在呢！”

　　“当家人到底去哪里了？”

　　“听说是往洲上去了。”

　　越是靠近，声音就越清楚，似乎是有几个人在上空的云层中聊天唠嗑，吕岩越走越慢，仔细听着这几人的交谈，看能否得到什么有用的信息，忽然他发现脚下的金属壁上，有许多野兽的爪痕。刚才爬的快所以没有看到，现在慢慢前进反而就看得清楚了，吕岩不禁奇怪，难道说这云田之中，还要圈养野兽不成？

　　这时只听一人道：“当家人去洲上干嘛呢，小少爷不是马上就要去参加天才选拔赛了吗，这档口上，当家人怎么会离开呢？”

　　另一人笑道：“嘿嘿，你不懂了吧，这次当家人带着十朵最好的云霄巨灵百纹彩去洲上，不用说也知道是见大人物去了，八九成就是为了小少爷的前途。”

　　第三人又道：“哎，可是当家人也不管管云田，没有火鳄供应上来，今年要歉收啊。”

　　吕岩心中恍然大悟，原来这个云田中需要火鳄，不知道是用来做肥料还是魔法药引，他这才明白，前段时间为什么风家的渡仆回去杜家土木城捣乱，原来是杜家挡了他们抓取火鳄的路子，所以才有此矛盾。

　　吕岩正听着，却没注意到他的水晶指骨中，有一丝元素偷偷溜了出来，这是极少见的现象，水晶指骨这些年来都很稳定，完全靠吕岩送入或抽取元素，这次元素溜走还是第一次。

　　吕岩不知道有一丝元素溜走，他正全身灌注想要听这些人到底是怎么采集云霄聚灵百纹彩的，突然听到一阵火鳄的嘶吼从云层中传来。

　　只听一个人大喊了起来：“好，落花了，准备！”

　　周围传来一片回应声，是其他分支的守卫者，都紧张起来，看来云霄聚灵百纹彩的捕捉，和这些躲在分支中的守卫有莫大的关系。

　　布塞罗悄悄退到吕岩身边：“大人，不对劲啊，看起来要穿帮，怎么办？”

　　“再等等，看他们到底如何采集……”

　　吕岩的话刚说到这里，就见前方的浓雾云层中火光一闪，一道红色的影子冲入分支隧道，布塞罗以为是有人偷袭，反应相当快，转身就是一拳。

　　地方小，布塞罗的图腾抡不开，而他的震地击威力太大也不敢轻易用，于是就用右拳攻击，说到布塞罗的右拳，也不是吃素的，拳头上带着金属的坚固拳套，上面布满了倒刺，这一拳打出去，一般的盘者都能给锤趴下。

　　就这么猛的一拳，正砸在奔来的红光上，只听“咔嚓”一声脆响，红光给砸碎了，滚烫的鲜血四射而出，竟然是一直火鳄被布塞罗砸死，就看到只火鳄的尸体上方，一朵白色的花瓣颤悠悠的晃动，似乎要逃离而走，吕岩右手一摆，白蜂闪电射出，正中花瓣。

　　吕岩大喜，居然可以动用白蜂了。

　　花瓣在枪尖融化，真是云霄聚灵百纹彩的花瓣。

　　这时外面吵吵起来了：“不对劲，有外人在！”

　　“有人闯药田了，抓人啊！”

　　听到嘈杂声，布塞罗看向吕岩：“大人，怎么办？”

　　吕岩想了想道：“我们先退出去，将他们调离此处，然后在从外面飞进云田夺宝！”

　　谁知道吕岩的话音刚落，就听到背后传来一个阴冷的声音：“呵呵，跟了你们半天了，总算没白跟，原来你们真是来夺我风家云田的，准备受死吧！”


第七百五十九章 吞云秀叶

　　鹿角镇国杜家。

　　杜晓正在苦练战舞，她演练出来的战舞和布塞罗截然不同，虽然动作像是，但是布塞罗舞动之时，犹如巨象之舞，动作沉重，威风凛凛；而杜晓舞动之时，却轻盈如同蝴蝶穿梭，但偏偏在举手抬足之间，也能发挥出牛头人那样的攻击力量。

　　杜晓轻盈的向前一跃，足尖轻轻点地，看起来这个动作丝毫无害，犹如少女在林间雀跃，但当她的足尖真正落实之时，嘭的一声闷响，以她的足底为中心，方圆百米的地面轰然乍现出蛛丝网一般的裂纹，在这片地面上镶嵌的青石全部碎裂，地面上特意摆放的瓷器碎成粉末，铁盾断成数片，一个帮助她测试威力的渡仆晃了三晃倒退一步：“小姐，您的力量又见长了，震的我好晕啊。”

　　杜晓微微一笑，转身抬起一根图腾铁柱：“来，我们再过过手上的招。”

　　“是。”渡仆不敢抗拒，赶紧上手。

　　但就在这时，突然有一个卫兵来到演练场边上喊杜晓：“小姐，城门外来了一个骷髅，说是要瞻仰骨圣人。”

　　杜晓摆了摆手：“除了骨圣人我们不接待其他骷髅，让他走吧，但是别伤他性命。”

　　“是。”卫兵答应一声去了。

　　杜晓和渡仆接着练，这些天吃了不少布塞罗留下来的大补药，她感觉到自己的力气蹭蹭的往上涨，精力充沛，最神奇的是好像四面八方的元素都在向自己的身体里面涌进来，身体越发强壮，每天早上起来的感觉都不一样。杜晓用图腾柱进行砸、拦、甩、撞，这是牛头人战技的四个基本动作，她渐渐融会贯通，越练越有滋味。

　　谁知道不一会儿，卫兵苦着脸又来了：“小姐，我们已经劝说过了，谁知道那骷髅就是不肯走啊。”

　　“就告诉他骨圣人已经走了。”

　　卫兵道：“我们已经说了，说骨圣人早走了十几天了，可那骷髅说要等待在我们城门之外，等到骨圣人回来为止。”

　　杜晓心中真是奇了怪了，以前的大陆上也从未有过骨圣人一说，也从未听说过骷髅信奉什么骨圣人。自己纯粹是为了掩盖吕岩的身份而称之为骨圣人，怎么会招来骷髅的瞻仰呢，而且布塞罗也是如此的崇拜吕岩，这真是有些荒唐。

　　“不管了。”杜晓把手一摆：“让他在城门外待着吧，过不了多久，他自己就会走的。”

　　※※※

　　云田内侧的金属分支中，吕岩听到背后传来人说话的声音，心中一惊，刚要回头，但背后已经是一道劲风袭来，嘭的一声闷响，正打在吕岩胸口，吕岩如遭大石撞击，倒飞出去，同时因为是致命性的重击，他胸口的灰式盔胸甲被激活了，露出一片灰不溜秋的盔甲。

　　“咦”雾气中传来惊奇的声音，显然对于没有一巴掌拍死吕岩感觉到奇怪。

　　布塞罗见到大人受袭，哪里还忍得住，低下头，顶起牛角就冲向雾气中的一道人影，但他很快也是嘭的一声被打退回来。布塞罗不甘心，放出盘印，抡动红曜之柱，以全力和那人战斗。

　　只听霹雳啪嚓的声音不绝于耳，金属分叉被打碎了，吕岩和布塞罗都被弹到了云田之中，吕岩发觉云田中有冰冷的悬浮平台，他落在平台上，从左右闪出几个低级盘者将他牢牢按住，吕岩也没反抗，只是等着看布塞罗那边的战斗结果。

　　但情况不容乐观，布塞罗怒吼连连，时而夹杂着痛哼，显然是落了下风，受了伤；而对手则不时哈哈大笑，嘲弄布塞罗的身法笨拙粗陋。

　　吕岩心中暗暗吃惊，布塞罗号称勇牛头，在手下的盘者中，虽然比不上刻魂者，但也算是进步神速，实力不凡，对抗虫盘者的战斗中，也黄心级的虫盘者也交过手，也赢过，也就是说他应该有和百盘盘者一战的能力，但现在却似乎连连吃亏，难道说对手是个百盘盘者不成？

　　风家的百盘盘者只有，就是风百纹，难道说是风百纹跟踪在自己身后？

　　又见两人斗了片刻，突然啪的一声，布塞罗被对方击中胸口，倒在吕岩身边，浓雾中飞出无数精钢绳索，将布塞罗的身体牢牢绑了起来，一人哈哈大笑从浓雾中走了出来：“就这点本事，也敢来窥视我风家云田？”

　　云田中的雾气虽然重，但靠近到五米之内时，还是可以看清面孔的，吕岩看到对面走出了一个身材纤瘦的中年男子，手抚须髯，带着冷笑看着自己。在这个男子的身边两侧，漂浮着两排盘印，大约有八九十块之多，原来是十盘巅峰盘者，怪不得布塞罗不是他的对手。

　　两侧的低级盘者和渡仆都纷纷跪下磕头：“三爷，我们守护云田不力，罪该万死。”

　　三爷笑着抬手：“都起来吧，这种十盘盘者本来就少见，你们要对付他自然不是容易的事情，也幸好我们风家福缘深厚，我听说火鳄绝种，云田减产，所以特意抽出时间回来看看，没想到却碰上了这两个贼子。”

　　听到这人说话，吕岩立马明白了他的身份，这人是风家的三当家，风百纹的弟弟，叫做风跃廷，是十盘巅峰强者，人送外号【无影神风】，战斗起来速度非常快，令人几乎看不见对方的影子，布塞罗讲究直打直撞，自然不是这位无影神风的对手。

　　风跃廷走到吕岩面前：“你们是什么来头，到我们风家云田到底有什么阴谋？”

　　吕岩淡淡道：“来云田自然是取药，你风家既然产聚灵丹，难道还不允许我们买吗？”

　　风跃廷冷笑道：“哪有你这样买的，你这叫做偷！再说了，聚灵丹如此昂贵，你又能买得起吗？”

　　吕岩轻轻反转掌骨：“我不但买得起，而且打算将你们风家所有的聚灵丹存货，云霄聚灵百纹彩，以及这个云田都买下来。”

　　“荒唐，你……”风跃廷大笑，正准备驳斥吕岩，但是却突然注意到了吕岩掌故上的币印，他的表情立即僵硬，整个人都懵了，这是什么币印，怎么会如此复杂，而在币印的外围还有一圈黑色的边缘，风跃廷从未见过这种币印，但是怎么看也不像是假冒的，再看吕岩胸口的盔甲也不是简单货，他的内心开始翻腾起来。

　　这时，旁边一个低级盘者忽然汇报道：“三爷，我知道这骷髅的来历。”

　　“哦？”风跃廷道：“快说。”

　　低级盘者道：“三爷，我有个兄弟姓宋，是鹿尾镇宋家的长老，他半年前来投奔我，跟我讲了一段事情，说是鹿尾镇有个杜姓的家族突然崛起，将整个鹿尾镇都打了下来，那杜家的小孩儿身边就跟着这样一个骷髅，还将其伺奉为骨圣人，而旁边那个牛头人盘者，就是为杜家卖命的打手。”

　　这时，又有一人跪倒：“三爷，我也有情况禀告。”

　　“说！”

　　那人道：“三爷，我手下有两个渡仆在半年多前前往暖河上游检查，看是否能够找到火鳄绝种的原因，沿路七八个镇国他们都有信传回来，但是到鹿尾镇国附近的时候，他们突然失去了音信，半年来再也没有出现过。”

　　风跃廷道：“哦，难道说火鳄绝种，也是因为鹿尾镇杜家的原因？”

　　吕岩忽然接道：“风家老三，为什么你们采集这个云霄聚灵花需要火鳄？”

　　风跃廷瞪了他一眼：“你一个臭骷髅……”

　　“呵呵”弄白色的云田雾气中，突然传出一个女子的轻笑，风跃廷的话被打断，他转头看向声音传来的地方：“谁？”

　　吕岩听到声音响起，却是又惊又喜，他猛然低头查看自己的水晶指骨。

　　“呵呵”笑声又若有若无的响起，但这次却是突然移到了另外一个方向，若非两次声音语调相同，简直就像是出现了另外一个女人。

　　“谁在捣鬼？云田重地，怎么会让女人上来？”风跃廷冷喝道，周围的低级盘者的渡仆吓的跪倒一片，都哀声求饶，说他们绝没有带女人上来。

　　这时，第三声“呵呵”在风跃廷的后脖颈上响起，吓得这家伙一个激灵，猛然转身拍出六十四拳，八十多块盘印如同风卷残云一般向身后扫去，巨大的力量撕裂了空气，形成了一闪而过的黑色真空，紧接着是云雾迅速向撕裂出填补，转化成巨大的龙卷风柱，仿佛有巨龙的咆哮声从风柱中传来出来。

　　有几名低级盘者吓的低声惊呼，风跃廷也冒了一身冷汗，自己居然在云田中使用这么可怕的招式，万一毁了云田，他可是那命都赔不起啊。

　　赶紧的，风跃廷甩出盘印去稳定这些云雾，打散成形的风柱，对于那个呵呵怪笑的女声，他已经来不及处理了。就这样忙活了三分钟，局面总算被他稳定下来，云田重新稳定下来，并没有什么损伤，只是躲在云田中为数不多的几头火鳄又被杀死了一半。

　　风跃廷长出一口气：“好险。”

　　就在此时，第四声“呵呵”突然在云田的中央响起，紧接着一股狂风刮起，就像是云田深处出现了一个黑洞，所有的云雾以迅雷不及掩耳之势向那黑洞涌去，转瞬之间，偌大的云田消失的干干净净，头顶上骄阳当空，在云田中间的平台上，站着一个亭亭玉立的少女。


第七百六十章 囚车返城

　　鹿尾镇杜家，土木城。

　　杜晓满头大汗，但气息却很平稳，这数个月的苦练，让她接触到了高级武者的真谛，无论身体受多重的伤，有多么疲倦，但一定要始终保持一口气息的凝练、单纯，有气就有攻击的力量，就能在绝境中爬起来。

　　“报告小姐，城外那骷髅又在打骨头桩子了。”一名卫兵来到旁边，小声的向杜晓汇报道。

　　杜晓皱起眉头：“他到底要干嘛，这几个小时了，一只围绕着我们的土木城钉骨头桩，是想破坏城墙吗？”

　　卫兵苦着脸道：“他说这是对骨圣人的朝拜仪式，我们怎么说也不听，后来我试着去拔他钉下的骨头桩，却发现那玩意不知道竟然像是生了根一样，牢牢的钉死在地底，根本拔不动。”

　　杜晓一听，知道这其中有古怪，于是赶紧随着卫兵来到城门外，只见一个人形骷髅，懒洋洋的在雪地中摸索着，在他的身后，背着一个高出半个头的大包，随着他的摸索，地上似乎慢慢的长出了一个白色的骨头桩子，但在白色的积雪中，看不太清楚。

　　杜晓走上去问到：“骷髅，你在我杜家的城墙外弄什么名堂？”

　　“哦，能让我进去避避雪吗？”那骷髅懒洋洋的回答道：“我是为了拜见骨圣人来的啊。”

　　杜晓奇道：“我们从未宣扬过骨圣人的事情，你是怎么知道的？”

　　“嘿嘿，真的在这里啊。”那骷髅脸上来了些许精神，他笑道：“我听说八个月前有个牛头人在这附近杀了许多人，然后就跪拜在骨圣人脚下了，是有这事吗？”

　　杜晓眉头一皱：“你到底是怎么知道的？”

　　“这事在附近几个镇国都传遍了，说是牛头人大破九家军，骨圣人助杜家攀九天，我从街边小贩的口中听到的。”那骷髅随意答道。

　　杜晓倒是一愣，没想到就是如此简单，想想事实大概也是如此，当初布塞罗杀的太狠了，而且又放走了许多活口，土木城中知道此事的人也不在少数，纸包不住火，这事情自然也就流露了出去，只是没有想到，还真有骷髅慕名而来。

　　杜晓用脚扫开积雪，拨弄地面上的一个骨头桩子：“骷髅，骨圣人确实不在城中，你在我城下弄这种骨头桩子，到底有什么意义？”

　　骷髅扫了一眼城墙，淡淡道：“这骨头桩子是用来保护骨圣人的。”

　　杜晓哑然失笑：“你倒是有心了……哎，既然你如此用心，那么你就跟我进城吧，只是你要保证，进城之后不准乱跑，我会给你安排一个房间暂时居住，等骨圣人回来之后，再决定是否留你下来。”

　　骷髅点了点头，没搭理杜晓，接着向前走了十几米，又开始打骨头桩子。

　　杜晓奇道：“你没听到我说什么？”

　　“听到了，不过我暂时改变主意了，骨圣人这城墙太脆弱了，一点用处也没有，既然我来了，我就先帮他把城墙都修复再说吧。”骷髅说的煞有介事，只是腔调中始终带着一股懒散的语气。

　　杜晓不禁暗暗摇头，这骷髅有病啊，不过听说许多骷髅的智商都不行，估计这种也是。有心拦下他吧，但是骷髅对天王有恩，杜晓不想伤害骷髅，也就作罢，她在轻轻一拉脚下的骨头桩子，却发现能够轻易拉起来，不过就是一截白骨，啥也没有。

　　看来确实是个疯子，杜晓只能摇头，回归土木城中。

　　※※※

　　鹿角镇国，消失的云田。

　　云田中的云雾消散一空，露出大约上百片冰蓝色的“叶子”，这些叶子从巨大的金属双叉雕塑顶端的分支伸展出来，在空中构成一团巨大的蘑菇状结构，这些叶子竟然是一块块完整的巨大玉石片，在上面零零散散站着数十个人，还有几头火鳄在游荡。

　　最显眼的是整个玉石片群的中央，站着一个亭亭玉立的少女，少女脸上带着惊喜，但却有点失落的表情，她看到吕岩，立刻回报一个笑脸，吕岩也对之还以惊喜的笑颜，这个少女正是小叶子。

　　小叶子起源式盘的战斗中受了伤，后来面对蛾母奥尔本的时候，舍身救援吕岩，被奈林的魔法重伤到身体溃散，吕岩曾经一度以为她再也无法康复了，但没想到她不知道怎么从水晶指骨中溜了出来，而且恢复了身体，看她目前的型态，只是修为下降了许多，但智慧和记忆一点也没消失，换句话说，小叶子还活着。

　　“元果？”看到小叶子，风跃廷倒吸一口凉气：“你……你怎么出现的，你怎么能收走我们风家的云田？快把云田还给我！”

　　小叶子没有搭理他，她环顾左右，看到空中漂浮了许多淡白色的花瓣，于是双手一摆，无形的柔风吹起，竟然将整个云田中所有的花瓣都集合到了一起，这些花瓣很小，有些只是像丝线一般的存在，所以一般人根本看不到，就算看到了也不会采摘，因为它们无法用来凝造聚灵丹。

　　但是当细碎花瓣都被集窜在一起之后，风跃廷等人这才看清楚了有云霄聚灵百纹彩花花瓣的存在，同时几只火鳄也激动起来，向汇聚的花瓣追去。但小叶子一摆手，所有的花瓣汇成一条长龙全部撞在了吕岩的身上，吕岩只觉得一阵神清气爽，整个身体仿佛一下子有了力气。

　　风跃廷大惊：“啊！你毁了我风家的云田！”

　　云田的云雾被收走，散碎的细小花瓣被吸收，就像是把土地抛开了之后，把种子也给挖走了，这些风家立足数千年的云田，毁于一旦。

　　风跃廷从怀里取出一个圆形钵盂，向着小叶子套去，想要将这个元果收起来，但是小叶子岂是一般的元果，她身体微微一抖，突然化作无形无影，没有踪迹，空气中连元素都不剩下了，风跃廷根本就找不到。

　　风跃廷这个气啊，怎么会突然跑出来一个元果，还是罕见的高级元果，将他的云田毁到如斯程度，而且令他一点办法也没有。

　　在玉台上气哼哼的来回踱步半点，风跃廷看向吕岩：“说，那个元果和你什么关系？”

　　吕岩正在回味刚才吸收云霄聚灵百纹彩花朵之后产生的效果，感觉力气似乎恢复了不少，但总体来说还是相当不够，现在的力气大概也就是低级盘者的水准，看来想要完全恢复，还得需要更多的花瓣，但云田都毁了，到哪里去找花瓣呢？吕岩想到了被风百纹带走的十朵云霄聚灵百纹彩。

　　如果能够搞到那十朵花，一定会对自己的伤势大有帮助。可想起来容易，办起来难，现在吕岩和布塞罗都不是这个风跃廷的对手，小叶子也仅仅是能够自保，打斗起来也绝对不是风跃廷的对手，连风跃廷都对付不了，就更别提对付风百纹了。

　　吕岩不禁陷入沉思，到底要如何搞到风百纹手中的疗伤宝花呢？

　　风跃廷见吕岩不理会自己，他冷着脸，抽出几根红色的细绳，冲着布塞罗甩出，那红色细绳像是蚯蚓一样钻入布塞罗的体内，将他的身体牢牢锁死，有了这种锁魂红绳，布塞罗浑身的力气是半点也释放不出来了，他就只有乖乖的听从风跃廷摆布。

　　风跃廷对手下一名低级盘者道：“去取两辆囚车来，另外被紫金飞马车，我要去鹿尾镇，看看这个杜家是什么来头，他们的主事人能否在我手下走上三招两式。”

　　风跃廷这是动了杀心了，要将杜家灭门。甚至乎将整个鹿尾镇国都摧毁也有可能，雪鹿省五百多个镇国，他要是摧毁一个两个，也算不是什么特别大的事情，失去云田的风家三当家在盛怒之下做出这种事情来，完全可以理解！

　　风跃廷又指了一个低级盘者道：“你，速去找百纹家主，告诉他家中发生的大事，另外告诉他我抓了一个有五十多块盘印的盘者，请家主来处置。”

　　“是！”这个低级盘者也飞走了。

　　风跃廷不敢杀布塞罗，因为布塞罗如果死了，那么布塞罗的盘印数量就说不清了，到时候万一说他贪污了一块两块的，那可是白受冤枉，特别是云田毁了，那么这能够抵挡风家十几年收益的五十多块盘印，就是最重要的东西了，他必须等待风百纹来处理。

　　另外还有吕岩身上的盔甲，风跃廷不知道这是不是传说中的灰式盔，如果是的话，那这次风家就不是倒霉，而是大大走运了，当然这也不是他能决定的，还是要等风百纹来。

　　又安排了一些事情，风跃廷才踏上紫金马车，带着三名低级盘者，十六名渡仆，向着鹿尾镇国的方向飞去，吕岩和布塞罗被装在囚车中，挂在紫金马车的后面。

　　紫金马车的飞行速度奇快无比，吕岩只觉得周围都是风声，狂风夹着寒冷的雪花打在身上，还是倍感寒冷，就在这时，吕岩突然觉得身体周围传来一阵暖意。

　　“咦？”吕岩悄悄低头，看到小叶子出现在囚车中，正抱着自己，为自己挡风遮雪，她充满弹性的酮体传来令人迷醉的温暖。

　　小叶子冲着吕岩吐了个舌头，悄悄说到：“大人，不好意思，那云田被我弄没了，你的药草没着落了。”

　　吕岩笑着摇头：“你能恢复，比我自己康复更重要，见到你这幅笑脸，我的病也好了一半了。”

　　听到主人的甜言蜜语，小叶子脸颊都红透了：“大人，你对我真好。”

　　拉着囚笼的马车穿过呼啸的寒风，向着杜家的土木城飞奔而去！


第七百六十一章 莱文归位

　　一天一夜。

　　太快了，风跃廷的紫金马车在不到三十个小时的时间，就从鹿角镇国飞到了鹿尾镇国，这个路程吕岩当时是飞了四天四夜，两者的速度果然是不可同日而语，而且速度越往上提越是困难，紫金马车的这个速度，可谓快速至极了。

　　越过一道山峦之后，在蜿蜒的暖河上方，出现了一座巨大的新建城池，城中可以看到无数还未完工的简直，条石和木料堆放的到处都是，勤劳的工人们披着火红的夕阳在工地上鏖战，城中数万条炊烟袅袅升起，一片忙碌景象。

　　风跃廷回头看了一眼吕岩，吕岩正坐在囚车的一脚，被元果搂在怀里，身上没有半点积雪，他冷哼一声，心中暗道：“倒是会享福，到时候看百纹来了你还怎么得意，还有那元果，虽然我拿你没办法，但百纹对付你可是不费吹灰之力！”

　　旁边有驾车的低级盘者禀告道：“大人，到鹿尾镇国了，下面的城池就是杜家的土木城。”

　　“落下马车。”风跃廷大大咧咧的说到，口气中没有半点犹豫，对于他来说，杜家就像是蚂蚁一样渺小，根本就不在乎。

　　紫金色的马车从天而降，土木城的人们都跑出来看热闹，杜晓、小白，以及城中的几个渡仆也都来到了石屋边上的广场上，看起来紫金马车就是要落在这里。杜晓十分紧张，他的父亲还在外面控盘没有回来，老师布塞罗和吕岩外出未归，现在这个土木城中，她反而要挑起大梁了。

　　紫金马车是极其昂贵的东西，消耗的各种魔法药水也是非常多，整个雪鹿省这样的马车也是十分罕见的，只有几个超级家族才能拥有，是谁呢……其实答案早已在杜晓的心中盘旋，鹿角镇风家，上次那两个渡仆被杀的事情暴露了。

　　狂风压下，八匹紫色的金马落在地面，它们在空中时候展露各种活马一般的神态，在落地之后，立即身体固定，形成八个型态固定的奔马雕塑。在它们后面，巨大的紫金车架落了下来，里面走出十几个人。

　　杜晓刚要硬着头皮上去见礼，却突然看到在紫金马车的后面还挂着两个囚笼，笼中正关押着吕岩和布塞罗，特别是布塞罗身体表面有无数红色的“蚯蚓”在进出，痛苦的躺在囚牢的底部呻吟，显然是受了重创。

　　“老师！”杜晓惊叫一声冲上去就像救人，但是她的水平哪里够看，一名低级盘者双手环抱，一团火红色的流星向杜晓射来。

　　突然一道白光闪动，小白电射到杜晓面前，一把将她又抱住，狂退三十米，躲开了火焰流星，那团流星撞如远处的人群，立即杀伤无数，然后在地面上划开一道长达百米的痕迹，撞在了城墙上，爆发出震天动地的响声，将城墙撞倒了一大片。

　　这就是低级盘者随手一击的能力，杜晓若是被正面撞上，不死也要重伤。

　　风跃廷看到杜晓的表现，知道他和偷袭云田的骷髅与牛头人关系不浅，于是冷笑道：“好啊，果然是你们杜家耍的诡计，先是堵住了暖河，不让火鳄游到下游，然后又偷偷跑到我们的赞云城去破坏云田，说吧，你们到底安了什么心？”

　　杜晓这才知道布塞罗和吕岩是去赞云城了，她心疼的看了一眼布塞罗，又担心的看了看吕岩，最后面对风跃廷道：“堵住暖河，是为了不让火鳄伤了我土木城的居民，而老师去赞云城是为了给我买聚灵丹，绝非是破坏你们的云田，这是一场误会，请风家的前辈高抬贵手！”

　　杜晓的口气很谦卑，倒不是她怕死，而是她不想布塞罗死，布塞罗教了她八个月，早已建立了深厚的师徒感情，就这样被风家打死，她绝对无法接受。

　　“哈哈哈！”风跃廷哈哈大笑：“你个小娃娃，红嘴唇一碰，白牙齿一磕，就要让我高抬贵手，那我风家被毁掉的云田，谁来赔偿？云田中留作聚灵丹种子慢慢长大的数百细碎花瓣都被那骷髅给吸收了，谁又能赔偿？”

　　杜晓倒吸一口凉气，心沉谷底，风家的云田被毁了？聚灵丹的种子都被吸收了？这得是多大的祸啊，就算是将雪鹿省的大国王抬出来，也不见得能够摆平啊。

　　杜晓脸上浮现出一股赴死的决然：“既然事情到了这一步，那么请问风家的前辈，您要如何处置？”

　　“如何处置？”风跃廷嘿嘿冷笑两声：“我先毁了你们的土木城，杀光你们这些愚民，但是姓杜的可以留下，包括那个骷髅，那个牛头人，你们可以一起慢慢受死，我让你们知道什么叫做求生不得，求死不能！”

　　话讲到这个份上，已经完全没有了挽回的余地，杜晓和吕岩对视了一眼，都做好了拼命的准备，不过杜晓的眼中完全是绝望，她认定自己没有任何侥幸的可能，而吕岩脸上却是波澜不惊，这样的绝境他见得多了，比这再危险十倍百倍的地方他都闯过来了，他并未到绝路，只是要仔细想想如何才能绝处逢生。

　　正在这个时候，远处突然传来一个懒洋洋的声音：“哎哟，累死我了。”

　　吕岩顺着声音看去，只见从刚才被火焰流星砸穿的城墙外面，走进来一个背着大包的骷髅，一看到这个骷髅，他的脸上立即浮起大喜的表情，这个骷髅不是别人，正是他手下的十大刻魂者之一，莱文。

　　莱文居然来了。

　　吕岩心中暗暗奇怪，他明明可以感觉到莱文的方位，但却无法感觉到他的距离，哪怕是莱文出现在眼前，他还是无法仔细的感觉他的方位，另外他发现，自己无法用魂言和莱文建立联系，半移症的影响太大了，竟然让他失去了魂言的能力。

　　莱文十分疲倦，用一个骨质的拐杖撑着自己，一步步向场中走来，杜晓见到他不由得苦笑道：“你个傻骷髅，还进来送死干嘛？”

　　莱文先是仔细看了吕岩两眼，脸上见到吕岩好端端的，虽然身在囚笼中，但并没有生命威胁，于是他的兴致也高昂起来，故意抚摸胸口道：“哎哟，谁要杀死我，杜家小姐，你不要吓唬我啊！”

　　风跃廷盯着莱文，他见过的骷髅盘者很少，再加上他的等级比莱文可低多了，所以根本看不清楚莱文的实力，还以为这果然是个傻骷髅，于是冷哼了一声。在风跃廷身后，一名渡仆明白主子的心思，立即飞射莱文，要夺取他的性命。

　　袭击莱文的骷髅是一名武者渡仆，身体强壮如铁，行动快如闪电，几乎眨眼间就到了莱文的面前，二话不说，抬起右手，以掌刀劈向莱文的头颅。这家伙的掌刀锋利如刃，平常没事就劈石头，劈玄铁，自称开山铁掌。在他看来，这一掌劈下去，面前的骷髅就得一次性被劈成两瓣。

　　莱文貌似十分害怕，缩头一躲：“哎呀。”

　　这一躲，他手中的骨质拐杖就冒了尖，那渡仆的铁掌正劈在拐杖之上，只听“噗哧”一声清脆的剁骨声响过，渡仆的手掌在骨质拐杖的顶端被斩成两段。这拐杖比精钢玄铁还硬？旁观者看着大奇。

　　那渡仆吃痛，脸色都白了，但更令他着急的是自己怎么能够败给一个小小的骷髅，如果这场子找不回来，回去后也是死路一条。渡仆只要任务失败，就只有一个“死”字！

　　这位开山铁掌一咬牙，左脚如铁柱般扎在地下，右腿抬起猛扫莱文的胸口，心说你的拐杖坚硬又如何，我从侧面横踢，你无论如何也躲不过。

　　这一脚真是快如流星闪电，瞬间就印到了莱文的胸口。

　　莱文赶紧撒手向后跳了半步。

　　渡仆的右脚于是踢中了骨质拐杖的中端，诡异的事情出现了，无人搀扶的拐杖树立在地面上，就像是生了根一样，渡仆雷霆万钧的一脚提上去，它却是晃也不晃，相反的，渡仆惨叫一声，他的右脚就像是踢到了一个锋利无比的刀刃，应声而断，断腿甩着血迹飞上了天空。

　　“哎呀呀，脏死了。”莱文小心翼翼的躲过满地的血迹和断肢，拿起自己的拐杖继续向着场中走去，而对面的人早已看得目瞪口呆，太诡异了，连风跃廷也看不懂莱文的拐杖到底有什么名堂。

　　这时刚才袭击杜晓的魔法师盘者主动跳了出来：“哪里来的骷髅，刚在三爷面前装神弄鬼，找死！”

　　莱文懒懒道：“不知道三爷，只听说骨圣人在此，才不远万里赶来相见，果然比什么狗屁三爷威武百倍。”

　　那魔法师盘者脸色大变，双手舞动，口中念念由此，片刻之后，一条火龙从他的怀里飞出，向着莱文射去。这条火龙长约十二米，头爪皆有，活灵活现，一看就是极为精通火系的魔法师所施展出来的强力魔法，而且这条火龙双目紧紧盯着莱文，身体不断游动，显然是可以跟踪的攻击魔法，就算是一般的低级盘者，想要躲开它也是不容易的。

　　但莱文一不躲，二不闪，只是百无聊赖般的将拐杖向前一推：“哪里冒出来的小蛇？”

　　话音刚落，火龙到了拐杖前方，众人只觉得眼前一花，火龙已经突然消失，莱文的骨质拐杖顶端出现了一个小小的骨质龙头，龙口中还冒着袅袅的青烟。


第七百六十二章 莱文发威

　　风跃廷的脸色霎那间变得难看无比，今天碰到硬茬子了，这个骷髅绝对是个厉害的盘者，至于厉害到什么程度不好说，可能有中等十盘盘者的水准。

　　风跃廷脸色难看倒不是怕了莱文，只是他看得出莱文和布塞罗都是为了吕岩来的，而吕岩又有元果保护，有灰式盔附体，这个骷髅的身份就大为神秘了，风跃廷可不想惹上什么强大的势力，他们风家在雪鹿省虽然不错，但放到整个艾雪南洲就不够看了，放到整个冰原式盘上，就更是排不上号了。

　　“这位骷髅，敢问你的名字是？”风跃廷招呼手下人停下来，压着性子询问莱文的姓名，骷髅盘者本来就不多，只要知道名姓，很容易查到来处。

　　莱文却慢吞吞的走到关押吕岩的囚牢边上，才缓缓说到：“我生性懒惰，就教我懒骨头吧。”

　　牢笼之中的吕岩会心一笑，“懒骨头”这三个字是他给莱文所取的外号，也只有他会这样称呼莱文。

　　风跃廷当然不知道，听到莱文这样说，火冒上撞，但是他反而冷静了下来，这个骷髅看起来胸有成竹，最好不要在地面上攻击，他听说骷髅中没有法师，所以很少有能够飞天的，于是他赶紧退后到紫金马车上，命令将马车腾空而起，其他三名低级盘者和十五名渡仆也随之飞起。

　　飞上天空后，风跃廷距离地面二十米对莱文做最后警告：“骷髅，你若是真的无名无姓，就不要怪我不客气了。”

　　莱文懒得理他，只是专心想要解开关押吕岩的囚笼，结果这囚笼的金属还真是挺结实，莱文身上没有锋利的宝刀，居然花费半天工夫都解不开。

　　莱文的窘像让风跃廷砍在眼中，心里大喜，这骷髅看起来只是表面上不错，实际上不怎么样啊，否则不会连一个简单的囚笼都对付不了，不至于一件锋利的兵器都没有。

　　其实风跃廷哪里知道，莱文自己全身都是兵器，纯粹靠陷阱杀人，从不靠兵器之利硬攻，身上最重要的东西是骨水原浆，当然不会要什么兵器宝刀。

　　“这骷髅不过是个废物，大人，让我杀了吧！”手下的低级盘者也在请战。

　　风跃廷也点头了：“好，那就给这个乡下城市的人们一点教训，让他们知道知道风家的规矩。”

　　什么教训啊，就是屠杀！

　　三名盘者在空中放出盘印，十五名渡仆布置开一个增加攻击效率的魔法增幅魔法阵，开始准备大开杀戒了。

　　莱文却还在为吕岩研究囚笼：“额，这真有点难搞啊。”

　　吕岩笑了：“懒骨头，你既然打不开，何不去找那风家老三要钥匙呢，钥匙就在他的口袋里。”

　　杜晓在旁边听着，心说自己从石中林里面请来的这位“骨圣人”看来也是吓傻了，风跃廷要大开杀戒，大杀四方，怎么可能会把钥匙给他呢，亲手将他关进了囚笼，又怎么会将他放出来呢。

　　杜晓听着摇头，莱文却欣喜的点头：“啊，还是大……骨圣人聪明，那么就请您在囚笼中多受罪一会儿了，我去将那呱噪的老头抓来再说。”

　　大言不惭啊，谁敢说能够轻易抓住风跃廷，恐怕怎么雪鹿省都没几个能说这话的人，莱文这番言论，令杜晓听着是大摇脑袋，天空中那些盘者和渡仆们是哈哈大笑，同时手中的大火球和大冰锥加快速度成形，眼看着就要往莱文的脑袋上掉。

　　莱文反手轻轻拍了拍自己的背包：“嘿嘿，该出来了。”

　　出来？

　　什么东西？

　　众人只觉得眼前一花，突然出现一座巨大的骨头山，这座骨头构成的小山出来之后就爆发出凶猛的狂吼，随后左右一扫，杜晓还没好清楚怎么回事已经被他扫到了体内，小白、关押着和吕岩和布塞罗的囚笼，以及广场上杜家的卫兵们都被扫进进了它的骨架内部，它就像是一个巨大的骨盾，帮所有人挡住了攻击。

　　杜晓从骨骼的缝隙间，看到吕岩一步步的爬上九头蛇中央的一个蛇头上坐稳，开始迎战天空中的盘者们。

　　那些巨大的火球和冰锥落下来，莱文和他的九头蛇坐骑躲也不躲，直接用嘴巴去咬，好嘛，九头蛇骷髅的每一个蛇头，都有和莱文刚才那条骨头拐杖类似的作用，不论是什么魔法，一口含下后就消失了，简直就是一个吞噬魔法的怪物。

　　杜晓都看傻了，他怎么也想不到，貌不惊人的懒骨头居然真的有这么可怕的实力，他感觉自己简直像是在做梦一般，每次到了绝境，都有贵人相帮，真是运气太好了。

　　这时，小白已经不知道用什么方法将囚笼打开了，将吕岩和布塞罗从里面放了出来，小白抓住布塞罗身体表面那些爬动的“红色蚯蚓”慢慢拉扯、旋转，就像是转毛线球一般把它们都拉扯了出来，布塞罗咬紧牙关不肯发出痛叫，但是额头上黄豆大的汗珠却是止不住的往下滚落。

　　天空之中，风跃廷被莱文突然放出来的九头蛇骨坐骑弄懵了，心说这骷髅到底是什么来头，但现在想这么多已经没用了，他只有全力以赴杀了他才行。想到这里，他站好马步，气运小腹，凝神聚气，对着九头蛇骨的方向缓缓一拳击出。

　　“断岳掌！”

　　随着风跃廷一掌拍出，他身边的盘印集结而成为一个巨大的手掌，猛然拍向九头蛇和莱文。

　　断岳掌是风跃廷成名的掌法，其中蕴含的力量可以直接将基盘打碎，另外这个掌法的特点是蕴含数十道重叠之力，挡得住第一下明力，挡不住第二下暗力，挡得下第二下挡不住第三、第四下，被断岳掌击中，必然会四分五裂而死。

　　“小心！”杜晓在地面上大喊小心。

　　旁边却传来布塞罗高兴的笑声：“哈，他小心啥，该小心的是风家那傻瓜玩意。”

　　杜晓心头一愣，这会空中巨掌已经拍到了九头蛇骨的一个头骨上，但是想象中蛇头骨被击的粉碎的场景并没有出现，只是九头蛇的整幅骨架都剧烈的颤抖一下，无数碎裂的细纹在九头蛇骷髅的身上绽放出来，尤其是九个头骨，都有大量黑色的骨屑飘散而出，但是……它并没散架，甚至也没有出现明显的巨大裂缝。

　　风跃廷倒吸一口凉气，难道这个九头蛇骷髅比基盘还要坚硬不成？

　　杜晓也是大惑不解，她转头看向布塞罗：“老师，您认识这位骷髅？”

　　“呃……”布塞罗心说不认识就奇怪了，但是他不能这么说，他憨厚的笑了笑：“不认识。”

　　“那你刚才怎么知道他能挡住风跃廷的全力一击？”

　　“这个……大家都是信奉骨圣人的嘛，同道中人，自然能知心。”布塞罗说完后，满意的砸吧砸吧嘴，对自己的谎话非常满意。

　　信奉骨圣人……杜晓看了一眼吕岩，这到底是怎么回事啊，到底一切都是巧合，还是说这个骷髅真有神秘的背景，说起来它是从石中林里面挖出来的，是有点神秘，但他实力看起来很弱啊，而且骨圣人这个名字是自己给他安插的啊……杜晓摇了摇头，想不通，还是巧合的可能性更高吧。

　　再看莱文，晃悠悠的一摆手指，从他的指尖冒出一颗白色晶体，紧接着被他一抖，这白色晶体化作一团红色光芒笼罩了他和九头蛇骷髅的身体，就行“咔咔”一阵响，九头蛇身上的诸多裂口瞬间全部愈合。

　　风跃廷大惊：“你刚才消耗了有一万信念原力吧？”

　　莱文笑了：“你废话真多，都几十盘的盘者了，难道还没见过信念原力？”

　　风跃廷不是没见过信念原力，是没见过这样奢侈浪费信念原力的家伙，一万信念原力，价值就是一个星横币，这骷髅居然拿一个星横币来疗伤，为什么不用一切高级伤药来疗伤，要知道伤药有价，星横币无价啊。

　　其实风跃廷不知道，对于骷髅来说，本来就没有什么好的疗伤药，最好的药物就是活跃生魂，信念原力转化为活跃生魂疗伤，水到渠成，效果显著，比什么药品都要效果好。另外莱文所谓刻魂者之一，以增殖法为吕岩培养信念原力，所以身上带着吕岩分配给他的十分之一的信念原力，足有六七百万之多，目前危机战斗下，拿出一点来疗伤，实在不算什么大事。

　　风跃廷心中震惊，但同时也十分的高兴，这骷髅如此大手大脚，必然身上还有重宝，将他拿下，又能大发一笔，他冷笑一声双拳抖动，所有的盘印在他双臂两侧如同波浪一般的徘徊，紧接着突然没了踪迹。

　　下一刻，风跃廷出现在莱文的身边，双拳如同幻影一般向九头蛇骨锤去，他的至高绝学“无影神风拳”，风跃廷虽然一断岳掌成名，但最后真正让他登上风家第三宝座的，还是这个无影无形的拳法，这一套拳令人防无可防，与之交手，只能落于被动挨打的局面。

　　现在莱文，就是被动挨打。

　　只见一片狂风绕着莱文和九头蛇骷髅卷起，风中不断传出猛烈的拳风，以及咔咔的骨裂之声，九头蛇骷髅巨大的身体不断颤抖，好像随时就要散掉一般，看得躲在九头蛇骨体内的诸人心惊肉跳。

　　不过布塞罗却是满脸的乐呵呵，而吕岩更好，他端坐地下，竟然是进入了短暂的深度冥想。


第七百六十三章 九头散化

　　杜晓和吕岩相处了八九个月，对他的习惯已经比较熟悉，他知道吕岩经常会发呆，也知道他这种发呆是可控的，一般是在安全的环境下才发呆，但是他没想到，现在九头蛇骷髅就要被打碎了，这位假冒骨圣人吕岩的家伙居然主动进入了发呆的状态，这是真蠢啊，还是假傻呢？

　　“老师，您觉得我们可以做点什么吗，这位骷髅盘者快不行了啊。”杜晓惊慌的摇了摇布塞罗，心说老师你既然已经摆脱了这种红色绳索的束缚，也该发挥一下中级十盘盘者的力量，一同抗敌吧。

　　但谁知道布塞罗只是非常随意的摆了摆手：“不用，不用，这只【九头散化蛇】根本不是十盘盘者能对付的。”

　　杜晓傻了：“老师，您怎么知道它的名字，难道您见过这只九头蛇骷髅？”

　　布塞罗一吐舌头，哎呦，说漏嘴了，他赶紧掩饰道：“呃，这是一个九头蛇骷髅的特殊种类，叫做九头散化蛇，特点就是能够伤害转移，配合这名懒骨头骷髅用了特殊的办法缓解敌人的攻击，以信念原力转化为骷髅特用的活跃生魂疗伤，所以他足以抗住风家老三的攻击。”

　　此时风跃廷已经亲自出手一分多钟了，九头蛇骷髅犹如狂风暴雨中的一叶简舟，来回漂浮不定，骨头咔咔作响，但杜晓仔细看下去，却越看越是惊讶，越看越是高兴。

　　莱文和九头蛇骷髅果然是乱而不碎，无论风跃廷如何努力，就是无法击溃他们的身体，风跃廷是动了真火了，使出浑身解数，在空中打的拳影弥漫，大地都被震裂了，九头蛇骷髅就这样护着所有人向地底沉去，但无论风跃廷如何加力，九头蛇骷髅就是不崩溃。

　　杜晓大惑不解的问布塞罗：“老师，就算这个九头蛇骷髅能够分散攻击力，但它也不过将其分成九份，而风跃廷这么猛烈的拳，即使是分成了九份也不能能够扛的住吧？”

　　布塞罗摇头道：“小家伙，你可别想当然的以为攻击力仅仅是分成了九份，你仔细看，那些被击中的头骨，其实都在瞬间进行了移位，移形换影，转到了另外一个头骨所在的位置上，然后再度转换，要连换九次，而每一次移位过程中，最先换位的头骨就会分出一大部分的力量给被替换走的头骨，紧接着，被替换走的头骨又会带着这股力量继续传递替换下去……”

　　杜晓听到这里，几乎已经是晕了，其实布塞罗自己也解释的快晕乎了，他听莱文讲过不少次九头散化蛇的躲避原理，但是他总是搞不太清楚，这番话所以也是解释的含含糊糊，不过最后他总结道：“所以啊，小家伙，力量并非是被分成了九份，而是九九八十一份！”

　　竟然被分解到如斯程度！

　　这只九头蛇骷髅，就是当初劫道贼寇九头蛇泽罗特送给吕岩的坐骑，吕岩有奥赛德斯，自然不需要在用它，于是将它送给了莱文，在莱文手中这只坐骑发挥了巨大的作用，转移伤害还只是它的一个能力，另外还有其他厉害的本事在后面。

　　于是风跃廷开始使劲浑身解数，先是想靠强大的攻击硬破九头蛇骷髅的防御，但发现总是差了一点，无论如何努力，九头蛇骷髅甚至有时候头骨会被他击碎一两个，但这座巨大的骷髅就是能够坚持不崩溃，在信念原力的作用下又缓缓恢复过来。

　　于是风跃廷在攻了半个小时之后，开始放缓心态，他心中冷笑：“这骷髅硬充好汉，其实却惨的很，要不断消耗信念原力才能抵挡我的攻击，我就慢慢打，看你有多少信念原力可以消耗。”

　　这一战，打了十几个小时。

　　风跃廷是武者盘者，消耗的是力气不是魔力药水，所以他的持久性比魔法师盘者要强的多，不过他毕竟还是需要吃饭喝水，特别是这几天赶路，他就一直没好好补充食物，现在连续全力战斗十几个小时，他竟然是有点饥饿感传来。饿着肚子的风跃廷心中已经是震惊无比，他这十几个小时来，看到莱文取出了上百次信念原力晶体修复伤势，也就是说，这个骷髅已经消耗掉了一百多万信念原力，一个骷髅怎么会有这么多信念原力？

　　而地面之上，躲在九头蛇骷髅体内的布塞罗却掏出干粮酒水，在地面上铺开：“来来来，杜晓啊，咱们边吃边看！”

　　好嘛，这牛头人还真能整，他的空间袋内存储着大量的肉条和白面馒头，另外还有一桶桶的麦酒，他将这些东西取了出来，架上火堆，一边烧烤肉条，一边招呼大家喝酒。

　　九头蛇骷髅的身体非常大，就像是一座小山，这些人在他体内野炊完全没有问题，杜晓早就饿了，还有那些卫兵，也都饥肠辘辘，闻到了布塞罗烤制出来的肉香，他们哪里还忍得住，立即帮忙弄起来，准备开始大吃一顿了。只有吕岩还木呆呆的站在这里，进行着他的深度冥想。

　　这样情况下，风跃廷的精神有点不集中了，闻到空中传来的肉香之后，肚子里面的馋虫都要被钩出来了，不光是他，其他那些陪着他战斗到现在的三名低级盘者和十五名渡仆也都流口水了。

　　要知道，盘者虽然因为身体机能的改变，获得了比普通人更长久的生命，但是他们却并非拥有了不吃不喝的神体，相反很多盘者因为身体消耗量大，反而吃的更多，在盘者之中，出现过许多惊人的大胃王。风跃廷平常就挺爱吃，号称要吃遍整个雪鹿省国的美食。

　　但现在，一个夹肉馒头对风跃廷来说就是美食啊！他不时的低头去看九头蛇骷髅体内的篝火和食物，注意力已经是非常的分散。

　　莱文捕捉到了这一变化，他冷冷一笑，将双手探入九头蛇骷髅的背上，只听噗哧数声响动，九头蛇骷髅的三只头骨突然从颈骨处断开，猛然飞出，咬住了三名低级盘者。

　　这是十几个小时以来，莱文的第一次反击。

　　毫无征兆的第一次反击，又是在布塞罗烤肉的关头上，三名低级盘者的注意力都分散了，一下全部都被蛇头咬中，不过他们并不精华，因为战斗中的盘者都会先准备好防御的方法，蛇头虽然咬中他们，但是却破不开他们的防御盾或护甲。

　　不过就在这时，风跃廷的一拳轰在了九头蛇骷髅的身上，这一拳是风跃廷的惯性攻击，十几个小时来一直是如此，他完全没有意识到，这一拳和以往的不同。

　　咔！被击中的九头蛇头骨裂开，消失，随后咬住低级盘者的三个头骨突然爆开，包括被它们咬着的三名低级盘者也同时炸开，三朵红色的巨大血花在空中爆发出来，这时十几个小时来，第一次见血。

　　“这……”杜晓吃惊道：“怎么突然就杀了三名盘者？”

　　布塞罗喝了一口酒，大笑道：“他将风跃廷的攻击转移到了那三名盘者的身上，以低级盘者的实力，当然挡不住风跃廷的无影拳。”

　　这是借刀杀人啊！

　　其他十五名渡仆都不由自主的后退了数十米，风跃廷气的哇哇大叫，但这于事无补，在接下来的一个小时中，莱文不时用突然伸长数百米的蛇头咬住那些渡仆，然后借用风跃廷的拳力将这些渡仆一一打死。

　　很快空中就剩下风跃廷一个人了。

　　场面变得越发怪异，杜晓喃喃道：“怎么感觉这场战斗就像是老叟调戏顽童一般，懒骨头是在调戏风跃廷吗？”

　　布塞罗举起油腻腻的手指一点杜晓：“你说对了，就是这么回事！”

　　天空之上，风跃廷听到这话气的脸色发青，他一咬牙，从自己的空间袋中取出一瓶火红色的药水喝下：“你们这帮骷髅畜牲欺人太甚，今天老子就算拼着减少十年阳寿，也要将你们打成渣！”

　　风跃廷喝下的【超瓶换命露】，能够在短时间内将力量增强一倍左右，但同时也会带来强烈的副作用，据说是会减少寿命，也有说是会直接当场死亡都有可能，所以这种药物的价格相对于药性完美的药物来说要低廉的多。

　　风跃廷服用药物之后，身体仿佛膨胀了一圈，身体周围出现朦胧的红色光芒，他的神色变得十分狰狞，抬手就向九头蛇骷髅击去。

　　就在这时，九头蛇骷髅的型态突然一变，一只蛇头迎向风跃廷的拳头，其他八只蛇头全部粘向风跃廷的身体，就和刚才对付低级盘核以及渡仆的招式一样。等于说只要风跃廷攻击九头蛇骷髅，攻击力最终最返回到风跃廷自己身上。

　　“该死！”风跃廷不敢冒险，临时变招躲开，他的攻击力是提升了一倍，但是防御力可没有任何提高，如果被自己的拳力砸中，自己的身体也会爆开吧。

　　没办法，风跃廷只有利用速度优势绕着九头蛇骷髅不断转圈，试图攻击到它，但是九头蛇的九个蛇头非常灵活，颈骨可以伸缩自如，总是能够在他出拳之前赶到他的身边，如果风跃廷要进行攻击，自己就要被揍的可能。

　　时间一分一秒过去，风跃廷始终没有找到安全出手的机会，他的头上开始冒汗了，这骷髅比自己想象的厉害多了，根本就是深藏不露啊！

　　终于，在药效要过去之前，风跃廷忍不住了，他不想无功而退。

　　“冒险攻击一次吧，也许这个骷髅还来不及把攻击力传递回来，他自己就先碎了！”风跃廷这样鼓励自己，然后猛然对着身后的蛇头轰出一拳。

　　咔嚓，拳头一碰上去，骷髅蛇头果然像是玻璃渣一样碎了。


第七百六十四章 降服跃廷

　　见到蛇头被一拳轰碎，风跃廷心中涌起一阵狂喜，不过与此同时，一个蛇头骨也撞到了他的后背，他赶紧脚下发力，要全力逃跑，但已经来不及了，他背后的蛇头骨突然一颤，整个化作了一团碎骨轰在他的背上。

　　“嗡！”风跃廷只觉得脑袋中一阵轰鸣，五脏六腑都仿佛失去了知觉，紧接着嗓子眼一甜，一口鲜血喷了出来。

　　咔嚓咔嚓！在风跃廷吐血的同时，九头蛇骷髅的头骨也连碎了六个。

　　两败俱伤！

　　不过，伤势对于骷髅来说，就是个屁！

　　莱文手中的信念原力晶体一闪，浩瀚的活跃生活倾泻而出，九头蛇骷髅的身体晃荡晃荡着，裂缝开始愈合，脑袋又长了出来。反观风跃廷，虽然也取出不少伤药，又是止血，又是愈合骨骼皮肉，但他的精神气明显差了许多，人类的身体太复杂了，这是他们的优势，也是他们的弱点，同样的两败俱伤之下，九头蛇骷髅可以瞬间痊愈，但是风跃廷就做不到。

　　莱文在九头蛇骷髅的身上站了起来：“看来，游戏结束了呢。”

　　风跃廷又惊又怒：“放屁，就你这点微末的本事……”

　　话音未落，莱文身体微微一震动，从他的体内飞出一百多块盘印，以一种奇妙的方位飞到周围的天空中，翻转位置面对着风跃廷，犹如一百多张冷酷的眼睛，正瞪着这个不知道天高地厚的人类盘者。

　　风跃廷傻了。

　　不光是风跃廷，所有在场的人类全部都变得鸦雀无声，他们想到了莱文是个实力不俗的盘者，但是没有想到莱文的实力竟然是百盘盘者！

　　百盘盘者在整个雪鹿省能有几个？八个？或者是五个？

　　就目前来说，大小林家可能有两个，风百纹可能是一个，雪鹿学院大概有两到三个，另外雪鹿省的大国王不知道有没有百盘盘者实力，那么也就是到此为止了，其他的百盘盘者，还未听说出现在雪鹿省中。

　　莱文体现出来百盘盘者的实力，令杜晓根本无法相信，她猛然站了起来，张大了嘴巴：“这……这……这怎么可能？”

　　布塞罗哈哈大笑：“喝酒吧，等着看懒骨头怎么收拾这小子。”

　　杜晓小声道：“老师，这是百盘盘者啊，您别喊他懒骨头了，小心惹怒了他。”

　　布塞罗哈哈大笑：“哈哈哈，他自己说叫懒骨头的，我自然这样叫他，他若敢因此和我翻脸，我也自然不惧啊，大不了就是打呗！”

　　杜晓暗挑大拇指：“老师，您真勇敢，但现在还是谨慎点好。”

　　布塞罗笑着喝酒。

　　相比杜晓等人的又惊又喜来说，风跃廷就是又惊又怕了，他没想到自己居然惹上了一个百盘盘者，而现在他自己身受重伤，又累又饿，想对付百盘盘者，根本就是痴心妄想。唯一的活路就是尽快逃跑，然后请哥哥风百纹来对付这些骷髅，这骷髅虽然是百盘盘者，但显然实力不算太强，否则何必拖这么久，还浪费这么多信念原力，所以，逃应该还是能够逃掉的！

　　风跃廷的盘印落到脚下，身体化作一道流光向天穹上飞去。

　　他要逃了。

　　但是……“嘭！”的一声闷响从天空中传来，风跃廷刚刚飞去不过百米高度，就突然在他的头顶形成了一片白色的骨伞，风跃廷躲闪不及，被狠狠的撞了一下，从天空落下数十米，掉下不少零碎，看着挺惨。

　　但毕竟是十盘巅峰盘者，怎么可能会被撞死？风跃廷下落十几米后，突然身体恢复控制，化作一道光芒向着另外一个角度冲去，他甚至根本没有去管天空中的骨伞是怎么回事，只想逃走再说。

　　但半秒之后，另外一声“嘭”的闷响发作，风跃廷又被一片新出现的骨伞给挡住了。

　　杜晓看着风跃廷又“撞墙”了，不由得一呲牙：“哎哟，这是什么东西啊？”

　　布塞罗嘴巴张了张，终于还是没有说出口，而是嘿嘿笑了两声：“等下问问懒骨头不就知道了吗，反正他肯定也要住下来了。”

　　“哦，这位百盘盘者也能住在我们杜家的土木城吗？”杜晓惊喜道。

　　布塞罗指了指吕岩：“你没听懒骨头说吗，他是为了骨圣人来的，既然找到骨圣人了，当然不会走咯。”

　　“嗯，是啊。”杜晓看着吕岩，微微有些出神。

　　天空中，一个白色的影子如同风一般的左右飞舞，不但激发出“砰砰”的闷响，每一次响动之后，都会在天空中撞出一片黑色的骨伞，风跃廷在短短几分钟内，至少进行了数千次撞击，本来空无一物的天空，此刻已经布满了连成一片的骨伞，这已经不是骨伞了，而是一座巨大的骨质外壳。

　　风跃廷早已脸色发白，面流冷汗，太可怕了，这个百盘骷髅盘者肯本就没打算让他活着离开啊。

　　地面之上，莱文从九头蛇骷髅上跳下来，来到吕岩的身边，布塞罗赶紧给他暗暗使眼色，让他不要指认出吕岩的真实身份，莱文早已察觉到了，他当然不会暴露出吕岩的身份，不过他却要仔细看一看吕岩的身体，以确定这个无法和他发生魂言的骷髅不是假冒的。

　　吕岩的身体骨骼表面有变幻不定的裂缝，是半移症的影响。莱文心中一痛，又仔细往下看，发现吕岩的头骨、肋骨、脚骨部分的骨头却像是完整的，这他就明白了，这时吕岩身上带着灰式盔的头盔、鞋子和胸甲，它们是隐藏着的，但并不会时时显示出真实的骨骼，所以骨架看起来反而很正常。

　　再加上吕岩进入深入冥想时候那种特有的发呆现象，其他的骷髅恐怕装都装不出来吧，到这一刻，莱文终于满心欢喜的确定无疑，他果然非常幸运的在大半年之后找到大人的位置。

　　莱文仔细盯着吕岩的身体反复看，杜晓则在后面敬畏的看着莱文，忽然莱文猛地回头看向杜晓：“小女娃，干嘛呢？”

　　杜晓吓了一跳，后退半步后，立即不好意思的说到：“额，盘者大人，昨天在城外我实在是多有得罪，对不起您了。”

　　“昨天？”莱文笑了：“你是说我在埋‘伞骨’的时候？哈哈，也幸好你没非拉我进城，否则的话，我的【绝对防御伞】就没办法及时布置完成了。”

　　杜晓这才明白，莱文在城外地下埋入的那些骨头杆子造成了现在天空中这个巨大的骨质防御盾，虽然杜晓看不出这种骨盾的原理是什么，但是光看十盘巅峰盘者在这里面像无头苍蝇一样乱转，却始终也飞不出去，就知道它到底有多厉害了。

　　杜晓还想再问什么，莱文却从他摆了摆手，然后随手一挥，就不知道怎么的在身前抽出一把骨质的躺椅，然后舒舒服服的躺了上去：“让我歇会，累死了。”

　　百盘盘者说要休息，还有谁敢打扰？

　　大家都安静了下来，就看着风跃廷疯了一般的在天空中逃跑，十几分钟后，风跃廷察觉到不妙，又向着土木城的中心飞去，似乎是想要借着土遁逃跑，城中心有大量普通居民，风跃廷这样落下去，必然会造成死伤无数。

　　杜晓大惊，布塞罗也是微微的一皱眉：“这个……”

　　躺在骨质躺椅上的莱文确实将右手抬起，然后猛然一收：“我怎么会不考虑到这个呢。”

　　只见天空中突然出现了无数层层叠叠的骨质平台，它们和外围最大的骨伞构成了密密麻麻的通道，看起来就像是个巨大的蜂巢，而风跃廷的身体就被封锁在这蜂巢之中。

　　杜晓等人仰头看着“蜂巢”，感觉自己已经是变成了蝼蚁一般渺小的存在，他们心中的敬畏升华到了顶点，这就是百盘盘者的力量，动一动指头就是创造天地或毁灭世界的能力。

　　蜂巢出现了片刻之后，忽然又开始收缩，最后就留下百平方米左右的大小，围绕在风跃廷的周围，风跃廷只能在蜂巢构成的曲折迷宫中移动，但是一旦他抵达迷宫的出口，又会有新的迷宫在他前方出现，而就算他撞破迷宫的骨壁，也仍然是面对另外一个迷宫。

　　最可怕的是，在这个迷宫中，风跃廷的方向感丧失了，莱文的这个【绝对防御】最厉害的地方并非是伞顶分散攻击，也并非是骨壁快速形成，真正厉害的是特殊机关和视觉效果造成的方向丧失，他试图向着自己认为的方向连续撞穿骨壁，但最终的结果却是离地面越来越远。

　　“我投降了！”天空中，突然传来风跃廷的喊叫：“骷髅盘者大人，我认了，我投降，我不是你的对手，我们往日无冤，今日无仇，请放了我吧！”

　　莱文微微一笑，指骨摆了摆，一条渐变的骨质通途从天空蜿蜒曲折来到莱文面前，风跃廷看到出现一条生路，当即大喜，立即向下狂奔而来，但莱文的喉骨中传来淡淡的一个字：“爬！”

　　风跃廷僵住了，满是大汗的脸上一阵红一阵白，但却不敢反抗，噗通一声跪在地上，一步步的爬到莱文面前。

　　莱文摆了摆手：“跪到骨圣人面前去。”

　　风跃廷左右看了半天，才明白木呆呆站在哪里不动的那位骷髅就是“骨圣人”，他也不敢啰嗦，就慢慢爬了过去，刚刚爬到位置，地面上就弹起一团繁杂的骨质枷锁，将他的身体牢牢锁死，同时莱文的声音传来：“把盘印都交出来。”

　　在那一刹那，风跃廷眼睛都红了，他真的想豁出去，他可以挣脱身上的骨质枷锁，但在那之后呢……他逃不掉的，也知道绝对不是这个百盘盘者的对手。

　　无奈之中，九十二块盘印飞到了莱文面前，风跃廷做好打算，如果这个骷髅盘者要摧毁他的盘印，那么他就拼命，反正就算百盘盘者，也不能在一瞬间同时摧毁九十多块盘印。

　　为了防止莱文摧毁盘印，风跃廷还特意将一些厚实的防御型排印放到前方，以防万一。

　　当九十二块盘印都飞到莱文附近的时候，莱文从空间袋中取出一把粉末，向着风跃廷的盘印猛然洒了过去。

　　“啊！”风跃廷惨叫一声，他骇然的发现和所有的盘印失去了联系。


第七百六十五章 竖起明星

　　盘印到底是什么？

　　没有人可以准确回答。

　　对于普通人来说，盘印是从“神仙”体内飞出来的拳头、火球、分身、致命武器……是一出现就见血的可怕存在。

　　对于低级盘者来说，盘印就是钱，是星横币，是数以万计的信念原力，是他们一身追求的目标。侥幸得到过盘印的盘者，无不会抱着盘印仔细研究，但除了觉得它有点像是块玉石之外，没有任何多余的所得。

　　对于高级盘者来说，盘印代表这个世界最巅峰的力量，盘印代表这和平商行的神秘和霸权；很多高级盘者都有击碎、控盘和夺取盘印的经历，他们看到被击碎的盘印画成粉末，而后又消失的无影无踪，他们看到控盘之后的盘印形状缓缓发生变化，圆滑的空印变成棱角分明的盘印……这时，他们认为，盘印是超越物质本源的存在。

　　星横世界中，费尽毕生精力研究盘印构造和原理的盘者不在少数，但是有成就者凤毛麟角，而偶尔获得的成就，也都是找到了一些克制盘印和使用盘印的新方法而已，要谈破解盘印构成的奥秘，从未有人做到过。

　　在众多克制盘印的方法中，有一些具备商业价值，被转化为商品，送入和平商行中进行拍卖出售，这种东西属于战略物资，一般都非常贵。【绝盘菌粉】就是其中最贵的一种。

　　【绝盘菌粉】使用之后，可以立即切断盘印主人和盘印之间的关系，三十六个小时之内，无法重建联系，用在战斗之中，有时候可以迅速拉低对手的级别，甚至可以以弱胜强。

　　但像莱文这种纯粹用来给俘虏解除武装的情况很少见，毕竟【绝盘菌粉】的价格相当不便宜，他刚才用来隔绝风跃廷九十二块盘印的这些【绝盘菌粉】，其实差不多消耗了60个星横币。

　　“啊啊啊”风跃廷不停的叫着，失去和盘印联系的感觉令他感觉到痛苦异常，当然身体的痛苦是其次，真正无法忍受的是来自内心的畏惧和绝望，他差一点就要踏入百盘盘者了，百盘盘者意味着更多的资源和更多的寿命，但是现在这一切都离他远去。

　　风跃廷怎么也想不到莱文可以一次性抹去他和所有盘印的联系，早知道如此，他还不如拼死反抗，至少不用死的这么窝囊。

　　但是现在说什么都没用了，风跃廷趴在吕岩的面前簌簌发抖，等待着对他命运的宣判。

　　可是吕岩还在深度冥想呢，当然不会回答他。

　　于是风跃廷只好一直跪着。

　　这一跪就是一天一夜。

　　莱文早已将九头蛇骷髅收了起来，杜晓也和众人们一起收拾破损的城墙，为莱文在吕岩居住的石屋边上再搭建了一个新的石屋，同时杜文顺竟然大半年来第一次回来了，他才控制了一块基盘，这次外出控盘他也遭遇了些危险，但和家里发生的这些事情相比就微不足道了。

　　杜文顺检查了杜晓的功夫，发现她在八个月中突飞猛进，现在的实力已经稳稳比一般的大武者要强得多了，不由得大为高兴，原来这小丫头也是个练武的天才，只不过以前被他压抑了，现在能够释放出来，真是杜家的福气，再看杜家现在有一位十盘中期盘者和一名百盘盘者驻守，可谓是翻天覆地，别说在鹿尾镇国，就算是在整个雪鹿省都是拔尖的存在。

　　这一切，都是从杜晓将吕岩从石中林内带回来之后发生的，杜文顺凝视这一动不动的骷髅，不管这位骷髅大人是不是真的是吕岩，但他是杜家的幸运贵人是绝对不会错的。

　　此时天色黑未黑，吕岩的身体忽然轻轻动了一下，从深度冥想中恢复了过来，他一眼就看到了跪在自己面前的风跃廷，知道莱文已经搞定了这个人，看起来莱文比自己想象中的速度快了很多。其实吕岩不知道，生活在冰原式盘上，这些世家中的十盘盘者，并没有真正参加过虚空中的生死战斗，他们的盘印大多是继承了上一代，而后又是靠着优厚的资本慢慢积累的，所以战斗能力很是一般，莱文本来就是百盘盘者，对付他完全是小菜一碟。

　　见吕岩醒了，莱文不敢怠慢，赶紧也跪倒吕岩面前：“骨圣人，懒骨头救援来迟，请大人恕罪。”

　　吕岩摆了摆手，指着风跃廷问到：“这个人是怎么回事？”

　　莱文道：“他在袭击大人您居住的城池，所以我将他拿下。”

　　风跃廷赶紧磕头求饶：“大人，误会啊，这都是误会啊，大人有大量，饶了我吧。”

　　吕岩心说误会个屁，我把你风家的云田都毁了，你不要我的命才怪呢。他招呼布塞罗：“牛头啊，这个家伙给你处理吧，如果老实，就留他一条活命。”

　　“是，大人。”布塞罗走过来，拎小鸡一样的将风跃廷拎了起来，走到远处狠狠的摔到地上，然后又一把将他的胸口抓住拎起来，张开蒲扇般的大手狠狠的来回扇巴掌，啪啪啪十几个巴掌下去，这人都被打变形了。杜晓父女都看傻了，这位吕岩还真是不把风跃廷当一回事啊，人家好歹也是风家老三，十盘巅峰盘者，整个雪鹿省都有名的盘者，就这样虐待着玩啊。

　　吕岩转身向着暖河边上走去，莱文赶紧跟在他后面，杜晓父女等人不敢跟上，都躲着远远的，杜晓心中忐忑，这位石中林出来的骷髅可千万别装过了啊，万一惹火了百盘盘者，那杜家可就完了。

　　“莱文，你是怎么找到我的？”吕岩边走边问到。

　　莱文回答道：“大人，我当时被传送到冰原式盘的南部，当时真是心中毫无着落，不知道到哪去找您……”

　　吕岩脸色一沉道：“莱文，你难道感觉不到我的方位？”

　　莱文摇头：“感觉不到，以前刻魂者和您之间的那种神秘联系，几乎完全断绝，只是现在在您身边了，才稍微感觉到好一点。”

　　吕岩心沉谷底，这是他最担心的，就是刻魂者们感觉不到他的方位，那么那些刻魂者如何能找到他呢。他问莱文：“你既然感觉不到我，那么又是怎么找过来的？”

　　莱文道：“大人，您和我们讲过天王对您的嘱托，也告知了我们杜家后人所在的大概位置，所以我就凭着记忆找了过来，当然我当时并不知道您在这，只是想来碰碰运气，但后来听说杜家出现一位骨圣人，我才大喜知道您果然就在这里。”

　　听莱文讲完以往的经历，吕岩叹了口气：“哎，莱文，我的半移症影响非常严重，而且，九五六八也来看过了，他也没有好的办法治疗，说是只能等自动恢复。”

　　莱文心痛道：“大人，您的时间可是不多啊。”

　　“哎，我当然知道，可是这也是没办法的，所以我想尽快将刻魂者都召集回来，有你们护着，我的行动也会方便很多，寻找彩虹式盘的线索，以及前往彩虹式盘都不耽误，说不定在路途中，我的半移症就恢复的差不多了。”

　　莱文轻轻点头：“那就按大人说的做，我会誓死保卫大人的。”

　　吕岩摇头：“不，我现在需要你帮我留在这里，帮我保护杜家成为一个联络点，既然你能想到来这里找我，那么其他落在冰原式盘上的小家伙们也会想到这一点，保住杜家这个城池，就等于是竖起了一面召集旗。”

　　莱文一听有理，赶紧点头道：“是，大人，我就按您说的做，可是您要我留在这里帮您守城，听您的口气，您还要去别的地方？”

　　吕岩点点头：“不错，本来我是不打算动的，但是有你帮我守着，我就可以暂时离开去一趟鹿眼镇国了。”

　　来问不解道：“大人，您去鹿眼镇国是为了什么呢？”

　　吕岩笑道：“当然是竖起另外一面旗帜。”

　　不久之后，布塞罗也来到吕岩身边，他完成了对风跃廷的审问。得到一个坏消息，风家的聚灵丹供不应求，而这八个月来连续减产，所以早已没有存货了，暖田被毁之后，就算是彻底绝种。另外还有一个不好不坏的消息，风百纹手中还有云霄聚灵百纹彩花的存货，一共十朵，都是风家世代留下来的极品，风百纹带着这些名贵花朵去拜见艾雪南洲的洲王，是想求将风家纳入王姓的事情。

　　布塞罗道：“大人，据风跃廷那小子说，风百纹前期的交涉可能失败了，他应该会赶到雪鹿学院去看他第一百个儿子的比赛，据说他特别痛爱这第一百子，如果我们可以捉住他的儿子，自然可以要挟得到他手中的云霄花。”

　　吕岩心说也只有如此了，点点头道：“那就准备吧，反正我也是要去雪鹿学院将杜晓捧成一颗新星，我想只要听到杜晓和杜晓爷爷杜泽奇的名字，那么瑞斯恩那家伙如果在冰原式盘上的话，一定会赶过来的。”

　　布塞罗大喜道：“如果军师大人能汇合的话，孪歌也就到了，还有域核也在手中了，大人就能高枕无忧了。”

　　莱文补充道：“最关键的还是瑞斯恩的计谋，只有他能够找到令大人快速恢复实力，并找到前往彩虹式盘的道路。”

　　两名手下分外高兴，吕岩却慢慢安静了下来，竖起一颗明星，绝对是一把双刃剑，如果自己有无穷无尽时间的话，绝对不会如此冒险，但事实上环境就是如此恶劣，除了硬着头骨往前冲，再没有其他的活路了。

　　第二日清晨，杜家的队伍出发了，前往鹿眼雪鹿学院，参加十年一度的天才大赛。


第七百六十六章 良品奴仆

　　风跃廷飞在队伍的前方，他口中念念有词，温暖的光芒笼罩在整个队伍身上，这位风家老三虽然是一名武者盘者，但在冰原大陆上，大多是盘者都是魔武双休，风跃廷也不例外，他的温暖术、驱风术、光明术和飞行术的造诣都不低，虽然只休息了几个小时，但是此刻施展起来，比一般的无盘盘者强的太多。

　　在风跃廷身后，是紫金马车，再后面是一块巨大的悬浮冰台。

　　悬浮冰台上坐了有大约十六个身影，是吕岩、杜家父女、布塞罗、小白已经几名卫兵和随从，因为是深夜，几乎所有人都在温暖的环境下安然入睡，只有风跃廷还在不停的施展魔法来维持这份安宁和平静。

　　“这是不对的，我变成了一个奴隶，至少我不该如此快乐。”风跃廷心中告诉自己，自己的心情不对劲，明明从高高再上的十盘巅峰盘者，变成了一个对少女杜晓唯唯诺诺的奴隶，在这种落差下想死的心都该有，可为什么自己却这么开心，却毫无怨言的发自内心的施展着温暖术来呵护身后那些主子们？

　　“一定是牛头人给我吃的那个药……真好，它让我感觉到前所未有的满足……可是这种心情不对啊，哪有成为奴隶还如此满足的……也许我的天性就是当奴隶的料……其他的渡仆也是这样吗，不可能啊，我见过其他渡仆背叛主人，可是我现在对杜晓完全没有任何的反抗欲望……”

　　“天啊，想到反抗这两个字，我简直有一种昏昏欲吐的感觉，不能再想下去了，我也许会死掉的，如果死掉的话，就永远也见不到女主人了，我不能死，我要永远保护她。”

　　“就让我永远做一个快乐的奴隶吧。”

　　风跃廷的思想已经发生了翻天覆地的变化，这是布塞罗给他吃了“超级归心丸”的结果，这种药丸能够抹去一个人类的意志，让他变成彻底的奴隶，吕岩自然不会需要这种奴隶，于是让布塞罗将风跃廷效忠了杜晓，现在风跃廷可以去为杜晓而死，发自内心的那种。

　　至于风跃廷有没有可能脱离“超级归心丸”的束缚，摆脱对杜晓的忠诚？九五六八说的明白，只有吞下另外两颗价值五十个星横币的超级归心丸，才能转移前一颗造成的忠诚意志，问题是谁会吃饱了撑的买这么昂贵的药丸呢，至少风百纹是不会的，吕岩也是从别的盘者身上搜到了这种药丸，见它有趣才留下了几颗。

　　所以向鹿眼镇国赶路的时间，都是风跃廷独自在操作，他的盘印也全部回来了，这并非是吕岩宽宏大量，而是考虑到不久之后可能会碰到风百纹，所以保持风跃廷的战斗力非常重要。

　　天渐渐亮了起来，杜晓睁开眼睛，看到东方的天空出现了鱼肚白，火红的巨日正试图跳出地平线。忽然她看到吕岩站在冰台的边缘，杜晓看了看左右，其他人都还在休息，于是她悄悄摸起身，爬到吕岩的身边，捅了捅他的臂骨：“喂，在干嘛呢？”

　　吕岩转过头看了眼杜晓，淡淡笑了：“我在想，我能飞到哪里。”

　　杜晓哪里听得出吕岩话中的沧桑深意，她撅起嘴巴道：“我看你平常听聪明，怎么老是不记事呢，我们要飞到鹿眼镇国，距离鹿尾镇国有三十五天的路。”

　　这少女是真没心机啊，到现在还是看不出自己的来历，不过这么单纯也好，这是吕岩喜欢的类型，他笑着点点头：“我知道，你要参加天才赛。”

　　杜晓道：“哎，我哪有本事参加那个比赛啊，说不定根本就不让我进去，其实我是真不想去。”

　　吕岩奇道：“哦，为什么呢？”

　　杜晓指了指前方带路的风跃廷道：“那位可是风家老三啊，到了鹿眼镇国，他可能会碰到风百纹的，到时候把我们两家的矛盾一说，风百纹肯定要对我们下手。”

　　吕岩道：“既然你怕了，干脆命令风家老三回头啊，我看他很听你的话的。”

　　杜晓皱眉摇头：“他吃了个药丸之后，暂时对我是言听计从，可是我却不能因此而命他回头啊。”

　　“为什么？”

　　杜晓苦着脸：“还不是我师父布塞罗，他说一定要我去参加天才赛，否则就要打断我的腿，还有我父亲也不知道怎么搞的，突然一下变得这么积极，也是非逼着我去参赛。”

　　吕岩笑了：“那你赶紧去参加一下，被淘汰了就赶紧回来呗。”

　　杜晓大喜，轻轻敲了敲吕岩的肩胛骨：“嘿嘿，还是你小子聪明，我也是这样想的……不过”杜晓脸色又是一沉：“这样还是不太保险啊，要是那位懒骨头能来就好了，可惜他要保护土木城，以免被风家袭击，这也是大事。”

　　吕岩把莱文留在土木城，保护土木城是其次，关键是留着杜家这个据点，让其他该来的属下们有个落脚汇合的地方，而这个汇合点是非常隐秘的，几乎不可能有敌人能够猜到他们会在这里汇合。

　　杜晓见吕岩不说话，话锋一转道：“吕岩，我一直觉得很奇怪，懒骨头那么厉害的盘者，还有我老师，他们为什么会如此虔诚信奉你呢？”

　　“莫非是我很帅？”

　　“我呸！”杜晓一拳轻打吕岩的头骨，突然空中出现一只小手，托住了杜晓的拳头，小叶子露出身体：“喂，杜晓，不要对骨圣人不敬。”

　　杜晓赶紧拉着小叶子的手：“小叶子，你快过来陪我说话，你上次说有个厉害的人物闯入彩虹城，后来怎么样了？”

　　小叶子吸收了风家的云田之后，她的身体几乎好了大半，而且产生了一些神秘的力量，令她可以吸收空气中的某种特殊物质，帮助她的实力不断恢复，可惜她无法产生云霄花，否则就能给吕岩治疗半移症了。对于吸收了云田，小叶子一直非常的内疚，吕岩安慰她很多次，小姑娘也总是心情不快，直到三天后和杜晓成了好朋友，她的心情才好起来。

　　杜晓不知道小叶子的来历，还以为她是流浪在冰原大陆上元果，偶尔出现在他们杜家的城池，她觉得特别新奇，所以尽全力挽留小叶子，小叶子本来也缺少朋友，很快就被杜晓的热情感染，和她成为了密友。

　　“呵呵。”小叶子发出银铃般的笑声：“我说的那位勇士啊，他可真是有趣，进入角斗大厅的时候不走正门，非要将看台撞碎，于是整个广场上数千魔法师都盯着他看呢。”

　　杜晓掩住嘴巴：“你说那些魔法师都是盘者吧，那位勇士岂不是很危险？”

　　“是啊，那位勇士当时就有点发傻呢，呵呵……”

　　两位少女叽叽喳喳的声音，很快就吵醒了冰台上的人，大家都爬起来，侍从们开始了一天的忙碌，布塞罗吼着让杜晓开始新的训练，杜文顺和小白走到一脚去下棋，吕岩又开始深度冥想。

　　时间过的飞快，转眼间，吕岩一行就来到了鹿眼镇国的境内。

　　一进入鹿眼镇国就感觉不一样，这个镇国的风雪似乎比别的地方小很多，在远处的天际，隐约有金黄色的光晕笼罩，风跃廷指挥着紫金色马车，拉着一行人向金黄色光晕的方向飞去。

　　五个小时后，前方出现了情况，有两个盘者从空中迎了上了，刺穿寒风的声音远远的就传了过来：“前方的客人注意了，此处已经是学院上空地带，不准飞行，赶紧落下去。”

　　杜文顺站了起来：“哦，看来到了雪鹿学院周围了，我们得赶紧降落。”

　　谁知道驾驶马车的风跃廷却道：“杜老爷，现在落下去的话，还要再步行一天，可是不近啊，我们还是飞过去比较快一点。”

　　杜晓奇道：“风叔叔，可是人家已经再喊你降落了啊。”

　　风跃廷声音赶紧颤抖起来：“主人，您可千万别喊我叔叔，教我风奴就好了。那来的两人我认识，我上去说两句话，他们就会放行的。”

　　杜晓大奇：“风……先生，你连雪鹿学院的人都认识？”

　　风跃廷脸上浮起一丝自豪：“是的，主人，每年我们风家都会送来一些聚灵丹，我来过好几次了，请让我去交涉一下，他们肯定放行。”

　　杜晓看向布塞罗：“师傅，您怎么看。”

　　“嘿嘿，有奴才不使唤怎么行，让他去吧。”布塞罗笑嘻嘻的一摆手，他也不愿意下地走路啊，能够直接飞到当然很好。

　　于是风跃廷得令，飞向两名雪鹿学院的护卫，那两人老远看清楚了风跃廷的装束和相貌之后，立即大惊，当空就弯身势力：“原来是风三爷驾到，有失远迎，刚才小子们大声吵闹，多有得罪了！”

　　风跃廷一扫面对杜晓时候的奴隶象，威严而不失风度的摆了摆手：“不怪，不怪，你们也是职责所在嘛，不过我带着贵人去参加比赛，眼看着时间不多了，是不是可以放我们飞行靠近啊？”

　　那两人立即笑道：“风三爷说笑了，您带来的人，自然可以直接去学院门前降落，这是通行令旗，您将此旗帜插在马车上，后面几波护卫都不会再打扰您老人家了。”

　　说完，两人就递上了一面五彩令旗，这令旗在风雪中发出柔和却穿透性很强的光芒，远到数千米之外就能看到。

　　风跃廷接过令旗，向两人打了个招呼，就拉着紫金马车继续向前飞去，同时一层白色的护罩牢牢的守护在冰台的外围，无人可以看到里面的情形。

　　望着风跃廷和紫金马车远去的影子，两名雪鹿学院的护卫轻声交谈。

　　“这里面是谁啊，竟然敢劳驾风家三爷为他们驾车！”

　　“莫非是风家大爷，风百纹？不对啊，据说风百纹大爷已经到了雪鹿学院了啊。”

　　“不管怎么说，今年这次天才赛，可是要热闹了！”


第七百六十七章 手的暗语

　　十天时间一晃而过，杜晓的进展也是一日千里，别的不说，她暗暗估算了一下布塞罗给自己服用的药丸，其中知道价格的加起来就超过五百星横币，不知道价格的还不知道有多少。

　　杜晓对布塞罗的感激已经不知道说什么好了，她甚至猜测布塞罗是天王派来帮助自己的，但布塞罗坚持说不是，说他只是收到了骨圣人的感召，所以才愿意帮助她。

　　既然问不出来，杜晓也只好暗暗将这份恩情记在心里，发誓将来有了成就，要双倍奉还。

　　而要获得成就的最快方法，当然还是争取在雪鹿学院的比赛中胜出，留下来学习。

　　杜晓因为风跃廷争取的特权，成为第二阶段的二十人之一，其实已经是可以留下学习，但要想真正获得院长真传，并被推选进入军队，还需要进入前五名，也就是说，杜晓必须至少赢两场比赛才行。

　　在比赛的前夜，杜晓悄悄钻进了吕岩休息的小屋。

　　“喂，骨圣人，不介意我进来坐一下吧。”杜晓一边说着，一边已经钻了进来，她对于明天的比赛十分紧张，但是对父亲和布塞罗都不知道怎么说，反倒是对这个她“知根知底”的骷髅还能说上两句。

　　吕岩点点头，嗯了一声。

　　杜晓道：“明天就要上场了，听说我的对手是第一阶段选拔赛的第三名，你说可怕波。”

　　吕岩道：“是可怕，要不咱们逃走吧，省的你被打死在场上。”

　　杜晓愣了一下，然后用粉拳捣了吕岩一下，呵呵笑了起来：“你这家伙，果然是胆小木呆，已经来了怎么可能逃跑，就算是被打死也比逃跑给父亲丢脸好啊。尽说些没头脑的话。”

　　“我本来就没头脑啊。”

　　“哟呵，你今天还和我抬杠了是么。”杜晓抡起双拳对着吕岩就是一顿乱敲，她也不知道怎么的，就是和吕岩在一起的才感觉到放松，甚至还有点点安全感。

　　闹完了之后，她又很快安静了下来，默默不语良久，终于问到：“要是你是吕岩多好，你可以教我真正的天极拳，对付那些菜鸟就不是问题了。”

　　吕岩道：“你父亲不是有天极拳的拳谱吗？”

　　“他那个拳谱没用，还不如布塞罗的战舞厉害呢。”杜晓嘟囔着嘴道：“我父亲手中的天极拳拳谱全部有十本，十本都不一样，相互之间又没有关联，我看都是假的。”

　　吕岩想了想自己从天王那里得到天极拳，现在传给他的后人本是理所当然，而且既然已经花大价钱要培养杜晓，不如好事做到底，于是他说道：“天极拳的话，本来就是变化不定的，要入无极之门，要忘掉固定的招式，随意的施展，摸索到其中的拳意才能算是连成。”

　　杜晓大惊：“哪有忘掉招式的拳术……等等，这个你又是怎么知道的？”

　　“懒骨头告诉我的，他说的真的假的我就不知道了，当时我也是听完就忘了，现在你说起来，我才想到这段话。”

　　“忘掉所有的招式，入无极之门……”杜晓喃喃道，手掌和拳头开始不断的变化摆动，吕岩在旁边看着微微一笑，知道小姑娘必然有所领悟。

　　杜晓整整琢磨了一夜，知道外面传来杜文顺喊她去参加比赛的声音，她才猛然惊醒过来，而后脸上露出狂喜，重重的搂了搂吕岩：“哎呀，你真是我的幸运星，我好像是摸到一点天极拳的门道了，等我先去比赛，晚上再来和你聊天。”

　　说完，杜晓窜出门去，随着父亲，由风跃廷领着去参加比赛去了。

　　吕岩自然随同前往，不过他处于谨慎起见，还是用黑布将自己完全包死，由布塞罗背着前往。

　　二阶段比赛的赛场在雪鹿学院正中的“问天演武场”，非常大的一个露天场地，地面是一个色的玉石铺成，上面刻画着复杂的魔法阵纹路，在广场的周围也都有防御魔法罩升起，这样里面的选手比试时，不会伤到外面的观众。

　　杜晓是第五场，他刚到的时候，看到地面上还有血迹，脑门上就是一阵冒汗，但这时候退缩不得，只能咬着牙上。

　　吕岩和布塞罗在看台的高处找了个角落坐下，既不起眼，又可以俯瞰全场，吕岩注意到，在看台的正面主座上，已经坐了十三四位高手，大约都是百盘盘者实力，这里不光有雪鹿省的高手，大概还有几名是从外省来参赛的。

　　冰原大陆上，省国的封顶级别一般都是百盘盘者，而且都是较为低级的百盘盘者，一旦真正控盘超过三百块，这样的人才若不是进入军队，就是进入洲国去供职了，当然也有隐居于山野之中的，但这种是少数，因为在平原式盘上，盘者的寿命都被埃斯金控制在手中，百盘甚至是千盘盘者，也必须得到埃斯金的祝福才能获得本该属于他们的绵长寿命。

　　所以不管情愿或不情愿，几乎所有的盘者都在为冰原式盘这个巨大的整体而努力着。这大概就是冰原式盘这个老牌式盘这么多年来屹立不倒的原因。

　　吕岩看到主看台上有一双阴冷的眼睛扫了过来，那是一个留着长须的沉稳男子，紫葳葳一张大脸，看起来沉稳而充满威严，吕岩立即猜到这个人大概就是风百纹，而且看对方的表现，应该已经知道了风家云田被毁的事情，他之所以没有发作，一方面是在给雪鹿学院面子，一方面恐怕也是对自己的实力胸有成竹吧。

　　吕岩暂时不去管他，转而向看台上看去，看看能否找到什么意外惊喜，但令他失望的是，这里的看台太大了，至少容纳了三、四万人，他很难从中找到什么熟悉的身影。

　　“铛铛铛！”比武锣一阵狂响，比赛开始了。

　　杜晓下场了，她的对手竟然是一个长着獠牙的半兽人少年。在冰原式盘上，多种族杂居，有半兽人并不奇怪，但是半兽人一般都不会太受待见，修炼的机会也很少，这少年能够闯进雪鹿学院的天才赛，可见他还是有些天赋的。

　　果然，半兽人少年入场后就化作一直巨大的猛犸古象，凶猛的横冲直撞，这是兽盘者常用的伎俩，依靠身体进行攻击，这位少年也将这种战斗方式诠释的非常完美，他动作敏捷无比，冲击力却又十分的惊人，在场中撞来撞去，声势骇人。

　　杜晓在场下左躲右闪，显得十分狼狈。

　　“嘿嘿，那小女孩又是那个大家族拿钱买进来的吧，明显不是这野兽的对手啊。”旁边传来观众调侃的声音。

　　“这少女好像完全不会武技啊，也不想是有魔法的样子，她是专程来送死的吗？”

　　“哎呀，这是我见过最糟糕的一场比赛了，真是浪费时间啊。”

　　听到周围人议论自己徒弟，布塞罗的牛鼻子哼哧哼哧的喘粗气，吕岩笑着捏了捏他的大腿：“沉住气，牛头，杜晓可没那么窝囊。”

　　“可是，大人，她总是躲闪，不进攻啊。”

　　“那当然，对手可是从地下一路杀上来的，带着杀气呢，杜晓才经过多少战斗啊，她总的有个慢慢适应的过程，你放心吧，有我借给她的金龙腰带，她输不了。”吕岩淡淡笑道。

　　布塞罗这才换上笑脸，连连点头。

　　就在这时，观众座位的缝隙间，忽然跑过来一个青衣小帽，拎着木桶的小贩，他专找那遮住头脸的观众说话，吕岩早注意他了，这会儿功夫，这人来到了吕岩面前。

　　“呵呵，客官，冒昧问一下，您是骷髅吗？”那小贩看到吕岩带着面纱，小声问到。

　　布塞罗眉头一挑，就要动手赶人。

　　但吕岩却想到了什么，他用手一拦布塞罗，然后没有说话，只是稍微的露出了一截指骨，表明自己就是骷髅的身份。

　　那青衣小帽的家伙赶紧笑了起来，凑上来低声说到：“大人，我是为您这样的尊贵人物泡脚的，请问您有兴趣享受一下吗？”

　　吕岩多聪明啊，立即就感觉到这里面有古怪，要知道冰原式盘上的骷髅非常少，就算有也是低级存在，怎么会有人专门为骷髅提供服务，再说了，就算有人要捞这种钱，也要先找骷髅的主人谈吧，哪有直接询问骷髅的，行事处处透着怪异啊。

　　想到这里，吕岩淡淡一笑道：“我有兴趣，只是不知道要多少钱？”

　　“不贵，不贵，只要五十个金币就行。”那人笑着说到。

　　吕岩心说五十个金币可以买一百个骷髅奴隶了，以这个价格为骷髅泡脚怎么能算是便宜了，明明是漫天要价哦才对啊。不过他越发认定这人有些名堂，于是点头道：“可以，开始吧。”

　　小伙子闻言，眼睛就是一亮，仔细的上下看了吕岩数眼，眼中都是无法言语的深意，然后他在吕岩的脚下摆好木桶，木桶拉开之后，里面是一桶黑黝黝的引魂水。

　　吕岩略微有些惊讶，没想到在冰原大陆上还真能看到引魂水。

　　小伙子将吕岩的一双脚骨放入引魂水中轻轻揉搓，片刻之后，他忽然抬起头看向吕岩：“大人，您说，这个世界上，有二十二只手的骷髅吗？”

　　吕岩心中猛然一震，这小伙子，是克莱德派来的啊！


第七百六十八章 暗中接头

　　二十二只手，是吕岩和其他刻魂者们给克莱德取的外号，因为克莱德的傀儡术最多可以控制十个人，十个人的双手，加上克莱德自己的双手，总共就是二十二只手。

　　这个笑话只说过一两次，流传并不广，所以即使是吕岩手下的其他盘者，诸如奈迪和席尔夸特等，都不知道这个笑话的典故，现在由一个外人毫无征兆的提出来，肯定是有某位刻魂者告诉这个人类如此试探，最有可能的就是克莱德。

　　那么该如何回答呢？

　　总不能直接说“我就是吕岩，让克莱德来见我吧”这种毫无营养的话吧。吕岩想了想，回答道：“22只手的骷髅，说不定还真的有，只是我希望那些手不要卡向我的颈骨。”

　　克莱德最初和吕岩见面的时候，就是几次控制其他骷髅攻击吕岩，甚至用卡西斩向吕岩的颈骨，这种话传回去，如果对方是克莱德的话，一定会明白的。

　　那小伙子听到吕岩的回答，显然十分惊奇，这是他十几日来首次听到如此怪异的回答，他不知道这个是否是家族中重要客人所要的答案，但是他还是忠实的将它记录了下来，然后问到：“大人，能问一下您住在哪里吗？”

　　吕岩指了指场中躲避的杜晓道：“我和那位选手住在一起。”

　　小伙子点点头记下了，然后又象征性的给吕岩摸了几下，然后又深深的看了吕岩两眼才转身离去。那人走后，布塞罗凑到吕岩头骨边上压低了声音问到：“大人，莫非是……”

　　吕岩不动声色道：“先看比赛。”

　　“是！”

　　布塞罗将目光又投回到了赛场上，这时的赛场也确实发生了一下变化，杜晓终于不再躲避，她开始反击了。

　　杜晓的反击就是跳舞，她在场上开始跳动着轻盈的舞步，看起来就像是一只在不断旋转的百灵鸟，但是谁也不能小看这只百灵鸟，因为在她落足的地方，偶尔会突然炸起一团冲击波，将扑上来的半兽人少年震的呆立当场。

　　最可怕的是杜晓的落脚点虚虚实实，让人根本摸不清她哪一次落地才是震地击的攻击效果，这种心里上的压力让半兽人少年开始迟疑，攻势开始放缓。

　　布塞罗奇道：“咦，这小丫头怎么想到这种方法的，我从没有教过她这样施展震地击啊。”

　　吕岩微微一笑。

　　场上的杜晓越打越顺手，她才发现自己并不像想象中那么弱小，布塞罗交给她的战场经验都非常有效，有时候一个小小的躲闪，一个晃动，一个小动作就能给对方带来极大的困扰；而吕岩给她传话的来自莱文的天极拳真意，更是让她懂得了虚实相应的道理，渐渐掌握了战场的主动。

　　掌握主动之后，杜晓开始使用武器，她的武器一根沉重的玄铁重棍。

　　作为一名真武者实力的强者，杜晓的负重能力非常强，虽然这根玄铁重棍大概有五百多公斤的重量，但是在她手中如同鹅毛一般轻巧，她舞动着它，开始了一次漂亮的反击。

　　半兽人少年冲锋的瞬间，杜晓做了一个左闪的动作，但又迅速摆正身体，骗过了对方，然后轻盈的一个转身，足尖落在冲来的半兽人少年身前。

　　轰！巨大的震地击力量腾空而起，少年当场僵硬，杜晓怎么会不珍惜这个机会，一个翻转身体，重棍狠狠的砸在少年化身的远古猛犸的屁股上。

　　就听的“咔”的一声巨响，这头巨象的后腰被砸断了，就这一下，就能看出杜晓的力气有多大了。

　　这一场，杜晓胜，她几乎没有使用任何药物、符文和辅助法宝，这场是所有特权选手中胜的最漂亮的，一时间掌声雷动，都为她喝彩。

　　小姑娘回到住所后也激动的不得了，但是她还不忘记和吕岩使了几个眼色，看来是感谢吕岩在最后关头为她传话，让她在武学上有了某种顿悟。

　　接下来的三天是休息，三天之后将进行第二阶段第二轮比赛。

　　不过这三天可不安静，由于杜晓的出色表现，他们居住的星悦小店变得热闹非凡，不断有各家的客人来访，大多是来送礼寒暄，巴结杜晓这位未来强者的。就连东西院的院长也专门来了一次，最后实在是太影响杜晓的休息和锻炼，杜文顺在院门口高高挂起了免进牌，不接待一切客人。

　　但是当天晚上，有一个小女孩儿翻过墙头跳进了院子里面，笑嘻嘻的院子内东晃西晃。

　　正在练功的杜晓看到这个小女孩儿吃了一惊，太漂亮了，这小女孩儿仿佛像瓷娃娃一样，唇红齿白，但眉宇间又不是女娃的相貌，而是颇具风情的少妇面容，杜家的几个渡仆随从想请这女孩出去，但是她却在院子里面东转西转，不肯离开。

　　后来动静闹大了，杜文顺和小白也都出来了，杜文顺发现，这女孩的身手极其灵活，绝对是无盘盘者级别的存在，这样一个人跑到自己的院子里面闹什么？

　　正在大家都疑惑不解的时候，布塞罗突然出现，一把就抓住了那女孩，然后恶狠狠的将她拎到了吕岩平常居住的房间之中。

　　几分钟后，布塞罗走出来将女孩狠狠的扔出了院墙：“这次绕你一条性命，下次别来杜家捣乱！”

　　这场闹剧很快就平复了，居住在星悦小院的杜家恢复了安静，杜晓又开始练功，布塞罗继续监督，吕岩还是呆在他的小屋子里面冥想。

　　被扔出墙外的女孩儿一翻个，笑逐颜开的狂奔起来，她的动作真的好像是灵猫一般，在树影和房檐之下穿梭，学院中执勤的护卫们只感觉到一阵风吹过，根本不知道有个人从他们身边跑过。

　　女孩儿一直跑出数千米，来到了学院东南脚上的一座大院子，这院子里面十分热闹，所有人的都在大摆酒宴，庆祝他们的小少爷在今天又闯过了一关，进入到了最终的十强！

　　“哈哈哈，今天少爷真是太厉害了，那躲闪腾挪的动作，简直比一般的渡仆都要灵巧的多啊！”一个坐在次席的老者向着首席的红脸胖子家主恭维道。

　　那大胖子老头笑眯眯的腆着肚子，红光满面：“当然啦，我们少弦是最强的，这次闯进前三也有可能啊！”

　　“哇……”一片惊讶之声，有一人恭维道：“柳老，这样看起来，以后鹿毛镇就是柳家的天下了！”

　　另一人道：“鹿毛镇算什么，周围的十几个镇国都得听我们柳家的吧！”

　　一个喝醉了的光头道：“干脆做大来，把风家的地盘也抢过来，他们风家不过就是靠着那块云田吗，我得到消息说云田出问题了，风家这次可要完蛋了！”

　　这话说大了，另一人反驳道：“风家可是有一名百盘盘者，和两名十盘巅峰盘者啊。”

　　醉酒光头道：“什么啊，你没听说吗，风家老三跑到鹿尾镇的一个小家族去了，好像是杜家，他不知道犯了什么病，给杜家当起了看门狗。”

　　“那我们柳家真是要发达了！”就有这样的狂徒，开始哇哇大叫：“柳老，给大家露个底，咱们柳家到底有多强？”

　　“是啊，大长老，说一下吧！”

　　“说一说，说一说！”

　　所有人都在起哄，红脸的柳大长老志得意满的站了起来，将双手向下压了压：“都小点声，少弦还在练功呢，不准打扰他！”

　　所有人都安静了下来。

　　柳大长老脸上挂着笑，清了清嗓子，开始说到：“我们柳家啊，当然是今非昔比，今天我就给你们透个底，让你们知道知道……”

　　刚说到这里，柳大长老的脸色突然僵硬了，一种不知道是惊讶还是惶恐，还是担忧的表情出现在他的脸上，他的自夸声戛然而止，目光锁定在院子的一角，双脚有些颤抖，似乎是不知道如何是好。

　　众人惊讶的顺着他的目光看去，只见在院子角落站着一个身罩黑纱的人，因为黑纱罩着太厚了，所以这个人的面目都看不清，但是在这人的身边，站在这个非常漂亮的小女孩，说是小女孩，但脸蛋非常漂亮，风情万种，是个少见的美人。

　　那人就默默的站在房檐之下，似乎透过黑纱正盯着柳家大长老。

　　柳大长老突然离席，快步走到那黑衣人面前，脸上早已堆起了笑容：“大人，您怎么出来了，您想见见我这些不成器的兄弟和子孙吗？”

　　“在看台上明目张胆找骷髅的事情还是太过于张扬了，从明天开始，寻找骷髅的活动可以结束了。”黑面纱下传来对方的声音，柳大长老感觉到这声音有一丝少见的颤音，似乎躲在面纱后面的骷髅情绪非常激动，但到底是愤怒还是高兴，就说不清了。

　　柳大长老愣了一下，赶紧点头：“是，我明天就会收回所有人手，那下一步我让人在学院的里外多找找。”

　　面纱中传来声音：“算了，你这样一时半会儿也找不下，先将此事放下吧。”

　　大长老心中一喜，面上却装出遗憾的样子：“我听从大人吩咐。”

　　“另外还有一件事。”蒙面黑纱下又开口了：“让所有闲杂人等都住到院外去，从今天晚上开始，我要对你孙子进行强化训练，我要让他打进前四强！”

　　啊！柳家大长老立即欢喜的傻了。


第七百六十九章 四强玄机

　　第二阶段比赛的第二轮比试开始了。

　　杜晓迎战风间家族的天才少年风间雪，风间雪是一个魔法师，准确来说，是一个接近无盘盘者级别的魔法师。

　　风间雪只有十六岁，年轻的令人发指，同时他所取得的成就也令人疯狂，居然在十六岁就成为了盘者，这样的天赋，说出来有谁能相信，这让那些耗费数十年都卡在大魔法师进阶的人们情何以堪？

　　所谓人比人气死人，就是放在风间雪身上的，无论是谁，看到他都要嫉妒到发狂欲死的地步。

　　所以风间雪被誉为这次天才赛的种子选手，是冠军的有利争夺者。

　　白发齐肩的少年漂浮在赛场的上空，在他的身体周围，环绕着十六朵白色的莲花，这些莲花都死由风元素构成，一旦释放出来，都可以化作漫天飞舞的锋利风刃，就凭这种对风元素的精通程度，风间雪就足已称得上是雪鹿省的新星。

　　杜晓还是扛着玄铁重棍站在场中，她仰头看着风间雪，那姿势就像是仰望着天神的凡人。

　　这一幕让许多人原本支持杜晓的人暗暗摇头，不管怎么说，一个是真武者，一个是盘者，实力犹如天壤之别，而另一方面，风系魔法师盘者高高在天上呆着，真武者只能在地上挨打，两者谁输谁赢不用猜也知道了。

　　主看台上，出关的老院长站了起来，这位老院长的姓名无人知晓，大家都称呼为雪鹿仙师，雪鹿仙师的年纪大概有上千岁，他是极少数不参加军队却能得到埃斯金祝福的盘者之一。

　　“各位尊贵的客人，各位族长，天才赛又到了关键的时刻，十年苦练，只看今天啊！场上的两位小选手，拿出你们全部的手段来，让我们看一看，雪鹿省的天才们，到底有多强，我宣布比赛开始！”

　　老头声音挺洪亮，如果不看人，还以为是个四十来岁的中年人在说话，他话音刚落，两旁敲响了斗锣，哐当！响亮的锣声传开，场上的风间雪立刻有了动作。

　　白发少年风间雪嘴角扬起一丝冷笑，伸出向女人一般的白净手指，在身边的一朵风莲花上轻轻一弹。

　　嗖！只听的场中响起一阵风响，风莲花突然碎裂开来，化作数百片花瓣，旋转着向杜晓割去，这些花瓣无一不比钢铁还坚硬，旋转的动作中也隐藏着巨大的破坏力，一旦杜晓的身体被它们切上，立即就要断成两截。

　　看台上，布塞罗噗的一下站了起来，紧张的不得了。

　　吕岩轻轻道：“牛头，坐下，你忘记我已经将金龙腰带借给她了吗？”

　　布塞罗不得不重新坐下，然后皱起眉头在吕岩身边抱怨道：“大人，金龙腰带只是阿野做出来的半成品，真的能挡住这样的攻击吗？”

　　吕岩笑了：“牛头，你这人啊，就是不容易接受新生事物，不能变通。你以为和平商行中的宝贝都是宝贝，而阿野捣鼓出来的东西就不叫宝贝了？你错了，阿野的建造技艺已经远非一般的魔法装备制造者可比，这件金龙腰带是他三年来心血凝结，其中还有大人身上的鳞片，又岂是一般的宝物可以比的。”

　　吕岩口中的大人，自然就是凯伦瓦尔，原来这件金龙腰带上还有凯伦瓦尔身上的鳞片，也就是式形级盘兽的鳞片，那得强大到什么程度……布塞罗的脸上立刻涌起笑容：“对不起大人，我太不沉稳了。”

　　吕岩微微一笑：“看比赛，如果杜晓聪明的话，她这一场仍然无须动用金龙腰带的力量。”

　　杜晓当然聪明，这三天尽缠着吕岩问莱文当时还说了什么，吕岩半推半就，借着“莱文说过”将天极拳的真意传了大半给杜晓，当然他并未名言这是天极拳真是，而说是莱文这名百盘盘者对于战斗的领悟，杜晓以前从未接触过百盘盘者，所以对吕岩的话深信不疑。

　　漫天的风刃割下来，但是杜晓却没有丝毫害怕，天极拳真意，万物皆有规律，又皆没有定型的规律，善变，善解，于瞬息之中万变，于狂风暴雨之中寻得宁静之所，这本来就是天极拳的真意，躲避这数百风刃，对她来说并不难。

　　杜晓忽然闭上了眼睛，身体的毛孔轻轻张开，每一道气流的变化，都会给她的皮肤产生微弱的影响，她迅速找到了感觉。

　　观众席上看到杜晓闭上眼睛，无不惊讶的大呼，倒是主看台上的百盘盘者们都沉得住气，其中有几人还惊讶的瞪大了眼睛，风百纹就是其中一人，他惊讶的看了看杜晓，又飞快的扫视了一眼在场边上为杜晓掠阵的三弟风跃廷，他的眉头紧紧的皱到一起，一股说不出来的阴霾压在他的心头。

　　风刃到了！

　　杜晓突然凌空跃起，用铁棍撑着地面，躲过了两道致命风刃，紧接着她手中铁棍不动，她的身体围绕着铁棍寻转起来，在不断到来的风刃中左躲右闪，游刃有余，而她的眼睛始终都为睁开。

　　观众席上的惊呼，变成了啧啧称赞，就连看台上的杜文顺也震惊的合不拢嘴：“这……这怎么可能，难道杜晓领悟了真正的天极拳？真是祖宗仙显灵啊，真是天王保佑杜家啊！”

　　小白站在杜文顺身边，轻轻扭头看了一眼坐在看台角落的吕岩，嘴角露出一丝微笑，点了点头。

　　杜晓感觉自己就像是一只飞进了天空的小鸟，又像是回到了海中的游鱼，她第一次感觉到这种畅快淋漓的快感，原来用皮肤身体去感受外界的变化，是如此过瘾的一件事情，她感觉自己完全游刃有余，来再多的风刃也无所谓。

　　见杜晓躲避的如此轻松，天空之中的风间雪沉不住气了，赶紧手指连谈，口中念念有词，将其他的风莲花也释放了出来，谁知道这下更不妙了，由于风刃数量变多，杜晓开始踩着风刃向高空走来，那轻盈的步伐就像是在空中翩翩起舞一般，看得人心旷神怡。

　　“九转风锯术！”

　　“风雪霜连天！”

　　“子鱼、冰非，双解连环术！”

　　风间雪不断施展各种魔法，甚至抛出符文和大量药水，整个赛场上方被白色的魔法效果给堆满了，众人在惊讶于风间雪这个少年强大的魔法能力时，更惊讶于杜晓以肉身破魔法的神奇技艺。

　　跳、转、停、抬，杜晓已经离地十几米高，每一个脚步都是落在一片风刃或是一块冰雪之花上，她的身体有时候轻柔的就像是风中的一片叶子，随着狂风摆动却不被撕碎；但有时候又像是一块锋利的重锤，将看似牢不可破的防御一脚踏碎，就在这种状态下，她开始踩着风刃雪花追赶风间雪。

　　“天才，这才是天才啊！”主看台上东西两院的院长都低呼起来。

　　风百纹心中也是暗暗震惊，但口中却不肯服输：“风间家那个小子，只会放有形有质的魔法，如果他放几个失明术或者是刺骨、毒血之类的法术，也许就赢了。”

　　老院长对风百纹的话表示赞同：“不错，风间家的选手如果输了，就输在他对风系魔法过于执著精通，不巧被杜家的小选手所克制，所谓卤水点豆腐，一物降一物大概就是这个道理。”

　　在看台的角落，布塞罗也惊讶道：“大人，没想到这个小子几天功夫就领悟了天极拳真意，竟然这么厉害来了。”

　　吕岩笑道：“天极拳本来就是看悟性的，有悟性的一层窗户纸，一点就透，没悟性的抱着精要看一百年也学不会。再说了，杜晓这次走运，那个白头发的小孩只会风系类和水系类魔法，偏偏这两类魔法都是有形有质的，容易被天极拳借力，如果他会黑暗魔法的话，杜晓就没这么容易取胜了。”

　　布塞罗点头。

　　这时，杜晓突然几个箭步射到风间雪的面前，风间雪大惊之下撕碎胸口的符文，从他突然浮现出一座巨大的冰雪王座，无数锋利的冰锥像扇子一样张开，然后猛然向着杜晓的胸口插去。

　　“你输了！”杜晓猛然睁开眼睛，手中的铁棍化作一个黑色的圆弧，周围的风刃和刺来的冰锥通通被搅进枪圈之中，然后一起向着风间雪的面门推去。

　　轰！

　　空中一声闷响，冰渣四射，一道人影如同流星般坠落地面，另一人在空中轻轻旋转着落地之后，向着观众席报以一个自信的微笑，杜晓又赢了！

　　掌声雷动，杜晓果然是一匹黑马，所有人都对她充满了期待，至少有一半的观众都喜欢上了这个像男孩子一样的小伙子。不过也有人悄悄的咬牙切齿，风百纹就是其中一个，他的儿子将有可能碰到杜晓，这让他倍感压力。

　　又休息了三天，比赛进入最白热化程度，只剩下四强了。

　　杜家的黑马少女杜晓，风家百纹的第一百子风千千，柳家的黑马少年柳少弦，以及比风间雪还要强得多的第一号种子选手，十九岁的有盘盘者金震山！

　　得知杜晓下一个对手之后，吕岩微微一笑，真正的好戏要开始了。


第七百七十章 莫名一跪

　　四强赛，杜晓下一个对手是柳家的柳少弦。

　　杜晓是这次天才赛的女黑马，而柳少弦就是其中的男黑马，柳家在雪鹿省也是名不见经传的存在，他们家甚至连一个有盘盘者都没有，但是这一次不知道怎么地，冒出一个天才的少年，连闯无数关，从最外围的选拔赛一路打上来，毫无败绩。

　　柳少弦最厉害的地方就在于他诡异的身法，违反常人想象的移动方式和攻击方式，在他的对手中，至今还没有一个人能够攻击到他……就凭这一点，他的比赛就非常有看头，所有的观众都充满了期待，当柳少弦碰上杜晓的时候，他是否也能保持一下都不被碰到就击败杜晓。

　　这一战在清晨拉开帷幕。

　　从雪鹿省四面八方赶来的贵客数不胜数，在这个地方，城主几乎都不算什么，随便看到哪些个在犄角旮旯站着蹭位置的胖子，可能就是某地万万人之上的大城主，另外镇国的国王就来了上百个，雪鹿学院专门给这帮皇亲国戚排了位置，让他们看戏。

　　这样的盛典是十年一遇啊，特别是今年的四个选手都太厉害了，尤其是今天早上的这一战，黑马对黑马，引起了所有人的关注。

　　在众目睽睽之下，杜晓穿着一声紧凑的紫色紧身衣走进了赛场，她的小胸脯虽然不高，但是在紧身衣的衬托下也是挺挺的，整个人显得十分有气质。肩膀上一根标志性的玄铁重棍引起了全场的一片叫好。

　　另一边，柳少弦也入场了，小伙子长的非常高，十八岁的年纪，一米八的身高，两臂修长垂到膝盖附近，整个人走路带着微微的跳动，仿佛猿猴相似，但是这会儿谁敢消化他吗？不敢！这人已经是进定了雪鹿学院，未来至少也是十盘盘者的成就，如果能够进入军队，成为百盘甚至千盘盘者也有可能啊，谁敢笑话他，都是只有叫好和羡慕的份儿。

　　柳家的大长老带着一帮家属在选手看台上大声叫好，神采飞扬，得意非凡，在他的旁边，坐着一个黑纱蒙头的人，这人全身都笼罩在黑布中，双手之上更是摆了一张平台，放满了水果，但他却始终不碰这些水果。

　　一个漂亮的小女孩坐在这黑衣人的侧面，笑眯眯的看着左右，手中把玩着一个红色苹果，但是她也不吃，纯粹是把它当作玩具了。

　　两位选手都进场了之后，主看台上的雪鹿仙师站了起来：“各位，到了最后的四强赛了，这四位小选手，是雪鹿省十年来罕见的天才，他们每人将比赛两场，这一场是初赛，赢了的得，决战冠军，输了的，争夺第三名。”

　　清了清嗓子，雪鹿仙师又道：“另外，我重新宣布一下比赛的奖励，获得这次天才赛前二十名的，都可以进入学院学习，前十名的，由我和东西两位院长亲自教导，获得第三名的，可以得到十个星横币的奖励……”

　　说到这里时，地下已经沸腾了，十个星横币，那对一般的盘者来说可能是数十年才能积攒起来的东西，太珍贵了。

　　雪鹿仙师接着说到：“获得第二名的，除了十个星横币外，还可以得到一块空印！”

　　这就更厉害了，空印虽然在和平商行也是卖10个星横币，但那是在有配合的情况下，要知道配额是相当难求的好东西，这第二名的奖励，比第三名翻了两倍都不止啊。

　　最后雪鹿仙师道：“至于这次比赛的冠军，将会奖励十块空印！五十个星横币！”

　　这一下，看台上的人再也坐不住了，雪鹿仙师的声音传遍了整个看台，所有人都站了起来高喝，太过瘾了，雪鹿学院冠军的奖赏居然比以往要高的多，十块空印，五十个星横币，这是什么概念，一般的镇国中，拥有这样的实力就可以称霸了吧！

　　不过好戏还没完，雪鹿仙师双手压了压道：“另外，这次天才赛在雪鹿学院并非是终点，九个月之后，艾雪南洲组织的一步登天赛会在艾雪省正式开始，我们这次比赛的前三名，将可以直接参加这个比赛。”

　　洲上的一步登天赛啊！

　　传说中打造千盘盘者的比赛？

　　五百年才举行一次的“一步登天赛”，名字简单而直接，就是通过选拔最优秀的年轻盘者，直接打造成千盘盘者，送入一线战斗，每一次一步登天赛的比赛结束后，大陆上都会响起一个响亮的名字！

　　所有人都感觉到一股热血沸腾的颤栗，这就是属于年轻人的世界，奋斗，出头，燃烧！

　　雪鹿仙师很满意的点了点头，高举双手道：“那么，比赛开始，希望我们的小选手们可以一步登天！”

　　“铛铛铛！”比武锣一阵狂响，杜晓和柳少弦走向场中央。

　　看台上吼声震天，大声喊着支持者的名字，场下杜文顺的拳头都捏出水来了，到这个份上不紧张绝对是假的。但是他除了给杜晓暗暗加油之外，什么也做不了，小白在他肩膀上轻轻拍了拍：“没事的，杜晓遇到贵人了。”

　　另一边的看台上，柳家大长老从刚才的亢奋中脱离出来，坐在黑衣人的身边：“大人，有把握吗，听说这个女孩很厉害啊！”

　　黑衣人冷冷道：“放心吧，你会得到满意的答案的。”

　　柳长老大喜。

　　场上的两人，终于面对面站到了一起，相隔不过三米距离。

　　※※※

　　星悦小院。

　　吕岩在院子里面练枪，这段时间体力恢复了不少，叠韵凤舞第一层可以舞哥七七八八了，这让他非常高兴，久未活动的骨头一下子舞动起来，非常畅快。

　　布塞罗蹲在门口给吕岩防守加护卫，他嘟着嘴巴道：“大人，这次真的要这么做吗，这样的话，杜晓可就要进入冠军争夺赛了。”

　　吕岩笑道：“怎么，难道你不想你的徒弟争夺冠军？”

　　布塞罗摇头：“那倒不是，可是听说那个种子选手金震山，是一个有盘盘者，非常厉害，杜晓和他差着两级呢，打不过啊。”

　　吕岩舞了几个枪花，落到布塞罗面前：“我当初连十盘盘者都不是，还不是打败了几个百盘盘者，你不要小看天极拳的威力，一旦掌握了它的真意，威力就会非常大，杜晓的天赋比你还高，他没问题的。”

　　布塞罗想了想，默默不语，但还是不高兴。

　　吕岩一笑，这牛头对自己的徒弟不错啊，他想了想，从怀里摸出一个玉瓶扔给布塞罗：“那，这个东西送给你，你看着吧。”

　　布塞罗接过玉瓶，脸上立即大喜：“哈哈，大人，有了这件东西，再配合金龙腰带，杜晓连我也打的过啊，哈哈！”

　　※※※

　　此时场中，风百纹和他的第一百个儿子风千千也在观战。

　　风千千十九岁的年纪，长的玉树临风，和他的父亲就像是一个模子里面刻出来的一样，风百纹平身妻妾成群，但是在二十年前遇到一个貌如天仙的女子，立即陷入爱河，风百纹将其他的妻妾都抛在一边，对着女子爱不释手。

　　一年后这女子为他生下一个儿子，但却在生子之时被风百纹的敌人寻仇，她无人照顾而亡，风百纹当时有事在外，等回来的时候，才发现今生的挚爱已经死了，只留下一个嗷嗷待哺的孩子。

　　因此风百纹对这个孩子是宠溺非凡，将全部的感情都投入到了他的身上，将他培养到十五岁之后，带着他去找当年的敌人寻仇，让孩子手刃了杀母的仇人。所以风千千年纪虽然轻，但是早已身经百战，手上有上千条人命，他战斗起来眼神冷酷，无所畏惧，早已不是一般人可以对付的了。

　　“千千，你仔细看他们两个的比赛。”风百纹指着场中的杜晓和柳少弦说到。

　　风千千冷冷道：“这二人都不是我的对手，学院中唯一能与我一战的只有金震山。”

　　风百纹皱了皱眉头：“千千，你不是震山的对手，和他比试的时候，随便应付两下就先认输吧，我们家不缺那点盘印和星横币，只要你进了前三，一样可以去洲上参赛，到时候爹爹给你想办法再进一步。”

　　风千千没有说话，但是眉宇间一股傲气不减，让他向金震山认输？不可能！

　　风百纹知道自己这个儿子十分傲气，但是风百纹就是对他狠不下心来，特别是近年来，越来越是如此，风千千要是受了丝毫委屈，风百纹都会气的发抖，万事都以儿子为重，所以这次虽然云田被毁，他也不肯离开，一定要等到风千千完成了比赛，再去处理。

　　这时，比赛场中的气氛非常微妙，杜晓和柳少弦两人面对面站着已经有两分钟了，但是就是不见他们开始动手。

　　这是在干嘛呢？

　　场下响起一片议论之声。

　　站在场中心的杜晓也莫名其妙的看着柳少弦：“喂，柳家的小子，我们是在比赛呢，你摆什么酷？”

　　却见柳少弦双目圆睁，双手晃动，双膝微微发颤，不知道在和谁叫力一般。

　　杜晓将玄铁重棍扬了起来，作势道：“喂，你要是再不动手，我可先动手了啊！”

　　就看柳少弦的双腿突然一弯，噗通一声跪倒在杜晓的面前。

　　全场讶然！


第七百七十一章 暗抢明夺

　　本次天才赛的黑马之一，数十场选拔淘汰赛下来无一败绩，甚至从未让对手攻击到自己的柳少弦，竟然跪地认输了？

　　时空禁止般的沉默了两秒之后，整个看台上的观众都沸腾了起来，这太妈的窝囊了吧，就算打不过，也可以比划两下啊，就这样跪在一个女孩面前，算是个什嘛东西！

　　人群站了起来，大声叫骂，在柳家的座位上，柳大长老突然涨红了脸抓住黑衣人的胸口：“你……”

　　话未出口，黑衣人旁边那个把玩苹果的小女孩就钻到了柳大长老的怀里，一把锋利的尖刀冲下而上顶在了长老的脖子下面。

　　黑衣人淡淡道：“你孙子不是杜晓的对手，所以我让他保留实力，赢得下一场比赛，这样才能稳进第三名，你若是不想我帮你，随时可以开口。”

　　“你……你……”柳大长老的话在喉咙处卡了半天，终于说不出来，颓然的坐回到了椅子上。

　　黑衣人轻轻冷笑：“别紧张，这才哪到哪啊，真正有趣的比赛，在后面呢。”

　　柳少弦输了，主动认输的，谁也想不到会出现这种结果，这样的事情，只会出现在最初实力不均衡的选拔赛中，现在的四强赛，大家实力都不会相差太多，柳少弦怎么也不应该认输啊。

　　杜晓赢的莫名其妙，同时她的名字也突然一下更加火热起来，许多人了解到这个少女一年前还是个武者之后，对她的赞扬之声更是飞快的在雪鹿省传遍开来，杜晓的传奇让每一个人都知道，不要放弃，谁也不知道你的潜力什么时候会爆发出来。

　　随着杜晓名声飞扬，还有杜家作为天王后人的这个说法，虽然对于百盘盘者来说，这还是个笑谈，但是对于普通人来说，再没有比这更好的故事了，杜晓就像是继承了祖先的血脉，开始踏上了崛起之路。

　　回到星悦小院时，吕岩已经回去冥想了，杜晓将赛场上发生的事情告诉布塞罗，布塞罗却是没有惊讶的，只是淡淡道：“又距离冠军进了一步，你要更加努力才行啊！”

　　杜晓一愣，然后猛然站直了：“是，老师。”

　　第二天上午，是另外两个四强选手的第一场比赛，金震山对风千千，金震山是这批选手中唯一的有盘盘者，也是雪鹿省国大国王金论姚的亲儿子，他的实力不用说，再加上本身就是皇亲国戚，拥有埃斯金的血统，令人敬仰。风千千是雪鹿省第一世家风家的后人，实力也是不凡，但比起金震山来还是差了一些。

　　金震山对风千千的这场比赛被认为是决赛提前上演，因为他们两人中无论是谁，都显得要比杜晓厉害太多，所以这场比赛的影响也是非常大。

　　战斗持续了两个小时，风千千费尽了全力，使用了大大小小的符文三百多张，晒下的药水将整个比赛场都淋湿了，但最终还是输在了金震山的手中，他被金震山的盘印轰在背后，口吐鲜血而败。

　　虽然遗憾，但也只能如此了，风百纹只有安慰自己的儿子，让它准备争夺第三名，再图后计。

　　于是后面的赛事也排出来了，三天之后，先是风千千对战柳少弦，争夺第三名，然后是杜晓对战金震山，争夺第一名。

　　这三天中，杜晓也是从未停止苦练，布塞罗几乎将压箱底的功夫都传给他了。吕岩这三天来一直未冒头，偶尔可以看到前几天出现的那个小丫头出没，但是一闪而过，也没人能抓到她。

　　第三天转眼就到，风千千对战柳少弦的比赛要开始了。

　　吕岩主动要求观战，自然没话说，杜家所有人都去了看台上，杜晓发现布塞罗有点紧张，不由得问到：“老师，您好像有点心事？”

　　布塞罗道：“杜晓，万一发生了什么混乱，你要立刻逃回土木城。不要在此逗留。”

　　杜晓奇道：“会有什么混乱？”

　　布塞罗用眼睛瞪了她一下：“少问多想！我说的是万一，雪鹿学院有这么多路盘者，势力繁多，鱼龙混杂，当然有可能发生混乱，万一发生，你只管逃跑就是。”

　　杜晓心说奇怪了，有雪鹿仙师和左右院长镇着，能有什么混乱，也许是师傅太过紧张了吧，她点点头，表示会注意。

　　看台上的人都来的差不多了，主看台上的各位主要百盘盘者也都到了，雪鹿仙师讲了几句话后，宣布比赛开始。

　　众人以为，“窝囊废”柳少弦这次肯定还是要下跪投降，以免被风千千给打死，但事情和众人想的完全不一样，柳少弦一上来就打的有声有色，根本没有丝毫认输的意思，相反风千千好像还未从三天前的失败阴影中走出来，出招软弱无力，心神不宁，注意力不集中，打的十分被动。

　　这下有些“聪明人士”才恍然大悟：“啊，看来柳少弦这一招厉害啊，他故意在前一战中保留实力，以保证在现在的战斗中争夺第三名，这个策略不可谓不高啊！”

　　看台上的风百纹也是暗暗皱眉，没想到自己的儿子心里承受能力如此脆弱，上一战失利之后，这么多天都恢复不过来，看现在的状况，肯定是必输无疑啊。他不由得心中暗叹一口气，儿子没进前三甲，家中的云天却被毁了，真是祸不单行啊！

　　同时风百纹心中的火也慢慢腾了上来，听说毁掉云田的是杜家的人，那么在这次比赛之后，就将杜家虫雪鹿省国抹去吧，虽然他们家有一个天才少女杜晓，但那有如何，风百纹见识过许多天才少年，数百年后还不是碌碌无为而死。

　　就在风百纹想着如何在杜家身上发泄怒火的时候，比赛场上突然出现状况。

　　只见柳少弦一个不小心，被风千千近身，双掌切如他的肩胛骨，似乎是风千千利用风家绝学“回云掌”打了柳少弦一个措手不及，反败为胜。

　　风百纹大叫一声好，脸上猛然流露出喜色。观众台上也是一片惊讶和叫好之声，刚才骂风家无用的人都改口，盛赞风家不愧是千年的世家，家中武技渊博，这样的招数果然厉害。

　　但就在所有人都以为柳少弦输定了的时候，他的胳膊突然以不可能的姿势扭转，手腕处翻出两把锋利的小刀，然后以迅雷不及掩耳之势斩断了风千千的双臂。风千千大叫着倒地，但柳少弦的一双短刀顺势而下，将他的双膝也斩断了。

　　这几个动作电光火石，所有人明白过来的时候，风千千已经双手双脚离体，倒在地上不断抽搐，从他的残肢中喷洒出大量鲜红的液滴，在比赛场上刻画出触目惊心的痕迹。

　　“啊……”风百纹只觉得脑袋一阵剧痛，化作一团电光射入赛场上，赛场边缘的防护罩被一撞，立即崩溃，设置防护罩的魔法阵发出巨大的爆裂声，燃烧起火。

　　风百纹要救儿子，但柳少弦显然没打算让他轻易得手，他一翻身将断手断脚的风千千抱起后再怀里，一直短刀刺入他的胸口，直触心脏，另一把短刀从左耳刺入，紧紧的挨着脑髓。

　　“站住！”柳少弦用沙哑的声音说到：“他靠近，我就杀死他。”

　　风百纹咬碎钢牙啊，但还是在柳少弦的面前站住了，他先是左右看了看，看台上竟然没看到柳家的人，前几天那个咋咋呼呼的柳长老也不在了，他心里就是咯噔一下，知道今天的事情是早有预谋的，他尽量让自己冷静下来，喝问道：“柳少弦，你要干嘛，放我儿子下来，我们好商量。”

　　柳少弦脸上面目狰狞，看不出他在想什么，只见他冷冷道：“后退一百米，再和我说话。”

　　风百纹刚想瞪眼，柳少弦的刀刃就动了一动，风千千立即发出惨叫。没有办法，风百纹退到赛场的边缘。此时看台上的观众们都傻了，他们没想到会出现这种事情，这不是比赛争夺第三名吗，怎么成了柳少弦暗算风千千，想要向风百纹要挟什么似的。

　　柳少弦已经快要成为万万人之上的骄子了，他怎么会自毁前程做这种事情？

　　主看台上的百盘盘者们，以及东西两位院长，雪鹿仙师，都站了起来，这次的事情是他们从未见过的，也未曾听说过的，他们有心帮忙制止柳少弦，但又怕柳少弦的刀刃已经在风千千的要害了，一不小心就会要了风千千的性命，所以谁也不敢说话。

　　风百纹退到了赛场边缘，压住怒火喝问道：“柳少弦，你快说，到底要怎么样才肯放我儿子。”

　　柳少弦道：“想救你儿子，很简单，将所有的云霄聚灵百纹彩交给我，你儿子即可安然离去。”

　　风百纹的牙齿咬的嘎嘎响，好哇，竟然是冲着风家的传家之宝来的！他心中冷笑一声，柳少弦呀柳少弦，你虽然是天才，但就像是还没长大的树苗，还嫩的很啊，连有盘盘者都不是，我今天就算将十朵云霄聚灵百纹彩拿出来又怎么样，难道你还有本事能将它们从我眼皮地下带走吗？

　　想到这里，风百纹右手一转，十只精致的玉盒出现在他的手掌中，高高的堆砌成竖，他冷笑道：“柳少弦，我将这些花儿给你，你也要信守承诺，将我儿子还我！”

　　看台上的吕岩露出微微一笑！


第七百七十二章 局部复原

　　风百纹虽然将十只玉盒拿了出来，但是他心中不以为然，在他看来，柳少弦绝对没有办法拿着玉盒逃走！

　　“将玉盒全部打开！把你们的云霄聚灵百纹彩扔过来！”柳少弦沙哑的说到。

　　风百纹眉头紧皱，真想拒绝，看是看到儿子那痛苦的表情，他还是妥协了，长叹了一口气，指尖魔法飞动，同时将十只玉盒打开，从里面飞出十朵纯洁无比的白色花朵，随后他用风元素拖着这些花朵，向柳少弦缓缓飞去。

　　看台上的众人们都纷纷倒抽凉气，知道这花朵价值的都惊呼起来，这种云霄聚灵百纹彩是风家的决定宝物，据说市价至少要五十星横币一朵，而这里有十朵，总价值五百星横币，这是怎么样的一笔财富啊。

　　甚至有些级别较高的十盘盘者都动了念头，想要跳进场中抢夺这些云霄花，但想到风家三兄弟的厉害，这些人还是压制了冲动，要知道这里可是雪鹿学院，在这个地方抢劫，等于不给雪鹿学院面子，雪鹿学院的东西院长站了起来，东院长力喝道：“柳少弦，你在干什么！”

　　西院长举目四望：“柳家的人在哪里，还不出来管教你们的逆子。”但柳家的人早就不见了，柳家的看台上空无一人，没有人知道他们到哪里去了，柳少弦今天尽然是独自来参加比赛的。

　　不用说了，这是一场早有预谋的绑架勒索事件。

　　有心人忽然想到柳少弦的认输，这一切就更加明了了，柳少弦认输保留实力不是为了争夺第三名，而是要保证自己有足够的体力控制风千千，而柳少弦勒索的东西，价值比第三名的奖励可是高多了。

　　看着十朵白色的小花向柳少弦飞去，风百纹咬牙切齿却不敢说话。

　　倒是风千千比他父亲更硬气，他清醒过来后，凝眉道：“柳家的小子，就算你抢了我家的传家宝花，我看你也没有命享用！”

　　“废话！”柳少弦沙哑的喊了一嗓子，突然手中加力，将右手短刃捅进了风千千的心脏之中。

　　“啊！”风千千痛声惨叫。

　　“啊！”风百纹与儿子同时发出惨叫，他飞射场中，右手探向柳少弦的头颅。

　　就在这时，一个身影突然挡在风百纹的面前，九十多块盘印组成一个花纹大盾，将风百纹硬生生拦了下来，同时那人说到：“哥哥，你稍微等等，千千还没有死。”

　　风百纹停下身体，看到面前挡住自己的是弟弟风跃廷，他又惊又怒：“你在这里干什么，疯疯癫癫，一会儿投靠杜家，一会儿又来胡乱拦我，你怎么不救你侄儿？”

　　风跃廷笑道：“我只不过是借助杜家进入雪鹿学院，我的真正目地，当然还是要逼你交出这些云霄聚灵百纹彩！”

　　说完，风跃廷一伸手，将旁边的十朵白花揽了过来。

　　风百纹惊怒交加，刚要出手阻拦，就听到旁边传来风千千微弱的呻吟：“啊，父亲，救我！”

　　风百纹转身看去，只见风千千果然没死，但是他的胸口却鼓起一团黑色大包，柳少弦做了一件非常奇怪的事情，他将自己的胸口也刺穿了，然后和风千千紧紧抱在一起，两者胸口的都鼓起黑色东西，将他们的大半个身体包裹了起来。

　　风百纹倒吸一口凉气：“黑血同心丹！柳少弦，你……你……竟敢对我的儿子使用这种恶毒的药物！”

　　风跃廷在旁边一边取出符旗插在地上，一边对风百纹道：“大哥，你也不用天担心了，黑血同心丹，没有什么害处，它不过是让两个小家伙气血魂魄连为一体，一损俱损，一荣俱荣而已，你只要不加害柳少弦，你的儿子也不会有任何损失的。”

　　风百纹怒吼：“我儿子的心都被他挖出来了，还能说没有损失，你他妈的又是在干嘛，你抢走我们风家的传家宝花有什么目地？”

　　风跃廷微微一小，手指弹动莲花七星，飞快的在面前摆下一个小魔法阵，这个场上识货的人多了去了，一眼就有人认了出来：“子母空间传送阵！”

　　风百纹也怒道：“风跃廷，这是子母空间传送阵，你要把我们的传世宝花传送到哪里去？”这种魔法阵的传送无迹可寻，一般由两个传送魔法阵构成，这两个魔法阵分别需要位于不同的空间，也就是说，风跃廷要将这十朵云霄花传送到某个异空间去。

　　“我们风家之所以迟迟不能再度崛起，就是因为这些宝花影响了我们，它们让我们安逸，让我们自以为事，让我们总想着吃老本，所以我要将它们送往异空间中，由它们自生自灭！”风跃廷大声道。

　　风百纹爆吼：“你放屁！”

　　风跃廷嘿嘿一笑，将十朵云霄花放到了传送阵的中间：“大哥，你这次去洲上是不是吃了钉子？你用宝花去求一个皇姓，但式王定下的规矩岂是你这点小小的贿赂就能打破的，你要真想风家强大，还是不要整天将心思放到这上面为妙！”

　　风跃廷说完，就启动了魔法传送阵。

　　想到风家数百年的心血就要毁于一旦，风百纹如同狮子一样暴怒起来，一百多块盘印形成无数锋利的利刃，就要向风跃廷头上压去。

　　但就在这时，旁边传来风千千微弱的声音：“父亲，我不想死……”刚才还有胆气的少年，这会儿在死亡边上走过一圈之后，终于产生了恐惧，他忍不住大声向父亲求救，柳少弦和风千千的身体已经分开，柳少弦仍旧用匕首顶着风千千的左耳之中，只要有半点风吹草动，他就会杀人。

　　风百纹看到，柳少弦的左耳中流出涓涓血水，看来两个小孩已经将“黑血同心丸”消化吸收，从此这两人就雷同与一人般，无论是折磨或杀死其中哪一个，另外一个都会收到同等伤害。

　　风百纹看到捅在儿子耳朵中的匕首，心里终究一软，手下满了半步。

　　只见魔法阵中光芒一闪，十朵云霄聚灵百纹彩消失了……传送成功，这十朵宝花到了某而异空间中，在场的诸人都暗道可惜，但是他们看到这其实是风家的家事，作为外人他们也实在不好插手。只是在这场混乱中，为什么由名不见经传的柳家挑起事端，谁也想不明白。

　　十朵霄聚灵百纹彩消失后，柳少弦突然身体一软，仿佛失去了全身力气一般倒在地上，而风千千也随之瘫倒。

　　风百纹冲上去将爱子抱起，然后举起手对着柳少弦的头颅比划了几下，却实在是不敢下手，这时候杀死柳少弦，就等于是亲手杀死了自己的儿子，他最终一把将柳少弦也抱起，狠狠的瞪了风跃廷两眼，化作一道白光飞上天空，向远处飞去。

　　风跃廷也不停留，拔地而起，飞的没影了。

　　雪鹿学院开始打扫比赛场，并宣布暂时休整三天，三天之后再考虑是否进行最后的冠军赛。

　　对于被风跃廷领来的杜晓，雪鹿学院并没有过多追究，一个是因为杜晓是冠军的争夺者之一，另外一个因为风跃廷自己说了是利用杜家而来，而且杜家最厉害的杜文顺也只是刚刚控盘的低级盘者，却是没有可能要挟控制风跃廷。

　　至于杜家前端时间的事情也被调查了，所谓骨圣人什么的根本没被这些高级盘者重视，但是对于杜家有一位百盘盘者骷髅驻守的事情，许多人都有些小小的惊讶，另外对那条拟火元素火鳄的存在也感到震惊，所有人都承认杜家有一点奇遇，但是至于他有什么阴谋好像还谈不上，特别是杜家的普通盘者太少了，仅靠一个骷髅百盘盘者根本掀不起什么风浪。

　　就这样，对杜锋的怀疑渐渐消散……

　　在雪鹿学院的盘者们进行调查的时候，杜锋正躲在星悦小院子的房间里面吸收霄聚灵百纹彩，当日风跃廷制造子母空间传送阵，当然是将霄聚灵百纹彩传给了他，不过可不是传到什么异空间里面，而是传到了吕岩空间袋中的天地玉上。

　　吕岩的空间带中含有天地玉，这种由未成形式盘变异浓缩而成的玉石，可以在空间袋中创造一片天地，而空间袋相当于星横世界来说，就是一个异世界，吕岩事先在空间袋中准备了一个字母空间传送阵，然后就坐在看台上，看着风跃廷传送。

　　由于空间玉十分罕见，所以很少有人会想到这个方面，所以吕岩这次众目睽睽之下的夺宝，简直可以用轻而易举四个字来形容。

　　将霄聚灵百纹彩靠近头骨，吕岩感觉到一股清晰清爽的感觉传来，身体表面的颤动迅速平复，这是最后一朵霄聚灵百纹彩了。

　　令吕岩惊喜的是，霄聚灵百纹彩对他的半移症确实有非常显著的疗效，十朵霄聚灵百纹彩融入骨骼之后，整个身体舒服多了，无力感几乎消失，骨魂可以驱动了，将骨光环和领骨领域都可以使用了，最重要的金身皇体指挥起来得心应手了。

　　但同样令吕岩深感遗憾的是，霄聚灵百纹彩显然完全不够令他的半移症痊愈，他的盘印几乎仍然无法调用，拟水元素态无法使用，魂言也无法使用……


第七百七十三章 金龙腰带

　　就像九五六八说的一样，这个半移症太可怕了，它让吕岩长时间来几乎失去了自保的能力，就算现在消耗了风家传家的十朵霄聚灵百纹彩，也只不过恢复了吕岩些许的战斗能力。

　　半移症就像是一个刀子，将吕岩一半的能力给切掉了，特别是吕岩最需要的魂言能力，一点恢复的迹象都没有，令吕岩倍感郁闷。

　　不过郁闷归郁闷，吕岩并未气馁，一方面继续准备造星计划，一方面请小叶子去高空中为他寻找新的云田，他相信这种云田并非是单一现象，不过这种东西一点很隐蔽，风家能够找到云田只不过他们运气好，云田凝聚的比较明显，吕岩请小叶子多寻找类似霄聚灵百纹彩花瓣的存在，而并非将重点放在云田上。

　　小叶子对于吕岩的要求当然是言听计从，她立即去全力寻找。

　　大约耽搁了五天之后，雪鹿仙师决定继续开始比赛，进行最后一场的冠军赛。虽然杜晓一家人对此完全没有把握，但吕岩却是对这场比赛志在必得，只有冠军才容易被人记住，被人传颂，杜晓如果能够以一名黑马崛起获得冠军，这些消息一定会在雪鹿省，甚至在艾雪南洲传开了，如果有其他的刻魂者落在艾雪南洲，他们听到了“鹿尾镇杜家”这几个字，一定会赶过来。

　　特别是瑞斯恩，如果瑞斯恩听说这个消息，他一定会明白一切，马不停蹄的赶来，而瑞斯恩的智慧，是吕岩目前最需要的东西。

　　所以这场冠军赛必须赢！

　　布塞罗拍了拍杜晓的肩膀：“记住，你已经是冠军了，放开战就是，随便赢！”

　　杜晓苦着脸：“老师，您逗我玩呢，那个金震山是有盘盘者啊，虽然他只有一块基盘，那也是能把我这个真武者压死的存在好吧。”

　　布塞罗在小姑娘的脑袋上敲了一下：“记住，盘印只是外表，并不能决定实力的高低，你自己必须先要有信心，才能战无不胜。”

　　杜晓撇了撇嘴巴：“好吧，就算老师说的有道理，我一定会用尽全力和那个金震山打的。”

　　布塞罗笑了：“这才对，那么我现在告诉你两个秘诀。”

　　杜晓打起精神来：“哦，老师，请讲！”

　　“第一，检查你的金龙腰带有没有佩戴好，是否准备了足够的魔力药水！”

　　布塞罗说完，杜晓就泄气了：“老师，这金龙腰带一直准备了足够的药水呢，但是前面的几次战斗中，它一次都没有发挥作用啊，上次我的肩膀被打伤了，它也没任何反应，您说这金龙腰带是不是没用啊？”

　　布塞罗一瞪她：“不懂不要乱说，这件腰带放在和平商行中可是一百个星横币都买不到的好宝贝，你只管保持它的魔力药水充沛，并且在战斗中如果发现它的魔力药水被耗尽，要及时补充！这时我告诉你的第一个秘诀！”

　　杜晓没精打采的点了点头：“我记住了老师，那么还有一个秘诀呢？”

　　布塞罗从怀里取出一个木盒，从里面取出一个毫不起眼的药丸，小心谨慎的捧到杜晓的面前：“杜晓，吃下它，它是第二个秘诀。”

　　杜晓将药丸接过来，看了看，没有看出任何区别，她问到：“老师，这是什么药丸？等会就要比赛了，再吃药丸还来得急吗？”

　　布塞罗严肃道：“杜晓，这个药丸叫做‘积时丸’，价值连城，你只管服下，它是终身有效的，你将会在战斗最激烈的时候，获得‘积时效应’，这种特殊的能力，将帮助你赢得比赛！”

　　杜晓表示完全没听懂啊，但布塞罗挥了挥手：“我也说不清楚，你只管服下就好。”

　　杜晓不敢反驳，按照老师的命令服下积时丸，这药丸入口即化，她根本没有感觉到任何反应，若非要说有什么特别之处，就是眼睛好像明亮了一些，但却不知道是不是心理作用。

　　比赛开始，杜晓扛着玄铁重棍走进场中。对面走来高大的金震山，金震山虽然不到二十岁，但是看起来满脸的胡茬，身强体壮，满脸的横肉，倒像是三十四岁的壮年。

　　金震山一直走到杜晓的面前，居高临下的低喝道：“你这个小东西，真敢和我打吗，还不赶紧跪在我的面前，我可以绕你一死！”

　　一阵阵来自内脏的臭气传来，杜晓胃里一阵翻滚，她用手抹去被金震山喷在脸上口水，冷冷道：“少说废话，场上见真招！”

　　要说不害怕是假的，金震山可是有盘盘者啊，虽然只是一块碎盘，但那对一般人来说也是无敌的存在，杜晓甚至不知道自己能不能挡得住一下。但是作为杜家的后人，杜晓的脾气硬的很，她绝对不会认输！

　　扭头转向看台，杜晓看到布塞罗和吕岩坐在一起，不知道怎么得，看到那名冒充吕岩的骷髅坐在哪里，杜晓就感觉到一阵阵的安全感，没事的！

　　金震山听到杜晓的挑战辞，气的哇哇暴跳，左手臂上浮起一张盘印，如同一只小盾牌般挂在他的左臂，他指着杜晓道：“好，算你胆子大，等会儿别怪我没给你机会，几天我要把你的屎给打出来！”

　　金震山声音又大，看台上的人都听到了，不由得暗暗皱眉，这位金姓的天才也太没有素养了，怎么能够这样说话，这不是给皇姓丢脸吗？

　　这时，主看台上雪鹿仙师站起来说话：“今天，终于到了十年一度的天才赛的决赛，两位来自雪鹿省的年轻天才在此决战，他们分别是……”

　　雪鹿仙师今天的话特别多，尤其是重点介绍金震山的身世来历，介绍他的血缘关系，是哪一代哪一代，一直往上是如何联系到了埃斯金的身上，原来这个金震山还不是改姓皇族，而是真正由埃斯金的呃血脉流传下来的，仔细点说，就是埃斯金八百多岁那年，和一个冒昧的村姑所生的儿子，然后不断传宗繁衍了数百代，最后有了金震山的父亲，成为雪鹿省的大国王，而金震山也被培养成了一个天才盘者。

　　相比之下介绍杜晓就简单了许多，只说她是一名黑马，来自原本贫瘠的杜家，至于杜家祖先是天王的事情，那雪鹿仙师是绝对不会去说的，这事情虽然不大，但严肃场合不能开玩笑，否则他肯定要找到某些有心人的暗算。

　　经过两个多小时的废话后，比武锣敲响，比赛正式开始。

　　杜晓双脚一动，舞动着玄铁重棍冲向金震山想要抢占先机，但谁知道她快，金震山更快，这个大胡子双手向前一推：“嗨！”一个金色大手印向着杜晓拍了过来。

　　震山大手印啊！这一招金震山在前面可没少用，这中招数简单，但威力巨大无匹，一般的人拍上就成肉泥了，就算能挡住也不行，这大手印就和人的手掌一样，你挡住了正面，侧面就会摆过来拍你的后背，有几个不识货的上来挡正面，结果被一巴掌拍在后背，心脏都拍碎了，喷出满口血红的肉块而死。

　　杜晓知道厉害，赶紧错开脚步，以天极拳的真意渗透到步伐之中，想要绕过震山大手印。

　　一般情况下，这也就绕过去了，但金震山有盘印呢，只见他手臂一挥，盘印飞到杜晓面前形成一堵墙，从墙面中渗出一轮大手印向杜晓拍去。

　　转移攻击！

　　这是盘印的一个使用方法，利用盘印，将释放出去的攻击突然转移攻击角度，震山大手印又到了杜晓面前，而且由于距离近了，手印的面积也显得大了很多，铺天盖地而来，杜晓再想躲可就不容易了。

　　只听啪的一声，大手印就拍到了杜晓的身上。

　　金震山哈哈大笑：“我当什么黑马呢，这么容易就拍死了，不过是一匹死马吧，早知道投降我多好，说不定我还能把你领回去好好指点指点。”

　　所谓指点指点，这话中就带了淫邪的气息了，一听就知道这个金震山不是好东西，不过在冰原式盘上，金姓的皇族，凡是有些本事的，大多都不学好，大家早就喜欢了，也没人说什么，只是暗暗为杜晓可惜。

　　但就在这时，只见那只大手印突然哗啦一下裂成两瓣，露出手掌心中，一条金光闪闪的五爪金龙。

　　周围看台上的人们愣了一下，立即爆发出热烈的掌声，原来杜晓有本事挡住金震山的攻击啊。

　　杜晓此刻身处金光环绕，她也是大感诧异，她见这条金龙从她的腰带中心冒出来，环绕在她身体的周围，并不动作，只是保持一个固定的姿势保护字自己，但她同时也感觉到一股莫名的力量布满全身，似乎腰带为她提供了不少力气，她心中大喜，看来布塞罗老师说的不错，这个腰带真是有用的。

　　金震山看到杜晓被金龙盾保护，先是吃了一惊，但很快恢复镇定：“什么破盾，样子如此丑陋，肯定没有什么厉害的，让你领教一下我的魔法。”

　　说完金震山突然腾空而起，盘印飞到杜晓上空十米之处，只见金震山口中念念有词，突然从他的盘印表面，冒出一团巨大的火焰，片刻之后，火焰继续凝练成了赤白色的火焰山，然后猛然向杜晓的头顶砸去！

　　金震山冷哼道：“就算烧，也能把你烧死了，不懂魔法的废物！”


第七百七十四章 时间积木

　　冰原式盘上的盘者，大多数是魔武双修，而杜晓却是没有任何元素亲和力，只能修习武技，所以金震山才会反复称呼她为废物。金震山虽然性格粗鲁，但是他的战斗敏感性却很强，一旦受挫，立即明白魔法才是杜晓的弱点，于是用他擅长的火系魔法进攻杜晓。

　　金震山施展的这个魔法叫做“赤火焰山”，式级二段魔法，足已融化玄铁精钢，一般的宝物也根本经不起这个魔法的攻击，金震山使用这个魔法，就是担心杜晓还有什么其他宝物，所以干脆用这种强力魔法，将杜晓的宝物全部烧掉。

　　见到金震山出手，主看台上的雪鹿仙师眉头就是一皱，这一招有点太强了，搞不好会对比赛场地下的魔法阵都照成影响，他没想到金震山会强到这种地步，早知道他就不允许比试，直接宣布金震山为第一名就得了，不过现在说什么都晚了，只能静等比赛结果。

　　雪鹿省国的大国王是一个大胖子，百盘盘者，他乐呵呵的坐在看台上，看着自己儿子发威，胸有成竹，料定今年的这个冠军是拿定了，之后再杀入洲上的比赛，成为被培养成千盘盘者的种子，越想越乐，简直要笑出声来。

　　另一边，杜文顺却是暗暗捏了一把汗，生怕女儿被这一招杀死，小白眯着眼睛看着场中，几次考虑要不要救人，但他眼角又扫了扫吕岩和布塞罗，终究还是没有动手。

　　吕岩带着淡定的表情看着，这金龙腰带是最近的成品，阿野交给他才不久，还有许多能力没有开发出来，不过对付低级盘者应该问题不大，要知道当初阿野是怀着一种“让普通人可以打败十盘盘者”的野心来设计这款腰带的，所以它的威力当然不容小觑。

　　布塞罗盯着场中，拳头捏的紧紧的：“大人，真没事？”

　　吕岩根本不用回答，因为场上过招电光火石，他不用回答，场上就已经出现了变化。

　　只见杜晓身体周围一动不动的金龙，在感受到了高温袭来时，突然昂起头对着那“赤火焰山”张开了大嘴，然后猛然一吸，就听的场中响起“唰”的一声，整个巨大的火焰山被金龙吸进了腹中，而金龙的体积也陡然变大了一倍，张牙舞爪，神态更加逼真。

　　主看台上的百盘盘者们倒抽一口凉气，他们不是没有见过能够挡住式级二段魔法的宝物，但从来没见过挡的这么漂亮，这么利索的，而且这种宝物一般都需要使用者有较强的魔法亲和力才能操控，但台上的杜晓明明是没有魔法亲和力的纯武者啊。

　　精明的人一下就意识到了这种宝物的军用价值，它只要制造成本不要太高，然后在普通军队中普及的话……等等，所有想到这一点的人又不禁暗自苦笑，这样的东西怎么可能价值不高，估计放到和平商行中，卖个数十上百星横币不是问题吧。

　　想通了这一点，很多人呢将目光投降杜文顺，杜家的人什么时候变得这么有钱了，难道说他们真的是天王的后人，天王给他们留下了财宝不成？

　　场下猜测不断，场上的战斗却不能停止，杜晓见金龙吞下赤火焰山，心中大喜，一甩手，将手中的玄天重棍向金震山抛去，她不能飞行，就先用远程攻击刺探。

　　金震山赶紧躲开，然后一边在空中哇哇乱叫，一边施展魔法攻击杜晓，但魔法对杜晓没用，环绕在她身体周围的金龙是来者不拒，有什么魔法就吞什么，从火球到冰锥，从毒丸到窃光术，什么都吃。这时阿野根据多种吸魔雾气，融合凝元斗，吕岩的融元领域等多种技巧建造的，专门以吸收魔法为主，基本上来说，这是第一次在普通装备上，实现了魔法防御由纯抵抗向着纯吸收的转变。

　　又战了片刻，金震山始终拿杜晓没办法，杜晓决定开始真正的反击了，她在从怀里掏出一把白色的细线，然后猛然一甩，无数白色的丝线突然向四面八方炸开，整个比赛场上忽然出现了无数张巨大的蛛丝网。杜晓双腿一弹，灵巧的跳上蛛网向金震山扑去，就像是一只捕食猎物的蜘蛛。

　　这个蛛网，凡是单纯以武技为主的盘者都知道，是一种称之为“霸空丝路”的东西，可以毫无凭借的悬浮在数千米的高空中，帮助不擅长飞行的武者来对抗魔法师。

　　不过呢，霸空丝路有许多种，等级各有不同，他们一看到杜晓抛出来的这个就傻眼了，不论是从发射速度，还是成形之后的结实度，又或者是不断变化的分布结构，这绝对是上层的霸空丝路啊，又是一件价值不菲的宝物，特别是霸空丝路是一次性消耗品，杜晓能够拿出这么好的霸空丝路了，可见杜家的财富雄厚到了什么程度。

　　其实这些优生善养、每日就待在家中饮酒降服的盘者们搞不清楚，在布塞罗每天接触的战斗中，动辄就分生死，时刻要论存亡，所用的战略物资怎能不用最好的，那岂不是拿自己的命不当回事吗？所以布塞罗的空间袋中都是最好的战斗消耗品，哪怕少买几个空印，也要保证这些东西的到位。

　　杜晓飞快的扑到金震山的面前，手中的玄铁重棍“呜”的一下挥了上去，金震山冷笑一声，也踩在蛛丝之上，伸手一推就把杜晓的棍子挡掉了：“虽然你有不少宝物，但要斗我还太嫩。”

　　杜晓不和他做口舌之辩，只管将布塞罗教的战舞使出来，一根黑色的大棍子舞的像花一样，和金震山战在了一处。

　　两个少年在空中噼里啪啦打了五十多个回合，金震山奈何不了杜晓，但杜晓也打不过金震山，其实大家已经能看出来，杜晓的招式更自然随意，但实战经验还是不够，比起金震山来还是差了一截，若非有身边那条金龙盾保护，早已输了。

　　又斗了片刻，杜晓有点吃不住了，一个方面是她毕竟是女孩子，这样在空中进行高强度的战斗，体力有些不支；另一个方面是魔力药水不够了，她虽然听了布塞罗的话带上魔力药水，但并没有太过重视，所以偷偷放下了几瓶药水，以减轻负担。偷了一下懒，现在杜晓后悔死了，腰部的金龙腰带越来越轻，身体周围的金色龙盾慢慢变淡，一切都说明她的时间不多了。

　　“嘿嘿，小妹妹，你的魔力药水是不是没带够啊？”金震山经验丰富，一下就看出了杜晓的窘迫之象，不由得大为得意，如果杜晓没有那条金色五爪龙守护，绝对挨不住他的进攻。

　　杜晓也知道自己时间不多，拼命进攻，结果他一着急，反而露出了诸多破绽。

　　看台上，布塞罗额头冒汗了：“大人，这下危险了啊。”

　　吕岩瞪了他一眼：“危险个屁啊，放到你自己身上也没有这么沉不住气吧，金龙腰带是那么简单的吗，阿野随着我出生入死这么多年，设计的时候早已考虑到了诸多因素，并非一般的宝物那么简单，另外你从我这里讨去的那颗药，以为不会发挥作用吗？”

　　布塞罗被问的口呆：“这……”

　　金震山一个闪躲让掉了杜晓的攻击，一下闪到她的背后，正好看到杜晓背后的金龙缺了一大块，其他金龙的影子也淡的如同烟雾一样，这正是魔力药水被消耗光的迹象，他心中一冷，杀意暴涨：“小女娃，我送你归西！”

　　想到这里，金震山双手一叠，盘印突然出现在他的掌心，然后狠狠的向着杜晓的背后推去，震山大手印！

　　这一招太快了，杜晓只感觉到背后一阵狂风，背心的肌肤被压的生痛，再看身体周围的五爪金龙几乎消失，她心中一凉：“完了，这一掌肯定躲不掉了，一旦被印上，必死无疑啊！”

　　面临死亡，杜晓只觉得大脑一片空白，周围的一切仿佛都完全静止了下来。

　　所有的声音，光影，全部都变得极为缓慢，仿佛一切都变成了慢动作，不，不是慢动作，而是一格一格的，杜晓发现眼前的一切都仿佛变得支离破碎一般，就像是隔着破碎的冰晶观察周围的世界。

　　不对劲啊？杜晓内心升起一种怪异的感觉，这是死亡之前错觉？

　　杜晓抬起头，天上有一群苍鹭飞过，杜晓心中泛起古怪，这群苍鹭怎么挤的这么密集？又过了一个瞬间，仿佛有一个刻度在杜晓的心中“咯噔”响了一下，杜晓看到那群苍鹭又突然多出一行了，她仿佛一下明白了什么，猛地一扭头！

　　背后的金震山变成了四个头、四个身体叠加在一起的怪物，四只手掌正一点点的向自己后背拍来。

　　杜晓不明白发生了什么，但是她意识到这是自己逃跑的机会，她用尽全力向侧面移动，身体仿佛受到了极大的助力，杜晓感觉就像是在一团强力的粘胶之中移动，浑身的肌肉传来撕裂般的痛苦，她张口狂呼却听不到自己的声音……这样僵硬的状态仿佛会一直保持到恒久远。

　　突然，杜晓感觉到全身一松，她的身体猛然向侧面扑了过去，金震山的震山大手印插着她的背部而过，刮得她肌肤生痛。

　　但是杜晓惊诧的发现，她居然……躲过了必中的一掌。


第七百七十五章 卡西将至

　　在众人看来，杜晓以一个险而又险的扭动躲开了金震山的一掌，但是高手都看得出来，杜晓的动作有明显的不自然，而且这种反应和速度也并非一个普通真武者可以具备的，别说是真武者，就算是低级盘者也不见能够有这样的速度。

　　富有经验的百盘盘者们意识到，杜晓一定是动用了某种宝物渡过了这一难，但到底是什么？没人知道。

　　场下布塞罗嘿嘿一笑，扑到吕岩头骨边上轻轻道：“大人，积时丸果然厉害！”

　　吕岩淡淡一笑，没有说话。

　　场上金震山此刻感觉非常怪异，他觉得杜晓绝对不可能躲得开啊，但不知道为什么当那一掌上去的时候，对方确实就是扭开了，身影虽然拙笨，但就是躲开了！他向杜晓看去，却见杜晓在不停的扭脖子，显然是非常的痛苦，刚才的超长发挥令杜晓身体的肌肉达到了极限。

　　金震山冷哼道：“小女孩，你刚才用了什么招数？”

　　杜晓的耳朵里面嗡嗡的，几乎听不清金震山在说什么，她眼中的一切景象虽然已经全部合并了，但是刚才那种所有景物都象堆砌积木般的景象深深的映在了她的脑海，她不知道自己怎么会具备了这种能力，不过她知道，这能力挺强。

　　金震山见杜晓不答话，进步上前又是一掌，杜晓赶紧躲闪，但金震山双臂一晃，盘印在另外一个方向突然出现，向杜晓的额头拍去，前后夹击！

　　杜晓猛然感觉到极度的紧张，眼前的一切突然又定住了，眼前的盘印仿佛是慢动作般一格格的移动，就连破空的风声也是一段一段的传入自己的耳朵之中，杜晓这次已经有了准备，赶紧向左侧一闪脱离了金震山和盘印的前后夹击，然后挥起玄铁重棍，向着金震山的后脑拼命砸去。

　　“啪！”

　　在观众席上的众人，正见到杜晓身陷极度危险之中，却又突然一下以鬼魅般的声音闪了开来，然后猛然挥动铁棍砸在了金震山的后脑，发出“啪”的一声巨响，金震山被砸的一载歪！

　　“躲的漂亮！”

　　“啊，好强的小女孩！”

　　“砸的真准！”

　　叫喊声如同海浪一般响起，金震山只觉得脑中一片空白和剧痛，但是他从小就没败过，怎么肯输在一个普通的乡下小女孩手中，他居然硬是一咬牙，忍住了脑袋上的剧痛，向前突然瞬移一步，张开双臂抱住了杜晓：“让你会躲，我挤死你！”

　　金震山就想凭借着自己的双臂巨力将杜晓给活生生挤死！

　　要是面对一个普通的真武者，金震山还真有这个实力，但是面对杜晓，他却做不到了，因为杜晓腰间的金龙腰带，根本就没有被耗尽魔法！

　　只听“轰”的一声，一条金龙突然从杜晓的身体周围炸开，正在用力抱紧杜晓的金震山根本不是这股力量的对手，咔咔咔数声，已经有多处骨头被砸断，金色的龙头噗哧一下刺穿进入他的下颚，将他的整个身体挑起两米，想条死狗一样挂在空中。

　　金震山输了！

　　主看台上，两道人影电射场中，一个是雪鹿仙师，一个雪鹿省国的大国王，他们都是救人去的，另外雪鹿省国的大国王心中愤怒，同时也暗暗下了狠手，说不定便要借机杀掉杜晓。

　　但这时另外一道白影从看台上直射杜晓身边，后发先至，竟然一下将杜晓又拉了回去，是小白，小白又在杜晓最危险的时候救下了她，他的这一手后发先至，居然比两个百盘盘者还快，令躲在暗处的吕岩也暗暗吃了一惊，这个小白不简单啊。

　　雪鹿仙师将金震山救下，赶紧施救，还好伤的并不重，这位天之骄子很快就恢复了神智，当他知道自己已经输了之后，气愤的仰天咆哮，但是没有任何作用。

　　剩下的事情就简单了，杜晓作为新的冠军留下来见过雪鹿省国的各大高手，见过学院的老师，办理入学手续，并且颁发奖励……一系列的活动忙的杜晓昏天黑地。

　　吕岩自然不会参加这样的活动，他和布塞罗来到星悦小院，和另外一名骷髅见面……克莱德。

　　克莱德当初也是降临在雪鹿省，他在了解了这个地区的大致情况后，知道凭借自己的力量寻找吕岩太困难，于是他就想借助当地一个世家的能力帮自己寻找吕岩，这个世家就是柳家，柳家的少爷正好想参加天才赛，于是克莱德就对柳家保证，让柳家在天才赛中进入八强，但是要柳家帮自己寻找一个特殊的骷髅。

　　柳家答应了克莱德，于是每次柳少弦在场上比赛的时候，克莱德就在暗中用傀儡术超控柳少弦，他可是百盘盘者啊，虽然盘印在战斗中基本全毁，但是他的傀儡术却一点也不含糊，再加上他有丰富的战斗经验，所以由他暗中操控的柳少弦在比赛中一路过关斩将，无往不利的来到了决赛，克莱德也来到了雪鹿学院，其实他最初是对这里找到吕岩是不抱任何希望的，但谁知道事情就有如此凑巧。

　　找到克莱德对吕岩来说有着双倍惊喜，因为克莱德和卡西是同一个和平商人的客户。

　　这些刻魂者成为有盘盘者之后，都受到了和平商行商人的邀请，但基本所有的刻魂者都是不同的商人，唯独幸运的是克莱德和卡西，这两个最初的冤家，后来的生死好友，他们竟然由同一个和平商人服务。这就意味着……克莱德可以通过和平商人找到卡西的位置。

　　“大人，还有一会儿，九八二二就该下来了。”克莱德对吕岩说到：“他上次收了我十个星横币，明确表示会帮我给卡西带信。”

　　吕岩点点头，十分高兴，他非常期待可以得到卡西的消息。

　　片刻之后，一道光芒从天而降，落在星悦小院中，一个瘦猴般的和平商人出现了，他竖着三角眼看了看周围，最后来到克莱德面前：“那个，克莱德，你要我帮你穿的信我带到了。”

　　克莱德点头称谢。

　　吕岩和布塞罗也在旁边，他们十分奇怪，这和平商人怎么话只说一般就没有了呢？

　　那瘦猴对克莱德不耐烦的说到：“那么，没事的话我先走了。”

　　克莱德赶紧伸出手掌心的币印：“九八二二大人，我愿意再向您孝敬十个星横币。”

　　瘦猴这才脸色稍微缓和，一把将克莱德手拉过去，一边收取币印一边道：“大家都是朋友，何必这么客气呢！”

　　布塞罗在旁边啐了一口，原来这个九八二二是如此的贪财，竟然不给钱就不说消息。

　　克莱德显然有涵养多了，他付出币印后笑道：“九八二二大人，那么我想向您打听一下，那位卡西骷髅客户，他在哪里？”

　　问完之后，克莱德就紧张的听着，吕岩也盯着商人。

　　九八二二想了想道：“嗯，告诉你吧，他刚刚抵达冰原式盘的北部，正向这里赶过来，我已经把你说的地址给他了。”

　　克莱德简直要跳起来了，但是他还是压抑住了狂喜，向九八二二点了点头：“谢谢，谢谢！”

　　九八二二化作一道光芒升上天空，克莱德转头看吕岩，吕岩也是一脸的微笑，卡西要来了，这位强大的刺客是吕岩此时最需要的刻魂者，有卡西在身边，许多麻烦都会迎刃而解！

　　正高兴之时，突然一个浑身是血的渡仆从天而降，摔在星悦小院之中，布塞罗赶紧走上去问他：“怎么了？”

　　那渡仆咳了几口血：“快，大人请快回去，土木城找到风家攻击！”

　　风家进攻土木城了，这是意料中的事情，吕岩让布塞罗和杜文顺打了个招呼，就先带着布塞罗和克莱德一起回去了，他可不希望莱文有什么闪失，所以他要赶回去坐镇，一方面他现在十朵云霄花消化下去，战斗力恢复了许多，另外一方面，只有他下令莱文才敢撤离，万一打不过也好逃跑。

　　杜晓自然也赶紧和雪鹿学院告假，由风跃廷带着，追赶吕岩的步伐，由于风跃廷的实力最高，所以他们也很快追上了吕岩的队伍，合而为一向土木城赶去，另外也有不少好事或拍马者，远远的跟在杜家的队伍后面。

　　花了十五天时间才赶到土木城，情况比吕岩想象的要好一点，土木城没有破，莱文布置的绝对防御骨伞挡住了风家的进攻，不过看得出来，骨伞越来越稀薄，莱文的骨水原浆不多了，他估计也到了强弩之末的地步。

　　再看风家的军团，在天上和地下各有一个方阵，都是五色的冰台作为基座，上面或战或坐有数百人，这些人中最低的也是渡仆，然后有上百名低级盘者，十几名十盘盘者，最厉害的一个风百纹，还有一个站在他身边的，应该是他的弟弟风轻言，是十盘巅峰盘者。

　　两位高手督阵，对着土木城狂轰滥炸，风家云田被毁，风百纹爱子被害，传家宝花被夺，都或多或少和杜家有关系，所以风百纹倾巢而来，誓要剿灭杜家。

　　“大人，怎么办？”躲在暗处，克莱德问吕岩。

　　吕岩冷冷道：“那还怎么办，来了就打呗，风家家主的眼力劲既然这么差，就让他成为一根为杜家增大火势的木柴吧！”


第七百七十六章 明防暗袭

　　木柴？

　　吕岩对还在发愣的布塞罗道：“你去风家底盘，他们倾巢而出，家中必然不设防，你去劫了他的宝库，让他们首尾难顾！”

　　布塞罗大喜：“大人真高，我这就去！”

　　吕岩又对克莱德道：“周围有许多来观战的世家，其中也不乏有些实力的，你躲在杜家的队伍中，有机会就控制风家的渡仆去攻击其他世家的队伍，越混乱越好，我们给他来个引祸东流！”

　　克莱德佩服道：“大人，这一招真厉害，我去了。”

　　两位手下走了之后，吕岩暗叹了一口气，实在是自己不能出手露面，手下又没有足够可用的将才，否则对付这个小小风家何必如此麻烦。吕岩苦笑了一下，也许这就是自己的劫难吧，毕竟从式王娥母那样的东西手中逃掉，不受点苦也说不过去啊。

　　吕岩想到这里，往地下一钻，掏出白蜂化作一条白光射向土木城的地底，途中遇到有魔法盾封路，他只需要放出融元领域即可瓦解，至于莱文的绝对防御骨伞……根本就不会拦截吕岩，这时刻魂者对吕岩的绝对忠诚，他们的骨技本身也获得了这样的特性。

　　吕岩出现在城中的时候，莱文的精神立即来了：“大人，您回来了！”

　　“嗯，我再不来的话，你的骨水原浆都要用完了吧。”吕岩笑着一摸莱文背后的莲葫密浮袋，袋中立即充满了骨水原浆。因为吕岩的空间袋最大，所以他的袋子中各种物资都存了不少，这种用处极大的骨水原浆也不例外。

　　吕岩对莱文道：“不要担心，再坚守几天，事情很快就会有转机。”

　　莱文懒懒道：“大人，既然您来了，我是不是可以先休息一会儿啊！”

　　吕岩给了他一脚：“好好站岗，小鬼！”

　　※※※

　　此时在土木城外，杜家人躲在暗中查看战场，杜晓想冲上去帮助莱文抵抗风家，却被小白死死按住，杜文顺劝说她道：“杜晓，现在我们不能露面，一旦露面的话，风百纹就会把我们抓起来的。”

　　杜晓咬牙切齿道：“难道就看着他们摧残土木城吗，连懒骨头都在拼命帮我们守城，为什么我们要袖手旁观！”

　　杜文顺汗颜低头，不知道怎么说，他也想出去帮忙，可是现在一出去就是死啊，没有了雪鹿学院的保护，风百纹杀他易如反掌！

　　这时，风跃廷在旁边道：“主人，您不要着急，我看土木城的防守坚固，懒骨头大人是百盘盘者，风百纹一时半会儿是攻不进去的，我们在外面等等，等到风百纹力竭之时，再想办法打跑风家的人。”

　　虽然知道风跃廷吃了药，但听到他这样说如何对付自己家的人，感觉还是怪怪的，杜晓也一下没有了声音，但片刻之后，她忽然又想起了什么，左顾右盼道：“布塞罗老师呢？还有那个骷……骨圣人……吕岩，他们到哪里去了？”

　　“布塞罗去打风家的老巢了，骨圣人说要出去走走，不见了。”一身黑衣的克莱德突然插话进来。

　　杜晓看了一眼克莱德，她已经在雪鹿学院见过这个骷髅，听布塞罗的介绍，也是一名仰慕骨圣人而来的骷髅，对于克莱德她一无所知，只是看到克莱德身边的小女孩，知道这个小女孩曾经大闹过一次星悦小院，后背被布塞罗抓住丢了出去。

　　“打风家的老巢，这个注意秒啊！”风跃廷忽然大喜拍手：“可惜我要在这里保护主人，否则的话我也去配合布塞罗大人，将会事倍功半啊！”

　　众人齐刷刷的看着他，心中泛起莫名的怜悯。

　　于是什么也做不了，只有等风百纹的怒火消退，但风百纹的诸般痛苦，哪里是那么好消退的，他看到周围观众渐多，不由得心中产生一股豪气，飞到土木城的上空大吼道：“土木城中的骷髅，这是我和杜家的恩怨，与你没有关系，你现在推开，我将既往不咎，如果你再执迷不悟的话，别怪我风百纹不客气！”

　　土木城中传来懒洋洋的回答：“百纹，魔法攻击多一点，有形攻击少一点，我想休息一会儿啊！”

　　城池远处悬浮的人群中突然爆发出一阵哄笑，这个骷髅虽然言辞间是求饶，但口气却是如此不屑，简直就是在嘲笑风家的攻击不行，而且还指明了魔法攻击不行，这时风百纹的最大羞辱啊！

　　风百纹张大了嘴巴，气的喘了两口气，刚要开骂，就听背后有风声，他转头一看，看到冰台上的一名渡仆突然跳出冰台，化作一道弧光射入哄笑的人群中，抽出随身的利刃就开始胡乱攻击，那些来旁观的盘者哪里想到会突然找到袭击，立即有人受伤，然后是一场大乱。

　　随后几天这种奇怪的事情不断出现，风家的队伍中，经常会有一些渡仆和无盘盘者脱离队伍，偷偷冲进其他观战中立家族中狂杀乱踩，有些家族崔不及防下，会有重要人物或带来长见识的子孙被杀掉，这样的情况下，这些世家立刻爆发了对风家的反抗，他们也开始营建阵营，飞信回家召集高手来参战。

　　杜晓一直在暗中观察，她心中奇怪，风家绝不能自掘坟墓啊，这是怎么回事？不过她也注意到，每次有风家乱袭事件发生的时候，自己身边的神秘黑衣骷髅就不见了，难道说是这个骷髅控制风家的渡仆乱袭？

　　风跃廷看出杜晓的疑惑，问到：“主人，要不要我去跟踪那个黑衣骷髅？”

　　杜晓连连摆手：“恰恰相反，绝对不要去打扰他，他是布塞罗老师的朋友，我们不要却干涉人家的事情。”

　　※※※

　　风家空中大营。

　　风百纹觉得腹部一阵阵绞痛，连光明魔法师都无法治愈，简直就是急火攻心，全身都不对劲，他怎么也想不到，有一个能够控制渡仆和无盘盘者身体的家伙在暗中埋伏自己，这种控制技能不是魔法，所以风百纹找了许多精通此道的魔法高手都没有解决，这是一种奇怪的力量，无法触摸的力量，于是也无法解决。

　　风家因此而死掉的渡仆和无盘盘者已经超过三十人，同时也惹下了无数深仇大恨，其中最惨的就是将大林家的第一顺位继承人给杀掉了……这下是有理无理都讲不清了，对方不把风家的子孙杀掉几个是绝对不会罢休的，大林家虽然不如风家那么强大，但是也是雪鹿省中排得上号的家族，得罪了他们，风百纹立即感觉到压力骤增。

　　“哥哥，您放心，今天夜里我就能准备好‘风心阵’到时候一定会让杜家完蛋！”风轻言在旁边为风百纹鼓劲。

　　风百纹愁眉紧锁，他有一种非常不好的预感，仿佛有什么大事要发生一般，就在这时，远处数到光芒飞来，露出两个人影，风百纹一看到来人，心中大叫不好，因为这两人是他留在风家老宅的守卫之一。

　　这两人到了风百纹面前，倒身下拜：“哎呀，大人，不好了，有一个牛头人盘者打进了老宅，杀人如麻，另外他有许多厉害的法宝，防御坚硬的地下宝库也被他打开了！”

　　“哎呀！”风百纹大叫一声，右手猛然挥出，一连串盘印像鞭子一样甩出去，将来报信的两人打成肉泥，风百纹其实平常没有这么残暴，这次实在是愤怒到了极致，所以才会下次狠手。

　　风轻言也是大惊：“啊，老宅被袭……那么坚固的地下宝库，连我也打不开，怎么可能……？”

　　风百纹二话不说，拔空而起，向着风家的方向飞去，风轻言跺了跺脚，也只好跟随哥哥而去，不过他却告诉其他盘者留守在这里，无比要将杜家困死，在风轻言看来，杜家毁了他的老宅和地下宝库，这个场子一定要找回来。

　　但是风轻言没有想到，他和风百纹一走，这些低级盘者群龙无首，就成了其他世家随意欺负的菜鸟了。大林家，小林家，另外还有大大小小十几个世家，在风百纹走后两个小时，对风家留下的营地展开猛攻，杜晓、杜文顺和风跃廷也同时出手，一时间风家的盘者成了人人可打的落水狗。

　　杜家的围城之困就此解除。

　　一阵纷乱之后，攻击了风家的世家们纷纷结成联盟，以大小林和杜家三家为主导，成为雪鹿省世家联盟，大小林家甚至甘心屈居亚位，由杜家领头。其实杜家表面上流露出来的实力只有杜文顺一个低级盘者，根本不足以领导这么大的联盟，只不过这些盘者都是聪明人，他们谁看不出来有一支暗中的力量在保护杜家，这支力量可以转瞬之间灭掉风家，他们还有什么胆量语气抗衡。

　　依附在杜家之下，这次混战缴获了不少空印，每个世家都分了一两块，高高兴兴的去了，杜家也得了五块，算是收获最大的。

　　当然危机并没有去，风家的盘者虽然死了不少，但是风百纹，风轻言都还活着，他们绝对不会善罢甘休的，杜晓和父亲仍然留着十二分的谨慎，随时面对风百纹的袭击。

　　好在懒骨头还在他们风家驻扎着，令这对父女总算稍稍心安。

　　不久之后，布塞罗回来了，他从空间袋中取出成堆的金币、珠玉、名词字画，以及数不尽的珍惜材料，修习功法，极品药水……这些物资堆积成小山一样放到了杜晓的面前，布塞罗哈哈大笑：“风家的老底被我抄了！”

　　杜晓瞪圆了眼睛，杜文顺也张大了嘴巴说不出话来，至于杜家的渡仆和低级盘者们……


第七百七十七章 贼骨头到

　　风家的老窝被掏，这件事情不胫而走，或者说布塞罗根本就不打算隐瞒，大肆张扬，搞的沸沸扬扬，不几日的功夫，整个雪鹿省国都知道了这件事情，而最令人奇怪的是，风百纹和风轻言竟然没有去杜家报仇。

　　难道他们被打怕了？

　　认怂了？

　　杜文顺在家中的院子里散步，满脸的愁容，杜晓从院门外走进来：“父亲，您还在担心吗？”

　　杜文顺道：“怎么可能不担心呢，风家可是千年世家了，家底厚实无比，我们虽然杀了他们不少高手，抢了他们的宝库，但是风百纹没有死了，他可是百盘盘者啊！”

　　杜晓道：“父亲，反正担心也没有用，您不如赶紧去天外控盘，家中有懒骨头大人帮我们坐镇，那些人应该没有办法攻破的。”

　　杜文顺摇了摇头道：“你太小看风百纹了，他此次迟迟不攻，肯定是搬救兵去了，我估计要不了两天，他就会卷土重来啊，我不能走，不能走啊。”

　　杜晓叹了口气：“但总是这样等着也不行啊！”

　　正说话间，布塞罗进来了：“是的，总是这样等着也没意思，杜晓，你去控盘吧，尽快成为有盘盘者，土木城的防守交给我们就行了！”

　　杜晓张大了嘴巴：“啊，老师，控盘可不简单啊，而且控盘光有空印可不行，还要通过盘降去到其他基盘的表面，这个是要降级的，有危险还在其次，问题是我可能需要大量的时间重新恢复实力，这个时间去盘降控盘，恐怕不合适啊。”

　　布塞罗笑了笑正要说话，杜文顺又道：“布塞罗大人，进行盘降控盘，还需要查看官方登记在册的空置基盘目录，这种东西他们看得很紧的，我们杜家最近惹了不少麻烦，恐怕他们是不会轻易给我们看的。”

　　杜文顺说完，自己又赶紧摇头：“不行，不行，万一风百纹和大国王勾结，故意将杜晓引到危险的基盘上去，那她可是九死一生啊！”

　　杜文顺的担心无不道理，杜晓打败了金震山，和大国王也是结下了仇怨，所以说他和风百纹勾结的可能性很大，就算是不勾结，单单大国王自己也有可能为了报复杜家而出毒计。所以杜文顺是使劲摇头，不想让杜晓去虚空控盘。

　　“哈哈哈哈！”布塞罗哈哈大笑：“杜文顺，你爱女心切，我就不埋汰你了，但是你实在是不该如此胆小，要上虚空控盘，可不仅仅只有通过大国王一条途径哦。”

　　说完，布塞罗拂动空间袋，一个造型古怪的巨大房屋突然出现在院子中，这个建筑有点像是一个竖立的葫芦，上小下大，周围表面遍布繁杂的花纹，杜晓还看不出这个是什么，但是杜文顺的脸色却变了：“啊……这个，难道是盘降天罗屋！”

　　布塞罗大声道：“正是如此，并非只有大国王才有这种东西，我也能将杜晓送入虚空。”

　　盘降天罗屋，价值二千三百星横币，价格昂贵还在其次，重要的是这玩意根本是有价无市，一般的盘者根本没有资格购买，和平商行理都不会理你，只有七大势力的王者才能购买，然后分派给地下各地官员使用。这其中的详细情况，杜文顺不是十分清楚，但有个大概印象，就知道这玩意绝对不是普通人可以购买的。

　　天啊，这牛头人的背景比我以前想象还要高深啊，杜文顺的腿肚子有点转筋，他现在接触的东西太可怕的，比什么灭掉风家这种事情还要大的多。

　　这时布塞罗又掏出一个红色的大石头：“另外空闲基盘也不用担心，这名册原来也是有卖的，不过才五百多星横币而已，我也正好有用，就买来了，先借给杜晓一用吧。”

　　不过才五百多星横币……百盘盘者也不能放出如此豪言壮语好吧，如果布塞罗是在吹牛还能理解，可他明明就是这样轻描淡写的说这话，然后拿出了冰原三式盘周围所有登记基盘的星空图，这个东西和盘降天罗屋一配合，就能让杜晓盘降到任何一个合适的基盘上。

　　不用送礼。

　　不用排队。

　　不用担心陷害和混淆不清的指示。

　　想去哪里就去哪里，想控哪块盘就控哪块盘，这样的控盘，难道不该进行吗？杜晓已经是跃跃欲试了：“老师，您真厉害，说实话您到底什么什么背景，到底有什么大人物给你撑腰？”

　　“咳咳……”布塞罗连忙咳嗽两声道：“小娃娃，这都是我自己赚来的，为啥要有大人物撑腰，你不要胡乱说好吧。”

　　杜文顺也赶紧制止女儿：“杜晓，别乱说话。来来，为父的这些空印都给你，你才是杜家的希望，放手去闯吧。”

　　杜文顺讲自己的十几块空印都给了杜晓，杜晓刚要拒绝，布塞罗却摆手：“行了行了，等你发达了再扶持你父亲也是一样，现在没必要来回谦让。”

　　就这样，杜晓带着父亲让给自己的十几块空印，雪鹿学院奖励的十块空印，钻进了盘降天罗屋中，另外还钻进去几个渡仆，布塞罗启动天罗屋周围的魔法阵，将他们送到了盘衣之外。

　　杜晓走后第三天，风百纹回来了。

　　布塞罗火急火燎的来到石屋：“大人，风百纹回来了，还带来了另外一个百盘盘者。”

　　嘭，土木城的上空，一张灰色的骨质大伞已经张开了，莱文打开了绝对防御伞，杜文顺带着所有盘者严阵以待。

　　只听空中金鼓齐鸣，突然一声尖锐之极的撞击声响起，一根黑色的巨大石柱从天而降，刺入土木城的中心，绝对防御伞居然没有防住这个石柱，莱文脸色十分凝重，小声对身边的吕岩道：“大人，不好办，土木城太大了，防御伞的力量被分开，这个石柱我无法挡住。”

　　吕岩点点头，脸上也是十分的凝重。

　　从黑色的石柱底部，突然出现一个方形裂纹，向外翻开，竟然露出一个洞，从里面走出一行十几个人，其中为首的一人就是风百纹，紧接着是一个大肚皮的和尚，另外还有一个身穿官服的中年男人，竟然是雪鹿省国的大国王，这三个人都是百盘盘者，然后是风轻言等九名盘者，都是十盘级别的高手。

　　“哈哈哈！”风百纹笑声中带着癫狂：“你们这些小蝼蚁，以为一个骨伞就能挡住我吗，我兄弟大肚胖子的降魔杖怎么样，你们还有本事尽管拿出来啊！”

　　那大肚皮的罗汉也走上前两步：“那个小贼敢欺负我百纹哥哥，今天就让大肚让你知道知道，什么才是修罗地狱！”

　　面对两位百盘盘者，杜文顺的脸色有些变，他赶紧向大国王说到：“国王大人，您做个主啊，咱们冰原式盘的王法可没有说可以这样随便杀人吧？”

　　大国王冷哼一声道：“本王已经了解到了，你们杜家先设置埋伏，铲除降服了和你们一个镇国的其他十几个世家，宋家王家、平家、郎家、孔家……还有什么我记不住了，他们都是被你们毁掉对不对，连你们鹿尾镇国的国王都被赶跑了，你们是叛国啊！”

　　这下性质眼中，大国王居然给杜家定了这样性质，而且他说的还是事实，连反驳的余地都没有，但事实上，杜文顺根本没打算去找鹿尾镇国的国王，谁知道这个胆小鬼干嘛要自己逃跑。

　　风百纹冷哼一声道：“杜文顺，还有牛头，骷髅，你们今天都不要跑了，我要让你们领教一下什么叫做生不如死！”

　　莱文摆动手中的骨质拐杖，天空中的骨伞突然收缩，将他和吕岩以及布塞罗包裹在其中，面临最危险的时候，他宁愿放弃土木城和杜家人，也要保证吕岩的安全。

　　风百纹嘿嘿冷笑，伸出手对准杜文顺，一股无形的力量慢慢卡住了杜文顺的脖子：“杜文顺，听说你还是什么天王的子孙，还弄了个什么天王的骷髅徒弟来保护你，我看你真是痴心妄想，疯魔贯脑了，你的天王祖宗早就死了，今天我要送你也下去陪他！”

　　与此同时，大肚皮罗汉得意的迈步走向莱文的骨伞，他的手中慢慢形成一座巨大的黑色降魔杖：“小小的骷髅，竟敢到我们人类的底盘上来撒野，今天大肚就让你们看一看，什么才叫真正的盘者！”

　　说完，大肚皮举起降魔拐杖向莱文和吕岩的头顶骨伞砸去。

　　就在此时，从天边飞来一道黑影，仿佛一缕黑烟窜到了大肚皮的身后，人影中伸出一把匕首，狠狠的刺在大肚皮的背后，大肚反应也算快，体内飞出上百盘印抵挡，但那把匕首还是百般变化，最后掠中了他的肩头。

　　众人只觉得眼前一花，大肚皮光秃秃的身上突然出现了一朵连一朵的黑色花纹。

　　那黑影从大肚皮的肩头上一翻而过，落在地上，看都不看正为自己身上花纹而莫名其妙的胖子，而是仔细看向莱文的骨伞之中。

　　骨伞却随着这名骷髅的到来而突然撤去，莱文和布塞罗同时双手一抬：“这位骷髅兄弟，你也是来朝拜骨圣人的吗？”

　　“呃……当然，贼骨头前来朝拜！”


第七百七十八章 极端培育

　　突然出现的骷髅，令谁也没防备，只见这位骷髅和大肚胖子交手了一招，就落到了杜家的阵营中，而大肚却全身布满了一种黑色的花纹，令人看上去毛骨悚然。风百纹立刻惊道：“大肚，没事吧？”

　　大肚身体周围浮现出上百只盘印保护自己，同时吞下各种解毒和疗伤药不下三十颗，他再查看自己的肩头，被那骷髅点伤的地方有一条小小的血口子，但实在是微不足道，完全不像是有事的样子，但是身上的花纹是怎么回事？

　　大肚摇了摇头：“我没事，不过这个骷髅似乎会某种障眼法，在我身上布下了这么多的黑色花纹，不知道有何用意。”

　　风百纹也顾不得杀死杜文顺了，赶紧到大肚身边仔细帮他检查身体，可是却看不出有什么不妥。

　　这个时候，那位给大肚照成了麻烦的骷髅正拜倒在吕岩面前：“贼骨头来朝拜骨圣人。”

　　什么贼骨头，这家伙就是卡西啊，吕岩心中欢喜，点点头：“起来吧，幸苦了。”

　　确实是辛苦了，通过克莱德的传话，卡西从大陆的北面得到消息，一路赶过来，这一路必定是未有片刻休息，还有不断使用最快的移动工具，共怕还要经历无数战斗才能达到此处。吕岩自然高兴，第三位刻魂者归位了，他的队伍又要拉起来了。

　　这时候，背后的大肚已经缓过劲来，他爆吼一声：“骷髅，你找死，别怪爷爷我不手狠！”说完举起降魔杖，如同一阵旋风般袭来。

　　卡西抬起头：“骨圣人，这个胖子能杀吗？”

　　吕岩淡淡道：“如此愚人，留着也是祸害，杀了。”

　　这段对话在场所有人都听见了，所有心中都升起一个怪异无比的感觉，这伙骷髅真的是疯了吗，随随便便这样谈论杀一个百盘盘者？他们凭什么能做到这一点？

　　杜文顺心惊胆颤的盯着吕岩的方向，心中默默期待，期望这位是真正的吕岩啊，否则今天杜家就完蛋了。

　　而远处观战的雪鹿省国大国王则抽了抽鼻子，冷冷啐了一声：“有病。”

　　就在这时，卡西猛然化作一道黑色返身冲向大肚左右双匕首向大肚身上招呼而去，大肚心中怕卡西的匕首有问题，于是将无数盘印调出，将浑身防守的密不透风。但这种所谓的密不透风，只是大肚的自以为是，他在身经百战的卡西面前，完全是漏洞百出。

　　卡西放出【迷宫阵列盘印】和【视觉消失】领域，整个身体突然化作无数幻影绕着大肚移动起来，而大肚则是眼前突然一片黑暗，他慌乱中使用数种魔法抵抗符文，可是卡西使用的是领骨领域，他的符文屁用也没有。

　　大肚一下就慌了，黑暗是最恐怖的东西，对于百盘盘者也是如此，他双脚一蹬，就要跳起逃跑，而卡西等着就是他这一下。

　　大肚一蹬而起，他的双足就毫无防范的落在了卡西的视线中，卡西轻描淡写的一挥匕首，然后收刀，回到吕岩身边垂手站立。

　　大肚飞上高空。

　　所有人都以为大肚顺利逃跑了，这个新来的骷髅只是虚张声势而已，但就在这时，大肚的身体突然一下炸开了，就像是一朵红色的花朵突然在空中绽放，大肚的身体四分五裂，鲜血如雨落下，脏器掉的到处都是，恶臭和血腥弥漫而开来。

　　所有人都傻了，杀一个百盘盘者这么容易？

　　这他妈的就好像是杀鸡一样吧，大肚至始至终也没有来得及进行像样的抵抗或进攻，完全是一触即溃，一溃既死。

　　卡西用低沉的声音问克莱德：“这些人类，都是骨圣人的敌人吗？”

　　克莱德摇了摇头，然后指着风百纹道：“那个家伙是带头的，然后是他的弟弟风轻言，然后那几个人类也都是大……骨圣人的敌人。”

　　被克莱德指到的人心头都是一颤，不由自主的后退，他们自认为都不是大肚的对手啊，大肚都那样了，他们能好到哪里去。

　　风百纹看人心就要散了，只能硬着头皮喊了一嗓子：“我们一起上啊，他不过就是一个骷髅而已！”

　　话音未落，卡西已经向风百纹冲了过去，两人电光火石般的交手十几个回合，风百纹的身上终于还是被挂上了【暗花】，要知道卡西可是吕岩手下最强的杀手，对付风百纹这种乡下地方的百盘盘者，还不是手到擒来。

　　其他盘者一哄而上，想要乘机将卡西围攻致死。

　　但他们忘记莱文也是百盘盘者了，从卡西出现之后，莱文就开始准备反攻的设备，他制造了一个三角锥型的骨质设备，这东西外表轮廓有很圆滑的弧度，顶部是一个小小的月牙构造，莱文看到那些盘者要围攻卡西之后，将手轻轻的抚过这件设备，它顶部的月牙忽然亮了起来，随后其中一端喷出散乱的灰雾向盘者扫去，防守不足的盘者立即被灰雾倾入身体，而后带出大量的红色血雾，又形成一道红色的长虹，收回到月牙的另外一个端口。

　　这个就是莱文领骨阶段的骨技【雾月斩】，灰色的雾气射出，收回红色的雾气之后，整个雾月斩炮台渐渐变成了血红色，它的体积慢慢涨大，攻击速度也越来越快，吐出一条灰色狂龙冲入盘者们中间。

　　有一名盘者不擅长防守，双腿被灰色雾气包裹，不到五秒钟时间，就被腐蚀的骨头都不剩下。还有一名盘者一不小心被灰雾刺入眼睛，双目立即爆裂，黑水四射，当场惨叫失明。

　　风百纹的弟弟风轻言也受伤不浅，但是他见哥哥满身的黑色花纹，想到刚才大肚的惨状，他拼死向前，想要救风百纹。

　　谁知道就在这时候，他感觉到眼前一黑，突然失去了视觉，随后只觉得背脊一痛，明显感觉到一道伤口从后颈一直割到尾骨，身体陡然失去力气，摔倒在地上。

　　战斗很快结束，参与进攻的风家盘者和帮手，当场死掉的有五个，活着的还有五个，都颤颤巍巍的站在原地不敢动弹，浑身挂满黑色的巨大花纹，风百纹的大半个身体炸碎了，倒在地上的血泊中挣扎，更惨的是他弟弟风轻言，风轻言的身体正在快速腐烂，一边惨叫着翻滚，一边可以看到惨白色的腐肉从他身体表面脱落。

　　卡西看到远处的雪鹿省大国王还站在，一边把玩手中的匕首，一边向他走去，途中路过一个簌簌发抖的盘者，他毫不客气的将匕首在对方的暗花尖端一刺，那盘者就如同吹鼓了的气球一样炸掉了。

　　大国王吓傻了，连连后退，但又不敢起飞，一百多块盘印做样子摆在身前，但是他也知道，从未参见过真正战斗的自己在这个骷髅杀手面前根本不够看。

　　“我……你……你想干嘛？”大国王颤抖的说到。

　　卡西根本没看他，而是扭头看吕岩，吕岩轻轻摇了摇头，卡西转身离去，将大国王留在了原地。一股尿臊味从大国王的裤裆下传来，越获得久，胆子越小，大国王想到自己几百年的寿命差点要被人收割，吓的尿裤子了。

　　杜文顺一看，赶紧上去和大国王赔礼，说好话，安慰大国王，并且将从风家抢来的许多稀有宝物，都暗中送给大国王，慢慢建立他们之间的关系。

　　吕岩自然不会管这些闲事，他带着卡西、克莱德、莱文和布塞罗，转身回到了自己的石屋之中。

　　卡西的回归令吕岩实力大涨，他也打算广泛开展自己的寻人计划了，回到石屋之中，吕岩对卡西和克莱德说到：“九个月之后，艾雪南洲要进行天才赛，我会去参赛，将杜晓捧到冠军的位置，这样的话，杜家的新人崛起将会传遍整个星横世界吧，我想手下的各位兄弟都会因为这个消息而明白是我在幕后，他们应该会赶过来的。”

　　卡西点点头：“大人，您这一招厉害，不动声色就把自己的所在宣传出去了。”

　　吕岩摆手：“没有那么简单，你们不要忘了我们在天心大陆上，曾经碰到过谷廉平野这位千盘盘者，谷廉家是大陆第三世家，谷廉平野也许会从杜家的崛起上猜到什么东西，所以我们还需要尽量积蓄力量，当谷廉平野找上门来的时候，我们要有自保的能力。”

　　卡西道：“大人，您说怎么办？”

　　吕岩一拍卡西的肩膀：“好钢要用在刀刃上，卡西你的攻击能力最强，我需要你在这半年时间内全力控盘，争取在天才赛之前，达到千盘盘者！”

　　吕岩经历了起源式盘的大战，而且大获全胜，所以手中积累的空印非常多，培养几个千盘盘者不成问题，而卡西正是最好的人选之一。

　　卡西没有什么好谦让和犹豫的，下跪道：“听从大人吩咐，誓死完成任务。”

　　吕岩又对克莱德道：“克莱德，你也辛苦一下，想办法组织一只宣传队伍，将杜晓的事情向其他省国，甚至是其他三个洲宣传，这种宣传不算唐突，但是却能有效的令我们的人察觉到其中隐藏的信息。”

　　克莱德点头：“没问题，大人，我做这个拿手！”

　　吕岩又看向莱文：“莱文还是保护好土木城这个基地，不要松懈。”

　　布塞罗走了出来：“大人，我呢？”

　　“你，当然还是全力培育杜晓咯，今天缴获了不少空印吧，风百纹的、风轻言的，大肚胖子的，还有那几个帮凶，加起来好几百空印呢，你能给杜晓灌多少就灌多少……算了，我看你干脆陪她盘降去虚空控盘吧！”

　　布塞罗张大了嘴巴：“大人，您可真够极端的。”

　　吕岩笑了：“身处如此陷阱，不极端怎么能反弱为强，反败为胜呢？”

　　布塞罗哈哈大笑。

　　……

　　时光一闪而过，九个月的时间眨眼就过去了，艾雪南洲的天才赛，开始了。


第七百七十九章 准备充分

　　冰原大陆一共有四洲八十六省八千镇，艾雪南洲的底盘在其中不算最大，也不算最小，中等第二，但这么一片地方其实可是大了去了，就拿风家那种最好的紫金马车来说，要赶到艾雪南洲中心的艾雪省，需要足足飞三年才能飞到！

　　若是吕岩等人用这个工具赶去参加天才登天赛，那是绝对会迟到的，他们所用的工具，是省国与省国之间的超巨传送阵，从雪鹿省到艾雪省，只要一瞬间。

　　最好的马车飞三年，到转瞬既至，这就是魔法的威力！

　　这一天，距离比赛还有三天时间，杜家上上下下，从从容容的来到了雪鹿省国在鹿心镇国的大王宫城。

　　这座城池看起来也是高大雄威，无数魔法尖塔高耸入云，城墙高十八米，数不清的巨人力士在门口看守，来的这个城市的普通人，就像是进了巨人国，看什么都得仰头，让人有一种发至内心的崇敬。

　　不过今天，这座城市要反过来崇敬远道的客人了。

　　以雪鹿省国大国王为首，数百名盘者来到城门之外迎客，地面上早已铺就了数千米长的大红地毯，两旁金盔金甲的武士望不到头，城市上空成了禁飞区，所有的高大建筑都张灯结彩，仿佛是过新年一般。

　　此时正值冬季，天寒地冻，风狂雪暴，不过在这座城市周围方圆万米之内，一片淡黄色光芒笼罩，地面毫无寸雪积累，温暖如春，大国王都只是穿着简单的单衣，其他在城墙脚下看热闹的群众们还有悄悄打扇的。

　　等了足足有一顿饭的时间，天极突然出现一片彩光。

　　大国王脸上浮起兴奋的神色，宣布赶紧开始奏乐，于是乎立即金鼓齐鸣，整个城市顷刻之间热闹了起来，所有人都伸长了脖子向着远处看去。

　　一队金色马车从天而降，来到大国王的面前落下，先是三十名渡仆，然后是十名盘者，紧接着下来一位英姿飒爽的少女，然后是温文儒雅的中年男子和他的夫人，紧接着又是一群亲友和随从。

　　大国王赶紧迎了上去：“文顺，你们可是沉得住气啊，比赛还有三天，你们才赶过去。”

　　中年男子正是杜文顺，他赶紧笑着和大国王寒暄：“哎呀，感谢大国王亲自接我们，真是太客气。我们本来也想早点去，可是谁知道小女最后控盘的时候碰到困难，到了今天早上才完成，所以来完了。”

　　“哦……赶上了就好，就好！”大国王轻轻点头，心中确实震惊，看来杜家有办法自己盘降控盘的消息果然不假，只是不知道杜晓这九个月来，到底控了几块盘，实力到了什么水准。

　　大国王一边想着，一边将杜文顺父女往里面让，但是他自己却不走，真正让他卑躬屈膝的不是杜文顺，而是后面的角色。

　　在杜文顺父女进去之后，后面的马车上下来几个人，为首的是一名牛头人，然后是两个黑衣人，都用头罩蒙着脑袋，看不出身份，但大国王却凑了上去：“骨圣人，懒骨头大人，两位好啊。”

　　莱文停了下来：“大国王好。”

　　大国王道：“你们也会陪同杜晓一起去洲上参加比赛吗？”

　　莱文点了点头：“嗯，我们不想错过好戏啊。”

　　大国王从怀里掏出两个红色的布袋：“两位大人，洲上的规矩比较多，您二位的身份可能有些麻烦，所以我特意为两位准备了介绍公文，这样你们就能顺利进入赛场了。”

　　莱文伸出手接过红色布袋：“大国王，你想的真周到。”

　　大国王嘿嘿笑道：“懒骨头大人，你们为我们雪鹿省国争光，我做点小事也是应该的，另外我们金震山这次也会去参赛，请大人多多关照。”

　　莱文笑了：“你们自己没有保镖吗，还要找我们？”

　　大国王也笑了：“大家都是朋友嘛，相互关照啊！”

　　莱文懒懒的伸出手：“知道了，再拿五个公文来吧。”

　　大国王吃了一惊，低声道：“就算傀骨头大人和贼骨头大人也要去，也不过只要再加两个公文吧？”

　　莱文一把抓住大国王的手掌，币印对币印，星横币源源不断的送了过去，同时他懒懒道：“难道除了傀骨头大人和贼骨头大人之外，就不许其他骷髅伺奉骨圣人了吗？我们都是朋友，我怎么会亏待你呢？”

　　片刻功夫，莱文通过币印送了2100星横币到大国王的手中，大国王缩手一看，竟然增加了2100星横币，他眼睛都笑开了花：“好好，我知道，我这就去准备，晚点将东西给您送去。”

　　莱文摆了摆手：“好，快准备吧。反正我也要等贼骨头回来，我们到传送宫相见吧。”

　　整个过程中吕岩一语未发，大国王最后看了吕岩一眼，赶紧离去，说实话他一直猜不透这个骷髅到底是真有本事，还是这帮强人培育的傀儡，说实话他更相信是后者，都是每次他见到吕岩那淡定的神色又觉得十分的难以理解。

　　杜家的队伍就这样风风光光的进入城中，城中的百姓是夹道欢迎啊，谁都知道雪鹿省出了一个少女盘者，是一个小家族中突然崛起的，比暴虐的金震山更厉害的天才，所以平民们对她特别有感情，都是拼命的呼喊欢迎。

　　在这种哄闹的气氛中，杜家人进入到了传送宫，大国王也到了，偷偷塞给莱文五个红色布袋：“里面的名字可以手填，记得用离火炭木书写就行。”

　　莱文接过来，轻描淡写的回了一句：“知道了。”

　　然后就是传送仪式，金震山早就传送去艾雪省了，第三名柳少弦这么多个月来音信皆无，所以雪鹿省唯一还需要去参加天才登天赛的就是杜晓了。

　　传送宫中摆下了许多座椅，雪鹿仙师、东西院长，还有雪鹿省国出了名盘者都来了，都纷纷祝贺杜文顺，说他教女有方，希望杜晓能够在登天赛上再进一步。反正就是说好话，一箩筐一箩筐的倒，杜文顺的嘴巴皮都磨破了。

　　传送本来早就该开始了，可是杜家人此次不走，一直等着，从上午一直等到中午，大国王命人摆上酒宴，就在传送宫中用饭，接着又从中午等到下午，杜家人还是不肯传送。

　　雪鹿仙师将杜晓招过去：“杜晓，怎么回事，你怎么还不进传送阵？”

　　杜晓笑了笑：“老师，我父亲的一位好朋友还没有来，我们在等他。”

　　“哪位朋友这么重要，可以让我们一屋子人都等他一人？”东院长有些恼怒的问到。

　　杜晓赶紧施礼：“对不起老师，我父亲的那位朋友叫做贼骨头，他本来早就该到了，可能是被什么事情托住了腿脚。”

　　贼骨头这三个字一说出来，整个房间内突然之间变得鸦雀无声。

　　九个月前，突然有一个骷髅从北方而来，十秒之内杀死大肚降魔罗汉，接着又单挑风家请来的十大盘者，一举将他们全部杀死，这件事情，整个雪鹿省谁不知谁不晓得，杜家有今天的威风，杜晓的天赋只是其一，更重要的就是这个贼骨头太厉害了，基本可以说得上是在百盘盘者之内无敌啊！谁敢不敬杜家，那岂不是想要找死，据说风跃廷是全身糜烂，惨叫半个小时而死，最后心脏从胸腔中吊在地上，被他自己砸碎而死，这样凄惨的死法，谁要领教？

　　所以当杜晓说是等贼骨头的时候，没声音了。

　　片刻之后交谈之声又重新响起，不过没人提贼骨头，也再没有人敢问等谁的事情；雪鹿学院东院长连连向杜晓赔不是，请她稍安勿躁，慢慢等待就是。

　　如此一直等到掌灯，还是没来。

　　没有就没来，吕岩传令布塞罗，布塞罗通知杜文顺：“今天不走了，明天再说。”

　　如此再三，一直等到了第三天的上午，天穹之上突然闪起一道霞光，一艘小船从天而降，落到传送宫的门外，从船上跳下一个骷髅，正是卡西，他将小船收起，走进房间中，所有人谁也不理会，直接走到吕岩面前噗通一下跪下了：“骨圣人，贼骨头回来了，感谢您的栽培，如今我也大功告成。”

　　卡西的身体周围有淡淡的金色影子，吕岩一看就明白了这家伙已经进阶到了皇骨，而卡西控盘的数量，他心中也有了个大概，不由得大感宽慰，这次去艾雪南洲，肯定会遇到许多高人强者，有卡西给自己护驾，那绝对是万事无忧了。

　　吕岩摆了摆手，大大咧咧道：“贼骨头，快起来啊，是你自强，与我无关。”

　　卡西愣是在吕岩面前跪了三分钟，磕了无数个头才爬起来，他对吕岩是发自肺腑的忠心，吕岩对他太好了，反正走遍整个星横世界，没有对属下这么好的上级了，他愿意为吕岩去死一百次，一万次，这份感激表达不出来，只有不停的磕头来感谢。

　　其他盘者看得暗暗心惊，他们都看出来，现在的贼骨头精气神内敛，和一个普通的骷髅差不多……换句话说，他们看不出贼骨头的实力了，那意味着什么，当然不会是贼骨头实力大降，而是在九个月内突然涨到了他们无法企及的高度。

　　不管怎么说，人员到齐，吕岩向布塞罗点了点头，布塞罗宣布传送开始，所有人走进传送阵，大国王要照顾金震山，所以也一同站了进去，还有些看热闹的高级盘者也一同前往。

　　光华一闪，传送阵发动，吕岩来到了艾雪南州最大的城市，艾雪城！


第七百八十章 报道波澜

　　艾雪，这是一个让许多人感觉到骄傲的名字。

　　艾雪南洲，艾雪省国，艾雪镇国，艾雪城！

　　号称冰原大陆上最大城池，其实它勉强排进前十大城市而已，不过冰原大陆太大了，这种事情也不太好统计，所以就让艾雪城内的居民们自娱自乐吧。但不管怎么说，这是一个宏伟至极的城市，吕岩见过的城池不少了，但这么大而且这么漂亮的城池，还是第一次见到。

　　艾雪城的传送宫设在城市的高空中，一传送出来，就看到脚下是一片巨大的冰蓝色海洋，在镜面般的海洋下方，是如山峦一般层叠的城市建筑，不错，艾雪城竟然是一座海底城市，这让吕岩大吃一惊。

　　左右有专门的礼仪先生来引路，吕岩跟着队伍站上了一座光彩夺目的透明冰盘，看起来就像是站在一块巨大的珠宝之上，这个透明冰盘向下落去，很快进入水中，接着它突然消失了，仿佛是融化在水中一般。

　　不过吕岩等人的衣服并没有湿，甚至吕岩连一点湿气都没有，吕岩忽然意识到，这种海水可能是一种幻影，但仔细去感觉了一下，不对劲，幻影是以光明元素为主的，而这里周围充溢着水元素，也就是这些海水是真是存在的，只是不知道艾雪城用了什么办法，令这些海水不会向普通海水那样将人包裹起来。

　　在这种海水中移动……怎么说呢，只要想一下就行了，真是身随意转，只要想着向那个方向前进，身体就会自动飘过去。

　　杜晓最初无法适应，低声惊呼，但是雪鹿省大国王却十分熟悉这种移动方式了，连忙过来指点：“杜晓，放轻松就行了，慢慢想着你的身体下沉，就能慢慢进入到城市中了，艾雪城就喜欢用这套把戏来标新立异，我和他们的城主讲过很多次了，让他们改改，但他们就是不听。”

　　其实艾雪城城主比雪鹿省大国王的档次高上一头，怎么可能听他的。

　　杜家的队伍很快习惯了这种移动方式，并且找到了在水中自由行动的方法，一旦习惯之后，这种行动方法真的是非常舒服，就好像是在飞行一样。布塞罗玩的不亦乐乎，在水中窜来窜去。

　　吕岩、卡西和莱文也适应了一会儿就习惯了，然后大家一起向城中落去。

　　这座城池太大了，一层层的旋转，就像是无穷无尽的山峦，又像是一个有着无数回旋的海螺，层层分布的城池向着地下落去，看上去就像是有一个海底的深渊。不过这个深渊并不是骇人的黑色，在它的底部发出明亮的光芒，仿佛有一个太阳在海底照亮，所以看起来十分的装光。

　　杜家的队伍就一直向着海底深处落去。

　　随着他们的深入，大家在海水中移动的速度越来越快，两侧的城池建筑形状都快看不清了，这时候出现了一些盘者来到他们周围，为他们搭建了防护保护罩，保护着他们向下走。时间挺长，大概移动了有一个多小时左右，负责带路的雪鹿省大国王才慢慢停下身体，向着侧面移动。

　　吕岩看到侧面是一片镶嵌在城市中的巨大淡金色隔层，微微张开的隔层之中闪烁着星星点点的光芒，看起来就像是一只含满了珍珠的金色巨蚌镶嵌在城市中间，这种建筑之壮观景象，实在是令人惊叹。

　　在雪鹿省大国王的带领下，杜家对付向着“金色巨蚌”的内部游去，看起来近，实际上挺远，游了有五六分钟才到，到了近前，更发现这个金色巨蚌的巨大，吕岩感觉自己就像是站在一个全新的世界面前，金色的天，金色的地，其中充满了来回游动的人影。

　　雪鹿省大国王来到卡西和莱文面前：“两位，我就只能带路到此了，杜家只要往里面走，自然有人接应。”

　　莱文调侃他：“大国王，好人做到底，干嘛不送我们到报名点啊？”

　　大国王摆手：“不行，不行，我毕竟是皇族的人，和其他家族走的太近不好，偶尔交个朋友可以，要是连报名这种事情我都代做的话，别人看到不好，不但会说我有损皇家的威名，还会猜忌我暗自结党，不妥，不妥。”

　　莱文见大国王解释的这么详细，不由得哈哈大笑，卡西也哼了两声，摆手示意大国王随意。

　　杜文顺赶紧从旁边过来，拉着尴尬的大国王来到一边：“国王陛下，太感谢您了，后面我们会自己去报到的，您请去照顾震山吧！”

　　大国王连连点头：“文顺兄弟，那我先走了哈，金震山这小子也要上场，到时候还请您和几位骨头大人多多照顾。”

　　杜文顺又寒暄了两句，送走大国王，雪鹿仙师也自有地方去，也与他告别，最后杜家人自己游向这个巨大金色蚌壳的中心地区，没游出两千米左右，侧面闪过来一个年轻人，拦住杜文顺的道路，大声道：“这里是金穹天宫，闲杂人等不得入内！”

　　杜文顺赶紧将杜晓领到身边，又从怀里掏出雪鹿学院和雪鹿省国的证明：“这位小哥，我们是来参加天才登天赛的。”

　　“你们？参加天才登天赛？”这个青年脸色一变，显然是觉得非常不可思议，这些天来参加比赛的，无不是豪华至极的整容，数百人的团队都是小的，有的几千几万人陪着家中的少年同来，随行的长者中随随便便就能捞出几个百盘盘者。

　　但是看眼前这伙人，总共不过三十来个人，衣服明显一般，没有交通工具，带队的中年人明显不是百盘盘者……队伍中最厉害的好像是那个牛头人，可是一个异族，在艾雪城中，异族可是低等种族，还有那几个黑衣人，看不出面貌，恐怕也不是什么好东西。

　　想到这里，青年皱了皱眉头：“天才登天赛已经开始了，你们来晚了，请回吧。”

　　杜文顺头上的汗一下就冒出来：“今天不是最后一天报到吗，还有几个小时啊，怎么会来晚了呢？”

　　青年见杜文顺一副卑躬屈膝的模样，他更加张狂了：“废话，当然是晚了，我还能骗你吗，走吧！”

　　布塞罗走上前去，一把抓住那青年的胸口：“小子，你阻扰选手参加比赛，胆子不小啊，难道你想死吗？”

　　那青年看起来不像是什么强者，但是却一点也不怕布塞罗的威胁，他将胸脯一挺：“大胆，低等牛头人，你敢动金穹天宫的接引使者，你等着被灭族吧！”

　　布塞罗听他这样辱骂自己，气的脸色发白，但是他不敢真动手大人，毕竟吕岩在身后呢，惹起什么祸事来，他自己不怕事，但却不敢给吕岩惹事。

　　谁知道就在这个时候，布塞罗背后突然响起吕岩悠悠的声音：“牛头，想打就打啊，这种废物，还有必要跟他客气吗？”

　　“哈哈，谢谢大人。”布塞罗在心中感激了吕岩一声，右手抬起来在青年的脸颊上啪啪，正反打了两个大巴掌：“小子，让你放狗屁，牛大爷我就教教你怎么说话。”

　　接引使者被打傻了，顺着嘴角淌血，说不出话来。

　　这时，远处十几道水线飞了过来，一些手持金色长戟的武士来到近前，其中走出一个小头目：“谁敢闹事？”

　　那接引使者找到靠山了：“阿斯佳大人，这些乡下人和异族人想要搅闹金穹天空，他们还敢打我，羞辱天才登天赛啊！”

　　阿斯佳将手中长戟落下：“怎么回事，你们敢在艾雪城闹事？”

　　杜文顺赶紧上千，好言好语的将自己的来历和目的说了一遍，又献上证明公文给阿斯佳看，阿斯佳看罢，脸色一变道：“你们这时假冒的吧，既然要参加天才登天赛，为什么要到现在才来？而且才来就闹事，说，你们到底有什么目地？”

　　吕岩听着心中暗道，这阿斯佳和前面的接引使者一样，都是狗眼看人低，胡乱给人安插罪名。

　　这次布塞罗不敢再闹了，他怕事情越来越大不好收拾，于是只好捅杜文顺，叫他在上去解释，同时布塞罗想找两个盘者去把雪鹿仙师找来帮忙圆场，但阿斯佳命令武士将周围封锁，一个也不准走。

　　事情越闹越大，围观的人也就多了起来，这些人都是衣着华丽，各方的贵人，对于杜家这个小地方的世家当然看不上，一直指指点点，嘲笑不断。

　　杜文顺解释的满头大汗，但是阿斯佳和接引使者就是不认可，他们不断喊来更多的同伴，是打定了主意要将杜家赶出去，杜晓发现时间一点点流逝，距离结束报道的时间是越来越近了，她不由得捏紧了拳头，着急万分。

　　情急之下，杜晓退到吕岩的身边：“吕岩，帮我个忙。”

　　吕岩奇道：“什么事？”

　　杜晓冷冷道：“请你的信徒，就是懒骨头和贼骨头，帮我打开一条通道，我要赶到前面去报到，否则时间就到了。”

　　吕岩道：“这样做会不会很危险啊，搞不好人家真的取消你的资格。”

　　杜晓想了想，还是咬牙道：“在这等下去，肯定是要被取消资格的，我还不如拼一把！你帮不帮我的忙，这两个骷髅特别听你的话，你让他们动手，他们肯定会动手的。”

　　吕岩嘿嘿一笑：“好吧，那你准备好了，贼骨头，懒骨头，牛头！”

　　“我们在，骨圣人。”

　　“与这些杂毛不用多费口舌，杀开一条道路，保护着我们的杜小姐前往报道大厅。”

　　莱文和卡西同时甩掉黑色斗篷，布塞罗从空间袋中取出红耀图腾巨柱，同时喝道：“是，骨圣人！”


第七百八十一章 煮鱼爱才

　　莱文和卡西将斗篷一甩掉，立即露出他们黑色的骷髅骨架，阿斯佳的脸色当场就变了：“大胆，竟然敢将骷髅带进金穹天宫，罪不可恕！”

　　莱文懒得理他们，双手一挥，在身体周围出现两道流动的骨龙，这两条骨龙迅速变大，游走，在短时间内变得首尾相接，最红形成了一个巨大的骨质球体，将杜家人包裹在其中，然后轰隆隆的向着金穹天宫的深处滚去。

　　阿斯佳等人大惊失色，想出手将这个骨球拦截下来，但却发现骨球坚不可摧，在他的表面更是有许多盘印抵挡，一般的攻击根本就打不进去。

　　“快，快通知艾雪防卫队来！”

　　求救的信号发了出去，几乎不到一分钟，就有两人出现在金穹天宫，挡在了骨质大球的前面，这两人都是十盘盘者，实际上，艾雪防卫队的所有队员都是十盘盘者，他们在包裹着艾雪城的海洋中，能否发挥出十分强大的战斗力。

　　两名艾雪防卫者在骨质大球前面构建了巨大的旋转冰锥，打算将骨质大球刺穿，但是他们很快看到了一副奇怪的景象，在他们面前的冰锥上，不知道什么时候布满了黑色的巨大花朵，一朵连着一朵，令这个冰锥就像是一件来自地狱的可怕武器。

　　两名艾雪防卫者吓了一跳，赶紧散开，这时候骨质大球已经到了冰锥面前，就看到在骨质大球的顶端，气定神闲的站着一个骷髅，这个骷髅对着冰锥遥遥一指，那根巨大的冰锥就突然冰消瓦解了，仿佛是被狂风吹散的花朵一般散的到处都是。

　　艾雪防卫者倒吸一口凉气，这个骷髅好厉害！

　　没有人看得出骷髅是怎么出手的，此时在两旁围观的人已经有上百人，让艾雪防卫者都束手无策的入侵者，真的是非常罕见。

　　骨质大球一直滚到金穹天宫的深处，最后在人数最多的一栋建筑门口停了下来，骨球松开，杜文顺从里面出来，向着大家连连抱拳：“各位各位，实在对不住，但是小女急着赶往天才登天赛报到，那位能够指个明路？”

　　阿斯佳，最初的接引使者，还有先后赶来的四名艾雪防卫者已经拉开了架势，从远处拖来一张黑色的巨大渔网，将这片地方牢牢为主，外面传来轰隆隆的声音，一些重型武器被推了过来，他们要对杜家下死手了。

　　听到杜文顺还在询问，最初和杜文顺发生冲突的那名接引使者冷笑道：“老头，你面前的就是报道大厅，不过你现在是寸步难行，今天你就死在这里吧！”

　　就在这时，一个威严的声音响起来：“干什么，谁敢在天才赛门口捣乱？”

　　接引使者回头一看，吓的赶紧退到一旁，跪在地上大声道：“启禀朱宇长老，这些人报道迟了，就大打出手，另外他们还带骷髅进入金穹天宫……”

　　“报道还没有结束，怎么就叫做迟了？”黄候长老冷冷道：“是不是你怪人家没有给你买路钱，你就故意百般刁难？”

　　接引使者吓得跪在地上：“不敢，小人绝对不敢！”

　　这时候，艾雪守卫者也过来施礼：“黄候长老，这伙人确实是刁民，金戟武士本来要和他们讲理，但是他们却硬闯关卡，伤了无数人，照成非常的坏的影响，而且他们带来的骷髅实力非常高，有可能是奸细。”

　　“谁说骷髅实力高强就是奸细？”黄候长老狠狠瞪了艾雪守卫者一眼，但是他谁知又用严厉的目光看向卡西：“但是你因为被阻拦就强行突破，做得也有些过分，你们的参赛资格取消，随着艾雪守卫者去接受调查吧！”

　　这老头好大的口气，随口就取消了杜晓的参赛资格，杜晓的脸色一下就变了，冲上去就想找黄候长老理论，但接引使者跳起来拦住她：“你不用去了，黄候长老是这次登天赛的三大主判之一，他说你没戏，你就没戏！”

　　众人一咋呼，就要上来抓人。

　　杜晓眼中的眼泪都要涌了出来。

　　就在这个时候，一群人从报道大厅中迎了出来，为首一个大胖子，咋咋呼呼大喊着：“哎呀呀，这不是雪鹿省的天才杜晓吗，可算是把你给等来了哦，我的小宝贝！”

　　这大胖子出来之后，一把将杜晓抱在怀里，布塞罗刚想阻拦，却看到胖子身后克莱德跟了出来，还向他悄悄摆手，他赶紧惊奇的取消了自己的打算。克莱德这九个月的任务是四处为杜晓的事情宣传，要让这个少女天才名扬四海，布塞罗不知道克莱德到底宣传的怎么样了，但是看起来，似乎他做得很不错。

　　看到大胖子出来，刚刚站起来的接引使者等众人又跪了下去：“朱宇长老！”

　　大胖子身后，又是一群商贾大鳄，这伙人是纯粹的有钱人，实力虽然都不及，但各个都是富甲一方，护卫中都有百盘盘者，他们看到杜晓之后也十分热情，一个个眉开眼笑，布塞罗大感奇怪，克莱德这家伙不像是很会钻营的样子啊，怎么能说得动这么多人支持杜晓？

　　就在布塞罗疑惑的时候，突然从人群中走出一人，径直走到吕岩面前，倒身下拜：“骨圣人，您一切可好？”

　　布塞罗看到此人，脸上立即浮起灿烂的笑容，是卡顿！

　　吕岩上前浮起卡顿：“我一直都很好，你是？”

　　“呃……我是石珂人的首领，我叫做卡顿，骨圣人，我为您引荐一个人。”卡顿说着，走到杜晓身边，指着那个矮胖子道：“这位朱宇长老也是石珂人，论起来，我们之间还有点血脉联系。我一年前糟了灾难流落到艾雪南洲，是这位朱宇长老将我救起来的。”

　　朱宇长老还抱着杜晓，抽眼看了吕岩一眼，眼神意味深长。

　　旁边克莱德也笑呵呵的插嘴道：“这次在艾雪南州的宣传之所以如此顺利，也都是朱宇长老和卡顿大人的帮忙。”

　　吕岩心中恍然，原来卡顿流落到艾雪南洲，却突然碰到了同样种族的朱宇长老，这个朱宇长老实力看不透，显然是个了不起的高手。朱宇长老抱着杜晓蹭了半天，一副为老不尊的模样，但是谁也不敢说话，好在他也没对杜晓真的下什么黑手，杜晓含着眼泪道：“朱宇长老，他们说要取消我的比赛资格，可是我根本就没做错什么啊。”

　　朱宇长老勃然大怒：“谁要取消杜晓的比赛资格？谁要断绝这么一个天才的进阶之路，谁要和我们冰原式盘过不去？”

　　这帽子盖的这么大，谁还敢主动站出来说是自己？都不说话，就连黄候长老似乎也很忌讳这个朱宇长老，在一旁不敢说话。

　　几个富贾也连忙大声吆喝：“我们可是在杜晓身上投了重金，谁要取笑她的资格，岂不是断我们的财路？”

　　“何止是我们，整个艾雪城中，知道杜晓的人数恐怕有三成吧，也不知道艾雪护卫队的人都是哪里招来的乡下人，竟然连天才少女杜晓都不认识。”

　　这几个富贾势力都不小，就这样旁若无人的讽刺艾雪护卫队，在场的几个护卫队连半个屁都不敢放，还得一个劲的陪笑脸，说一切都是误会。

　　“误会给屁！”朱宇长老大吼道：“都给我滚过来给杜晓赔礼！”

　　没办法，一群人可怜兮兮的来到杜晓面前：“我们错了。”

　　阿斯佳也是低头认错：“对不起，使我们鲁莽了！”

　　那个接引使者更是吓惨了，半跪半爬来到杜晓身前，一个劲的磕头：“都怪我，都怪我，求杜晓大人饶命啊。”

　　“滚开，不要耽搁我们的小天才报名。”朱宇一脚将接引使者踢开，拉着杜晓向报道大厅内走去。

　　吕岩偷偷拍了拍卡顿：“你的这位亲戚，直性子啊。”

　　卡顿笑道：“大人，朱宇长老的护短在艾雪南洲是出了名的，他外号‘煮鱼’，最爱的是英雄奇人，时常召集亲朋好友煮鱼论英雄，要是被他喜欢上了，他会千方百计的对你好，所以关于您的事情，他多多少少知道一点，但仅限于知道您是一个超级强者，并不知道你的真实身份。”

　　吕岩淡淡一笑：“碰到爱才之人了，我们运气不错。”

　　众人随后走进报道大厅，门口留下几个瘫软的倒霉蛋，阿斯佳片刻后爬了起来，抓着接引使者就是一顿胖揍：“今天差点被你小子害死！”

　　接引使者也是打落了牙齿苦水往肚子里面吞：“我也不知道这么一个土里土气的乡下人，居然会有朱宇长老这样的后台啊！”

　　一场风波就这样过去了，不过来自雪鹿省国的少女杜晓最后一个报道，并且无视艾雪守卫者一路杀到报道大厅的新闻，却是像海风一样散开了，其中最具有神奇色彩的就是杜晓身边有一个骷髅，能够在冰锥上雕刻黑色花纹，并且可以瞬间令任何东西崩溃，是数个艾雪护卫者加在一起都无法对付的高手。

　　在艾雪城中一个不起眼的酒肆中，四个人正坐在一起喝酒。

　　虽然是四人喝酒，但只有三个酒杯，其中一人穿着厚厚的麻布衣，头上裹着层层叠叠的旧布，看不出身份来历。

　　喝酒者中有一人冷哼到：“这帮窝囊废，连个小女孩都拦不住，还拼命鼓吹她有多么厉害，真是比猪还蠢！”

　　另一人讽刺道：“老二，你眼花了，不是说女孩儿厉害，说的保护他的那个骷髅，能够在冰锥上刻出许多黑色花纹，又能遥遥一指将它点碎，说是他帮着小女孩穿透了防守。”

　　“我看也是夸大其词，那个骷髅再怎么厉害，也绝对不会是我们老五的对手，是吧，老五。”第三人兴高采烈的说着，用胳膊轻轻碰了碰那头部蒙满了旧布的同伴。

　　包着头的家伙身体稳稳的，一晃也不晃，口气四平八稳：“嗯，能挡住那个家伙的，只有我。”


第七百八十二章 艾旋灵丹

　　天才登天赛的选手，就并非只是二十岁以下了，因为天才登天赛是500年一次，所以以往各届的省国天才赛前三名也能参加，这些人中有些甚至已经加入了军队鏖战多年，所以层次参差不齐。

　　于是天才登天赛分为“30岁”、“100岁”和“500岁”三个水准的比赛，最后再由三个水准的冠军进行比赛，决出最后可以培养的登天者！

　　杜晓参加的是“30岁”级别的比赛，参赛者有500多人，以分组淘汰的方式先决出前8名，最后8名两两对战进阶，在进入最后的8强决赛之前，杜晓每天要进行两场比赛，打32天时间。

　　对于杜晓现在的实力，30岁级别的比赛基本是没有悬念的，吕岩也用不着看着她，于是吕岩就将手下都派出去转，看这个艾雪城中有没有和云霄花类似的东西可以治疗自己的半移症。

　　别说还真给找到了。

　　“大人，小叶子说这个艾旋灵丹和聚灵丹的性质很像，您看看。”布塞罗从外面风风火火的闯进来，找到吕岩献上一个灵通剔透的玉盒，里面装着一颗雪白色药丸。

　　吕岩接过玉盒，将雪白色药丸捏起来，指骨刚刚碰到药丸，立即入手即化，药丸消失的无影无踪，吕岩感觉到自己的体内传来一股暖流和热量，果然和接触到聚灵丹的效果十分相似，而且来说应该是更纯正！

　　吕岩也大喜，正好看到小叶子飞来，他问到：“小叶子，有没有发现天空中有云田出现？”

　　小叶子摇头：“大人，我已经找过了，这一代没有云田，不过您别着急，我再去找找看。”

　　吕岩点点头：“我也去找找，布塞罗，这艾旋灵丹是从哪里买来的？”

　　布塞罗道：“我已经查明，这种艾旋灵丹是官家的财物，换句话说，它是由艾雪城的城主说制作的。”

　　吕岩心头就是一沉，艾雪城城主据说实力不浅，想从他那里偷抢都很困难，唯一的办法只有找到去购买，他转身对卡顿道：“能不能请朱宇长老出面，邀请城主出来见一次面，然后提出大量购买艾旋灵丹的请求？”

　　卡顿一拍胸脯：“朱宇长老说他正要举办煮鱼英雄会，到时候城主一定会来！”

　　煮鱼英雄会？人好像多了一点，但这也算是一个见面的方式了，吕岩一拍卡西：“到时候就由你顶上了，我扮作你的随从。”

　　卡西诚惶诚恐：“大人，这怎么能行？”

　　吕岩嘿嘿一笑：“记得将皇威之影开大一点。”

　　时间一晃而过，转眼到了三天后的黄昏，朱宇长老果然邀请各路英雄，召开了一个煮鱼英雄会，吕岩让卡西走前面，也参加了宴会。这场晚宴在巨大的水下旋转餐厅进行，到会者有上千人，一团乱糟糟的，几乎分不清楚谁是谁，但唯一的一张主桌，却是十分的显眼。

　　主桌是一张普通的不能再普通的石台子，上面可以做十个人，朱宇、卡西都到了，其他人正在陆续前来中。

　　朱宇长老看向卡西道：“这位骷髅大人，难道你除了贼骨头这个名字之外，就没有别的称呼了吗？”

　　卡西笑着点头：“不错，这就是我的名字。”

　　“那么请问贼骨头大人，你是从哪个大陆盘上崛起的呢，我看好像并非是斑耀大陆吧！”

　　卡西洒然的一晃手：“当然不是斑耀大陆，我是在一块无名大陆上突然领悟到了对骨圣人的敬仰，然后才越来越强的。”

　　“骨圣人……真的有那么灵吗？”朱宇嘟囔了一句，转换话题问到：“贼骨头大人，听说你想找严城主买点东西？”

　　“嗯，艾旋灵丹。”卡西直言道：“我需要大量购买，请朱宇长老帮我牵线搭桥。”

　　朱宇笑眯眯的看着卡西：“贼骨头大人，难道你有半移症吗？”

　　好狡猾的老头，卡西点头道：“是的，我有很严重的半移症，这个艾旋灵丹是治疗半移症的最好灵药吗？”

　　朱宇张大了嘴巴：“你这么厉害的身手还有半移症？那你在全盛状态下是什么实力？莫非和传说中的那些超级骷髅强者一样？”

　　卡西也是一愣，这朱宇老头的话中机锋暗藏，再说下去恐怕就要露陷了，他正打算闭口不语的时候，忽然一个红脸的大汉来到了主桌上。这红脸大汉看起来三十七八岁上下，身穿金丝镶边的云纹衣服，十分的贵气。不过他对朱宇却十分客气，先问过好，才坐下，眼睛不时打量卡西。

　　朱宇一拍中年大汉的肩膀：“严城主，我向你介绍一位奇……骷髅，就是这位贼骨头大人，他的骨技是可怕的一击必杀，上次在报名大厅外面的表演，想必你也知道了。”

　　原来这就是严城主，百盘巅峰水准的高人。严城主看着卡西，露出不屑的神色：“贼骨头……这名字可是不太高雅，不过大家各有志向，我也不好管你取名的事情，但下次最好不要在我们艾雪城中闹事，若是碰上我在家的话，大家脸上都不好看。”

　　原来这严城主是说他不在家，才给卡西钻了空子，随意捣乱，卡西也不和他分辨，只是微微一笑道：“城主大人，上次的事情我抱歉，另外有件事情想麻烦你，我要收购一批艾旋灵丹，市场上已经收不到了，请您行个方便，组织点货源。”

　　严城主刚要拒绝，朱宇说话了：“严老弟，这位贼骨头虽然名字中有个贼字，但其实本性谦逊啊，否则他要艾旋灵丹怎么不去偷，而是用买的呢？老夫以为冤家宜解不宜结，你应该尽释前嫌，帮人家一把，这样你城中正值关键的时刻，多一个朋友，多一条路啊。”

　　严城主脸色依旧不见缓和，嘴角微微上翘，显然是根本看不上卡西这种骷髅的朋友，不过他不愿意驳朱宇长老的面子，于是念头一转，准备让卡西知难而退。他冷冷道：“艾旋灵丹我倒是有点存货，既然朱宇长老发话，我也愿意以1.2星横币一颗的价格卖给你。不过我有个小条件，因为调货十分麻烦，也不安全，所以最少要一2000颗起卖，如果低于这个是数量……”

　　话音未落，卡西插言了：“严城主爽快，那么我先订2万颗。”

　　严城主愣了，他本来打算设定2000颗的最低界限，这样要出2400星横币才行，这么大量的星横币，就算是他自己也不见得能够轻易拿出，所以他希望卡西能够知难而退，不要继续提出购买的要求。

　　谁知道卡西说的是2万颗……那就意味着24000星横币，严城主愣了一下，冷笑道：“这么多的艾旋灵丹，恐怕贼骨头你买不起吧。”

　　卡西将左手一摊，露出精致繁华的币印花纹：“我买的起。”

　　看到卡西手中比自己还要华丽的多的币印，严城主脸色大变，没想到一个骷髅竟然有如此雄厚的资本，他沉默了片刻道：“城里没有那么多艾旋灵丹，你的要求，恕难从命。”

　　卡西追问道：“那么现在有多少我就要多少，现在就要。”

　　严城主将手一拍：“艾旋灵丹是疗伤圣药，我们艾雪城的重要战略资源，岂能说卖就全卖的！”

　　朱宇在旁边看到严城主发火，插嘴道：“城主，稍安勿躁，贼骨头大人也是求药心切嘛，我记得艾旋灵丹城中有不少存货，难道一点也拿不出来？”

　　严城主道：“朱宇长老，事情却是有些不凑巧，您知道艾雪南洲出现了一个屠魔者吗？”

　　朱宇长老扬起头：“哦，我知道，这大半年来，不断在恶魔之地厮杀恶魔盘者和野兽，完成洲王悬赏任务的神秘人。”

　　“嗯，就是他。”严城主道：“这个人太厉害了，大半年来将恶魔之地搅的天翻地覆，杀了许多百盘级别的恶魔盘者，所以领取了大量的悬赏奖励，而这些奖励中，就包含了大量的艾旋灵丹。”

　　朱宇明白了：“所以城中的艾旋灵丹是真的断货了。”

　　严城主惭愧的点了点头：“其实已经不足五百颗，而且还得预备着，随时准备支付悬赏奖励。”

　　朱宇看向卡西：“贼骨头大人，您也听到了，严城主确实有不得已的苦衷。”

　　听是听到了，但是卡西要为大人疗伤，哪里肯轻易放弃，他问到：“请问严城主，恶魔之地的入口在哪里？”

　　严城主还未说话，朱宇先道：“你想去对付恶魔盘者吗，那可不是容易的事情，普通盘者在恶魔之地之中，会出现盘印腐烂的现象，就是因为这种原因，所以我们才会拿那些恶魔盘者没办法，贼骨头大人，你最好不要冒险哦。”

　　盘印腐烂？卡西微微一笑，就算是整个身体懒透成渣，也要去啊！

　　“严城主，朱宇大人，请告诉我吧！”

　　朱宇的眼中闪过一丝笑意：“果然是正英雄，那么好吧，出了艾雪城，向南飞三万六千米，就是恶魔之地的入口了。”

　　卡西站起身来，向严城主一抱拳：“希望我完成悬赏任务之后，城主大人能够将艾旋灵丹相赠！”说完，卡西大跨步而去。

　　严城主看着卡西的背影，半响后才轻轻摇头：“这个骷髅怎么这么嚣张，我看他肯定要死在恶魔之地了。”

　　“嘿嘿。”朱宇长老笑了两声道：“严城主，看来这一次你的艾雪城中来了大人物，你可要小心哦。”


第七百八十三章 魔地玄机

　　吕岩和卡西站在一个奇怪至极的地形中。

　　背后就是万里冰雪，前方是无穷无尽的岩浆大陆，炙热和寒冷，两种极端的环境在这里交汇，以至于形成了天然的巨大风暴，沿着这条轴线左右，卷起无数的龙卷风暴，这些龙卷风暴下捅着天，下接着地，就像是一面巨大的白色帘墙。

　　“大人，我来就行了，你何必冒险进入这里呢？”卡西担心的对吕岩说到。

　　吕岩笑了：“卡西，这里可是法尔斯出发前往偌丁伦基盘的地方，我总是应该来看一看才对。”

　　卡西立即做出恍然大悟的表情，他也想起来了，法尔斯是恶魔碎盘中的尊者，但是他却不是从恶魔式盘上前往偌丁伦大陆，而是从这个恶魔之地出发，这个事情是由沃尔娜告诉吕岩的。

　　“大人，他们说恶魔之地会腐蚀盘印。”卡西向前小心翼翼的迈了一步，手中捧着一块盘印：“我试试看……果然……”

　　卡西手中的盘印上有细微的裂缝出现。

　　这时吕岩也向前一步迈入恶魔之地的领域，身上的领骨领域放开：“恶魔之地中应该有一种十分厉害的毒系魔法，但再厉害的魔法，在融元领域面前都是无效的。”

　　吕岩领域开放的时候，卡西的身体周围也立即出现了一圈灰色的光团，他手中的盘印立即停止了裂开的变化，转而开始慢慢的恢复，所有的盘印都有这个特点，只要不被完全击溃，就能在安全的环境下慢慢恢复。

　　卡西翘起大拇指骨：“还是大人厉害。”

　　吕岩笑了笑：“是恶魔盘者们厉害，他们居然可以找到腐蚀盘印的毒系魔法，若是这个魔法可以大范围的运用在整个星横世界中，恐怕其他几个势力会顷刻间被击败吧。”

　　卡西也是愣了：“是啊，如果是大范围的这种腐蚀攻击，人类盘者基本上就没有赢的可能啊。”

　　吕岩拍了拍他的肩膀：“走吧，我们进去看看，这个恶魔之地到底是怎么回事。”

　　向着恶魔之地的深处走去，炙热无比，岩浆河到处可见，不时有巨大的野兽从河中扑出来，不过对付这些岩浆兽吕岩自己根本不用动手，他已经将拟火元素态的火鳄带到了身边，火鳄在这个炎热的环境中变得兴奋异常，积极的扑杀吕岩周围的每一头野兽。

　　拟火元素火鳄的进攻方式有三种，一种是用牙齿撕咬，一种是喷射炎袖烧伤敌人的要害，但这两种都不如第三种厉害，第三种方式是用它直接化做火元素，将目标包在肚子里面，或者是钻进目标的体内突然膨胀涨开。

　　拟火元素火鳄的犀利，令吕岩身体两侧兽尸遍地。

　　渐渐的，地势开始向下蔓延，出现了许多洞口，一个巨大的地下城市渐渐进入吕岩的视野。由于有在镜塔中闯荡的经验，吕岩对这种恶魔地下城的结构已经非常熟悉，他毫不费力的就找到了入口，进入其中。

　　进入地下城后，吕岩就发现了许多战斗的痕迹，大片大片的废墟、碎石和冰渣，还有恶魔盘者的尸体，随处可见，可见确实是有人正在对恶魔盘者发动进攻，这个大概就是严城主口中所说的拿走了大量悬赏的神秘人。

　　“绕路，我们尽量不要去碰其他的强者。”吕岩开始有意识的绕开战斗的痕迹，但是这个神秘人显然十分狂暴，偌大的地下城中，到处都是毁灭性的痕迹。

　　绕了有大半天的时间，吕岩才渐渐进入到了一片较为平静的地带，前面是连绵不绝的洞穴，每个洞穴口上都有色彩斑斓的花纹，仿佛打着“洞穴中有危险生物，闲人免进”的标语。

　　这种洞穴有一个非常响亮的名字，叫做“恶魔果实”。在恶魔式盘上的盘者，被派到其他式盘上的恶魔之地时，就会进入他们当地的恶魔种子中，“种子”会发芽开花结果，不过这种果子就是变成远在其他式盘的恶魔果实。实际上，这就是一种远程的传送魔法，以恶魔们独特的方式表现出来而已。

　　“开始吧，卡西，抓一个东西出来问问。”

　　卡西化作一道黑烟冲向洞穴中，从里面立即顶出一个长着两只脑袋的犀牛怪，这玩意居然口吐人言：“哪里来的玩意，竟敢擅闯恶魔之地……啊，又是骷髅，我的娘啊，跑！”

　　双头犀牛怪看清楚卡西的骷髅身份后，居然扭头就跑，紧接着整个大地颤动起来，无数恶魔果实都突然炸开，翻出暗红色的浓汁，这种浓汁渗入燃烧着的岩浆之后，立即爆发出“滋滋”的声音，伴随着大量黑色的浓烟冒起，转眼之间，吕岩和卡西周围遍布浓烟和恶臭的浓汁海洋。

　　吕岩笑了：“这些恶魔盘者怎么了，被骷髅吓成这样了？”

　　卡西的声音从浓烟中传来：“大人，稍等，我已经抓到了一个。”

　　不一会儿，卡西从浓烟中回来，身后无数盘印化作锋利的钢刺牢笼，将一只粘液般的怪物抓到了面前，那粘液怪物大概有五米高，全身翠绿色，不停蠕动着，在它的体内有大约三十多块盘印在扭动试图反抗，当卡西用来穿刺它的盘印有三百多块，它根本不可能逃离。

　　卡西问到：“会说人话吗？”

　　那粘液怪蠕动了一下，形成一张类似人脸的模样，不过它大概是忘记了变化身体，整个五米多高的身体全部变成了人脸，就这样以巨脸怪的模样哀求道：“骷髅大人，放了我吧，我克斯什么也不知道。”

　　“克斯，为什么见了我们就跑？”吕岩问到。

　　克斯的面部表情还听丰富，整个巨脸一阵扭动，做出哭相道：“有一个骷髅法师这半年来都在骚扰我们，他驱动着小金人来杀我们，几个百盘盘者都被他杀掉了，他太厉害了，我以为你们和他是一起的。”

　　开始听说是骷髅法师，吕岩还心中一动以为是莫巴迪，但听说是驱动着小金人，也就是说是一名觉醒皇骨，这样的话是莫巴迪的可能性就很小了，可能是来自斑耀大陆的其他强者骷髅。他对卡西道：“问清楚那几个悬赏目标的位置，放掉他。”

　　“是。”卡西答应了一声，然后取出一张绢纸问到：“我问你几个恶魔盘者，你帮我指出方位，我就可以放你走。”

　　克斯连连点头，脸上挤出献媚的笑容：“好好，大人请讲。”

　　“听好了，百瞳、艾米雅和多鲁克兰德。这三个恶魔盘者在哪里？”卡西照着纸念，这是艾雪城中悬赏最高的三个恶魔盘者，杀死他们，就可以向艾雪城严城主要求很多奖励。

　　克斯听到这三个名字了，巨脸上的眼睛陡然瞪的巨大：“百瞳是这个恶魔之地的守护者，艾米雅和多鲁克兰德是恶魔使者的接引王爵，大人，您想挑战他们？他们可都是千盘盘者。”

　　卡西踢了巨脸一脚：“废话真多，想活就指路！”

　　克斯犹豫了半天，终于指着一个向下的方向道：“好吧，大人，您千万别说是我告诉你们的，往那个方向一直走，大约六万米之后，会进入‘脐带’，顺着脐带一直往下走，就有可能遇到他们三个人中的任何一个。”

　　吕岩得到了明确的路线之后，开始向着指定的地点进发，大约半个小时之后，他们来到了一个深不见底的深渊边上，这个深渊周围的岩壁上布满了粉红色的皱褶，还在不停的蠕动着，看起来确实像是人类妇女子宫内的脐带。

　　吕岩取出虚空船，和卡西一起跳上化作柳叶细舟的小船，向着这个“脐带”深渊的底部落去。

　　一路上腥风呼啸，但却始终安然无事，这现象让吕岩感觉到有些奇怪，但也仅仅是奇怪而已，他知道恶魔之地最厉害的还是那种腐蚀盘印的毒魔法，只要他能抵抗魔法，那么在这里并没有太大危险。

　　向下落到了不知道多少米，周围的情形突然又是一变，出现一片巨大的红色光晕，粗略看去，就像是一个巨大的胎儿蜷伏在地底，这胎儿还在不断的发生颤动，仿佛在有生命的呼吸一般，吕岩觉得十分神奇，将虚空船进一步落下去。

　　忽然，下方有一道黑影冲了上来，拦在吕岩虚空船的面前，是一个全身黑衣的人类，长着一头金色的长发，他冷冷的看着吕岩和卡西：“你们是什么人，来此处有何贵干？”

　　卡西本想动手，但吕岩先拦住他问到：“你是恶魔之地的盘者吗？”

　　金发男人似乎不想动手，忍着不耐烦点头：“不错，这里是恶魔之地的禁地，你们请回吧。否则要是惹我们动手，你们保证连骨头渣子都剩不下。”

　　吕岩笑了：“你要真是那么厉害，为什么还要说这么多废话。说实话你好像和一般的恶魔盘者不同，这么小心翼翼的只是想吓我们走，但却不直接动手，难道说，你们躲在这地下进行什么重要的事情？”

　　那金发男人脸色一变：“找死！”说话之间，背后突然升起数百块盘印，放射出一个奇怪的死光花纹，向着吕岩和卡西笼罩而来。

　　卡西身经百战，知道这种时候不能退缩，让对方的魔法效果完全发挥出来更麻烦，最好的办法就是以快打快，他突然化作一道黑色的闪电直射金发男人，身体周围的融元领域轻易将死光撕裂。

　　“啊！”金发男人被卡西击中，惨叫一声向着下方落去。

　　卡西紧随而下。

　　但虚空船上的吕岩心中却是微微一动，金发男人败的好像有些奇怪，这里面莫非暗藏玄机？


第七百八十四章 魔胎律动

　　追着那金发男人一路向下，很快却没有了踪影，金发男人的飞行速度很快，甚至比虚空船还快，这么快的速度，吕岩只是在虫盘者身上见到过，他喊住卡西：“慢一点，这个金发有点古怪。”

　　卡西回到吕岩身边，惭愧道：“大人，似乎那人有什么诡计，但我一时冲动，想要将他抓住，反而被他引了下来，我这就带大人离开这个鬼地方。”

　　吕岩刚要说话，忽然看到地面闪烁起一片青色的光芒，他低头一看，只见红黄雾气相间的下方，仿佛有肉质的东西隐藏在雾气之中，但却又看不清楚。不过吸引吕岩注意力的不是这些肉质体，而是遍布在其中的上百只青色眼睛。

　　不知道什么时候起，地面出现了上百只闪闪眨眼的眼睛，瞳孔中露出青色的妖异光芒，令人看起来毛骨悚然。吕岩发现，虚空船似乎失去了作用，被僵硬的凝固在半空中，就好像是这种眼睛有用目光摄住物体的能力。

　　卡西冷哼一声，随手从身边抓过一个盘印，翻手将盘印化作锋利的匕首，然后对着下方的一只眼睛狠狠的甩去！

　　“唰！”匕首刺入眼睛之中，不过却未造成任何伤害，相反的，卡西失去了和这个盘印之间的感应。

　　这种眼睛竟然可以吞噬盘印。

　　吕岩沉声道：“卡西，不要用盘印对付它了，这个应该就是恶魔盘者百瞳，号称有着落宝之眼的盘者，你用盘印对付它没用。”

　　恶魔百瞳，据说是冰原式盘上的恶魔之地中，最难缠的一个恶魔盘者，也是这片恶魔之地的保护者，看到它出现，卡西嘴角咧开一个笑容：“好嘞，大人，杀掉这个家伙就有三千爱艾旋灵丹啊，还有可以自己提条件的机会，奖励不会少哦。”

　　吕岩淡淡道：“先别急，刚才那个金发小子也不会差，另外他们到底在搞什么，我们要弄清楚。”

　　说话的功夫，周围出现了许多声音，都在距离吕岩100米左右的位置悬浮起来，其中有人类，也有奇形怪状的异兽，都纷纷露出阴冷的笑声，有一个人开口道：“嘿嘿，听说外面有个骷髅在闹事，莫非就是你们？”

　　吕岩看向那人，只见这个人身材很矮，刚过1米，满脸的皱纹，驼着背，是个样貌十分丑陋的矮矬子。吕岩冷冷道：“矮鬼多鲁克兰德？”

　　矮矬子怒道：“谁说你爷爷我矮了？我撕了他的嘴巴！”

　　吕岩道：“埃斯金签名的通缉令上，就说你是矮鬼，你要是有本事，去撕埃斯金的嘴巴啊！”

　　多鲁克兰德没话了，尴尬的笑了起来：“嘿嘿，埃斯金又怎么样，他还不是不敢进来找我们！”

　　“埃斯金不愿意进来受到污染，再说你们这些小鱼小虾杀了也没意思，所以他才不会来此，甚至连那些万盘盘者也自重身份不来，所以你们才会如此嚣张吧，不过”吕岩扫视所有的恶魔盘者道：“你们这里最强的也不过是千盘盘者，可见你们的实力也是有上限的吧，一旦过线可能就要受到狩猎，所以你们都吓的不敢再升级控盘，我说的对吗？”

　　“哼，好一个牙尖嘴利的骷髅！”另外一个人冷笑起来，吕岩看去，是一个身高近两米的奇怪女子，身体非常的纤瘦，到了腰部的位置简直瘦成了一根细线，偏偏胸脯又大的像两个椰子，使人有一种她的上半身要随时摔下来的错觉，吕岩知道这个女人就是另外一个接引王爵艾米雅。

　　只听艾米雅冷冷道：“你已经死到临头了还不知道吗，落入魔王胎盘之中，就等着成为魔王复苏的食物吧！”

　　魔法的苏醒？吕岩忽然想起了在起源式盘上碰到的奥古斯金，当时奥古斯金化身白色骷髅，号称是第四恶魔使者，并且确实利用魔王永恒的生命抗拒了孪歌的生命之歌。后来奥古斯金夺走了孪歌的星横之源，但不知道最后星横之源又落在了娥母的手上。

　　这一团乱七八糟的烂账，吕岩一直十分不解，今天听说这里是魔王之胎，他忽然意识到可能可以听到一下有用的情报。

　　吕岩不习惯示弱，于是干脆用激将法：“什么魔王之胎，我知道你们的三个魔使，法尔斯和亚伯伦科死了没多久吧，还不知道复活没有，至于另外一个魔使墨菲斯托，我怀疑根本是假的吧，否则这么多年不死，也没见他复活魔王啊？”

　　多鲁克兰德惊讶道：“小子，你怎么对我们恶魔的事情这么熟悉？”

　　“你们这点破事谁不知道啊，艾雪城的大街上都写着呢。”

　　多鲁克兰德扰了扰脑袋：“不可能吧？”

　　艾米雅打断他的话冷冷道：“哼，骷髅，你知道的不过都是皮毛而已，谁说我们恶魔只有三个使者，我们还有第四魔使，他才是复活魔王的关键！”

　　吕岩心说来了，自己故意不说第四魔使，就是要让这些恶魔自己说出来，听艾米雅这样说，吕岩故意不屑一顾的说到：“第四魔使？哈哈，那又是什么东西，随随便便弄出来糊弄人的吧，前面三个烂泥扶不上墙，就故意再弄一个出来，难道说就有用了吗？”

　　“嘿嘿，骷髅，你不要嘴硬。”艾米雅冷冷道：“第四魔使吕岩，才是真正的魔王转世，他出来后不久虽然就遭到了一次死亡打击，但是他在三天就复活了，并……反正做了很多事情，激活了魔王复活的条件，很快，星横世界将归于魔王统治。”

　　吕岩心中暗道，奥古斯金是根据神灯怪物留下的线索激活了魔王，那么除非魔法和神灯怪物就是同一种种族，否则的话，魔法很有可能将会成为奥古斯金的工具，而并非是什么统治者。他冷笑道：“你们这么几个千盘盘者，在这里随便弄个什么胎盘就算是复活魔王了，这也太儿戏了吧？”

　　多鲁克兰德嘿嘿笑了起来：“骷髅，你错了，这里只是一个魔王胚胎的分身，同样的分身在所有的恶魔之地都有，无论其中哪一个孕育出来，魔王都会诞生！”

　　艾米雅也道：“恶魔之地在各大式盘上都存留了很久，光是在冰原式盘上就有四个，人类早就习惯了我们的存在，他们早已放松了，在我们孕育魔王的这半年中，根本就没有一个点消息走漏出去，这一次我们必定成功！”

　　吕岩听到这里，心中暗道，自己是为了夺取悬赏而来，误打误撞，没想到撞破恶魔们的好事，他们以为胜券在握，所以才会将秘密和盘托出，否则真要想逼问出来，恐怕还不容易呢。他想了想，还有一个问题没解决：“第四魔使要得势了吗？那么第三魔使法尔斯怎么办，他复活了吗？”

　　艾米雅冷笑道：“你死到临头，还有心情管我们恶魔的家事，第四魔使升为主位，当然其他魔使都要依附旗下！”说完她低下头对着下方喊道：“百瞳，怎么还不将他们收入胎芯之中。”

　　嗡，下方传来嗡嗡的闷响，似乎是恶魔百瞳对艾米雅做出了答复，然后有数百道青光罩在虚空船上，虚空船立即开始融化，并向着下方坠落。

　　吕岩哼了一声，道：“卡西，先杀多鲁克兰德！”

　　话音刚落，卡西已经如同黑烟一样消失，然后鬼魅般的出现在多鲁克兰德的身边，多鲁克兰德周围的空气立即扭曲起来，仿佛他的身体都变得支离破碎，卡西就在这些支离破碎的幻影之间漫步，将他的骨匕刺向多鲁克兰德。

　　卡西居然能够移动令所有的恶魔盘者都大吃一惊，有人大喊：“他到底是怎么做到的，怎么可能抵抗百瞳和魔王之胎的束缚？”

　　艾米雅喊道：“没有时间考虑，我们将胚胎的律动激活！”

　　同时多鲁克兰德的身体周围出现一层层坚硬的外壳，所有的盘印都包裹在身体的表面，仿佛一只坚硬的缩头乌龟。卡西用暗花致死双连在他的龟壳外面刺击，却发现击碎了一层龟壳之后，还有第二层。

　　吕岩心中一沉，事情没有想象中的顺利啊，不过他现在也不是花架子，在吸收了风家的十朵云霄聚灵百纹彩之后，他的战斗力也是恢复了不少，最关键的是，可以使用金身皇体了。吕岩身体一抖，一道金色的光芒射出，直飞到多鲁克兰德的身边，紧接着形成了金色的骷髅骨架，手持白蜂长枪，它对着龟壳般的多鲁克兰德就是一枪刺出，金色的长枪穿透外壳，直接刺中多鲁克兰德的身体。

　　“哎哟！”矮鬼老头惨叫一声，张开防御化作一溜烟逃跑，但卡西在后紧追不舍，眼看着就要追上他了。

　　就在这时，吕岩忽然觉得眼前一糊，整个世界突然变成了一片混沌，灰蒙蒙、湿漉漉的，什么也看不清楚了，最关键的是一切东西都静止下来了，他放发现身体的移动速度仿佛被放慢了一百倍。

　　这时，吕岩听到了艾米雅得意的笑声：“嘿嘿，骷髅，虽然我不知道你们是怎么抵抗百瞳的定身术的，但是你们绝对无法抵挡魔王之胎的律动，在魔王之胎中，只有我们恶魔盘者是不受伤害的，而你们骷髅，将会被它一点一点的消化殆尽！除非有比你们更厉害的高手从胎壳外面攻击，否则你们绝对无法逃离的！”

　　听着艾米雅得意的声音，吕岩将融元领域催发到极致，但却惊讶的发现对这种时空迟缓的现象无效，吕岩不禁暗暗猜测这可能是一种超越了魔法的力量。

　　看来真的是有麻烦了！


第七百八十五章 魔骨归位

　　吕岩被困在魔王之胎中，还真有点束手无策的感觉，这帮恶魔盘者其实不足虑，但是魔王之胎的律动居然是超过魔法的力量，令吕岩措手不及，在这种情况下，他就算是要伸手去触碰空间袋都需要十几分钟，时间真是变得漫长无比。

　　灰蒙蒙的物质绕着吕岩的身体打转，一丝丝割裂的痛苦传来，不过很快痛苦就被抑制住了，因为吕岩的身体周围出现了灰式盔，灰式盔能够抵抗这种攻击令吕岩倍感欣慰，不过同时他也十分的震惊这种破坏力居然能够将灰式盔激活，消耗元素的速度也一定会非常快，困在这里，迟早要被榨干而死。

　　吕岩没有听到卡西的声音，想必卡西和自己处境一样，也许更糟糕……吕岩发现，在魔王之胎律动发作之后，自己的骨魂也运转不畅，融元领域都无法顺利展开了，没有了融元领域的保护，卡西的盘印就要危险了！

　　恶魔之地的盘者其实一直不怎么厉害，他们屏障的就是这种天然的腐蚀盘印的毒系魔法，这玩意连万盘盘者都怕，对付一般的盘者更是十分有效。

　　吕岩不能让卡西失去盘印，后续许多事情还要靠卡西来处理呢，他着急的将指骨靠近空间袋，并仔细想着自己等下使用什么策略来脱困，他心中明白，这次有点托大了，能够逃离已经是万幸，想要反败为胜的可能性很低了。

　　艾米雅得意的娇笑不断传来：“呵呵呵呵，我还以为还有多了不起呢，还不是乖乖束手就擒成了我们魔王的养料，将你们消化完之后，我们的魔王说不定会最先孵化出来呢，我们也将成为魔王座下最忠心的战士！”

　　另一个不知道是什么恶魔盘者献媚笑道：“艾米雅大人，到时候您也可以成为魔使那样级别的存在呢！”

　　“哈哈，你们不要乱说话，人家哪里有资格成为魔使……”

　　“你是没有资格！”

　　吕岩忽然听到一个熟悉的声音打断了艾米雅的话，紧接着他听到艾米雅响起了惊慌的声音：“啊，骷髅还留了帮手，失算啊，大家快来和我一起配合，挡住这个骷髅！”

　　“你们挡不住的！”来人的声音非常冰冷，但是在吕岩的心里听起来却是火热的兴奋，是莫巴迪，他居然在这里，看来这半年来不断在恶魔之地闹事的骷髅，就是他了。想起那个巨脸恶魔说闹事的骷髅带着金色的小人，吕岩心中暗想，莫非莫巴迪已经进阶觉醒皇骨了不成。

　　轰隆隆！外面突然响起距离的震动声，吕岩觉得自己的身体也跟着震荡，周围的灰色物质胡乱的摇晃。

　　接着就是艾米雅责骂的声音：“哎呀，这个骷髅的魔法怎么这么厉害？他施展式级五段魔法不需要释放时间的吗？”

　　轰隆隆隆……一阵阵的巨响传来，吕岩忽然感觉到自己的身体一松，周围的灰色物质如同潮水一般退去，他的视线又恢复了，一个声音飞快的扑到了自己面前：“大人，您果然来找我了！”

　　吕岩仔细一看，不是莫巴迪还能是谁，吕岩一把搂住他的肩膀，也是非常的激动。

　　莫巴迪的浑身都在微微颤栗，他曾经是刺杀吕岩的刺客，对最终却被吕岩所救，并对他委以重任，可以说吕岩几乎80%的战略物资都堆在他的空间袋之中，对他的信任和倚重真是无与伦比。他声音哽咽：“大人，我以为您一定会来这里找法尔斯的痕迹，所以才会在恶魔之地不停的战斗，可惜没有您的庇护，我也无法抵抗他们的腐蚀毒素，直到刚才我感应到了……”

　　吕岩拍了拍莫巴迪的肩膀：“好了，咱们兄弟又在一起就好，下面把这些恶魔都灭了！”

　　“是！”莫巴迪双手抛出一团符骨撕开，无数绸缎一般的魔法效果向着多鲁克兰德追去，在多鲁克兰德的身边炸开，同时莫巴迪也有了金身皇体，钻入多鲁克兰德体内释放魔法，令这个矮猴子躲无可躲，不得不展开身体逃跑。

　　但是他刚展开身体，卡西的骨匕就到了，第一击，暗花烙印！

　　第二击，双连必杀！

　　多鲁克兰德没有躲开，比卡西连续两剑刺中，身体哗啦一下崩溃大半，接着莫巴迪在他身体周围释放了无数元素黑洞，将他的残肢撕扯的支离破碎。

　　在多鲁克兰德被杀掉时，艾米雅联合其他恶魔盘者猛烈攻击吕岩，不过他们的攻击在吕岩的融元领域和灰式盔面前根本就是儿戏，很轻易就被瓦解，随后莫巴迪和卡西对他们展开了狂风暴雨般的反击。

　　吕岩惊讶的发现，莫巴迪也是千盘盘者了。

　　这个小子不但在这段时间内达到了觉醒皇骨阶段，而且还成为了千盘盘者，进展可谓神速至极，吕岩忽然意识到自己可是掉下了一大截，要赶紧努力提升了，可是这个该死的半移症困扰着自己，真是令人沮丧。

　　上空的艾米斯想要跑，吕岩心中一冷，还等着抓你去领悬赏呢，想跑，没门！

　　吕岩右手向上一投，白蜂嗖的消失了，与此同时，在吕岩金身皇体手中的金色白蜂也同时消失。下一秒钟，在艾米斯的四周出现了六只巨大的吕岩，三只黑色，三只金色，仿佛是旋转的祭台支柱一般插在艾米斯的身上。这是吕岩和金身皇体配合下施展出来的骨技，白蜂·六道双矛斩！

　　艾米斯被牢牢卡死，从天外坠落两支黑色的虚矛，交叉刺穿了她的胸口，她的盘印形成无数触手将她的身体包裹起来，试图逃走，但是虚矛就像是打开了一个通往虚空的窗口，她的触手不断枯萎、干裂。

　　再加上莫巴迪的盘印悬挂在了脐带深渊的中段，无数金色的光圈层层叠叠的落下，那些向向上逃跑的恶魔盘者一个都跑不出去。吕岩认识这个魔法，是一个式级六段魔法，绝望之轮！

　　听“绝望之轮”这个名字，就知道这个魔法相当的霸气，落下的金色光圈每一个都有无法抵挡的庞大压力，金色光圈的防御上限和盘印的硬度一样，毁灭一层金色光圈就需要有碾碎一块盘印的力量。除此之外，金色光圈被毁灭之后，立即会变成另外一种魔法“附骨吸髓”，拼命的吸取攻击者体内存储的魔力和元素。

　　这种“附骨吸髓”魔法轻则令一名盘者失去战斗力，重则当场引发元素崩溃，这下好了，吕岩头顶乱成一团，一个恶魔盘者也跑不掉。

　　没多久，胜负分出，艾米雅和多鲁克兰德都被吕岩等三名骷髅杀死，其他的骷髅不是死就是降，只有胚胎最下方的百瞳不知道什么时候溜走了，留下一个深不见底的洞口。

　　吕岩仔细检查这个深渊的底部，发现在乱七八糟的胚胎残骸中，有一些晶莹透亮的东西，那东西正在轻轻的溃散，似乎是要化作粉末散在空气中一般。吕岩一下就察觉到了这个异常的现象，伸手将些晶莹透亮的东西抽出来，他豁然发现，这是一块碎裂的骨头。

　　是一块透明的骨头，巴掌大小，正在如同发生无形的燃烧一样缓缓溃散。

　　“这……会不会是奥古斯金的骨头？”莫巴迪来到吕岩身边小声道。

　　吕岩心中一亮，莫巴迪的猜测极有道理，这很有可能就是奥古斯金的骨头，他的骨头为什么会藏在胚胎之中，这里面隐藏着什么玄机吗？吕岩将骨头递给莫巴迪：“看看能否找出什么线索来，奥古斯金和魔王之间，到底是依附还是控制的关系？”

　　莫巴迪将骨头碎片结果，指骨摆动放出一团光晕将它裹住：“是，大人，我会尽快弄清楚。”

　　接着，吕岩开始检查恶魔之地的这个底部老巢，发现在它的角落中，不知道什么时候又有大量的恶魔果实开始孕育，其中很可能会传来恶魔式盘上的其他强者；另外吕岩注意到，恶魔之地中腐蚀盘印的毒系魔法开始增强了，即使是他开着融元领域也无法完全抵抗，这说明恶魔之地正在自我疗伤，要从损失了大量驻守者的状态中恢复回来。

　　“怪不得这个恶魔之地如此难以根除，它根本就是长在大陆上的一个毒瘤，而且完全深入大陆的核心，又一大陆本身的元素之力作为动力运转。”莫巴迪摇了摇头：“若想铲除它，简直就等于把大陆本身毁掉。”

　　卡西这时也发现了一些东西，是不同恶魔之地之间的传送门，借助这些传送门，可以传递到其他恶魔之地，甚至有可能传送到恶魔式盘上去。这倒是一个不错的发现，不过吕岩暂时没有兴趣利用它，他对两位助手道：“我们去追百瞳！”

　　“是，大人，我来带路。”莫巴迪跳上虚空船，灌入魔力和元素催动起来。

　　吕岩在他身后问到：“莫巴迪，怎么短短一年半的时间，你的进步这么大？”

　　莫巴迪惭愧道：“大人，我失去了和你之间的魂言联系，也感应不到你的存在，所以这段时间心灰意冷，脾气十分暴躁，基本上是遇到敌人都毫不留情，被我毁掉的基盘都不下十个，所以吸收了大量的生魂，后来又杀掉了一个恶魔之地的觉醒骷髅，才进阶为觉醒皇骨。”

　　吕岩听着莫巴迪讲述自己的经历，虚空船也在一条蜿蜒的隧道中飞行，渐渐追上了百瞳，就在这时，卡西奇怪的咦了一声：“大人，好像不对劲啊，按照距离来算，这条隧道马上就会通到艾雪城的地下了吧。”


第七百八十六章 宝地屯兵

　　说起来这个恶魔之地距离艾雪城真的不算远，百瞳这样一逃跑，从距离上来说还真是渐渐的接近了艾雪城的底部。

　　说话之间，前面的道路已经到了尽头，吕岩看到一直浑身长满了眼睛的青绿色大虫正在拼命扭动，似乎是被什么东西给挡住了，无论如何也过不去。

　　“莫巴迪，卡西，拦住他！”

　　吕岩一声令下，莫巴迪和卡西从两侧包抄，将那条大虫死死挡住，另外小叶子和拟火元素火鳄也出来帮忙，从上下两个位置卡住大虫。莫巴迪释放魔法“土心坚凝”，将大虫子周围的岩层渐渐锁死，渗入到大虫子的体内，拟火元素火鳄冲入大虫子腹部，随时对他进行焚烧。

　　另外吕岩和莫巴迪的金身皇体也都爬到了大虫子的顶部，两个金色骷髅雄壮威武的逼迫大虫子停下逃跑的动作。

　　吕岩看清楚了，在大虫子前进的方向上，有一层暗金色的魔法防护罩，这应该是艾雪城的保护罩，说起来也简单，艾雪城这么重要的城池，距离恶魔之地如此之近，不准备一点保护措施是不可能的。

　　以百瞳的实力也无法贯穿这个防护罩，可见它的威力不小。

　　吕岩走到百瞳面前，这玩意说是个大虫子，其实高达三十多米，宽二十多米，吕岩站在他面前就像是一只来到了高山脚下的蚂蚁，他仰头喝问道：“百瞳，你逃不掉了！”

　　“呜呜……”百瞳发出怪异的声音，瞳孔中青光一阵乱射，想要将吕岩钉住，但其他人哪里会让他得逞，小叶子速度最快，手掌一甩，无数风刃割向百瞳的眼睛，同时超级火鳄在百瞳体内突然胀大燃烧，无数蒸汽从它的身体缝隙中喷出。

　　呜呜……一阵惨叫，百瞳颓然瘫倒，身体至少小了一半，眼睛也被破了七七八八。

　　吕岩冷冷道：“百瞳，你会不会人言，要是不会的话，我就把你做成标本送去领赏了。”

　　百瞳心不甘情不愿的翻腾了一阵，呜呜道：“求求你，饶了我。”

　　吕岩冷冷道：“刚才艾米雅说的话是否都是真的？如果是真的，那么现在星横世界中，还有几个恶魔之卵？”

　　百瞳扭动着身体：“如果我说了，能绕了我吗？”

　　吕岩冲着卡西一使眼色，后者立即会议，骨质匕首已经狠狠的插入百瞳的身体，“唰啦”一下黑色花纹瞬间布满百瞳的身体表面。百瞳刚才见识过卡西的厉害了，知道那把匕首再刺中自己的花纹，自己将死无葬身之地。它吓的魂不附体：“求你，饶我，绕了我吧。”

　　吕岩冷冷道：“百瞳，回答问题，我可以绕你一死。”

　　百瞳这下不敢再耽搁了，赶紧抖抖索索的回答道：“是的，骷髅大人，艾米雅那个笨蛋说的都是实话，在整个星横世界的恶魔之地上都有恶魔之卵正在腐化，总数大概有100个左右，这些卵都是在十三天开始孵化的，还需要三十六天才能孵化完成，到时候任意一个卵孵化成功，魔王都会诞生。”

　　吕岩问到：“魔王，到底是什么？”

　　百瞳明显愣了一下，半响后才赶紧说到：“哦哦，这个……我也不知道，传说魔王的出现，将会带领恶魔盘者结束整个星横世界的生命……哦，对了，了心解也曾经说过类似的话，说魔王的复活，将会是星横世界最大的灾难，可能会是一个终点。”

　　一个终点？

　　这话说的实在是有点大，难道说三十六天之后，整个星横世界将会迎来自己的终点？

　　吕岩继续审问百瞳，又问了许多，包括奥古斯金的去向等等，但是他发现百瞳从很多年前就派到这个恶魔之地来，对于恶魔式盘的很多事情根本就不清楚，许多东西都是一问三不知。最后吕岩将它的盘印全部收走，封入空间袋中，留待以后再慢慢拷问。

　　解决了百瞳之后，吕岩来到这层淡金色的防护罩面前，他微微一笑：“艾雪城的防护罩为什么会修建在这么底部的位置，难道这座城池有这么大吗？”

　　卡西摇了摇头：“不，艾雪城虽然修建在海底，但我们刚才通过的脐带深渊非常深，绝对不像是艾雪城能够达到的位置，这个防护罩是有点古怪。”

　　“那我们就进去看看吧。”吕岩伸出左右手，和莫巴迪与卡西手拉手，融元领域大放开来，向着防护罩迈步。

　　防护罩十分坚固，但是在吕岩这种独一份的融元领域下，还是慢慢的融化开一个口子，吕岩等骷髅慢慢走了进来，小叶子和拟火元素火鳄都钻到吕岩的身上，也随之走了进来，在吕岩的身后，防护罩又重新闭合，可见这种防护罩是有自我修复能力的。

　　大约走了十几步，吕岩忽然感觉到前方的压力一轻，他穿透了整个防护罩。

　　眼前灰蒙蒙的场景也骤然一变，变成一片鸟语花香的草原，这个草原一望无际，向头顶看去，是一片深蓝色的海水构成的天空，在极远的地方，海水形成一个巨大的漏斗形状泄入这个草原中心。原来这里是一个隐藏在艾雪城底部的世外桃源。

　　吕岩随意的在草地上走着：“没想到，艾雪城底部会形成这种奇丽的景象。”

　　卡西从地上拔了一根草茎塞入骨齿之间：“呜，好浓郁的元素之力，似乎这里的万物都是由元素构成的一般。”

　　小叶子也飞了出来，她欢快的在草地上空飞翔，这里的环境让她也感觉到非常的舒服，不但是是她，拟火元素火鳄也是爬了出来，难得的没有发出任何焦躁声音，安静而满足的跟随在吕岩的身后。

　　吕岩心中畅快，似乎半移症也好了许多，在草地上开始发足狂奔起来，渐渐的他明白了，这里是一个非常非常罕见的自然地形，叫做“元素沉积层”，这个小世界中所有的东西，都是由艾雪城中游离的元素沉积下来重新形成的，这些沉积元素并不稳定，但却不知道为什么不会发生崩溃，相反它们很容易被修炼者吸收，换句话说，这里是一块练功的极品宝地。

　　“大人，这里有生魂啊！”莫巴迪的声音中带着激动，吕岩赶过去看，看到有一片地上结满了红色的果子，莫巴迪将其中一个果子捏破，其中立即涌出浩瀚无比的活跃生魂，这个量大的出奇，差不多有一个基盘上所有生灵携带的那么多！

　　一颗果子，就是一个基盘的生魂量，这得叫什么果？超级活跃生魂果实？

　　吕岩禁不住大笑起来，这次可是遇到好东西了。

　　喜事不断，吕岩这边刚想着如何处理这些超级活跃生魂果实，那边小叶子又喊了起来：“吕岩，快来看看，这个……好像是艾旋灵丹的原料哦！”

　　不可能吧，有这么幸运？吕岩化作一道黑影射到小叶子身边，就见小叶子脚下生长着一种旋转形状的卷叶草，大约有半米长，在风中轻轻摆动，显得弹性十足，吕岩见这种草无边无际，有许多株，于是也就大胆摘下了一株放在掌心。

　　按照以往的经验，如果真的是聚灵丹或是艾旋灵丹那样的东西，就该像雪片一样融化，被吕岩吸收进入骨头中。

　　但是这次不同，这种草叶没有消失。

　　小叶子十分奇怪：“咦，我明明能够感觉到，它和艾旋灵丹的构成差不多，哦，它还多了好几种我不知道的东西，可是这不应该影响它的药效啊！”

　　吕岩摆手制止了着急的小叶子：“小叶子，不要着急，这种草也许就是百纹花那样的东西，不过它有一层保护膜，不肯轻易发挥作用。”

　　说着吕岩将卷叶草放在掌骨之间揉搓、碾碎，果然感觉到一丝类似艾旋灵丹那样的气息进入自己的身体，不过气息十分的微弱，仔细算起来，大约也就是一颗艾旋灵丹的10%左右，似乎还有许多药力都发挥不出来。

　　吕岩摇了摇头：“不行，看来还需要某种提炼之法，否则无法发挥这些卷叶草的全部药效。”

　　小叶子此刻又有新发现：“大人，您看，在您拔掉的卷叶草下面，又重新长出一株来。”

　　果然，吕岩发现刚才扒掉卷叶草的地皮中，又钻出一株来，他将新的这株拔掉，没过一会儿，又长了一株。如此反复，似乎无休无止一般。

　　吕岩心中暗道，必然是这一带的灵气过于旺盛，所以这种无名卷叶草才会采集天地自然灵气而生，生生不息，要想将它们采集出来，需要大量人手在此地，不断的拔草才行啊。

　　想到这里，吕岩脑海中忽然有了一个大胆的想法，他对莫巴迪道：“莫巴迪，能不能设置一个传送阵，让我们可以从艾雪城中直接来到此处？”

　　莫巴迪想了想道：“一般的情况下，任何魔法阵在这里都会被天地灵气感染融化，是无法久存的，这也是为什么人类无法在此地设立传送阵的原因，不过大人的融元领域是一个另类，大人只需要派驻一名刻魂者在此处驻守，然后不停的使用融元领域清除传送魔法阵周围过于浓郁的元素，那么就有可能可以设置成功。”

　　吕岩大喜：“那正好，莫巴迪开始布置传送魔法阵吧，要尽可能大的传送阵，我需要传不少骷髅呢。”

　　“大人，您这是要？”莫巴迪和卡西疑惑的看着吕岩。

　　吕岩微微一笑，手指抚过空间袋，一群群的骷髅方阵被释放了出来，转眼间就在吕岩的前方摆出黑压压的一片。

　　“如此好的练兵场所怎么能够浪费，就让这些孩儿们在此帮我拔草，顺便抓紧时间，好好锻炼一下吧，我们的大军也该升级一下了！”


第七百八十七章 魔王消息

　　吕岩回到艾雪城金琼天宫的时候，正好是杜晓的第六场比赛刚刚结束，小姑娘再一次大获全胜，由于表现十分出色，正在接受艾雪城城主的接见。

　　“小姑娘不错，照你这样发展下去，也许只要半个月就能完成比赛率先出现了啊。”严城主笑眯眯的赞扬杜晓。

　　杜晓脸上并未有骄傲，而是谦虚的低头：“城主过奖了，只是我运气好，后面的胜负还很难说。”

　　朱宇长老也在一旁笑呵呵道：“嗯，小女娃很谦虚，后起之秀，令人看着真喜欢啊。”

　　这时黄候长老也在场，他眯起眼睛看着杜晓：“小娃儿，你一年多前还是武者吧，为什么在短短的时间内就成长的这么快？这其中有什么秘诀吗？”

　　杜晓脸色一变，黄候问她的底细是极其不礼貌的，可是黄候是千盘盘者，她怎么能够拒绝回答呢。她心中暗暗盘算该如何回答，最早的崛起，还是从布塞罗出现开始吧的，然后是懒骨头，贼骨头……可是这些该如实说出去吗，杜晓总觉得有些不妥。

　　就在这时，一个身影闯进了他们吃饭的大厅，擅闯三名千盘盘者用餐的房间，来人胆子也太大了吧？所有人都大吃了一惊，但当他们看清楚来者之后，脸上无不浮起原来如此的神色。

　　来的是卡西，这位神秘的贼骨头，没有人知道他的级别，但是很多人都猜测他有千盘盘者水准，反正他和朱宇长老和严城主说话的时候，没有任何畏缩。

　　杜晓一直以为卡西只不过是百盘盘者，所以赶紧给他使眼色：“贼骨头，这里有了不得的贵人在场，你别胡闹了。”

　　卡西叼着草茎，径直来到杜晓面前微微弯腰：“尊敬的杜小姐，您也在此啊，一切都好吗，今天的比赛还顺利吗？”

　　杜晓脸都白了，卡西擅闯房间，无礼至极，而且他不向三位前盘盘者道歉，反而向自己问好，这岂不是对三位强者的侮辱。

　　果然严城主挑理了，他嚯的一下站了起来：“哪里来的顽劣骷髅，以为有点本事就敢如此无礼，难道以为我严纶是可以随便欺负的三岁顽童吗？”

　　黄候长老也站了起来，甚至放出一片黑压压的盘印：“哼，与这种顽孽多说什么，直接杀掉就是了！”

　　眼看着一场大战就要爆发，杜晓和站在一旁的杜文顺脸色都变得苍白无比，倒是同来的小白神色淡然，眉头微微皱起不知道在想什么。卡西对于两位强者的指责微微一笑，忽然在手中放出一团光亮，倒是让满场的人吓了一跳，以为他真的要以下犯上。

　　但谁知道他放出来的是一团金光闪闪的文字，同时伴随着洪亮的声音：“通缉，恶魔之地百盘盘者波波亚希，如有能伤其四肢者，奖空印三枚，星横币五十枚，艾旋灵丹三颗。若有能斩起首级者，奖励空印三十枚，星横币一千枚，艾旋灵丹三十颗！”

　　“通缉，恶魔之地千盘盘者艾米雅，如有能伤其四肢者，奖空印十枚，星横币二百枚，艾旋灵丹三十颗。若有能斩起首级者，奖励空印一百枚，星横币三千枚，艾旋灵丹三百颗！”

　　“通缉，恶魔之地千盘盘者多鲁克兰德，如有能伤其四肢者，奖空印十枚，星横币二百枚，艾旋灵丹三十颗。若有能斩起首级者，奖励空印一百枚，星横币三千枚，艾旋灵丹三百颗！”

　　“通缉……”

　　那魔法通缉令还想一个劲的报下去，严城主却是一挥手，将漫天的金色文字挥去，冷冷的看着卡西：“你放这个什么意思，莫非你真的去恶魔之地了，那有如何，难道你还真能获得悬赏不成？”

　　卡西也不说话，只是用手一拍自己的空间袋，立即从中翻出七八个头颅，其中赫然就有艾米雅和多鲁克兰德的头颅，另外还有其他几个恶魔盘者的头颅，在场都是老盘者了，眼光毒辣的很，是真是假一眼就能看得出来，他们看到卡西抛出的东西无不倒吸一口凉气，这骷髅太厉害了吧？

　　黄候长老惊讶道：“恶魔之地有腐蚀盘印的毒系魔法，你怎么下的去？”

　　卡西微微一笑：“自然有我的办法，现在该是严城主兑现悬赏的时候，将奖品都给我吧。”

　　奖品？这骷髅真的当去恶魔之地狩猎是一场游戏啊，在场的盘者们无不暗暗摇头，不过谁也说不出什么话来，毕竟卡西是货真价实的杀死了这么多恶魔盘者，而且从中也能看出他的实力，能够杀死艾米雅和多鲁克兰德，说明他自己的实力绝对不低。

　　严伦城主眉头一皱，这奖励自然得给，只是卡西的出现太蛮横了，让他感觉很没有面子。

　　正在这时，忽然又是一道黑影飞进来，严伦勃然大怒：“好哇，都当我这里是什么地方了，随便什么东西都可以想来就来吗？”

　　黑影站定，又是一个骷髅，不过在场的人没有一个人认识，这个骷髅身披黑色的长袍，身体周围有淡淡的金色影子，论气势，看起来比卡西还要霸道。杜晓父女在一帮看着奇怪，这一年多来，他们怎么竟是看到奇怪而又厉害的骷髅。

　　来者也是和卡西一样，双手一翻，也放出了魔法通缉令。

　　“通缉，恶魔之地百盘盘者仟伦希尔，如有能伤其四肢者，奖空印三枚，星横币五十枚，艾旋灵丹三颗。若有能斩起首级者，奖励空印三十枚，星横币一千枚，艾旋灵丹三十颗！”

　　“……”

　　严伦一手将通缉令挥掉：“你又是什么东西，难道你也来领赏吗？”

　　后来的这位骷髅微微一笑：“是的，城主大人，我叫做魔骨头，是来领赏的，这大半年的时间，我一共杀死了一百二十九名恶魔盘者，其中千盘盘者二人，百盘盘者十一人，十盘盘者五十六人……”

　　严伦和黄候对看一眼，脸色都变了，他们知道这个骷髅是谁，就是最近半年内横扫恶魔之地的那个高手，这位高手不断斩杀恶魔盘者，并送回来这些恶魔盘者的无头尸体，但是用于领赏的头颅却一直没有送上，高额悬赏也是一次未曾领取。严伦当初对卡西说奖励已经给这位高手，其实是记在他的名下，一直等着他来领取。

　　没想到他这个时候出现，而且还是和贼骨头一起出现。

　　最诡异的是名字，魔骨头和贼骨头，难道两位骷髅本身就是一伙的？

　　莫巴迪报完“姓名”之后，就丢下发愣的严城主，而是走向了杜晓，他从怀里摸出两块符骨交给杜晓：“杜家小姐，感谢您在危难中搭救了骨圣人，这是小小礼物，您比赛中如果碰到任何危难，只要将其掰开，对手自然暴毙！”

　　这是何等狂言，天才登天赛中，都是有盘盘者，甚至有百盘盘者存在，难道都能够用两块骨头杀死？不过想到对方是大闹恶魔之地，杀死了无数高手的存在，杜晓也不得不信，她接过符骨表示感谢，同时犹犹豫豫的问到：“魔骨头大人，您以前也见过吕……骨圣人？”

　　莫巴迪将脑袋摇的像拨浪鼓一样：“久闻其名，未见其骨，后来我遇到贼骨头，听他说起骨圣人的事迹，我才佩服到五体投地，愿意从此以后伺奉在骨圣人的左右。”

　　杜晓真是满头的雾水，自己从石中林里面挖了一个骷髅出来，随便冠以骨圣人的名字，怎么就有这么多厉害到难以想象的骷髅前来朝拜？说没有疑心是不可能的，可是当初吕岩与她在雪地中流浪，在暖河中生死相依又是确确实实存在的事实，杜晓实在想不通一个能够统驭千盘盘者的高手何必做那样的伪装。

　　杜晓和莫巴迪乐呵呵的聊天，卡西在旁边耐心的等着。严城主和黄候对看一眼，都觉得杜家的实力是越来越看不透了。

　　这时，朱宇长老说话了：“哈哈，严城主，人家完成了悬赏，就该论功行赏，否则显得我们艾雪城形式不公，分配不周，有失公允。”

　　严城主点头：“朱长老说的是，我这就命人将库存的艾旋灵丹都取来。”

　　“慢着！”黄候长老却突然伸手阻拦：“虽然我们冰原式盘上也有骷髅生存，都从未听说过这么厉害的骷髅，反倒是在我们的死对头斑耀式盘上，这样的千盘骷髅盘者很多，莫非两位来自斑耀大陆，想要诈取我艾雪城的镇城灵丹？”

　　在场的众人脸色都是一变，严城主略显尴尬，其实悬赏上说的清楚，哪怕是敌对实力的盘者完成了悬赏，也可以获得奖励，黄候长老这样话其实有点强词夺理，但是他现在也不好提出，只能沉默不语。

　　莫巴迪和卡西对视一眼，开口道：“放心，我们绝对不是斑耀式盘的骷髅，特别是我，精通元素魔法，在斑耀大陆上只有死路一条，斑炙是绝对不会容忍我存在的。”

　　严城主暗暗点头，莫巴迪说得对，斑耀式盘上容不得人形骷髅，更容不得人形骷髅法师。

　　黄候老脸一红：“这样好像说服力还不够吧，你们到底是来自哪里？”

　　卡西将口中的草茎吐掉：“这样吧，老头，我再告诉你一个惊天消息，就算是换你少说几句话，将奖励如实的下发给我，如何？”

　　黄候脸色一变：“无礼！”

　　“呃，黄长老，等等，我先问问他们是什么消息好吗？”朱宇长老插言道，他似乎对此挺感兴趣。

　　卡西淡淡一笑：“关于魔王即将复活的消息。”

　　在座所有人脸色齐刷刷的一变。


第七百八十八章 毁灭预言

　　听到卡西的话，所有人脸色都变了，朱宇长老猛然站了起来，然后转头瞪向严城主：“严伦，去将所有奖励取来，双份！”

　　严城主的面容也扭曲了：“朱长老，这事情太大了吧，这骷髅的话能信吗？”

　　朱宇手掌一翻，一尊三脚的红色小炉出现在严城主的头顶，他神色严厉的说到：“严伦，我不说第二遍，你这个城主，我还是敢先斩后奏的！”

　　严伦的脸色由青变紫，由紫变白，数轮转变之后，他终于送了气，点点头去取奖励，黄候长老始终没有说话，也没有反对朱宇长老的做法，这一次从卡西嘴里冒出来的话太大了，他也不敢轻易做决定，相反他还庆幸朱宇肯站起来说话，主动处理这件事情。

　　等严伦走后，朱宇挥手，退下所有闲杂人等，卡西也让杜晓回去继续准备下面的比赛。

　　房间内就剩下两个骷髅，两位长老。

　　朱宇对卡西道：“懒骨头大人，可以请你仔细说说吗，到底魔王复活的消息指的是什么？关于奖励你放心，我朱宇以信誉保证双倍奉上。”

　　卡西笑了：“朱宇长老的话，我们信得过，就算信不过，等会也有办法。”

　　卡西的后半句说的声音很小，其意义只有他和莫巴迪明白，所以两位长老没听清，只是笑着请卡西讲下去。

　　卡西于是开口道：“在恶魔之地的底部，我们发现了魔王之卵，由百瞳守卫着，艾米雅和多鲁克兰德从两旁协助，另外还有多名恶魔盘者防守，这个恶魔之卵已经存在了十三天，据说还有三十六天就要孵化成魔王。”

　　朱宇和黄候都是张大了嘴巴，黄候禁不住焦急的问到：“后来呢？”

　　“后来我和魔骨头击破了魔王之卵，又把其他的恶魔盘者都杀掉了。”卡西轻松无比的说到，就好像事情已经全部解决了一样。

　　两位长老松了一口气，同时黄候心中又暗暗浮起一个念头，这骷髅这样说，不会是故意吓唬人，骗取奖励的吧，看来还是要派人到恶魔之地的底部去看一看，才能知道真相。

　　仿佛是听到了黄候心中所想，卡西幽幽道：“两位长老，事情可没有你们想象的那么简单哦，虽然我们杀死了恶魔盘者，毁灭了魔王之卵，但我们毁灭的只是众多魔王之卵中的一个。同样的魔王之卵遍布整个星横世界的恶魔之地中，数量接近一百颗，其中任何一颗成功孵化，都会让魔王复活。”

　　“什么！”二老同时吃惊不已。朱宇道：“你说的是真的吗？”

　　卡西点头：“我说的都是我所听到的，至于这件事情是不是真的，还需要长老们赶紧联系其他地方的强者，却恶魔之地底部核实，在冰原式盘上的另外三个恶魔之地，在冰卫一和冰卫二上的数个恶魔之地，都可以赶紧核实。”

　　“是，是，要赶紧派人下去了。”黄候点头道，但忽然他有脸色一凝：“但是恶魔之地中有对盘印腐蚀的魔法，这种魔法无从抵抗，许多盘者都不愿意进入恶魔之地啊。”

　　卡西微微一笑，指着莫巴迪道：“没关系，我的这位朋友研制了一种魔法阵，专门破恶魔之地的腐蚀性毒系魔法，可以保护任何盘者进入恶魔之地深处。”

　　黄候大喜：“还有这等好事！”

　　朱宇却冷静得多，他眯起眼睛笑道：“希望不要太贵哦。”

　　卡西哈哈大笑：“朱长老果然是明白人，不过放心，绝对不会很贵的，甚至只要满足我朋友一个小小要求，他就肯分文不取的将这种魔法阵献上。”

　　朱宇正要问是什么要求，这时候严伦回来了，将一个空间袋交给卡西：“目前库存的三千颗艾旋灵丹都在这里了，这种灵丹每年也就产100颗，这里可是三十年的宝贵积累。”

　　卡西结果空间袋检查了一下，果然不假，不但有艾旋灵丹还有双份的空印，他又和严伦握手，取得了相应的星横币奖励，这才说了声谢谢，就想离开。黄候长老赶紧喊住他：“呃，贼骨头，请等等，你说的小小要求是什么？说出来吧，我们尽量答应你就是！”

　　严伦才来，他不解的问到：“什么要求，难道这个骷髅还有要求，他真的如此贪得无厌吗？”

　　卡西淡淡一笑：“严城主既然如此讨厌我们，那我们这就走。”

　　说完，卡西和莫巴迪就向外走去。

　　两位长老赶紧阻拦，黄候喝斥严城主：“严伦，你搞什么名堂，竟敢对贼骨头大人如此无礼，快来赔礼。”

　　严伦满心的错愕，两位长老是吃错什么药了，竟然对一个骷髅如此小心翼翼，但是他也不好违抗，他虽然也是千盘盘者，但不过是刚刚跨入千盘之门，比两位长老差远了，只好听命过来赔礼道歉：“懒骨头，刚才我有些急躁了，你有什么要求，请说吧。”

　　卡西一乐：“我的要求很简单，将艾旋灵丹的制作方法交给我们，我们就免费为你们提供抵抗腐蚀性毒系魔法的魔法阵。”

　　严伦大怒就想制止，但两位长老拉他到一旁好生商量，三人讲了半天，严伦才算是勉为其难的答应了，他心想反正说出方法也无所谓，这些骷髅没有原材料，也不可能做出艾旋灵丹来。

　　这样，严伦才勉勉强强的交出了艾旋灵丹的制作方法。而莫巴迪也将准备好的数套法阵法旗和符文交给两位长老，这个“融元阵”是他模仿吕岩融元领域的特点而制造的，但是怎么造也无法达到完美的效果，防御效果不佳，而且十几分钟后就会出现破损，只能勉强使用。

　　不过这样对于两位长老来说也已经是喜出望外了，恶魔之地之所以在冰原三式盘上如此顽固，很大原因就是那种腐蚀盘印的毒系魔法太强，无论是谁进去都有可能要损失盘印，即使是千盘盘者这样的高手，也不愿意下去。所以恶魔之地就好像是臭水沟，下水道这样的污垢之地，无人愿往。

　　有了莫巴迪的魔法阵，一切自然会有所不同，只要有几分钟的保护时间，那么盘者们就能在战斗的最后关头考虑是否要逃走，以免盘印被毒系魔法彻底毁坏。

　　交易进行的很顺利，两位长老得了魔法阵之后就匆匆去了，严伦城主也对莫巴迪刮目相看，毕竟这种魔法阵，可是连埃斯金也没有做出来的东西。

　　卡西和莫巴迪回到住所，将所有的艾旋灵丹都交给吕岩：“大人，魔王复活的消息已经告诉他们了，抗腐蚀魔法阵也送给他们了，下面我们怎么做？”

　　“莫巴迪继续研究那块骨头碎片和恶魔之卵之间的关系，有必要的话，可以去其他的恶魔之地看一看。”吕岩一边说话，一边将艾旋灵丹靠近自己的身体，就像是靠近了热铁的肥皂泡，艾旋灵丹一个个的消失不见，被吕岩的身体所吸收。

　　吕岩感觉到一股股温和的暖流进入自己的身体，自己正在快速的恢复对身体的掌控力，这种艾旋灵丹果然是灵药。

　　莫巴迪记下了自己的任务，卡西道：“大人，要不要我去配合莫巴迪？”

　　吕岩摇头：“不，你另外有事，刚才莱文告诉我，最近天才登天赛似乎出了点问题。”

　　莱文就在旁边，卡西转头看向他：“怎么了？”

　　莱文道：“最近在有一些选手离奇死亡，都是被人暗杀的，杀人者实力很强，甚至有百盘盘者被他们杀死，而且是整个家族连根拔掉，现在的参赛者都有点害怕，不知道这伙刺客什么目的，还有谁会被害。”

　　“城主不管此事吗？”卡西讶然。

　　莱文道：“本来他们应该是会管的，但是大人带来了魔王复活的消息，恐怕就再也无人顾及这帮刺客了。”

　　吕岩对卡西道：“卡西，等会从艾雪城地底的仙境中带一些灵巧的手下出来，争取把这伙刺客找到，我怀疑他们迟早要对杜家下手。”

　　卡西一捏拳头：“放心吧，大人，我这就去办，我的刺客军团也确实很久没有活动了。”

　　时间又过了三天，吕岩将艾旋灵丹的制作方法带到了地底仙境，莫巴迪的手下中有好几个骷髅法师擅长炼制丹药，吕岩又不缺丹炉和辅助药材，他们当即在地底世界狂练起来，有数万骷髅拔草，炼丹，每天艾旋灵丹的产量都超过1000颗，吕岩感觉了一下自己的进度，估计再有个二十几天，就能令半移症痊愈了。

　　※※※

　　艾雪城入口。

　　一老一少两个人类进入海水中，向着城中落去。

　　老头身穿灰色长衫，背部略驼，看起来和市集上喝茶遛鸟的老头子没有什么太大不同，在他身边是个年纪轻的少女，看起来不过二十出头的模样，俏皮可爱，不过眉宇间却有一丝少见的霸气，她对老头道：“喂，先知老头，我问你魔王会不会复活，你干嘛带我来这里啊？”

　　老头笑了：“清尘，你要的答案，就在这个城市中，是生是死，是荣是衰，一切都将在这个地方揭晓，难道你不想亲眼见证星横世界的末日吗？”

　　少女倒吸一口凉气：“不会吧，星横世界真的会毁灭吗？”

　　老头淡淡的点了点头：“是的，一定会的。”


第七百八十九章 唤醒史东

　　杜晓的淘汰赛进入白热化阶段了，但这个时候怪事也是层出不穷，可能进入前八强的种子选手都被干掉了，唯一没事的，除了杜晓之外，还有一个叫做夏远山的小子，这个夏远山30岁，勉强够资格参加30岁级别的比赛，他的来历是个迷，有人说他可能并不是雪鹿省的盘者，而是冰原式盘外围的星空巨盗。

　　吕岩正在练枪，忽然感觉到院子外面有熟悉的手下靠近，这种感觉就像是对刻魂者的感应一样，但是效果还不明显，吕岩大喜，看来，经过这些天的治愈，身体又好了许多，他开始能够感觉到刻魂者的具体方位了，也许再过几天，他就能痊愈了。

　　“来的是卡西吗，进来吧。”吕岩沉声道。

　　卡西一猫腰闪入院子中：“大人恢复了不少啊，感觉如此敏锐。”

　　吕岩淡淡一笑：“怎么样，查到那伙人的情况了吗？”

　　“嗯，那伙暗杀者，似乎就是和夏远山一起来的，他们好像专门暗杀夏远山的对手，看来是要帮助夏远山登上30岁级别比赛的冠军。”卡西道：“不过我还不是特别肯定，明天夏远山的比赛对手是一个非常强强悍的十盘盘者，这帮刺客今天晚上可能会动手，我想去探一探他们的路，如果可能的话，我请求直接动手。”

　　吕岩摇了摇头：“探路可以，杀人还是不要，这个夏远山如此嚣张，肯定还有背后靠山，我不想惹事，只要他们不对付杜晓，你就不要杀他们的人。”

　　“是，大人。”

　　卡西缓缓退出，入夜后，他带着几个得力的手下向另外一个参赛选手院落中摸去，靠近到两千米的距离后，他们找了个高塔爬上，慢慢等事情发展。

　　果然，到了午夜的时候，有四个人影来到了这个参赛选手的院落，其中两人布置了一座极为坚固的内防御罩，将里面的人全部罩住，然后另外两人进去搏杀。卡西看到这两个主攻手中的一人后，大吃一惊。

　　只见这人全身蒙面，手持一张黑色大盾，大盾的两侧布满旋转的盘印，无论的碰到何等强烈的攻击，只要将大盾向前一撞，对手就会被莫名而来的力量撕裂粉碎，这种攻击方法，卡西再熟悉不过了，这不正是史东吗？

　　卡西再也躲不住了，他身体一颤，化作一道黑烟冲向墙角埋伏的那两人，骨刃刺出暗花双连杀，飞快的解决了一个人，另外一个人赶紧大呼逃跑，这时手持大盾的史东从院子里面跳了出来，来到卡西面。

　　骨盾对骨刃。

　　卡西看到了那张面纱下的脸骨，他惊喜道：“史东，你也来了，大人就在这里，我带你去见他！”

　　谁知史东将骨盾一摆，横放在胸口，向着卡西一步步迈进：“你叫贼骨头？听说你的骨刃很厉害，我来试试看！”

　　卡西一愣：“史东，你在躲避什么吗，不用装了，我和大人，还有莫巴迪都在，再加上你，我们什么也不用怕！”

　　史东稳稳道：“你说什么我听不懂，如果不敢打，就滚吧！”

　　“草，你这家伙被人灌了迷魂水？”卡西的怒火也被挑了起来，猛然向史东冲去。

　　吕岩手下最强的刃将硬拼最强的盾！

　　※※※

　　杜晓一家休息的小院中。

　　吕岩忽然感觉到一丝不安，很久没有这种担心的感觉了，吕岩环顾左右，卡西和莫巴迪都不再，布塞罗应该在教导杜晓，卡顿可能要陪着朱宇长老喝酒，只有莱文在院子中陪着自己，他对莱文道：“走，莱文，我们出去走走。”

　　莱文应声而起：“大人，兴致好啊，这个深夜，想去哪里逛逛？”

　　吕岩道：“我也不知道，边走边看吧。”

　　两位骷髅从杜晓家出来，吕岩总感觉到冥冥中有一种本能，让他迫切的向海面上伸去，于是他也不抗拒自己的本能，顺着它向海面浮去。艾雪城的海面上空大雪纷飞，漫天都是白花花的鹅毛大雪，从大雪的缝隙之间，可以看到漫天星光。

　　吕岩站立在海面之上，左右看了看一望无际的海面，又仰头看了看宇宙星空，虽然心中总有一种莫名的担心，但却是找不到担心到底源于何处，他看了片刻之后，终于轻叹了口气：“莱文，看起来，这一次艾雪城的危机越来越大了。”

　　莱文道：“大人，我们要离开吗？”

　　吕岩沉默了片刻，轻轻摇头：“现在走已经没有意义了，有些危险就是冲着我来的，我去别的地方，也躲不开，就争取在艾雪城中来一个了断吧。”

　　莱文点了点头：“放心吧，任何人想伤害大人都要经过我这一关。”

　　吕岩在海面上又站了一会儿，开始不明白那种冥冥中的担忧感来自何处，这才不甘心的回归海面之下，向艾雪城中心落去，才走了一半路程，他忽然看到下方有巨大的波浪掀起，似乎有两个超级高手在金琼天空中打斗。

　　吕岩赶紧加快速度，向下落去。

　　转眼之间来到了金琼天空，只见到其中有一处破了一个大洞，有许多高级盘者都围绕在那周围，朱宇、黄候和严伦城主都在，还有许多艾雪护卫队和军队，另外众多参赛者也在，杜晓一家也在旁观。

　　吕岩飞到杜晓身旁：“怎么回事？”

　　杜晓心惊道：“是前段时间那些刺客，被贼骨头大人堵住了，他们打了起来，那些刺客中竟然有一个骷髅，他好厉害，居然能够挡住贼骨头大人的骨刃。”

　　能够挡住卡西骨刃的骷髅？吕岩心中一动，除非是斑耀大陆上的强者来了，否则只有一个可能，他向场中看去，果然看到和卡西对战者，正是史东！

　　“你攻不破我的盾！”史东的大盾上布满了层叠暗花，不过却稳稳的不破。

　　卡西也不答话，冷哼一声摆开盘印迷阵，冲上前一刀刺中骨盾的表面，暗花的双连力量叠加，史东的骨盾表面立即崩溃了大片，不过他的骨盾非常奇怪，是数万层骨膜累加，每一层都要足够的抵抗力，暗花的威力之毁掉了其中一半左右，却无法将其整个摧毁。

　　“轰！”烂了一半的骨盾忽然爆发强烈的反射伤害，卡西的盘印迷阵一下被冲散了，卡西也被推出数十米远，身体骨骼碎了一片。

　　朱宇、黄候和严伦城主三人都是暗暗变色，这个手持骨盾的骷髅不但能够挡住，而且能够击退千盘盘者贼骨头，这实在是太罕见了。

　　“硬骨头，你他妈的真有病，老子今天非杀了你不可！”卡西突然又冲了回来，化作一道黑影扑向史东。

　　史东冷哼一声，骨盾稳稳摆开，大约三百多张盘印分布开来，将自己守护的牢牢的。

　　吕岩心中暗暗奇怪，史东的盘印在分手之间几乎已经被全毁了，现在怎么又会回来了，反而数量还增多了？还有他的记忆似乎失去了，这一切看起来，都像是他被人控制了，成为某个暗势力的傀儡。

　　吕岩怎么忍心让对自己忠心耿耿的史东成为傀儡，他身体一晃，就要飞动。

　　杜晓一把拉住他：“喂，你疯了，上去找死啊？”

　　吕岩淡淡一笑：“那个硬骨头很不错，我看看能否说服他和卡西和好。”

　　杜晓瞪大了眼睛看着他：“你还真以为你是骨圣人啊，什么骷髅都能说服？”

　　吕岩笑道：“不试一试怎么知道。”说完吕岩就挣脱杜晓的手飞了出去，径直插入卡西和史东的之间的战场，卡西立即住手，站到吕岩的身边，然后瞪着史东。

　　史东看向吕岩：“你……你……”史东他突然结巴了，发现自己的话说不出来。

　　吕岩淡淡道：“硬骨头，我知道你被邪恶之人所控制，但只要你坚强，就能在我的帮助下冲破精神的枷锁，回忆起你的本心！”

　　所有旁观者都不知道这个突然冒出的骷髅在干嘛，史东的两个刺客同伴躲在角落暗笑，巴不得史东将吕岩一骨盾撞死。这时有人揭露了吕岩的身份，说他是杜晓家的骨圣人，专门宣扬骷髅的精神，于是乎所有人都笑了起来，显然无法理解这所谓的骨头精神。

　　谁知道就在这时，手持骨盾的骷髅此刻突然噗通一下跪在了吕岩面前：“大……骨圣人，我愚蠢啊！请赐我死罪！”

　　※※※

　　一颗流星从天外落入冰原式盘。

　　火红色的流星带起大量的气浪，狠狠的砸在一座高耸入云的雪山顶上，巨大的力量将雪山的上半截直接轰断，整个向着上下滑落，很快就形成了巨大的雪崩，夹杂着火焰和浓烟的雪崩。

　　山脚下是一个规模不小的城池，城中立即飞出数名盘者进行抵挡，以免雪崩毁坏了他们的城池，但就在这个时候，从雪崩之中飞出一道金色的影子，这道金色影子挥舞手臂，散发出无数金色盘影。

　　“唰唰！”数声脆利的响声，前来阻拦雪崩的盘者们都被斩断了头颅，即使是其中最强的一个百盘盘者，也不例外。

　　数个黑色骨架从雪崩中飞了出来，悬浮在空中，为首的是两名高大的巨人骷髅，其中一名冷冷道：“阿斯奎恩，你的石技果然很是厉害，不枉费我这一年半来对你的培养！”

　　被称为阿斯奎恩的巨人骷髅沉默了片刻道：“斑炙大人，这样我就能杀死吕岩了吗？”

　　斑炙冷冷道：“你和其他的孩子们一起牵制他的手下就行了，吕岩，由我亲自来杀。”

　　阿斯奎恩退到一边，脸骨上的激动一闪而过。


第七百九十章 洲主野望

　　史东被吕岩领回了杜家的小院，立即惹来无数事情，许多被杀了爱子的家族前来要人，严伦也几次三番派人来要将史东抓去审问。

　　“史东，我不是在审问你，你放松。”吕岩在后院中和史东谈话，卡西和莱文护卫着，没有人可以偷听。

　　史东一直跪在吕岩面前，身体微微颤抖：“大人，请杀了我吧，我犯了不可饶恕的罪过！”

　　吕岩将史东从地上抬起来：“史东，你被人控制了心智而已，这是一种很强的魔法，你能够及时恢复说明你的意志非常坚定，不用为此做任何道歉。”

　　史东还要下跪，吕岩阻止他问到：“把你从起源式盘上传送出来之后的经历，慢慢的说给我听。”

　　“是。”史东只好站直了身体说到：“从起源式盘传送出来后，我落到冰卫二上，当时我记忆全失，犹如懵懂无知的僵尸骷髅般行走在大陆上。当地的人类非常憎恶骷髅，于是有许多人对我发起进攻，但结果却是他们被自己的攻击反震而死。”

　　吕岩微笑点头，史东的骨技是反射伤害，而且还能增幅反射，非常的力量，一般的人打他，就和自杀差不多。

　　史东继续道：“我的存在引起了一些强者的注意，有许多盘者来攻击我，特别是一些十盘盘者的出现，另外变得难以招架，有几次差点死掉。”

　　起源式盘的大战上，史东的盘印几乎全部摧毁，所以他不是十盘盘者的对手很正常，吕岩点头示意他继续。

　　史东继续道：“后来我被一群盘者救了，他们将我带离冰卫二，并且治愈我的伤势，大概也是在那个时候偷偷对我施展了控制魔法。我心中对他们的领袖产生了忠诚和臣服，开始跟随他们战斗，那是我发现他们是专门抢劫的盗匪，名为【倒香团】。”

　　吕岩看了眼卡西，卡西点头小声道：“倒香团是冰原式盘外围最有名的星空巨盗，抢劫无数，杀人如麻。”

　　史东轻叹了口气：“当时我不知道怎么的，居然没有反感他们的抢劫行为，和他们一起行动，倒香团的老大名为扶花公子，他不停的送给我空印，让我控盘，在短短一年时间内成为了百盘盘者，并最终于一个月前，拍我和另外几个贼寇一起来到艾雪城中，暗杀其他的参赛者。”

　　大部分情况搞清楚了，吕岩点了点头道：“史东，扶花公子为什么要培养你，又为什么要暗杀其他参赛者？”

　　史东困惑的摇头：“当初只是听从他的命令行事，现在仔细想想，我也不明白他为什么要这样做。”

　　吕岩在院子中来回踱步：“也许，他知道你的身份？或者是他手下确实没有人才？他暗杀其他参赛者的行为做得如此不隐秘，并不像是要保护夏远山，倒像是要嫁祸谁一般。”

　　卡西插嘴道：“大人，夏远山，就是倒香贼团的一员，他与扶花公子之间的关系似乎不简单。”

　　“那么……这些线索全部穿在一起最终表示了什么意义呢？真是难以琢磨啊。”吕岩叹了口气：“要是瑞斯恩在就好了，这家伙一定很快就能想透的。”

　　正商量着，严伦终于忍不住破门而入：“人呢，那个手持骨盾的骷髅呢，他是重要的犯人，我要将它带走。”

　　史东看着他迈出一步：“我在这里。”

　　谁知道吕岩伸手一拦：“硬骨头，站到后面去。”

　　“是。”史东低头退下。

　　严伦瞪着吕岩：“你是谁，我要带这个骷髅走，你敢阻拦我？”

　　吕岩还未说话，卡西忽然一下窜到严伦的面前：“和骨圣人说话的时候，小声一点，好吗，城主大人？”

　　严伦被卡西鬼魅般的身影吓到了，想到他那双击连杀的绝妙高招，他咽了口口水道：“贼骨头，这件事和你没关系，那个持盾骷髅在城中大肆暗杀参赛者，我继续要将他带走。”

　　“我用什么条件，可以换你不动他？”卡西的骨齿之间轻蔑的叼着草茎问到。

　　严伦眉毛一挑：“什么条件也不……”

　　“登天赛的顺利举行怎么样，这个条件够不够？”卡西的语气中带着冷冰冰的杀气，虽然他刚才在金琼天宫和史东死战，但现在史东已经归位，就是他的兄弟，他自然包庇史东的一切毛病，这也是吕岩的意思。哪怕为之与整个艾雪城作对，也毫不犹豫！

　　“你……！”严伦的眉毛都气的颤抖起来，他也是千盘盘者，何时受过这种威胁，但他知道，卡西可是有实力将整个艾雪城的高手都杀掉，万一要是惹他发狂，后果不堪设想。而如果天才登天赛筹办失败，事后就算把责任推到骷髅身上，他严伦也必然没好果子吃，轻则被免去城主送到外围和虫子们作战，重则被剥去盘印，贬为渡仆。

　　但就此屈服于一个骷髅的淫威之下，严伦怎么可能忍下这口气，他嘴唇微微哆嗦：“好，好，我看你们这些骷髅果然是吃了熊心豹子胆了，今天我不办你，三日之后洲主就要来艾雪城，到时候我……”

　　“哼，到时候你想怎么样？”突然一声冷哼响起，从院外射入几道豪光，落地之后显出数个人类。

　　严伦扭头一看，立即吃惊下跪：“洲主！”

　　来人中为首一人身穿一声金色长袍，紫色的大脸，四十岁的相貌，显得雍容华贵，一脸的端庄威严，正是艾雪南洲的洲主金艾雪。金艾雪这个名字一听就知道是皇族的子弟，就算有其他的本名也早已抛弃了，完全代表这皇族的利益和艾雪南洲联系在一起。

　　金艾雪扫视了严伦一眼道：“辛亏我早来三天，否则就要让你把我们艾雪城的贵客得罪光了！”

　　在金艾雪的边上朱宇长老乐呵呵的走了上来：“贼骨头，你的那个同伴呢，魔骨头呢？我们洲主亲自前来，是要向他请教制作抗毒魔法阵的事情，能请他来一叙吗？”

　　卡西看了看吕岩，吕岩向他微微点头，卡西这才说到：“魔骨头去别的恶魔之地打秋风了，他想搞一个恶魔之卵来玩玩。”

　　朱宇愣了一下，哈哈大笑道：“贼骨头你真喜欢开玩笑。”说完，朱宇将视线转向吕岩，眼神中流露精光，然后微笑道：“这位就是骨圣人了吧。”

　　吕岩淡淡回答：“朱长老见笑了，都是几个小孩子随便叫的。”

　　“骨圣人真是说笑，你身边哪有小孩子。”朱宇嘀咕了一句，将金艾雪让到身前：“骨圣人，这位是我们艾雪南州的洲主。”

　　这时杜晓随着父亲一起赶来，正好看到这一幕，父女二人一听说是洲主驾到，立即噗通噗通跪倒在地上，口中唱喏向金艾雪问好。杜晓用眼角余光看向吕岩，却见吕岩只是淡淡的对金艾雪拱了拱手既作罢，竟然完全没有半分惶恐之色，她不禁张大了嘴巴低声自语道：“这家伙疯了啊，装神弄鬼，装到洲主面前去了。”

　　杜文顺扭头看了一眼女儿，压低了声音问到：“什么装神弄鬼，你不是说他是天王祖宗的徒弟吕岩吗，他那个身份，和洲主也可以勉强站着说话吧？”

　　“啥吕岩啊。”杜晓到这会儿也不隐瞒了，对父亲道：“他是我从石中林里面救出来的无名骷髅，一路来和我生死与共，我才请他冒充吕岩鼓舞父亲的斗志，后来为了将他留在杜家保护，不得不给他按了一个骨圣人的称号，其实他很弱的，当初连鹿尾镇的风雪都挡不住，我怕他装的太狠了，迟早要翻船啊！”

　　杜文顺倒吸一口凉气，如果是一个无名小骷髅，也敢和洲主随意开玩笑，那可真是找死，他一转头看向身后的小白，陡然发现小白也是站着的，他惊道：“小白，在洲主面前不要无礼。”

　　小白蹲了下来，轻轻拍了拍杜文顺的肩膀：“老爷，咱们看戏吧，主角不是我们，没人会管我们的。至于吕岩的事情，小姐肯定是看走眼了，这位骨圣人即使不是吕岩，也绝对是一位惊世骇俗的人物！”

　　就在杜家人悄悄议论的时候，金艾雪对吕岩淡淡笑了笑：“骨圣人，您的事情，我听说了。”

　　吕岩心中一动，金艾雪似乎话中有话，好像不仅仅知道自己这个骨圣人是假的，还知道关于自己真实身份的事情，他的脸上轻轻浮现一丝杀机，莫非要开始逃亡了？

　　金艾雪是千盘巅峰盘者，他自然能够感觉到吕岩情绪的细微变化，于是赶紧说到：“呃，骨圣人，以前的事情，我都不太清楚，也绝对不会去追究，我只希望骨圣人能够帮我个忙，让我能够获得更好的抗毒魔法阵来对付恶魔盘者。”

　　吕岩一愣，似乎柴刀了金艾雪的心思，他走近一步到金艾雪面前，压低了声音问到：“洲主怎么会对恶魔盘者这么关心？”

　　金艾雪比吕岩高半个头，他赶紧将头低下放到吕岩的颅骨边上悄声道：“这次恶魔之卵的事件非常严重，我这个洲主的位置也呆了很久了，很想挪一挪，骨圣人您知道的，大将军的位置已经空了一年多了……”

　　吕岩脸骨一松，明白金艾雪的企图了，由于枯冰将军被困在星横世界的边缘，没有数百上千年也回不来，他就想乘机立功，攀升万盘盘者，夺取大将军的宝座了。

　　金艾雪道：“作为报答，我已经将骨圣人您的消息全部封锁了，保证没有人任何闲人知道您在此处修养，一旦我破掉了冰原三式盘周围所有的恶魔之卵，我还愿意给骨圣人您准备上好的虚空战舰，送您去任何地方。”

　　吕岩心道，这金艾雪下了血本了，最终还是像借助自己的融元领域来破恶魔之卵立功，他若不答应，肯定要遭到洲主当场翻脸报复，他若答应的话，普通的抗毒魔法阵是不够的，至少得派一个刻魂者跟着去才行。

　　那么派谁去呢？


第七百九十一章 非去不可

　　吕岩想了想，将卡西招到身边：“贼骨头，既然洲主这么热心的要去攻破恶魔之卵，那么你就陪他走一趟吧。”

　　卡西跳了起来：“好，谨遵骨圣人的吩咐。”

　　杜晓在远处嘟嘴：“这家伙还真能派啊，一下就将最厉害的贼骨头派走了，万一有什么人来对杜家不利怎么办，话说收留了那个硬骨头，好像杜家惹下了不少敌人呢。”不过杜晓转念又在嘴角露出一丝微笑：“不过多点敌人也好，无非就是拼杀，也只有这样才能快速成长呢。”

　　金艾雪见吕岩派了个手下给自己，正有不快之射，忽然朱宇凑到他耳边低语了几句，金艾雪才脸色骤然一变，赶紧握住卡西的手：“原来您就是贼骨头，久仰大名啊！”

　　卡西笑道：“洲主大人，您也太谦虚了，您是千盘巅峰啊，我在您面前不值一提。”

　　金艾雪连忙一摆手：“哎，星横世界，绝对不能以盘印多少论英雄，贼骨头你的本事我是相当佩服的。”

　　贼骨头笑了笑：“好，那么我就陪洲主去破恶魔，可是骨圣人谁来保护，还有我那位被人迷惑了的硬骨头兄弟，却被许多人误解，洲主您可要想办法帮我们解决。”

　　“放心！”金艾雪大手一挥：“来寻仇的，都是艾雪南洲下面的土豪村夫，一点都不通情达理，我会命人好好教育他们的，听话的就多劝说两句送他们回去，不听话的，都送出域外之地流放！”

　　这才是洲主，一言九鼎，十几个势力庞大的世家，在他的口中顷刻间就要一蹶不振。

　　吕岩淡淡道：“将他们劝退就好了，没必要结仇。倒是控制了硬骨头的幕后黑手是倒香贼团的人，洲主可要提防他们再一步破坏大赛啊。”

　　金艾雪眼中闪过一丝震惊：“竟然是倒香贼团吗，我倒没想到会是他们，难道……不行，我的先去安排一下，那么贼骨头，明天我来接你。”

　　说完金艾雪尽然匆匆离去，显然是倒香贼团要破坏登天赛这件事情，让他联想到了什么，吕岩不用猜也知道，这里面必然涉及复杂的权力斗争。

　　卡西来到吕岩身边：“大人，我真的陪他去吗？”

　　“嗯，其实他不说，我也要让你去其他恶魔之地看看了，莫巴迪在做的那件事情很重要，必须要确保其他所有的恶魔之卵都被破坏才行，你配合着金艾雪，尽量将这些东西都破坏掉，我估计一个月后，各方势力最终都会集结到冰原式盘上来。”

　　吕岩说完，卡西不无担心道：“那么大人，您呆在这里太危险了。”

　　吕岩摇头：“不会，我的半移症快好了，自保无忧。如果莫巴迪那件事情真的做成了，我们的胜算就更大了，另外我必须要坚持到天才登天赛结束，因为如果瑞斯恩知道这场比赛，他一定会知道我深陷危险之中，他肯定会全力赶来，只要他到了……那么即使是埃斯金发现了我，也不敢轻举妄动！”

　　卡西一怔，脸上缓缓露出笑意：“大人深谋远虑，那我也就不用担心了，这次随着金艾雪去办事，保证除却我能见到的每一个恶魔之卵。”

　　“当然也不要太闷，该敲诈的时候好好敲诈一番，争取让自己实力翻上一倍再回来见我！”

　　“哈哈，放心吧，大人！”

　　……

　　……

　　魔王即将复活的消息，在短短几天之内传遍了整个星横世界各大首脑都知道了此事，并且下定决心全力铲除恶魔之地，以及恶魔式盘。

　　这时候，冰原式盘上传来了好消息，他们一个洲的洲主研究除了抵抗毒系腐蚀魔法的魔法阵，可以缓解被恶魔们腐蚀盘印的效果，这个魔法阵的制作原理在很快时间内以星横世界内的各种远距离传送方法传到了每一个地方，该动的角色都动了起来。

　　在遥远的天兽式盘，有一座沉寂了数万年的巨大山脉忽然轰隆隆的颤动起来，无数火焰和蒸从其中的裂缝喷发而出，大地开裂，露出血红色的内腔，整个大陆都仿佛因为这座山脉的震动而颤抖起来。

　　无数豪华流光从远处飞射而至，来到这座山脉的上空，露出一名名半兽半人的盘者，其中最强的两名盘者甚至有万盘盘者水准，但是他们谁也不敢说话，都静静的待在空中，等待着整座山脉的裂开。

　　不一会儿功夫，天空中就堆满了黑压压的一片兽盘者，犹如乌云遮日，又犹如蜂群过境，非常的壮观。

　　此刻地下的山脉已经整个裂开来，就像是某个巨大生物褪下的外壳，露出了其中流动的红色岩浆，整个场景一片狰狞，但却看不到正主出现，天空中的兽盘者们都有点诧异，脸色无不浮起担心的神色。

　　“多颜羚王，大王怎么还不出来？”两名万盘兽盘者中的一名问到，这名兽盘者好像一只软体虫般漂浮在空中。

　　“无壳蜗牛，你问我，我问谁去？”多颜羚王的眉宇间有微微的喜色，如果大王在闭关中炼化了身体而亡，那么他就将成为下一任式王了。

　　无壳蜗牛心中升起一丝警觉和担心，凝神向下方看去。

　　忽然，从下方的岩浆中闪出一道红光，一只粉红色的小老虎飞到了天空之中，老虎背上张开两扇青色稚嫩翅膀，显得十分的可爱。

　　“这时……”多颜羚王和无壳蜗牛同时发出疑问的声音。

　　那小老虎的脸部却渐渐幻化成一个孩童的形象：“怎么，才几万年不见，两位就不记得我？”

　　无壳蜗牛大喜，整个身体趴伏在空中：“大王，您终于成功了，转世重生，脱胎换骨，您成就超越式王的神通了！”

　　小老虎满意的点了点头。

　　多颜羚王显然还是无法相信，眼前这个小老虎就会是数万年前天兽式盘的主宰，翅虎玄王。他发出疑问的声音：“这是真的么……”

　　翅虎玄王忽然爆发出澎湃的吼声：“吼！多颜羚王，难道你想造反吗！”

　　短短几个字，整个天兽式盘的盘衣都剧烈震荡起来，头顶的红日迸发出碎裂的痕迹，周围所有盘者感觉到盘印拿捏不稳，仿佛随时要飞出去一般，更有一些站的太近的倒霉蛋，随着一声痛苦的咳嗽，将自己破碎的心脏吐了出来。

　　碎心虎吼！

　　翅虎玄王的成名技能之一。

　　看到小老虎露了这一手，谁还不知道他就是蜕化外壳之后的翅虎玄王，纷纷趴下磕头，多颜羚王也赶紧跪了下来。

　　翅虎玄王冷冷道：“我收到埃斯金的邀请，说是魔王即将复出作乱，请我们前去恶魔式盘联手攻击，多颜羚王，无壳蜗牛，你们两个怎么看？”

　　多颜羚王刚才做了无礼举动，现在吓的不敢说话。

　　无壳蜗牛想了想，高声道：“大人，根据了心解的预言，魔王复活之日，就是星横世界毁灭之时，我以为大人应该去，不管星横世界将发生什么大事，大人都应该在场洞察玄机。”

　　翅虎玄王微微一笑：“蜗牛此言深得我心，你随我同往！”

　　※※※

　　星横世界的一处黑暗地带，漂浮着一块巨大的式盘，式盘周围孤零零的，一块基盘也没有。

　　在这块式盘的外围轮廓上，浮现出红、橙、黄、绿、青、蓝、紫一共七种颜色的光芒，显得美轮美奂，可是识货的人都知道，这七色代表着星横世界中一种最为暴虐和黑暗的颜色，这里是彩虹式盘。

　　彩虹式盘的正中，有一座建立在彩虹之上的空中楼阁，雕梁画栋，金碧辉煌，但唯有最顶层的一个房间十分简朴，一色的纯白色，里面的白色也是见得黑色方形家具，和其他地方显得格格不入。

　　一名黑衣人跪在阁楼顶部的这个纯白色房间中，在他的面前摆着一张方茶几，茶几上有一只茶杯，在茶几的后面是拉着珠帘的房间，一个身材婀娜的女子坐在其中。

　　“女王陛下。”下跪的黑衣说到：“彩虹式盘上的恶魔之地已经清理完毕，确实是有恶魔之卵。”

　　“嗯，零大，零二零三的消息有了吗？”女子的声音直接而焦虑，似乎根本不在乎恶魔之卵，而是更关心零二和零三，或者说是被零二零三追杀的某人。

　　零大道：“女王陛下，零二和零三已经死了，他们追踪的吕岩后来和娥母打了一场，但最终通过撕裂的外域之门给传送走了，现在无法确定他是否还在星横世界中。”

　　“他可以打开外域之门，现在魔王又要复活了，难道他真的就是吕岩？”珠帘后面的女子喃喃自语。

　　零大提醒道：“女王陛下，埃斯金召集所有的万盘盘者和式王，前往恶魔式盘铲除魔王余孽，您打算去吗？”

　　“哦，零大，你先去吧。”女子有点心不在焉的说到：“到时候小心点，以保护自己为主，我手下可就剩下你一个万盘盘者了。”

　　“是！”零大略有感激之色，腾空而去。

　　“真的是吕岩吗，难道我守了这么多年，真的给我守到了吗，难道这一次，我可以让所有的事情全部了解吗？或者让它们重新来过？”彩虹女王自言自语了片刻，忽然道：“你说呢，我该不该亲自去一趟？”

　　房间内空无一人，彩虹女王的话像是对着空气说一般。

　　但就在这时，茶几上的茶杯微微震动了一下，发出苍老的声音：“茗薇，这次你不用去恶魔式盘，不过冰原式盘上的艾雪城，却是非去不可。”


第七百九十二章 了解的心

　　30岁以下级别的比赛前三名决出来了，杜晓以第二名的成绩进入其中，因为这并非是最后的名词，每个级别的前三名都有资格参加最后的总决赛，与100岁级别、500岁级别的前三名共同参加比赛。

　　这九人争夺最后的“一步登天”名额！

　　往届比赛中，每逢最后的九人决胜赛开始，都要由式王埃斯金，再不济也是由大将军枯冰来主持开赛典礼，所以整个比赛会暂停一天，巨型盛大的九人决胜赛仪式，这场仪式也是冰原三式盘上盘者们的一次大型庆典。

　　金琼天宫中，地形发生变化，所有的住宅小院都如同烟雾一般消散，平滑的地面出现螺旋下陷，形成一个巨大无比的金色看台，其中是一个个的座位和豪华包房看台，主看台上更是金碧辉煌，等待着王者驾临。

　　与此同时，金穹天宫对所有的参赛者开放，任何势力的盘者都可以进入其中，这是冰原式盘表明的一种态度，一种敢于将自己暴露在阳光之下，不惧怕任何势力偷袭的强大态度。虽然这个行为不见得可取，但“金琼全开”还是作为一种传统保留了下来。

　　原本在金琼天空的盘者们在位置上坐了下来，很多第一次进到金琼天空这种型态的盘者们，第一次发现了很诡异的现象，他们屁股下的座椅开始移动起来，自动将他们的位置进行排序。

　　正当所有人都很惊讶的时候，朱宇长老的声音在金琼天宫中响起：“各位贵客，不用担心，这是金琼天宫独特的魔法阵‘随盘排位阵’，它会根据各位拥有盘印的多少而进行排位，不要挣扎，不要试图改变位置，那只会照成我们魔法阵的负担。”

　　最初有些盘者不信，偷偷的转换位置试图坐到亲朋好友的身边，但事实上无论怎么移动，甚至使用魔法，但只要他们的屁股一挨到座椅，座椅就会立即发生移位，带他们到原本该去的地方。

　　在这种情况下，各个级别的盘者都划分了各自的区域，一目了然，无从遁形，而没有盘印的盘者则被集中在入口处，位置十分低矮，挤挤拥拥的人数最多，都在翘首以盼正主驾到。

　　杜晓也做了上去，她自然和父亲杜文顺拉开了距离，位置在金琼天宫中一路之上，竟然听到了百盘盘者区域。

　　这下杜文顺和其他普通观赛者都瞪大了眼睛，他们没先到杜晓竟然达到了百盘盘者的实力。布塞罗的位置也慢慢升上来，但比杜晓还低一点点，坐在她的下方，卡顿也来了，他坐在杜晓上面一点点，随后是莱文、史东和吕岩。

　　吕岩竟然是坐在莱文的身上，两位骷髅挤在一起，因为体型本来就很小，所以这样也看不出来，直到近了，杜晓才惊讶的看向吕岩：“你……怎么也来凑热闹了？”

　　吕岩指了指身后充当座椅的莱文：“懒骨头非要拉我来看戏。”

　　大人，明明是你自己想来好吧。莱文在吕岩背后默默抱怨，嘴上却道：“嗯嗯，这么盛大的庆典，怎么能够少了我们骨圣人到场？”

　　杜晓当然不好指责懒骨头，只好对着吕岩翻了两下白眼就作罢。史东不肯入座一面被带到高出，他就站在吕岩的身边，作为护卫，这样的人在场中到也有一些，不算碍眼。

　　在杜晓之上的盘者不少，有许多是艾雪城的守卫，另外数位500岁级别的参赛者都在杜晓的上方，有人甚至攀升到千盘盘者的区域去了，由此可见，杜晓的对手实力太强，她要夺冠几乎是不可能的。

　　再往上，就是严伦城主，黄候和朱宇长老，其他位置都是空空如也，代表最高境界的主看台也是暂无一人。

　　就在这时，突然一道光芒落入看台之中，随后看台位置斗转星移，迅速变化，将来人转瞬送入到了主看台边上，众人仔细一看，这人五短身材，相貌丑陋好似一个老鼠，却偏偏手持摇扇，故作潇洒姿态，实在是令人作呕。

　　但虽然相貌丑陋，他却是当之无愧的进入到了主看台边缘地带，哪里目前空无一人，于是他成了整个金琼天宫之中最强的盘者，按照修为排名，应该是千盘巅峰盘者。

　　“扶花公子？”严伦突然站了起来吼道：“你唆使手下破坏我艾雪城天才登天赛的比赛，你竟然还敢来？”

　　原来这个矮丑的男人就是扶花公子，他将艳丽的扇子掩在嘴边嘿嘿一笑：“小小艾雪城主，哪有资格罗哩罗嗦，金琼天宫登天九星赛的开赛仪式上，众人皆可来，难道不是这个道理吗？”

　　严伦还待说话，他身边的朱宇长老忽然动了，并非是站起，也非飞起，而是朱宇长老本来已经固定的座椅突然移动，到了扶花公子的上面一格，正好隔在他和主看台之间。

　　这下众人皆大惊，朱宇这一手，表示他是压制了实力，瞒过号称无法瞒过的“随盘排位阵”坐在下方，现在有扶花公子要坏了冰原式盘的威严，他才放开实力而起，也就是说，朱宇长老的实力，其实已经接近了万盘盘者？

　　吕岩对身边的卡顿笑道：“石头人，你的这位老朋友，深藏不露啊。”

　　卡顿也是瞪大了眼睛，对于朱宇长老的突然表现而惊讶不已。

　　只见朱宇到了扶花公子上首后，笑眯眯的转头对扶花公子道：“扶花公子，你说的不错，金琼天宫开登天九星赛，确实谁都可以来，但希望你能稍安勿躁，不要惊扰了大家。”

　　扶花公子本来想趁着无人到场的时候先卖卖狂，但看朱宇如此手段，他一下也没了声音，干笑两声坐回到位子中，不再说话。

　　就在这时，金琼天宫变化的赛场上方突然梵音大起，有无数宝相庄严的法相出现在天空之中，众人仿佛瞬间来到了仙佛之地，随后有十几名盘者从空中出现，环绕在空中形成一座巨大的魔法阵，阵中隐约有一尊金光闪闪的佛像。

　　“铛铛铛！”震撼人心的钟声响彻二十八下，金光佛像缓缓缩小，变化成为人形，一位身穿金色袈裟的和尚从空中一步步走下，每落一次脚步，脚底都会生出璨灿莲花，真如仙佛降临一般。

　　朱宇长老在主看台边上起身，高唱道：“恭迎式王，生莲佛王！”

　　吕岩暗暗点头：“这位就是冰卫二式盘上的式王，生莲佛王，他号称与世无争，安心钻研世界真理之极致，没想到这一次的大会上，他却先到了。”

　　杜晓在旁边连连对吕岩道：“喂喂，小点声。”

　　生莲佛王落座，他的随从也落入普通座位，令人诧异的是，他带来的随从都是百盘盘者，最多是巅峰百盘，一个千盘都没有，吕岩心中暗道，看到埃斯金制约了两位辅佐式王的力量，只允许他们携带千盘一下的盘者。

　　生莲佛王的到来，令整个看台上都安静了许多，一位鼎鼎大名的式王到场，那种压力绝对是令人难以承受的。

　　在这种压抑的气氛下，所有人都小心翼翼的调整座位，有些觉得自己实在没本事的，干脆就站在底层的站立区，只有真正有势力，有信心的盘者，才敢坐在位子上。

　　大约过了一炷香的功夫，忽然天空又是器乐交响，出现万马奔腾的幻影，所有人都抬起头，他们知道又有大人物来了。这一次的排场比生莲佛王的到场还要大，只感觉天空中有无数香浓的雾水落下，满场皆香，有一种无数鲜花飘落的感觉，就在顶部的奔马群和鲜花阵中，一个爽朗的声音传来。

　　“哈哈哈，来了很多人啊，看啦我们冰原式盘上的登天九星赛，果然依旧是整个星横世界的最大盛世嘛！”

　　随着这声音，有一人身穿白衣从天而落，直飞到主看台上。

　　朱宇长老站起唱到：“恭迎式王，虚境花王！”

　　吕岩看着那位面貌年轻的式王，淡淡道：“冰卫一的式王也来了，这次他们两个倒是积极，不去帮着埃斯金处理恶魔式盘，反倒赶来参加登天九星赛，难道是有什么打算吗？”

　　杜晓恨不得上去捂住吕岩的嘴巴：“喂喂，注意点啊，这都是式王，大神通的人，听到你说话，你就完蛋了。”

　　吕岩微微一笑：“你怕了？”

　　杜晓愣了一下，撅起嘴巴道：“不是怕不怕的问题，问题是我们没必要惹事对吧？”

　　惹事？吕岩点了点头，笑而不语。

　　虚境花王入座后没多久，看台上的座椅突然有三处出现巨大波动，三只椅子迅速游动，进入到了主看台的边上，然后咔嗒一声跨越了主看台周围的那张“万盘槛”，进入到其中，这就意味着，有三名万盘盘者到场进入了主看台。

　　朱宇长老又一次站起来唱到：“阳雪东洲洲主，金阳雪；寒雪北洲，金寒雪；姜雪西洲洲主，金姜雪；到！”

　　来者是冰原四洲中，除了艾雪南洲洲主金艾雪之外的其他三位洲主，都是万盘盘者级别，修为不浅，他们屈居在两个式王的下方，向两人见过礼后坐下。

　　金阳雪站起身来宣布：“式王大人在恶魔式盘上与魔王余孽苦战，暂时无法来参加登天九星赛，委托我宣布比赛开始！”

　　“埃斯金不来吗？”就在金阳雪话音刚落，突然一个女子的声音突兀的响彻全场，随后看台底部的一个座位如同白色闪电一般窜起，猛然射入主看台之中，其位置，竟然还排在两位式王之前。

　　与此同时，吕岩感觉到身边的座椅忽然轮换转动，一个貌不惊人的小老头被新的座椅推动，坐到了自己的身边。

　　吕岩诧异的看去，只见老头满脸堆着淡淡的苦笑：“骨圣人，世界就要毁灭了，你居然还有心情在这里看戏，果然是好兴致啊！”


第七百九十三章 三日末日

　　老头突然出现，正卡在吕岩和杜晓中间，他开口就道出骨圣人三字，令吕岩小小吃了一惊，这位老头是从自己来的吗？

　　史东脸骨一冷，转身看向老头，若有老头有丝毫动静，他的骨盾立刻要上去进行冲撞。

　　正在这时，就听主看台边上的朱宇长老高声唱到：“恭迎，月清尘！”

　　“咦？”白衣女子奇怪的咦了一声看向朱宇：“老头，你认识我吗？”

　　朱宇微微一笑：“月影清尘，无数年来在星横世界中锄强扶弱，为人类强者凝聚元素之力，我早已久仰大名，今日一见，果然是女中豪杰！”

　　这时，生莲佛王和虚境花王两位式王也有略带惊讶的眼神看了看月清尘，然后纷纷拱手见礼，月清尘的排位还在他二人之上，可见这女子有多么深不可测。至于三位洲主，更是没想到一向号称星横世界独行侠的月清尘会出现，纷纷见礼。

　　所有人都没见过月清尘，所以对朱宇长老喊出她的名字也感觉到十分奇怪，金阳雪不禁多看了朱宇两眼，他发现这位艾雪城的长老怎么好像也是有点深藏不露的味道。

　　月清尘看起来就像是个二十出头的少女，长的英姿飒爽，一身淡青色的紧身装扮，秀发在头顶盘成整齐的发式，两道秀眉如刀般立起：“说起来，埃斯金都去恶魔式盘打小怪物了，你们为什么不去？”

　　虚境花王脸色微微一变，看了眼不远处的扶花公子后，对月清尘笑道：“清尘，我们……”

　　“初次相见，叫那么亲切干嘛，听着够肉麻的。”月清尘冷冷打断了虚境花王的话，后者脸色变得难堪起来，再没有了刚才的淡定神闲。

　　底下的看台上，吕岩将目光收回，转头看向身边的老头：“老人家，请问您是？”

　　“了心解。”老头淡淡道。

　　吕岩一愣，眼前这位貌不惊人，扔到闹市区中都冒不了头的老头，竟然会是星横世界中鼎鼎大名的先知圣人了心解？他轻轻摆手，让史东退下，不要再做无礼举动。

　　一旁的杜晓听到老头的话吃了一大惊，离开座位就拜，了心解微微一笑，任她随意，口中淡淡道：“冠军郎，不用行此大礼。”

　　杜晓更是吃惊：“先知大人，我只是一个小小百盘盘者，怎么可能夺得冠军，您过奖了。”

　　了心解道：“天机不可琢磨，一切自有分晓。”

　　吕岩听到了了心解的话，冷冷道：“小老头话中故意卖弄玄机，你怎么能证明自己就是了心解？”

　　杜晓见吕岩出言冷淡，大惊连连摆手，但了心解却微微一笑：“骨圣人，双口为天，山石为地，如此险境之中也敢闯，凭借无非有二，魔胎虚门是也。”

　　吕岩心中大惊，了心解几句话，说中了他的诸多秘密，首先就是“双口”“山石”正是“吕岩”二字，另外说他擅闯险境凭借的是“魔胎”和“虚门”，也是正好说中了关键所在。

　　吕岩肃然起敬，对了心解轻轻抱拳：“老人家，想你洞察古今，明察秋毫，应该知道我是什么样的人，如果不是被逼到绝路，我也是不愿作恶的。我心中所图只有一事，老人家您能猜中吗？”

　　了心解叹了口气：“自古红颜祸水，骨圣人即将登圣，难道也看不破这个道理吗？”

　　吕岩心头大震，这下是完全相信了心解的身份了，能够知道他吕岩为了叶茗薇而闯荡天下者，绝无几人。他看着了心解苍老的面容，紧张的问到：“我心中有无尽的疑惑，还有背弃于她的痛苦，所以我绝对是不肯放下的，请老人家给我指一条明路，只要可以，我绝不再伤任何一人。”

　　了心解看着吕岩的脸骨，良久叹了口气：“哎，明路没有，血路、黑路倒是处处可见，以我的能力，也只看到一片雾气弥漫，若勉强穿越雾气，也是一片悬崖死境，星横世界走到了尽头，即将毁于一旦啊。”

　　吕岩心中震惊：“都是因为我吗？”

　　“至少与你有绝大关系。”了心解道：“据我说知，你手中就有毁灭星横世界的东西！”

　　吕岩身体微微晃动：“那么您是来阻止我的？”

　　“虽然知道事不可为，但为了星横世界这无穷无尽的苍生，老朽也要舍命一试。”了心解淡淡说着，口气中有一种毅然决然的坚决。吕岩看着了心解，这老头看起来貌不惊人，但是他能够直接做到自己身边，说明他也有欺骗“随盘排位阵”的能力，说明他至少也有朱宇长老那种接近万盘盘者的实力。

　　杜晓在一旁听着越来越不对劲，他赶紧说到：“先知大人，这个骷髅不是骨圣人，他只是我从石中林救起来的一个普通骷髅，您千万别认错了。”

　　了心解缓缓道：“缘分，是我认为最妙不可言的东西，这么多年了，虽然我一直号称无所不知，无所不晓，但其实我是这个世界中最无知的人，有无穷无尽的谜题在我的脑海中盘旋，比如我能算到冠军郎的夺冠，却无法想象冠军郎是如何遇上骨圣人的。看到结果太容易，明白过程……太难了。”

　　杜晓无语，了心解的一番话令他无法理解。

　　吕岩却是听明白了，了心解的意思是他只能算出一些未来的点点面面，却无法知道其中演变的过程，甚至有可能也很难做出改变，所以他才会如此绝望的认为星横世界会毁在吕岩手上。

　　感觉到老头其实并无真正恶意，吕岩轻声道：“老人家，一人之力，总有穷尽之时，你若是独立去扛，自然难以成功，不如将其中关键说与我听，我当全力完成老人家的心愿。”

　　了心解眼睛一亮，吕岩说的话，倒是为他打开了一扇窗，但是仅仅片刻之后，他意识到这“窗户”可能本来就会开着：“哎，骨圣人的才智我自然是毫无怀疑，但天机难测，也许我说出来的每一个字，都有可能照成事情恶化，那时我反而成了这一切的推波助澜者，老朽实在没勇气说出来。”

　　吕岩一愣，明白了了心解的意思，也就是说事情的结局已经固定，了心解他无论是否事先说给吕岩听，都难以改变结局，那么如果他先说了，反而有可能是他说的话导致了毁灭结局的发生，这老头不愿脏了羽毛，所以索性不说。

　　“哼。”吕岩冷哼一声：“老人家你倒是洁身自好，但却不敢尝试积极解决问题，实在是有愧于星横第一圣人的称号啊。”

　　了心解面露尴尬之色，却无法反驳，只能摇头叹气，默默不语。

　　就在这时，金琼天宫内阴风大作，黑气逼人，四面八方传来鬼哭狼嚎之声，随后在它的赛场中兴出现一个巨大的黑色漩涡，仿佛黑浪翻滚，最后从其中浮出数个骷髅。

　　这数个骷髅一出现，浑身立即金色光芒大放，转眼从黑暗的骷髅变成了耀眼的王者，他们拔地而起，向着主看台飞去，最终有两名骷髅进入主看台，另外还有三名骷髅在主看台外侧就坐，和扶花公子左右相伴。

　　哪里一下来这么多厉害骷髅？

　　众人皆是大惊，吕岩也是暗暗吃惊，不过更让他吃惊无比的是，那两道飞入主看台的骷髅身影中，有一个竟然是他非常熟悉的。

　　这时，朱宇长老在满场的喧哗中站了起来，高声合唱：“迎，斑耀大陆式王，斑炙！”

　　原来来的是斑耀大陆的式王，这可是极其罕见的事情，式王斑炙和埃斯金不是死敌吗，他怎么敢来冰原大陆，难道他是来捣乱的吗，可是主看台上有两位式王在场，还有星横第一侠女月清尘，他能讨到好处吗？

　　“迎……”朱宇脸上忽然展开一个微笑，看向斑炙：“大人，您身边的这位是？”

　　朱宇也终于有认不出来的强者了。

　　斑炙微微一笑，拍了拍身边骷髅的肩膀：“他是我的好兄弟，阿斯奎恩。”

　　“迎，斑耀大陆万盘盘者，阿斯奎恩！”

　　“迎，斑耀大陆千盘巅峰盘者，夜骨，锋桦，得露！”

　　朱宇将来客的名字唱完，主看台上已经微微有些乱象，几个式王和万盘盘者之间目光如同火花爆射，暗暗较劲。

　　看台中部，莱文和史东同时发出惊讶的声音：“阿斯奎恩怎么会成了斑炙的手下？”

　　“而且还在短短一年多的时间内成了万盘盘者？”

　　吕岩也是满心不解：“看起来，他也是有一番奇遇，不过这样就得到斑炙的信任，得到如此罕见的培养，实在是难以想象啊。”

　　了心解在一旁插话道：“对于过去的事情，老夫略知一二，就说给骨圣人听听，也好让骨圣人安心。”

　　吕岩知道了心解一心讨好自己，还是希望能够化解最后星横世界的毁灭，他当然也不想毁灭星横世界，于是轻轻点头：“老人家请讲。”

　　了心解道：“这位巨骨头大人与18个月前到了斑耀大陆，与意外之中救了修炼入魔的斑炙，并且被斑炙看中其骨技，于是用18个月时间集合全部力量培养，准备将其作为自己新的刻魂者。”

　　吕岩这才恍然大悟，原来斑炙要将阿斯奎恩作为其刻魂者培养，所以才会如此重用。说起来斑炙的前一位刻魂者是斑钉，也是一名巨人骷髅，所以选择阿斯奎恩倒也不稀奇，再加上阿斯奎恩的骨技确实有独到之处，也许能够和斑炙的战斗方式形成某种契合，所以才会被一眼看中吧。

　　吕岩对了心解点了点头：“老人家知道天下一切事，果然是名不虚传。”

　　了心解摆手摇头：“距离星横世界的末日只剩三日，我既然不能破解，又何谈知道天下一切事？”


第七百九十四章 天王驾临

　　吕岩虽然一直听了心解说星横世界的末日即将到来，但始终没听他说具体时间，所以他怎么也想不到了心解口中的末日只剩下三日时间。

　　吕岩沉吟了片刻道：“老人家，三日之后，是魔王复活之日，莫非你认为魔王会复活？”

　　“所有的魔王之卵都会被破坏，除了那一枚，所以除非你要蓄意毁灭一切，否则魔王的复活应该不至于毁灭星横世界。”了心解摇头。

　　吕岩心中暗暗心惊，了心解几乎完全知道自己的计划，不过同时他也略有几分安慰，看起来莫巴迪做的那件事情成功了，否则了心解也不会说魔王能听从自己的意志。

　　于是吕岩又问：“既然不是魔王，那么老人家您到底最后看到了什么场面？星横世界是如何毁灭的呢？”

　　“虚无的黑色。”了心解只说了五个字，却不再说话，皱着眉头苦苦思索，试图在看破天机。

　　吕岩也不说话，安静了下来。

　　倒是一旁的杜晓听了这么多，再也无法相信吕岩只是一个普通骷髅了，她瞪着吕岩的侧面脸骨，眼神久久无法离开，回想着这一年多来发生的事情，回想着吕岩身边陆陆续续出现的神秘骨头，真是有点难以置信，同时她也好奇起来，吕岩到底是谁，会不会真的是天王徒弟的那个吕岩呢？

　　主看台上，斑炙在手中拉出一根黑色的三叉戟：“几位，难道真的想要和我动手吗，我已经不是当年的斑炙，最近受了点劫难，圣骨已成，就算是埃斯金在场，我也能轻易捏死他！”

　　“斑炙，你休要狂妄！”月清尘冷喝道，她的身体周围发出犹如月光一般的清冷光芒：“你要寻仇可以，出去寻，这里的事情关乎着星横世界的存亡，由不得你放肆！”

　　生莲佛王手掌托起一片悬浮的念珠，脚底洁白的莲花浮现：“斑炙施主，放下屠刀，回头是岸！”

　　虚境花王冷哼一声，无数繁花从天而降，将主看台包裹的像是五彩花房一般：“斑炙，你不过是要找一个小骷髅叛徒而已，犯不着到我们这里撒野，如果肯给个面子，等九星登天赛结束，我可以负责帮你把那小叛徒找出来！”

　　听到虚境花王如此说话，站在斑炙背后的阿斯奎恩身体微微一颤，从脊骨后面飞出一轮巨大的黑色弯骨飞刃。

　　斑炙却拦住阿斯奎恩，看向虚境花王：“此话当真，比赛之后，你帮我找人？”

　　虚境花王拍了拍胸脯：“我虽然不是七式王之一，但也是一言九鼎！”

　　斑炙看向生莲佛王：“老和尚，你怎么说？”

　　“只要不扰民，不杀生，老衲不问施主之事。”

　　“哼，你倒是撇的干净。”斑炙冷哼一声又看向月清尘：“月清尘，你到时候可不准拦我。”

　　月清尘呸了一声：“死骷髅架子，我没空管你的屁事，但我告诉你星横世界只剩下三天时间，你最好不要乱来，万一我发现你就是世界毁灭的诱因，我第一个弄死你！”

　　月清尘说话粗鲁不像是个女孩子，倒像是街头打架的莽夫，不过这时没人注意这点，都为她话中的语意所震惊。

　　“星横世界只剩下三天时间！”

　　这是怎么回事？是一句玩笑？一句比喻？一句暗语？还是事实呢？

　　怎么可能是事实？

　　怎么可能？

　　九星登天赛就在这种情况下开始了。这场比赛虽然影响不小，但以前只是局限于冰原三式盘，不过这一次，它不知道怎么就莫名其妙的惹来了这么多巨头大拿，这些盘者到底是带着什么目的而来，他们又会掀起什么样的波澜？

　　没有人猜得到，但谁都知道，一旦发作，必定是令整个星横世界都震惊的大事。

　　吕岩也是觉得事情进展的如此突然，早已超出了他的预料，但是现在退走是万万不可能的，他所做的只有等待，从主看台上偶尔有一两道目光射来，吕岩都当作没有看见，而那边的人物似乎也愿意一直等待，也许是等待比赛结束，也许是等待其他什么……

　　吕岩索性也拉到了，就在这里悠闲的看着比赛，看了心解的预言到底准到什么程度。

　　杜晓的第一战就是个控盘超过300块的强手，吕岩这次索性什么也没管，因为了心解预言了杜晓是冠军，那么吕岩也乐得自在，袖手旁观，看杜晓如何在一群比自己强的多的选手中杀出一片天地。

　　谁知道经过三个时辰的苦战之后，杜晓居然撑了下来，抓住了她对手的一个破绽，居然反败为胜，赢了第一局。

　　“这小丫头，越来越厉害了。”吕岩在看台上微笑着说到，他身后莱文轻轻点头。

　　了心解还是坐在吕岩身边，依旧眉头紧锁，双眸紧闭，谁也不知道他在脑海中进行了多少运算和猜测，但显然他并没有找到答案。

　　这时，从走道上过来一个身影，一路来到吕岩面前：“货到了，这次有件特别的东西。”

　　说完，这人将一个布包塞到吕岩怀里，然后转身走了，从他行动的步伐来看，并非是主动走路，而是被克莱德控制的傀儡，那么货物是什么吕岩不用问就知道了，是克莱德在地下仙境准备的艾旋灵丹，至于那件所谓的特别东西，吕岩就不知道了。

　　他赶紧将空间袋打开，里面果然是成小山般摆放的艾旋灵丹，几乎整个空间袋都堆满了。在这堆艾旋灵丹的顶部，有一个拳头大小的白色果实，吕岩心中一动，将它偷偷取了出来。

　　白色果实有一股淡淡的异香，它释放出无穷无尽的生气开始温润吕岩的身体骨骼，令吕岩倍感舒适，吕岩不禁大喜，看来这个果实应该是那些无名卷叶草中诞生出来的精华，真正是整个地下仙境最宝贵的东西。

　　吕岩赶紧用黑纱将自己覆盖，然后一边吸收艾旋灵丹和这种白色果实，一边打开融元领域，尽量不让任何元素气息流出，他感觉到身体正在快速恢复，脑海之中对于刻魂者们的感应也逐渐清晰起来，吕岩心中不由得暗喜，似乎半移症即将痊愈。

　　“骨圣人，光有艾旋灵丹和旋灵草果，也是无法治愈你的半移症的。”了心解忽然在身边说话，打断了吕岩的美好愿望。

　　吕岩没好气的问到：“那老人家能否告诉我，如何才能治愈半移症？”

　　了心解眉头紧皱起，苦着脸摇头不语，显然是抗拒帮助吕岩。

　　吕岩冷冷道：“老人家，也许你不肯帮我治愈半移症，正是导致星横世界毁灭的原因哦。”

　　了心解脸色大变，苍白无比，被这种是是非非的选择弄得精疲力尽。吕岩也不去管他，只顾给自己疗伤，等待身体复原，在他的脑海中，隐约感觉到剩下的三名刻魂者：安德莉娜，瑞斯恩和风紫的位置似乎有所改变，但具体是靠近还是远离却无法感应到。

　　“如果他们距离很远的话，即使改变位置我也无法清晰的感应到，难道他们距离我已经很近了？特别是安德莉娜，她的位置变化似乎很快，若非是她在虚腔中穿梭，就说明她很可能也来到了冰原式盘上。”吕岩心中暗暗揣摩着。

　　金穹天宫的比赛场非常神妙，当到了需要休息的时候，每一个座位都会闭合成为一个圆形的空间，而深处座位之中的人，就会发现周围的场景变化，直接从看台上进入到了一个硕大的旅店客房之内，吃穿用度皆齐全。这样所有的观众都不用离开看台休息了，这三天的比赛时间内，几乎所有人都待在他们自己的位置上。

　　杜晓的比赛在第二天中午碰到了难题，她的下一个对手，竟然500岁级别的冠军，金元舟。

　　“这……金元舟是千盘盘者，我不是没有信心，可实在是……”杜晓在比赛前两个小时，坐在自己的位置上唉声叹气的说到，话其实是说给他身边的了心解听的，可是了心解却是充耳不闻，仍旧为越来越近的世界末日苦思不已。

　　吕岩似乎在深度冥想之中，整个身体笼罩在黑衣之下，独自发呆，也没有搭理杜晓。

　　倒是莱文闲着无事，对杜晓道：“小家伙，先知都说你是冠军了，你怕上什么？走上场，就自然而然的赢了呗。至于如何赢，说不定是对面那家伙突然疾病发作暴毙而亡也不有可能啊。”

　　杜晓张大了嘴巴：“哪有这种可能，懒骨头大人就知道调侃我，我都担心死了。”

　　莱文嘿嘿一笑：“要不你干脆弃权得了。”

　　“弃权？”杜晓震惊的看着莱文，不知道他为什么提出这个不靠谱的建议。

　　莱文笑道：“你弃权之后，自然就绝对不是冠军了，那么了心解的预言就被打破了，这样一来，星横世界要被毁灭的预言是不是也被打破了呢？嘿嘿，以你一人的放弃，拯救整个星横世界，是不是无比美好呢？”

　　杜晓张了张嘴巴，正要和莱文讨论他这无比蛋痛的推论时，突然一个声音在她身边响起。

　　“那个混蛋骷髅敢怂恿我天王的子孙做逃兵？找不自在吗！”

　　一个身穿白色云纹长衫的老者突兀的出现在杜晓的身边，一脸的不苟言笑。


第七百九十五章 娥母来临

　　突然出现的老者是一步步走上来的，所以没有引起任何人的注意，甚至他的步伐非常诡异，路过的每一个人都没有察觉到他就这样上来了，仿佛是上来一阵风，一阵雾。但是当他站住的时候，立即如龙临渊，一股庞大的气势散发出来，除了杜晓、了心解、吕岩等人外，周围其他的盘者全都情不自禁的从座位上滑了下来，跪在地上。

　　天王！

　　数百万年驰骋星横世界的天王居然恢复了全部实力。

　　杜晓敬畏的看着天王，眼睛突然就红了，随后翻身倒地就拜，用额头触地，泣不成声。她不用去怀疑，不用去验证，这个老者令他感觉到一种天生的亲切感，这就是天王，就是他们杜家这一脉的祖宗。

　　远在看台的底部，杜文顺也倒头而拜，倒是小白突然拔身而起，来到了天王的身后，默不作声，什么也不说，仿佛他就是天王背后的一个影子，一堵墙。杜晓暗暗吃了一惊，难道说小白是天王派来的保护自己杜家的？不过现在想想还真有这个可能，小白几乎从未怕过任何人，而且几次在强者面前救了自己的性命，他很有可能是深藏不露。

　　天王和了心解对视了一眼，相互拱手见礼，两人是老相识了。

　　天王道：“老头，怎么不上去主看台，非要躲在这里呢？”

　　“何为主，何为次，老朽心中有自己的平衡，天王的主看台在上面，而老朽我的主看台就在这里。”了心解缓缓道，即使天王的到来令他眉头舒缓，但仍旧是有大量郁结难以化解。

　　天王点了点头，将脸转向吕岩，而吕岩这时也感应到超级强者靠近，从冥想恢复过来，看到是天王到场，他脸上一喜，抱拳道：“恭喜天王恢复实力。”

　　“哪里，还不是多亏了小友你助我一臂之力，这份恩情天王记下了，我听说斑炙赶到金穹天宫来找你麻烦，放心好了，有老夫在，决不让任何人碰你！”天王看着吕岩也是格外亲切，信誓旦旦的保证道。

　　吕岩自然高兴，又寒暄了几句。杜晓这才知道，自己在石中林碰到的骷髅，还真就是吕岩，不但救了天王，而且在星横世界边缘大放光彩，是个非常了不起的人物，而那些纷至沓来的懒骨头、贼骨头、魔骨头什么的，都是吕岩的手下。她看向吕岩的脸色变得极为精彩，又是好气，又是震惊，还带着三分敬畏，说不出的感觉。

　　这时，天王重新看向杜晓：“小丫头，做得不错，没有丢我的脸，能够闯到如此境地，我很满意。”

　　杜晓赶紧低头：“谢谢天王祖宗赏识，不过下一个对手金元舟太强，我可能只能止步于此了。”

　　“一个千盘盘者算个屁。”天王冷哼一声，忽然问到：“小丫头有没有学过棍法？”

　　杜晓赶紧道：“吕大人安排布塞罗老师教过我上百种兵器，棍法学过六种。”

　　天王笑着向吕岩点点头，然后从怀中取出一杆短棍，这短棍出来见风就长，变成一条过丈长的长棍，他将长棍扔给杜晓：“这是我当年成名时用的兵器，昊天白龙棍，可破一切盘印、魔法和武技，你拿去对付金元舟，保证能把他的屎都打出来！”

　　天王口气粗鲁，但杜晓哪里会计较，赶紧欢喜的接过棍子，然后略有些担心的道：“老祖宗，感谢您赐棍，不过我刚得到此法宝，一时半会儿恐怕融会贯通不了吧？”

　　天王喊了声：“小白，归位！”

　　只见天王背后的小白嗖的一下，化作一团白光钻入昊天白龙棍中，杜晓大惊。天王笑呵呵的说到：“实话告诉你，昊天白龙棍和天地玉一样，都是由式盘缩小变化而来，昊天白龙棍原本就是一个巨大的式盘，小白是其中的盘兽，你拿着式盘和盘兽去和金元舟打，怎么可能会输呢？”

　　杜晓震惊的嘴巴都合不拢，她怎么也想不到，跟随在父亲身边多年的小白，竟然是一只盘兽！

　　现在还有什么说的，她手持式盘凝结的大棍，有盘兽辅佐，别说是一个小小的千盘盘者了，就算是冰原式盘上的四大洲主，她也能斗上一斗了。

　　杜晓激动的不得了，她这才知道了心解的预言有多么准确了，比赛的钟声已经敲响，再不入场就要算是弃权了，她含泪向天王感谢，然后下台参加比试去了。

　　天王看向了心解：“老头，你说星横世界还有三日就要毁灭，到底是怎么回事？”

　　“现在还有一日半了，明日夜间之后，星横世界将陷入永远的黑暗之中。”了心解摇头：“我只知道，这件事和吕岩有莫大的关系，但是到底是如何发生的，我并不清楚，如今你来了，说明你也卷入了其中。”

　　天王看向吕岩：“小兄弟，这个老头说话一项很准，你可知道为什么星横世界会毁灭吗？”

　　吕岩随手掏出一个隔音符，这种极品隔音符就算是式王也要凑近了才能偷听，至于其他人根本没有偷听可能，他将天王、了心解都罩在其中，然后才苦笑道：“既然天王也来问起，那么我就将自己知道的情况说一下出来，也好为大家做个判断。”

　　了心解也激动起来，他其实很想听吕岩的心里话，只是吕岩最初还是无法信任他，若非天王开口，吕岩绝对不肯说什么。

　　天王催促道：“快说吧，不用放隔音符，我自有一股屏蔽气场，主看台上那些家伙除非自降身份靠近，否则他们听不到你的话。”

　　吕岩点点头道：“简单说，我来自另外一个世界，应该不是星横世界中，有一种半人半妖的怪物不知道出于什么目的将我和另外几人送到这个世界来，如果说有谁能够在瞬间毁灭星横世界，那么这种半人半妖的怪物也许可以做到。”

　　说着，吕岩从怀里掏出一张画像，这是他自己根据想象记忆，让瑞斯恩绘出的那种“神灯式怪物”的画像。

　　了心解和天王看着直摇头，他们二人确实从未在星横世界中见过这种种族。

　　吕岩又道：“除了这种怪物之外，我原来有一个好朋友叫做阿九，她背后的力量非常强大，曾经有一个自称为‘白袍守卫’的老者突然出现在偌丁伦基盘上，将她带走，据说带走之所谓之为‘主盘’，这个势力，我觉得是另外一个有能力毁灭星横世界的存在。”

　　了心解恍然大悟道：“怪不得，根据因果轮回规律，当年你本应该死了，后来不知道你为什么能活下来，我一直百思不得其解，原来是那个白袍守卫打破了规律的运行轨迹，确实，这个‘主盘’一定非常强大。”

　　吕岩又道：“和我一起被送到星横世界来的，有一个叫做奥古斯金的家伙，他现在成为恶魔式盘上的第四使者，这次魔王之卵的复活，也是由他主持进行的，所以可以推测，恶魔可能会受到那种神灯怪物的控制，再加上一日半之后，是魔王复活的日子，所以星横世界的毁灭预言，应该和这种怪物比较靠近。”

　　了心解道：“那你何不将你手中的那颗魔王之卵毁掉？”

　　天王惊道：“吕小友，你也有一颗魔王之卵？”

　　“嗯。”吕岩供认不讳：“但我不能将它毁掉，因为奥古斯金很厉害，他似乎是得到了神灯怪物留给他的什么启事，不但可以预知虚腔出现的时机，而且还能在短短几年内成为第四魔使，从而试图化身为恶魔，所以我觉得普通的方法，根本无法对付他。”

　　天王眉头一挑：“那你留下魔王之卵又有什么用？”

　　吕岩微微一笑：“留下魔王之卵，就算不济也能知道恶魔出壳的准确时间，而若是我计算得中，那么我就能给奥古斯金重重一击！”

　　了心解想了想，最终还是点头：“不管怎么说，吕岩的方法确实比直接毁掉魔王之卵好一些，可惜这样还是无法改变结局。”

　　“嗯”吕岩接着道：“除了奥古斯金，白袍守卫之外，娥母的存在也不容忽视，娥母手中有一颗星横之源，这玩意的名字如此奇特，可见它和星横世界的存续有莫大关系，不知道了心解前辈能否算出，娥母是否会到金穹天宫来？”

　　了心解微微一愣，然后道：“等我试一试。”

　　说罢，了心解从怀里取出一排彩色的药瓶，分别取出药丸吞下，然后又在地上摆开各种奇形怪状的小物品，紧接着他默默冥想起来，而他面前的东西则奇怪的开始变形幻化，就仿佛都是液体做得一般，受到了蒸汽的熏烘而不断的扭动。

　　大约一炷香之后，了心解渐渐停止了冥想，他脸色变得极其苍白，嘴唇毫无血色，连续咳嗽十几下之后，才勉强能够开口说话：“娥母，已经到了！”

　　什么？

　　吕岩和天王下意识的向赛场上方望去，只见那里乌云密布，开始游出无数黑色的小虫子，因为虫子是整个星横世界中的公敌，所以主看台上几大式王齐齐出手制止，不过谁也想不到，即使在几大式王的围攻下，那黑色的虫云之中，仍然挤出三只背生金色翅膀的虫子，然后是一条遍体鳞伤的金龙，最后奥尔本带着肩膀上的奈林和艾西降临到赛场上。

　　奥尔本用力抽打着金龙，大声喝道：“谁把这条小蛇扔在了冰原式盘外面的虚空中，如果没人认领的话，我可捡回去熬汤了啊！”

　　吕岩腾地一下站了起来，他这才想起连日来仰望星空时候心中的担心何来，原来是凯伦瓦尔漂浮在冰原式盘之外的虚空中，没想到被奥尔本抓到了手中！


第七百九十六章 商行消失

　　看到凯伦瓦尔在奥尔本手中，吕岩腾地一下站了起来，他要救凯伦瓦尔，不过直接出手，他又不是奥尔本的对手，虽然天王答应保护自己，但天王并没有说会帮助自己再去保护别人，另外天王能对付斑炙就不错了，再对奥尔本母显然不现实。

　　这时天空中月清尘飞向娥母奥尔本：“好哇，我找你找不到，没想到你居然主动来送死。”

　　奥尔本笑着摆手：“月清尘，我不是来送死，我是来帮忙的，上一任娥母并非完全体，所以它很难与你们沟通，这么多年来，大家总是打打杀杀，其实我们虫盘者的目的只是为了离开星横世界回家，并非是要吞并你们，我们之间的争斗，早该结束了。”

　　月清尘一愣，奥尔本这番话，倒是她从未想象过的。

　　奥尔本接着又道：“而且，我也听说了星横世界将遭受大难，我是助一臂之力的，若是这个星横世界毁了，我们虫盘者也全部完蛋了，回家自然也成了泡影，月清尘，此时此刻，我们应该同心协力，对付毁灭星横世界的黑手才是啊，你说对不对？”

　　月清尘冷哼一声：“说的天花乱坠，你有何本事阻止星横世界被毁？”

　　“哈哈！”奥尔本大笑，左肩之上，奈林抬起上本身，手中浮现出一颗火红色的圆形球体：“这个就是星横之源，是孪歌亲手赠送与我的，只要它不熄灭，星横世界就不会毁灭！”

　　月清尘倒吸一口凉气，星横之源居然在娥母手中，这颗红球号称星横之源，其中蕴藏着无穷无尽的元素和魔力，一直是被孪歌牢牢的控制在手中，前段时间有传闻说它恶魔盘者骗走了，没想到却出现在虫子的手中。

　　主看台上的生莲佛王，虚境花王和斑炙也纷纷住手，看着奥尔本到底要干什么。

　　奥尔本将星横之源又收了起来，飘飘然向主看台飞去：“你们看，我几乎是只身而来，绝没有其他意思，就是要帮助大家对付即将复活的恶魔，但除了恶魔之外，其实我们星横世界中隐藏着另外一个更加可怕的变数，他就是吕岩。”

　　说完，奥尔本用手一指看台上的吕岩：“喏，就是那个小东西，他比恶魔更可怕！”

　　主看台上数道目光齐刷刷的看了过来，斑炙也大声道：“对，这大虫子这句话我听的舒服，我们还是先将吕岩杀了再说，他一个小小的千盘盘者，不但大闹起源式盘，还杀了许多万盘盘者，这鬼东西邪门着呢，我要杀了他，谁也不准阻拦！”

　　“慢着！”月清尘一声冷喝，阻挡了所有蠢蠢欲动的强者，她的修为至今还是最高，所以她的话也最有权威。

　　月清尘飞到低层看台上，看了吕岩几眼之后，看向了心解：“先知老头，这就是吕岩吧，可以将他交给娥母，换取那颗星横之源吗？”

　　“我看谁敢！”天王爆吼一声，身体表面隐约有紫金色的气息放出，月清尘在空中漂浮不稳，只感觉到元素都要被吹散了，她皱着眉头看了一眼天王，没有说话，她知道天王厉害，不好对付，但到底打不打，还是要看了心解的意思。

　　了心解缓缓摇头：“清尘，那星横之源在娥母手中，根本就没有任何用处，你要来了，也不会有用。在冥冥黑暗之中，几乎没有任何光线，但是我总感觉到有一个影子在撼动着无边无际的黑暗之门，所以，吕岩绝对不能死，你如果真是为了星横世界的亿万生灵着想，一定要保护好吕岩。”

　　“保护这个骷髅？”月清尘脸上浮起一丝惊诧。

　　了心解点了点头：“是的，保护他不能死，但也要监督他不能做出任何毁灭星横世界的事情，就算是付出生命的代价也要做到。”

　　月清尘苦笑：“看起来并非是件容易的事情啊。不过老头，我父亲让我听你的话，这次我就豁出去按你说的做，希望你的天眼，能带我们见到后天的太阳。”

　　说完，月清尘就在吕岩身边坐了下来，竟然是暂时和他站在了一条战线。

　　主看台上，奥尔本的眉头皱了起来：“月清尘，难道你不是要解救星横世界的亿万生灵吗，怎么不把吕岩杀掉？”

　　“放你娘的罗圈虫子屁！”天王爆吼道：“杀了吕岩就是解救亿万生灵？你那二两虫油脑袋是怎么长的，为什么不自杀啊，杀了你才是解放全世界好吧！”

　　天王骂的粗鲁，月清尘听的倒是呵呵一笑，她冲主看台上摆了摆手：“看比赛吧，吕岩我保下了，除非他有什么毁灭性的举动，否则谁也不准动他。不过……”月清尘又将秀丽的脸蛋转向吕岩：“如果你有半点想要毁灭星横世界的迹象，我会立即让你死无葬身之地！”

　　吕岩笑道：“了心解老人家不也正是这样想的吗，你们一左一右夹着我，我有什么坏主意也施展不出来啊。”

　　“你还笑的出来？”月清尘诧异道：“现在六七个式王都盯着你呢，而且娥母和斑炙肯定是要追杀你到死的，这事情过后我可保护不了你。”

　　“这事情过后……还有然后吗？”吕岩淡然一笑，不再说话。

　　金穹天宫的气氛变得诡异无比，斑炙和娥母想要杀死吕岩，天王、了心解和月清尘却保护吕岩，而生莲佛王和虚境花王有点举棋不定，不知道该如何是好，其他的几名万盘盘者也都只有在一旁看戏的份，最早到场的扶花公子本来是约好了和虚境花王做一场大事的，但是到现在也只有躲在一旁看戏的份了。

　　场外的式王们斗嘴惊心动魄，场内的天才赛也是精彩迭起，黑马不断。

　　其中最大的黑马当属艾雪南洲雪鹿省鹿尾镇杜家的杜晓，杜晓一根大棒子简直就是一切魔法和武技的克星，看起来轻飘飘的，但是即使是最硬的护盾也是一敲就碎，最厚的盘印也是一碰就烂。她将头号种子金元舟打的节节败退，基本上已经是胜券在握了。

　　吕岩的右手边，月清尘将目光从赛场上收回，突然对吕岩道：“喂，小骷髅，你们刚才在谈什么，可不可以说给我听听？”

　　吕岩笑道：“当然可以，不过我有一个小小的要求。”

　　月清尘怒道：“你还有什么要求，信不信我把你的骨魂打出来？”

　　“不信。”

　　“你……”月清尘虽然不自称为式王，但确实是星横世界中最强的式王，她继承于父亲的一块“七窍玲珑天地玉”，在她的空间袋中自成一片巨大的世界，其中豢养无数人口生活，她也是这块大陆的王者，一名隐形的式王。

　　如今最强的式王被一个小骷髅抢白，她哪里受得了，正准备发火，但就在这时，了心解突然开口道：“清尘，答应他吧，只是一个小小的疑问而已，你没有什么好隐瞒的，而吕小友等下会继续我们刚才的分析，那才是探究星横世界如何毁灭的重点。”

　　“……是，先知老头。”月清尘虽然答应了了心解，但嘴巴上却还在抱怨：“不过您不要老帮着这个骷髅说话啊。”

　　了心解淡淡道：“我只是建议，你听不听，都是由你自己的本心决定的。”

　　“行了，行了，算我怕你了。”月清尘对吕岩道：“小家伙，你要说什么，快说。”

　　吕岩微微一笑：“我只想知道，你捣鼓出来的那个月影清尘，到底是干什么用的？”

　　“哦，你问那个啊。”月清尘得意的笑了起来：“那个很简单啊，那个魔法是我自创的，它的作用就是减少星横世界中那些心智不坚定的控盘者，只要度过了月影清尘的考验，就能取得奖励，那些幻象体内存储的元素就会归胜利者所有，这样星横世界中的强者就会越强，总有一天，能够找到这个世界的出口。”

　　“也就是说，月影清尘是为了淘汰弱者，筛选出强者？”吕岩惊讶道，他没想到这个月清尘的目标如此宏伟。

　　“不错，吕小友”了心解插言道：“清尘的父亲是我的一位好友，他认为星横世界的盘者们太弱小了，所以才会抵挡不住诸如虫盘者这样势力的冲击，他的遗愿是不断提高整个世界盘者们的力量，总有一天能够找到出去的路，打开更大天地的门！”

　　吕岩轻轻点了点头，仿佛能够想象数百万年前，那些强大盘者为了星横世界呕心沥血，冥思苦想的模样，他对月清尘道：“我明白了，既然如此，我就继续说说我关于这次事情的看法。刚才我向了心解和天王前辈提到了三点，一个是将我推入这个世界的怪物，一个是不知道在哪里的主盘势力，还有一个是掌握了星横之源的虫盘者……”

　　吕岩简略说了刚才的事情之后，他又接着道：“除了这三股势力之外，其实我更加担心的是一股在星横世界中盘桓了很久的势力，这个势力和星横世界的每一个盘者都有所接触，甚至乎是它促进了整个星横世界的繁荣。”

　　月清尘诧异道：“我在星恒世界生活了这么多年，哪里听说过这么一种势力？”

　　天王却听懂了：“吕小友说的是和平商行。”

　　了心解也不住点头：“是啊，和平商行是我算不准的因素之一，他们好像掌握了虚腔的制造技术，总是可以不留痕迹的迅速抵达任何大陆盘，他们背后的势力如果对星横世界有恶意的话，那么一百个星横世界也不是对手啊。”

　　月清尘震惊道：“和平商行在星横世界存在了无数年了，他们从不参与任何争斗，不会和他们有关吧！”

　　吕岩扫了一眼三位强者，语气低沉的道：“从昨天开始，我的和平商人就停止了响应我的呼唤，不但如此，我手下所有的盘者都无法呼唤他们的和平商人……”

　　“这个和平商行，似乎是已经从星横世界消失了。”


第七百九十七章 六王压顶

　　吕岩话音刚落，天王、了心解和月清尘都赶紧用意念渗入自己的币印之中，呼唤自己的和平商人，他们的币印都是顶级币印，和平商人只要一呼唤就能立即响应，但现在，三人的币印都毫无回音。

　　尝试了数息的功夫，三人都放弃了尝试，天王神色凝重的说到：“这样看来，是和平商行要毁灭我们的世界吗？”

　　吕岩摇头：“和平商行存在这么多年了，它们没有毁灭星横世界的道理，或者说，如果他们需要，完全可以直接将整个星横世界彻底控制、奴役！我猜测，他们的离去，是因为他们知道星横世界即将被毁灭，而他们不愿意被牵扯其中，所以走了。这就像是商户放弃了即将被拆毁的商铺一样。”

　　“商户放弃被拆毁的商铺，吕小友说的很正确。”了心解点了点头：“商户只是得到了消息所以逃走，他们无力违抗背后势力带来的破坏，从这点看，攻击者来自和平商行背后的势力也说不定。”

　　吕岩摊了摊手：“其实神灯怪物、主盘和和平商行，都有可能是超越星横世界的存在。可是我们毕竟没办法做出任何证明，在这里猜测也无太大意义。”

　　众人都沉默了，吕岩说得对，目前除了猜测还是猜测，一点实际上的进展都没有。现在能做的只有等待，看看在了心解的最后预言到来之前，到底会发生什么事情，不过吕岩并非是单纯的等待，他一直在暗中布局莫巴迪那边的事情。

　　时间就这样又过了八个时辰，到了最后一天的上午。

　　九星登天赛最后一场压轴比赛即将开始，由杜晓对战另外一名强大的种子选手，也是皇族的一员，名为金玄一。这时候整个看台上已经是坐满了盘者，人类盘者，骷髅盘者，兽盘者，甚至虫盘者都有，这些盘者与其来说是看比赛的，不如说是来准备迎接最后的战斗的。

　　主看台上斑炙不时用鄙夷和嫌恶的目光扫视吕岩，那眼神中必将吕岩置之死地的态度十分明显，不过斑炙也知道，现在了心解、月清尘和天王三人都要保护吕岩，以他的力量还不足以打破这三人的防守，他只能等待，一旦比赛结束，等待所谓的毁灭预言失效之后，吕岩自然就没什么人保护了，到时候他就能像捏虫子一样捏死吕岩。

　　在斑炙的下方坐着的阿斯奎恩也不住的向吕岩往来，脸骨上都是激动和渴望，但是他此刻什么也不能做，他要等到斑炙动手的那一刻。

　　化身娥母的奥尔本似乎是最淡定的，脸上始终带着微笑，不时和生莲佛王聊几句禅机，又和虚境花王聊两句大势，尤其是和虚境花王聊的特别来，两人不时交头接耳，仿佛有什么极为重要的事情在谈一般。

　　相比主看台上的杀机暗伏，吕岩这边就轻松不少，吕岩和天王都在看戏，月清尘居然打起瞌睡来，还嘱咐吕岩在末日来之前一定要将她唤醒，只有了心解却一直是愁眉苦脸的样子，脸色越来越差，仿佛是一个生了重病的老人。

　　杜晓的最后一战打的非常精彩，手中的昊天白龙棍最后真的是化作一条白龙，硬生生将对手的身体完全缠死，只要她一念之下，对手将会被绞成肉干。

　　全场哗然，一年半前还是小武者的少女，居然在短短时间内成长如此之多，打败了无数强者成为天才冠军。这时杜晓的背景也是在观众中迅速流传开来，天王的后人，被骨圣人亲手扶持而起的天才。

　　天王也就罢了，但他毕竟是最后关头才出现的，而那个骨圣人又是什么，为什么能够被称为“圣”，难道他和斑耀大陆的圣骨斑炙是同样的存在？

　　在等待最后结果被正式宣布之前，赛场陷入了热烈的讨论。

　　“哈哈”天王大笑着拍了拍吕岩的肩膀：“吕小友，你果然是可托之人，我当日请你帮我报信，却没想到你竟然如此有心，帮我把后人直接送上了天才赛的冠军宝座，好，好好！”

　　吕岩笑着摆了摆手：“不瞒天王，我身受半移症困绕，想要不留痕迹的召集属下前来，就只能靠这个办法，其实我本没有能力让杜晓登上宝座，主要还是她自己努力，另外也是因为天王你的昊天白龙棍厉害。”

　　天王感叹道：“吕小友，你太谦虚了，我知道你在杜晓身上耗费的星横币不下数千星横币，这种大手笔就是我也难以做到啊。我一定要好好补偿……”

　　说到这里，天王的话音突然一顿，仰头看向上空。

　　与此同时，了心解和月清尘同时抬头，看向金琼天宫的上方，在哪里有一丝丝元素乱流在波动，很快就变得磅礴而浩大。

　　主看台之上，扶花公子和虚境花王同时对视一眼，都从对方的眼中看到了失望，他们此时此刻最不想见到的人要回来了。奥尔本也是轻轻摇了摇头，他本想与虚境花王联合做点什么，改变一下整个星横世界的局势，但现在看来，机会不大了。

　　此刻赛场上空响起了洪亮而威严的音乐，仿佛是有无数低沉的男音在高歌，又像是又无数野兽在咆哮，一缕缕金色的纹路从虚空中绽放出来，随着隐约的节奏四面游走，整个赛场正在迅速的镀金化，仿佛转瞬之间就要进入到另外一个金碧辉煌的宏伟世界。

　　斑炙冷傲的抬起头：“哼，好大的排场。”

　　奥尔本道：“看来是得胜而归了，这样的话，我是不是可以看到那个不自量力的小魔使了呢？哦，对了斑炙，那也是个骷髅哦，看起来星横世界被骷髅们闹的天翻地覆，但这些骷髅似乎都和你没有关系呢。”

　　“嗯……我会亲手弄死他们，让他们为自己的狂妄懊悔！”斑炙长长的哼了一句，脸骨上带着浓郁至极的怒气，奥尔本说的没错，这些突然冒出的骷髅搅翻了世界，他这位骷髅之王却被蒙在鼓里，实在是对他最大的羞辱。

　　在奥尔本和斑炙仰头谈论的时候，一只金色的蚂蚁悄悄的摸到了主看台下，它顺着台阶爬到了奥尔本的身后，在那里凯伦瓦尔被禁锢在一个魔法牢笼之中，金色蚂蚁悄悄的爬上了凯伦瓦尔的身体。

　　此时，天空中威严的音乐陡然大作，一群人影从金色的花纹天穹中钻了出来，为首的一人身穿金盔金甲，手持金色双刀，背上背着一张紫色长弓，身体周围环绕无数悬浮旋转的迷你冰山，威风凛凛。这个人的画像在冰原式盘上随处可见，整个金琼天宫无人不识他，正是冰原式盘的式王，埃斯金。

　　在阿斯金的身边，并排悬浮着一只全身粉红色的小老虎，虎背上有一双青色的翅膀，这只老虎几乎没有人认识，但是吕岩身边的了心解轻轻道破了它的身份：“翅虎玄王，终于达到了转世重生，脱胎换骨的进阶，清尘，你要小心，这头翅虎是式王巅峰水准，你都不一定是他的对手啊。”

　　月清尘用鼻子冷哼一声，没有说话。

　　吕岩向上看去，他的脸骨猛然一紧，因为他看到在埃斯金的身后，由一名万盘盘者和一头蜗牛兽盘者同时牵拉着一个水晶般的牢笼，在牢笼之中禁锢着一名人形骷髅，真是奥古斯金。

　　奥古斯金看起来受了许多封印，身体毫无力气的瘫坐在牢笼内侧，不过他的脸色没有任何的沮丧，反而是带着自信和睥睨的神色，仿佛他此刻不是什么阶下囚，而是能够主宰所有人性命的王者。

　　随着这伙人，又陆陆续续涌出七八名万盘盘者，这都是各大势力赶去支援配合，铲除恶魔式盘的高手，其中来自彩虹式盘的零大也在其中，零大的神情漠然，他只是默默的跟随在队伍之中，不过吕岩看到他那身和零二、零三几乎一模一样的衣服时，心中一紧，会不会彩虹女王也在队伍中呢？

　　事实令吕岩失望了，在万盘盘者之后，出现了大量的千盘盘者，随后是恶魔盘者俘虏，这些俘虏们被符文和封印绑的死死的，浑浑噩噩的挤压成为一团，中空中形成一个不小的球体，就这样被拖进了金琼天宫之中。

　　埃斯金悬浮在空中大声喝道：“大家可以放心，恶魔式盘已经被摧毁，恶魔使者墨菲斯托被我和翅虎玄王打的魂飞魄散，所有的魔王之卵都被破坏了，所谓的星横世界毁灭之危机，已经不复存在了！”

　　翅虎玄王也高声咆哮，向所有的兽盘者们验证埃斯金的话。

　　另外队伍之中也有骷髅盘者的高手，他们赶紧飞到斑炙身前禀告战况，果然这一次是大获全胜，埃斯金和翅虎玄王都领悟了极高的战斗技巧，再加上大家一起齐心协力，而恶魔式王墨菲斯托又仿佛受了什么重创，所以才会如此顺利。

　　如今七式王之中，埃斯金、翅虎玄王、娥母和斑炙四大式王都已经齐聚，这真是星横世界数百万年来难得的盛世。

　　整个金琼天宫都沸腾了，所有人都在跪拜，都在呼喊，都在为这种辉煌而颤栗。埃斯金和翅虎玄王先是向着了心解的方向诧异的扫了几眼，然后飞向主看台，埃斯金在空中问到：“虚境花王，怎么回事，为什么了心解和月清尘都来了却不坐主看台，还有天王居然和他们在一起，又是怎么回事？”

　　虚境花王脸色有些尴尬：“大王，他们说是要保护那个骷髅吕岩，一直到见到明天的太阳为止。”

　　“吕岩？将枯冰挡在起源式盘之外的吕岩？”埃斯金脸色顷刻间就冷了下来：“你们随我前往，我正有事情要问这个吕岩。”

　　“是，大王！”虚境花王和生莲佛王同时起身。

　　紧接着斑炙和奥尔本也冷笑着跟了上来。

　　翅虎玄王豪放笑道：“早就听说月清尘貌美无比，又是元阴女体，我正需要这样一个妙人儿相伴，埃斯金可否将她让给我？”

　　埃斯金点头道：“当然，月清尘就交给翅虎兄对付了。”

　　于是六名式王、近十名万盘盘者，浩浩荡荡的飞向看台低层，压往吕岩的头顶。


第七百九十八章 小奥逆天

　　“嘿嘿，这帮兔崽子来了！”天王冷笑一声，拉开了架势，杜晓早已将昊天白龙棍递给他手中。

　　了心解一动不动，仿佛对于压近的式王们根本无动于衷，月清尘倒是有些紧张，她从怀里取出一张巨大的月牙长弓，拉弦虚引，对着天空中的强者们冷冷道：“在明日的太阳升起之前，谁敢碰吕岩一下，不要怪我月清尘心狠！”

　　埃斯金怒道：“冰原式盘的太阳由我控制，我让它升它就升，我让它降它就降！你这样等来等去有何意义？”

　　“埃斯金大人，您是可以让日月和假星升降，但是您能控制时间的流逝吗？”了心解淡淡道，脸上带着微微的苦涩：“八九个时辰之后，我们星横世界将会迎来毁灭性的灾难，你应该想办法阻止才是，为难吕小友可能只会适得其反。”

　　“呸，他一个小小骷髅……”埃斯金正要反驳了心解的话，却突然听到主看台上啪嚓一声脆响，金色的长龙突然腾空而起，竟然是吕岩的金身皇体乘着所有人都不在的时候，偷偷解开了凯伦瓦尔的封印。奥尔本见金龙脱困，也只是微微一愣，并没有出手，因为此刻吕岩就在眼前，他连吕岩都能杀死，也不太在意凯伦瓦尔的死活了。

　　见大人脱困，吕岩抬起头看向所有的盘者：“各位式王，终于见面了。”

　　埃斯金、翅虎玄王、斑炙、生莲佛王和虚境花王，这五名式王都是第一次和吕岩见面，而奥尔本则是第二次了，吕岩此刻面对六位式王的压迫，并无半点畏惧之色，光是这份胆量就够惊人的了。

　　斑炙对吕岩伸出一只手：“小骷髅，就是你害死了斑钉，死吧！【骨夺】！”

　　斑炙竟然上来就对吕岩出手，他的骨技【骨夺】，在空中形成一个拳头大小的黑洞，吕岩、莱文、史东等骷髅的骨架立即开始如同粉尘一般瓦解，向着那黑色洞口飞去。

　　斑炙身后的阿斯奎恩脸上一变，立即抽出弯骨飞刃。

　　就在这时，了心解忽然随手向着黑洞中甩出一张淡黄色的符文纸片，只听“波”的一声脆响，吸收骨头的黑洞骤然消失，吕岩等骷髅的身体立即停止了溃散，斑炙在空中突然一颤，倒退三丈。

　　几乎所有式王都在心中暗暗倒吸一口凉气，了心解这老头尽然这么强。

　　所谓式王，其关键在于要掌握某种事物的本源规律，比如虚境花王，其能力就是掌握了天下无穷无尽之花，可以以之战斗和炼药，普通万盘盘者和他对战，只要他一个念头，对手的盘印表面就会生出寸寸小花，失去控制；

　　又比如埃斯金，掌握了水之元素的终极奥秘，天下之水都受他控制，他若愿意，就能够将整个星横世界的水元素都抽取一空，而且他能将冰原式盘顷刻间变成一根无比坚硬的冰晶寒针，又或者是将敌人体内的水份在眨眼之间抽空。

　　而圣骨斑炙，他和其他式王一样，也是掌握了某种事物的终极本质，他所领悟到的，就是“骨”的真髓。斑炙能够吸收任何骨骼，打散、碾压、重塑、变化……无所不能，他的骨技【骨夺】可以轻易将整个大陆上所有生灵的骨骼抽取出来，这个骨技令他成为所有骷髅的终极克星。

　　式王的绝技，一般都是很难被克制的，所以式王之间很少发生战斗，因为掌握一种事物的本质，不代表可以抵抗另外一种本源之力的攻击，所以一旦开打，谁也无法保证自己不受重伤。

　　但了心解居然可以中止斑炙的骨技，这一点相当震撼，在场的几个式王心中都被极大的震撼了，难道这个先知老头才是星横世界中最强的人？

　　见到斑炙被克制，阿斯奎恩又悄悄将弯骨飞刃放下来，心中暗松了一口气。

　　谁知斑炙却不肯罢休，大吼一声：“阿斯奎恩，准备配合我！施展【万夺】！”

　　怪不得斑炙要大力培养阿斯奎恩，原来阿斯奎恩的骨技可以和他的产生奇特的辅助配合现象，能够将简单的【骨夺】化身为更加厉害的【万夺】，光从名字来看，就能想象是一种非常厉害的骨技，恐怕可以出现一万个刚才那样的吸骨黑洞，瞬间就能将吕岩给吸的渣都不剩吧。

　　阿斯奎恩脸色浮起坚毅之色，最后决绝的看了吕岩一眼，举起弯骨飞刃，猛然砸在斑炙的后脑之中，巨大的弯骨飞刃陡然变化出无数细小的金色飞刃，在斑炙的体内飞快游走切割，其他式王看的奇怪，这是配合吗，这么如此像是背后偷袭？

　　当然就是偷袭！

　　“啊……你在干嘛？”斑炙爆吼一声，转身一脚踢中阿斯奎恩的腰部，一脚将他的身体提成数截，然后伸手就去抓他的头骨：“该死的东西，我花那么大力气培养你，你竟敢背叛我？”

　　一个金色的身影出现挡住了斑炙的手指，虽然仅仅是一瞬间这个金色的身影就被抓烂了，但是它却及时将阿斯奎恩的上半截身体推向看台，推到了吕岩的身边。

　　吕岩痛哼一声，刚才被抓烂的金色身影是他的金身皇体，这下被圣骨抓烂，非常的痛苦，但他还是忍痛抬起双臂，将跌落的阿斯奎恩接到怀里：“谢谢啦，大个子。”

　　“大人，我没用，没能杀死斑炙。”阿斯奎恩脸骨因为剧痛而变形，他的颈骨都碎了，意志正在逐渐失去，吕岩赶紧不断的用活跃生魂包裹他，慢慢将他救活。

　　斑炙看到自己精心培育的助手投到吕岩怀抱，愤怒无比的咆哮起来：“为什么，我身为星横世界最伟大的骷髅，又肯全心尽力的培养你，将你作为我独一无二的刻魂者，为什么你还要背叛我？”

　　“因为……”阿斯奎恩脸上浮起骄傲：“我已经是刻魂者了，我家大人，才是星横世界最伟大的骷髅！不，他是最伟大的生灵，没有任何其他生命能和他媲美！”

　　“啊……”斑炙没想到阿斯奎恩竟然会是吕岩的刻魂者，他气的不知道说什么好，愣了片刻，脸上涌起狂怒无比的神情，双手一抬，又要施展骨技，势必要杀死吕岩。

　　埃斯金也冷哼一声：“大家一起动手，看这个老头子能挡住几招！”

　　翅虎玄王盯着月清尘，貌似可爱的虎脸上却露出淫邪的目光：“月清尘，我们翅虎一族是最喜欢人类女子的，我们可是有无穷无尽的手段，能够让你们体会到生不如死的……快乐！”

　　月清尘没有理会他的言语污秽，只是将月牙弓拉开，准准的对准了他的眉心。

　　了心解叹了口气：“我们这样的大战，也许就是星横世界毁灭的原因吧！”

　　奥尔本的声音插了进来：“老头，那你让开，不就打不起来了吗？快让开吧！”

　　了心解摇了摇头，在他的计算之中，吕岩或许是毁灭的原因，但也同时是星横世界存活下去的唯一希望，这种模糊不清的未来，是了心解从未碰到过的，他不能放任吕岩被埃斯金杀死，因为那样星横世界可能将会失去唯一的希望。

　　埃斯金眉毛拧到一起去了：“和这死老头没啥好说的，杀！”

　　前所未有的式王大战一触即发。

　　就在这时，吕岩将渐渐稳定的阿斯奎恩放在身边，他突然站了起来：“你们以为，我真的是来这里让你们随便欺负的吗？”

　　奥尔本首先止住了步伐，他最了解吕岩，也知道吕岩若没有什么杀手锏，绝对不会出现在这个场合。

　　虚境花王也站住了，他心中有鬼，本来是来夺权的，却因为埃斯金的完胜回归而破灭，现在看起来又有新的冲突发生，他当然要躲在后面，伺机捡漏。

　　生莲佛王也站住了，他并不希望参与这样的战斗，巴不得大家能够一直斗嘴皮子，然后了心解、天王和月清尘能够退散，这样一切都好办了。

　　三人这样一停，其他人也不由自主的跟着停了下来，埃斯金冷冷的打量吕岩：“你一个小小的千盘盘者，我想捏你不就捏你，你以为了心解能护你一时，难道还能护你一世不成？”

　　吕岩用手一指上方：“埃斯金，你们自以为将墨菲斯托杀死，将奥古斯金抓来，将所有的魔王之卵消灭就算是胜利，但是你们真的了解被你们抓来的奥古斯金吗？恶魔们策划了这样一次庞大的复活行动，就会如此轻易被你们解决吗，你是不是想的太简单了一点？”

　　埃斯金心中一愣，没想到吕岩说的是这个，他其实心中当然也觉得怪异，所以才没有杀死所谓的第四魔使奥古斯金，本意就是要将奥古斯金抓来严格拷问，看看恶魔们还有什么计划，现在见吕岩提出来，他不由心中一动：“难道你知道什么？”

　　吕岩摇头：“我对恶魔的计划并不知情，但是我了解那个家伙，那个叫做奥古斯金的家伙本来就该是我的助手，但是他的野心令他背叛了我，而且还莫名其妙获得了恶魔的力量，我猜测他是故意被你们抓来的，他必定有某种办法，可以在最后关头反败为胜！”

　　埃斯金眼神一冷：“如果你全是猜测的话，我是根本不会相信……”

　　话音未落，头顶上方响起震耳欲聋的狂笑：“哈哈哈，果然不愧是被怪物看中的小鬼，吕岩，你的智慧果然不容小觑，本大爷我都装的如此之惨了，你居然还能看出我有后手，厉害！佩服！”

　　奥古斯金不知道什么时候开始，从牢笼之中脱离了出来，漂浮在空中哈哈大笑，他的身体周围，围绕这一层淡青色的外壳，闪闪发光。

　　“孽畜！”埃斯金冷哼一声，甩手就是一根锋利的冰针射过去：“冰源神针！”

　　式王的绝招，是绝对无法抵挡的技能，任何盾牌、魔法在这根冰针面前，都会迅速被水元素充满而破坏型态，转而变成各种奇怪的冰晶体，这就是【冰源神针】的力量，星横世界中最冷酷的针！

　　但当这根针刺在奥古斯金周围的青色外壳时，突然就像是一片灰尘般崩散了，然后无声无息的融入到了青色外壳之中，奥古斯金满意的昂起了头，用不屑的目光扫视所有的式王：“你们准备跪在我面前吧！”


第七百九十九章 无计可施

　　奥古斯金的得意神色和淡青色外壳微微变亮的状态，反应了它根本就不惧怕【冰源神针】的攻击，甚至似乎还从中得到了某种力量，这种不详的危机感，令其他式王也本能的发动了攻击。

　　斑炙将本来对准吕岩的手指指向奥古斯金：“骨夺！”

　　随着斑炙的狂吼，一个黑洞在他的指端出现，下一刻本就该看到奥古斯金的骨头慢慢涣散，被黑洞吸走才对。但事实却完全相反，只见骨夺黑洞慢慢移动了起来，向奥古斯金外围的淡青色外壳飞去，很快与其碰触在一起，一阵微微的波动后，竟然像是要融化在淡青色外壳表面。

　　虚境花王和生莲佛王几乎同时出手。

　　生莲佛王口诵佛号，将手中的佛珠罩向奥古斯金的头顶，他的这一绝招名为【佛落万心】，专门以佛法化解生灵的意志，只要一旦被他的佛珠套住，哪怕是万盘盘者也会立刻失去所有的斗志，乖乖臣服在生莲佛王的面前。

　　虚境花王双手一拈，两条花龙游了出来，向着奥古斯金的身体周围缠绕过去，他这一绝招名为【花龙撒春】，只要被花龙围绕的东西，立即从内向外源源不断的绽放花朵，本体的结构将会破坏的干干净净。

　　但令人诧异的是，这两招必不可挡的绝招却在淡青色的外壳面前失效，佛珠落在淡青色外壳上，就像是陷入了泥泞的宝珠，只是不断的放光，却不能令奥古斯金投降；而围绕着淡青色外壳旋转的花龙则被花龙紧紧的吸附在表面，然后在不断绽放的繁花之中开始萎缩变小，竟然也是被吸收了一般。

　　奥古斯金在淡青色的外壳内笑眯眯的看着这一切，似乎是对式王们的攻击非常满意，他的目光还不时扫过吕岩，眼神中的鄙夷显露无遗。

　　吕岩只是默默不语的看着这一切。

　　这时，翅虎玄王也出手了，这个小老虎翅膀一扇就飞到了淡青色外壳的外侧：“雷焰！”

　　翅虎玄王张开嘴巴，从它的口中喷出一道锋利的紫色雷芒，这雷芒的表面还泛起一层层红色的波浪，就仿佛是一根紫色的长矛表面裹着红色的绸缎。这是翅虎玄王的绝技【雷焰】，是极其少见的雷系加火系魔法，或者说，它已经不仅仅是魔法，这个雷焰是世界上最强大的火焰，它可以焚烧万物，轰碎万物，在它的面前，根本就不存在防御一说。

　　即使埃斯金，也绝对没有任何把握挡住【雷焰】的攻击，哪怕是一万张盘印组成的坚硬之盾，也会在雷焰的攻击下灰飞烟灭，就算是式盘这样巨大的大陆，也会在找到雷焰一击之后，迅速变成整片燃烧的大陆，雷焰，是无敌之刃！

　　但今天，这根无敌之刃遇到了克星，它撞在淡青色外壳的表面，爆发出一连串刺耳的巨响和啸叫，紧接着爆发出耀眼的火星，无数修为低劣者被整聋了双耳，闪瞎了双眼，不过雷焰的威风也就仅此而已了，在爆发之后，它迅速的变小消散，竟然是被淡青色外壳吸收了进去。

　　奥古斯金哈哈大笑：“哈哈，好纯的力量，太好了，魔王之卵又壮大了不少。继续攻，继续攻击我啊！”

　　月清尘和天王也想进攻，吕岩却赶紧拦住他们：“不要，那家伙外表的护罩有古怪，很可能是他留下来的最后一个魔王之卵。”

　　了心解也道：“清尘，已经有那么多人动手了，你不妨稍等看看情况。”

　　奥古斯金在众人的喧嚣攻击中，听到了吕岩说的话，他冷笑着将目光投射到吕岩身上：“不错，你倒是眼光很准，这就是最后一个魔王之卵！被你们毁掉的那些魔王之卵，本来就是留给你们破坏的，这种东西有一个特性，就是每被破坏一个，剩下的就越发坚硬，你们毁灭了所有的恶魔之卵，所以剩下的这个就会变得无刃可摧，成为吸收一切攻击的无敌存在！”

　　吕岩的嘴角浮起一丝诡异的笑容，但却什么也没说。

　　奥古斯金的嚣张大喊令其他的式王们渐渐停下了手中的攻击，埃斯金也确实是发现，无论如何进攻，奥古斯金外围的淡青色外壳只会越来越大，越来越亮，根本没有破裂的迹象。

　　奥尔本看着奥古斯金吸了口冷气：“你这小子怎么这么逆天，明明是一个小骷髅，却不知怎么当了第四魔使，明明已经被自由骑士爱德华在世界边缘杀死了，怎么又复活了，而且还弄出魔王重生这么大的事情来，说起来，你简直比吕岩还要变态。”

　　奥古斯金瞪着奥尔本：“论变态，你一个普通凡人，陡然变成了式王娥母才算是变态，大虫子，你若想活下去，就立即将星横之源还给我，我可以饶你不死！”

　　奥尔本后退十几丈：“绝不可能，你不要以为能够吸收攻击就能免于一死，今天在场的可是式王，难道会这么容易就被你克制住吗？”

　　奥尔本说的对，式王们的手段多了，岂会就此认输。

　　埃斯金从怀里抽出一大片冰蓝色的东西，在金穹天宫的顶部遮天盖地的散开，与此同时他大喊道：“冰猿，出来！”

　　随着埃斯金的爆吼，金穹天宫底部陡然裂开一个无底巨洞，从中激射出一股水流，随后一只巨大无比的蓝色猿猴从里面游了出来，它出来之后，不用埃斯金吩咐，一口将奥古斯金和他外面笼罩的魔王之卵吞了下去。

　　吞下之后，那冰猿打了个饱嗝，仿佛是吞吃了极为美味的食物一般。

　　周围的盘者们都看呆了，他们赫然发觉，在冰猿吞吃奥古斯金的地方，出现了巨大的空间黑洞，大量的元素和物质正被那黑洞吸入其中，发生璀璨的湮灭反应，是埃斯金最初掏出的冰蓝绸缎稳固了这里的空间，否则整个金穹天宫都会被这个黑洞吸垮。

　　冰猿吞吃的原来不仅仅是魔王之卵，而是将奥古斯金周围的整片空间都吞了下去。

　　是吞噬空间的可怕力量！

　　“这头水猴子还真是挺厉害的。”凯伦瓦尔趁乱偷偷游到了吕岩身边，兴致勃勃的说到，那口气十分轻松，仿佛根本不记得刚才他身为阶下囚的事实。

　　吕岩问到：“大人，您没事吧？”

　　“当然没事。”凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“我被那该死的半截虚腔困在虚空中一年多了，自己怎么也挣脱不出来，都是靠那条三头虫子帮我脱离出来的，我当然没事，还要感谢他呢。”

　　吕岩微微笑道：“没事就好，大人，您说这冰猿很厉害，和您相比如何？”

　　“它是冰原式盘的盘兽，能够吞噬空间，确实很厉害，不过和我比嘛，自然是多有不如。”凯伦瓦尔自得道：“我这一年多来已经融会贯通了式级生命精华，吞噬空间这种事情，对我来说只是小菜一碟。”

　　空中那只冰猿看来是听到了凯伦瓦尔的声音，猛然将脑袋转了过来，对着凯伦瓦尔张开发出一声响亮的咆哮，示威之意十足。

　　凯伦瓦尔悠然的生气一只右前爪，凌空点了点冰猿的肚皮：“小猴子，别叫了，你的肚皮漏了。”

　　冰猿猛然一低头，然后发现肚皮处冒出大量红光，很快皮质就变得透明鼓胀，紧接着这种红光就遍布它的全身，它如同一只气球般被吹胀了起来，剧痛传遍全身，即使是盘兽也受不了啊，冰猿疯狂的吼叫起来，想要逃跑，却发现手脚不听使唤，仿佛是被固定在空中一般，无法动弹。

　　埃斯金大惊，他驯服这头盘兽冰原数百万年了，从未见过它不能吞食的东西，更加从未见过有什么东西能够从内部伤害这头冰猿，要知道这冰猿的内部本应该是另外一个异空间，任何攻击都应该无效才对。

　　但眨眼功夫，冰猿就被撑到了极致，它本来可以自由变化大小的身体也不知道为什么给固定住了，就好像体内长出了一个大火球，然后它惨叫着在这个火球的表面不断被烤烙，渐渐的化作干巴巴的肉干，裂开……

　　埃斯金看到自己最大的依仗就这样被杀死，眼眶都要瞪裂了，但他干着急却没有任何办法，现在奥古斯金在冰猿的肚子里面，他想攻击也没办法出手啊。

　　其他的式王也是暗暗吃惊，奥古斯金和最后一颗魔王之卵的可怕超出了他们的想象。

　　“嘭！”突然一声闷响，被吸干了的冰猿整个裂开来，紫青色的魔王之卵重新出现在众人面前，奥古斯金的骷髅头骨从卵壳的表面浮现出来：“哈哈哈，埃斯金，我说过了，没有东西可以伤害到魔王之卵，即使是空间魔法也不行，一旦等魔王复活，它就将和我合为一体，到时候我将统治整个星横世界！”

　　埃斯金气的七窍生烟，他飞到魔王之卵的表面，一甩手洒出万千符旗，同时对其他人大喊：“各位，助我布置七星绝元阵，我要杀死这个鬼东西。”

　　听到埃斯金的呼唤，各位式王和万盘盘者立即拥到他的左右。

　　【七星绝元阵】号称是失传已久的上古绝阵，可以抹杀一切元素，不光是形成魔法效果的元素，也包裹构成物质的元素，所以在七星绝元阵的面前，将没有任何东西可以存在。

　　但是当那灭绝一切元素的黑色紫光落在紫青色卵壳表面的时候，诡异的事情出现了，本来应该是破裂消失的卵壳，却仿佛是碰到了热油的火焰，猛然亮堂了数分。

　　埃斯金大惊失色，但是却不敢相信，他取出无数浓缩的元素精华催动七星绝元阵加强力量，其他的式王强者也纷纷效仿，在魔王之卵上空出现了一张巨大的黑色魔法阵，单调而冷酷，但黑色的纹路和射下的黑光带来一种令人恐怖的气息，在这种死光之下，任何物质都将不可能存在，任何元素都会被杀死，它透露着一股简单而直白的强大霸气。

　　但这种霸气在魔王之卵面前撞的粉碎，被死光照射的魔王之卵，越来越亮，充满了令人心寒的勃勃生机。


第八百章 吕岩得宝

　　六名式王和近十名万盘盘者联手，催动的是上古大阵七星绝元阵，这样的合力攻击，完全可以击溃星横世界中的一切存在，即使是最优秀的星横诗人，也描述不出这样豪华的阵容。

　　但就是这么一副绝对不可能失败的阵容，在魔王之卵面前败下阵来。

　　而且是完败！

　　紫青色的魔王之卵在七星绝元阵的攻击下，仿佛是受到了滋润的果实一般壮大起来，带着阴冷诡异气息的紫青色笼罩了整个金穹天宫，每个人都感觉到冰冷彻骨的寒冷，同时这枚魔王之卵也开始发生了一下一下的脉动，似乎是开始有了生命的特征。

　　这下就算埃斯金不住手，其他的式王们也不敢再攻了，似乎七星绝元阵再催动下去的话，这个魔王之卵就要被孵化出来了。

　　埃斯金也收起大阵，难以置信的看着魔王之卵，这是他数百万年来第一次有了绝望乏力之感，他从不怀疑自己的攻击力不够高，也从不吝啬使用强大的魔法药品，但是面对这样一个越打越强，吞吃一切魔法能量的魔王之卵，他真的是束手无策了。

　　奥古斯金的脸骨从魔王之卵的表面浮现出来，带着骄傲和得意环顾所有的强者们：“你们打啊，你们不是厉害，能打吗？怎么不打了？”

　　式王们默默不语，除了愤怒之外，只有心中深深的震惊，显然这颗魔王之卵的存在已经超出了他们的高度，本以为已经是世界巅峰力量的式王们，忽然发觉在他们的头上，还有更加高级的存在，而且这种存在能够压的他们死死的，令他们如同是一个个手无缚鸡之力的孩童一般。

　　奥尔本尤其心惊，他和奥古斯金有仇，而且手中还拿着奥古斯金想要的星横之源，如果奥古斯金真的复活、变身为魔王，他奥尔本是最危险的，也许立即就会被秒杀当场。

　　奥古斯金也发现了奥尔本的担忧，他脸上露出一丝喜色和得意，将脸骨转向奥尔本道：“小国王，将星横之源交给我吧，我可以饶你不死，甚至我还能让你成为这个世界的王。”

　　奥尔本迟疑不定道：“我成世界之王？那你呢？”

　　“我自然是要去世界之外的地方，这其中的深奥说给你听你也不懂，总之你将星横之源交给我，我就会放过你，否则等魔王复活之后，我首先就会将你杀死！”奥古斯金的语气带着不容置疑的坚定，令奥尔本真的动摇了，特别是寄生于奥尔本体内的虫子娥母其实非常胆小，它有点忍不住要屈服了。

　　埃斯金和翅虎玄王对视一眼，两人都是苦涩无语，他们甚至没有出言阻止奥尔本的投诚，因为奥古斯金真的是太强了，他们也不敢出头结下更深的仇，这样万一最后要投降的话，也算是留下了一条后路。

　　奥古斯金看出了强者们的迟疑，他哈哈大笑，对着奥尔本吼道：“小虫子，还不把星横之源给我送过来！”

　　奥尔本一颤，左肩上的奈林颤悠悠的从怀里捧出火红色的星横之源。

　　奥古斯金脸上情不自禁的流露出欣喜的神色，只要拿到星横之源，他就绝对成为这个世界中最强大的存在。

　　就在这时，吕岩的声音镇定的响起：“奥尔本，奥古斯金最是记仇，得罪过他的人没有一个能活下去的，即使你将星横之源送给他，你也是必死无疑。”

　　奥尔本颤抖了一下，吕岩说的不假，在偌丁伦大陆上，这件事早已印证了无数次了，奥古斯金狡诈阴险，而且是睚眦必报，奥尔本其实从内心知道，投降之后的自己一定会非常惨，绝对不会成为什么狗屁世界之王。

　　奥古斯金见吕岩半路拦截，脸色都变了：“吕岩，你放屁，少挑拨我和奥尔本的关系，将来我离开星横世界，正好需要一个人为我管理这个世界，奥尔本就是最佳人选，你不能因为我不选你就胡乱造谣！”

　　吕岩抬起头，脸骨上带着轻蔑的神色看着奥古斯金：“奥古斯金，你不过是我的助手，你现在所拥有的一切都是从我这里偷去的，一个小贼，也敢大言不惭的说管理这个世界，根本就是胡言乱语！”

　　贼？

　　吕岩的话戳中了奥古斯金的痛处，他张口咆哮道：“吕岩，成为魔王的秘密只有我知道，离开星横世界的秘密也只有我知道，你我被扔到这个地狱般的世界来的目的也只有我知道，你凭什么嚣张，你不过是个傀儡，是过气的，无用的傀儡，我拿走了你的一切，那么我就将是真正的暗杀者！我才会是掌管亿万世界的王！”

　　吕岩心中一震，原来来这个世界的目的是成为暗杀者，那么到底是暗杀谁？神灯怪物为什么要费尽心思找到自己来充当这个暗杀者？

　　疑问是越来越多，不过吕岩心中清楚，他不能问奥古斯金，因为奥古斯金根本就不会说。他压住心中的疑问冷冷道：“奥古斯金，你所做的一切，最终都只是为我搭桥而已，你逃不脱成为我助手的命运，而我不需要你这样的助手，那么我将遗弃你，作为弃子的你，将会只有死路一条！”

　　奥古斯金的脸骨微微颤了颤，然后哈哈大笑起来：“哈哈，吕岩，你睁大眼睛看好了，很快魔王就会复活，到时候我会让你求生不得，求死不能！”

　　“你以为魔王真的能复活吗？”吕岩冷笑一声，对奥尔本道：“虫子，把星横之源给我，我立即就能让奥古斯金的魔王之卵破裂！”

　　奥尔本脸色激变：“凭什么，你一句话就想让我将星横之源给你？”

　　“奥尔本，我吕岩说过的话，曾经有错过吗？即使我们曾经是敌人的时候，我又曾经说过假话吗？”吕岩淡淡道：“我说了只要将星横之源给我，我就能够令魔王之卵破裂，绝不会有假！”

　　奥尔本盯着吕岩，犹豫了起来，吕岩确实很少说过谎话，即使是成为敌人的时候，也是言之确凿，而且吕岩似乎对付奥古斯金很有一套，每次都能将这个家伙吃的死死的。星横之源虽然对奥尔本很有用，但是他知道如果魔王复活的话，他绝对无法再活下去，给吕岩，他至少还能保着一个虫王的头衔暂时活着。

　　奥古斯金看出了奥尔本的犹豫，他的脸色急剧变化起来：“奥尔本，不要听他挑拨，立即将星横之源扔给我，我马上封你为星横之王！”

　　一直在旁边听着的埃斯金突然动了，他手臂一挥，一道蔚蓝色的护盾陡然出现，将整个金琼天宫一份而二，这层护盾可以隔绝声音，奥古斯金的喊叫再也无法传到奥尔本的耳中了，虽然魔王之卵可以吸收伤害，但是埃斯金的这层【隔音天幕】根本就不攻击魔王之卵，所以它也不会被吸收。

　　奥古斯金发觉自己的声音被隔绝，立即对埃斯金怒目而视，想要移动起来，但是变化为紫青色的魔王之卵却纹丝不动，牢牢固定在空中，奥古斯金的脸骨上首次显露出怒气，一直被他主动掌握的局势，终于出现了一丝不协调的因素。

　　埃斯金看向吕岩：“小骷髅，你有办法破解魔王之卵？”

　　吕岩淡淡道：“当然，只要将星横之源交给我就行。”

　　埃斯金冷笑一声：“哼，小骷髅，你告诉我怎么做，我来破解。”

　　吕岩笑了，用带着几分玩味的笑容看着埃斯金道：“这个方法我不会说，就算说出来你们也做不到。”

　　旁边的翅虎玄王怒了：“放屁，我们式王做不到，反倒是你一个小骷髅可以做到？简直就是大放厥词！”

　　虚境花王也帮着骂吕岩，强者们几乎都不相信吕岩的话，倒是奥尔本看着吕岩，眼神十分的复杂，他和吕岩交手过无数次，太知道吕岩出人意料的能力，他倒是对吕岩的话有七分相信，可是让他就此交出星横之源，又实在是有点舍不得。

　　埃斯金再次逼问吕岩：“小骷髅，不要废话了，告诉我对付魔王之卵的方法，我可以保证你不死，以我式王埃斯金的名义，绝对没有人再敢杀你！”

　　吕岩丝毫不为所动，他轻描淡写的挥了挥手：“埃斯金，废话不要说多了，魔王之卵已经被你们的攻击养育的太成熟了，如果奥尔本再不把星横之源交给我，魔王随时有可能破壳，到时候我也没有办法阻止他了。”

　　埃斯金从未被这样一个小骷髅挤兑漠视过，他心中的怒火犹如惊涛骇浪一般，真是恨不得将吕岩一巴掌拍死。

　　但就在这时，了心解的声音颤悠悠的响了起来：“埃斯金，翅虎玄王，各位式王，不用置疑吕小友的话了，他没有骗人，将星横之源交给他，就能解决魔王之卵，而且也只有交给他才能做到。”

　　场面立即寂静下来，了心解居然为吕岩作证。

　　这位先知者的话有着绝对真理的美名，他说吕岩可以解决魔王之卵的危险，在场的式王立即十有八九的相信了，虽然是带着强烈的不解和疑惑，但大多还是相信了。

　　埃斯金将头转向奥尔本，冷冷喝道：“虫子，将东西给骷髅。”

　　翅虎玄王、斑炙、生莲佛王，虚境花王立即闪烁到了奥尔本的左右，形成夹击之势，显然如果奥尔本不肯交出星横之源，他们就要出手了。

　　奥尔本叹了口气：“你们不了解吕岩，夺取星横之源只是第一步，他一定还会有后招的。”

　　翅虎玄王咆哮道：“虫子，少废话，他一个千盘盘者骷髅能玩出什么花样了，先破解魔王之卵才是正事，如果你不照做，我立即撕碎你！”

　　奥尔本脸上闪过一丝怒气，他拼了命不是逃不掉，但那之后呢……复活的魔王到底会在奥古斯金的控制下干什么？他在“奥古斯金”和“吕岩”之间选择了良久，最终还是暗暗叹了口气，左肩的奈林双手一推，红色的星横之源飘向了吕岩。


第八百零一章 魔王复活

　　红色的星横之源晃悠悠的飘到吕岩的手中，他心情略带激动，伸手将它揽到怀里，这个东西红彤彤的一团，仿佛没有重量，但放在掌心却传来无穷无尽的元素波动和力量。

　　吕岩隐约感觉到一股微弱的吸力从上方的魔王之卵方向传来，似乎想要将这颗星横之源吸入其中，吕岩自然不会让其得逞，用一只手牢牢的抓住了星横之源，然后抽出另一只手来，从空间袋中取出一块小巧的符骨。

　　埃斯金等人都冷冷的看着吕岩，看他要搞出什么名堂来。

　　奥古斯金脸上却是越发愤怒：“喂，你不要以为我就一定需要星横之源，没有那个破球，我一样可以令魔王复活，它吸收的能量已经够了，要不了一会儿魔王就能出来了！”

　　吕岩微微一笑，手指用劲，“咔嚓”一声将符骨掰成两瓣，从碎裂的骨骼缝隙中钻出一些金色的纹路，这些纹路在空中自动排列成一个金色的小魔法阵，吕岩左手轻轻一推，将星横之源推入魔法阵之中。

　　光华闪烁，星横之源噗哧一下消失不见，竟然是被传送走了。

　　埃斯金脸色一冷：“骷髅，你这是什么意思？”

　　“破解魔王之卵的进程已经开始了，奥古斯金已经输了。”吕岩淡淡说到，同时他心中也暗暗松了一口气，关于星横之源的用途，他也是刚才从奥古斯金的表现中猜到了一些。

　　奥古斯金虽然没有说他被派来星横世界是干什么的，但是吕岩却可以从他的一连串的行为中看出来：成为第四魔使，赶去起源式盘骗走星横之源，然后就是复活魔王。

　　这三步一步紧接着一步，吕岩也可以因此而猜测，如果奥古斯金是自己的助手，并负责帮助自己的话，那么这三步计划本来是由自己来完成的，自己被派到星横世界来，最大的目的之一就是复活魔王。不过这里面有一个小小的细节被吕岩注意到了。

　　那就是奥古斯金的漫长寿命，奥古斯金在复活魔王之前，先通过某种方式得到了魔王的无穷生命，这就说明一个问题，奥古斯金的目的不仅仅是要复活魔王，而根本就是要成为魔王。

　　所以吕岩推导出最后的结论，神灯怪物派自己到星横世界来的目的，是要让自己成为魔王！

　　这是一个令吕岩难以置信的结论，但反复思考之后，他确认了这个猜测，并且也明白了星横之源的作用，这个红色的能量球，不管它是否真的导致了星横世界的起源，但是它必定还有另外一个作用，就是为魔王复活提供终极能量，奥古斯金不断的想方设法取得这个东西，就是为了确保魔王的成功复活。吕岩将它夺到手中之后，立即传送给了莫巴迪，而莫巴迪正在进行的事情，就能确保粉碎奥古斯金的计划。

　　埃斯金阴冷的看着吕岩：“喂，你到底把星横之源拿到哪里去了，那个火球要是熄灭的话，整个星横世界都会崩溃的！”

　　吕岩也不解释，只是淡淡一笑：“各位等着看好戏就是了。”

　　奥古斯金哈哈大笑起来：“你们都被他欺骗了，我说了他才是这个世界中最滑稽的骗子，他毁掉了星横之源，妄图将我们一起和他被拉进地狱，不过吕岩，你收起那套鬼主意吧，魔王之卵已经吸收了足够多的元素能量，魔王很快就要复活了，我不会陪你一起死的，我要出去，去领取属于我的东西！”

　　吕岩淡淡道：“奥古斯金，在这个世界的外面，到底有什么那么吸引你？”

　　“哈哈，你不会知道的，那才是一切的真相，我将会在得到所有的荣誉之后光荣的回家。”奥古斯金所在的魔王之卵开发生心跳一般的脉动，他张狂的吼道，胜券在握，得意至极！

　　吕岩确实察觉到了奥古斯金话语中的玄机，他略有些激动的问到：“回家？你说什么回家？难道，我们还能回到那个记忆中的世界，回到那个毁灭了的地方去吗？”

　　看台的底部，许多还没有离开的人群中，有一个头戴黑色面纱的女子身体微微震动了一下，显然是对于吕岩这番话中的某些东西产生了感应。

　　奥古斯金巨大的青色脸孔浮现在魔王之卵的表面，瞪着吕岩讥笑道：“吕岩，我告诉你，不错，我可以回去，回到一切发生之前，不过我将会成为那个世界的王，所有轻视我蔑视我毁灭我人生的家伙都将会在我的怒火下呻吟，那些抛弃我的女人会重新在我胯下颤抖，而你将永远没有机会了，你是不可能回去的，还有你那个朝思暮想的小情人，我会带你好好‘照顾’她的！”

　　看台底部的蒙面女子身体又是猛地一颤，显然是情绪十分的不安。

　　吕岩挺了挺胸口，似乎是想要以深呼吸来平复心情，但却因为没有肺部而无法做到，他看着奥古斯金那得意的面孔，缓缓的点了点头：“看得出来，你没有骗我，离开这个世界才有机会弥补那消失的一切，我懂了，那么我接下来的战略，将会以离开这个世界作为目标，我不会再犹豫了，哪怕是碰到那些鬼东西，我也愿意拼死一战！谢谢你了奥古斯金，是你给我了新的勇气，否则我就快要在这个星横世界闷死了。”

　　吕岩的这番话很长，但每一个式王都认真的听着，他们想从这个唯一能够和奥古斯金对话的骷髅口中得到一些有用的信息，譬如如何对付即将孵化的魔王之卵，譬如为什么奥古斯金和吕岩都如此确信星横世界之外还存在更广阔的世界。

　　看台底部的那名蒙面女子的呼吸越发激动，身体一直在微微的颤抖，似乎有什么难以决定的事情令她十分的挣扎。

　　就在这时，魔王之卵爆发出璀璨的青色光芒，奥古斯金大吼道：“哈哈，各位，不用废话了，准备迎接魔王的降临吧！”

　　“攻击！”翅虎玄王爆吼一声，再次对魔王之卵发动了攻击，他身边的无壳蜗牛也不敢怠慢，吐出粘液状的光华进行攻击，空中立即腾起无数盘印，堆垒成古怪的造型对他们的魔法进行增幅，海量的魔法浆液打在魔王之卵的表面，爆射出绚烂的色彩。

　　翅虎玄王动手之后，埃斯金叹了口气，也展开了攻击，斑炙对着魔王之卵施展了【骨夺】，其他式王和万盘盘者哪个还会闲着，无不立即发动攻击。

　　奥尔本没有动手，他冷静的明白这些攻击对魔王之卵根本没有任何作用，另外他打心眼里相信吕岩，和吕岩在偌丁伦大陆上战斗了那么久，他太了解这个骷髅了，吕岩的每一步动作都是有目地的，奥古斯金应该没法顺利将魔王复活。

　　另一个没有动手的是万盘盘者朱宇，金穹天宫中充满了狂暴的水流，于是这位最喜欢煮鱼宴请英雄的万盘盘者就拼命的施展魔法控制着元素的稳定，以避免发生元素崩溃的事情，但是很快他就发现，那些式王都疯了一般的倾泻魔法，他似乎很难照顾整个金穹天宫，一些局部的区域已经有了元素崩溃的迹象。

　　就在这时，突然一个人影从金穹天宫的入口飞了进来，电射到朱宇的身边，然后立即掏出一堆盘印展开魔法，也是和他一样努力维护着这个天宫之中的元素平衡，朱宇诧异的扭头看去，嘴角立即放出笑容：“天河，你这家伙怎么来了？”

　　“哈哈，这么热闹，我能不来吗？”来者正是醒天河，他将一杯小酒推到朱宇的面前，然后又冲着看台上的吕岩点了点头道：“骨圣人，放心吧，你两位老师都没事，他们发现了爱德华的踪迹，正追踪去了，让我带信给你。”

　　吕岩惊讶的点了点头，没想到两位老师居然有了反追自由骑士爱德华的能力，看来是这位深藏不露的醒天河给了二老不少好处。

　　“哈哈哈！”奥古斯金的笑声显得空灵起来，令人听得犹如实在九天之上传来一般：“你们尽情的打吧，我只感觉到春雨一般的滋润，我就要复活了，你们都将是我的奴仆，可怜的吕岩，你安排下对付我的伏笔呢，这一次你再也做不到了吧，你完蛋了！我不会是你的助手，我永远比你强大！”

　　埃斯金止住了攻击，恶狠狠的看向吕岩咆哮道：“信口雌黄的小骷髅，你许诺的破坏魔王之卵呢，我看你也是这个奥古斯金的帮手，不过是为了分散我的注意力，我要撕碎你！”

　　翅虎玄王和斑炙也都停下无用的攻击，向吕岩逼来，他们的怒火无处发泄，决定要在吕岩的身上爆发出来。

　　就在这时……

　　“咔嚓！”

　　裂响清脆而巨大，就像是整个天空突然裂开了一般，在场的所有人都愣住了，然后无数双眼睛齐刷刷的落在了紫青色的魔王之卵上，那个巨蛋的表面此刻出现了一道巨大的裂缝。

　　是魔王要孵化了吗？

　　但看到奥古斯金那张惊恐的面容，所有人都感觉事情似乎是有了变化，只见裂缝斜过奥古斯金的整幅面孔，这个家伙正惊恐至极的吼道：“啊啊啊……痛痛痛……怎么，怎么可能……吕岩，你是怎么做到的，你怎么可能毁掉了我的魔王之卵……怎么……”

　　“咔嚓……”又是一道裂响，新的巨大裂缝在魔王之卵表面绽放，从裂缝的底部有无数黑红色的液体倾泻而出，澎湃的元素和魔力也随之卸下，朱宇和醒天河赶紧在金穹天宫的底部布置了一个魔法漩涡，来稳定这些狂奔的元素。

　　奥古斯金在咆哮哀嚎，再没有半点威风，显然就要被突然起来的打击给毁灭了。

　　埃斯金、生莲佛王、虚境花王、斑炙、奥尔本、翅虎玄王，以及所有的万盘盘者都将难以置信的眼神投向吕岩，月清尘更是将瞪圆了的眼睛缓缓转向吕岩：“你……难道是你毁掉了魔王之卵？可你……究竟是怎么做到的？”

　　吕岩淡淡一笑：“很简单，因为我先他一步将魔王孵化了出来。”


第八百零二章 与刃结盟

　　月清尘听到吕岩的声音，足足愣了三秒才反应过来，然后一把抓住吕岩的肋骨道：“怎么可能，你怎么可能做的到？”

　　“魔王之卵有许多，但最终能够孵化的只有一个，当魔王孵化出来的时候，其他的魔王之卵都会碎掉。”吕岩淡淡道：“我早已命人偷偷将不同地方的碎裂卵壳移动，然后将其中一个卵壳隐藏了起来偷偷孵化，就在刚才，我将星横之源传递给了帮我孵化魔王的手下，这东西果然是魔王孵化的催化剂，一用下去，小魔王就出来了，所以奥古斯金的魔王之卵自然而然的失去了作用。”

　　吕岩的声音不大，但是整个金穹天宫之中立即变得鸦雀无声，似乎所有人都听到了吕岩所说的话，所有的式王、万盘盘者，都带着不可思议的眼神看着吕岩，想不到他竟然是通过这种方法破坏魔王之卵。

　　月清尘手中渐渐用劲，似乎是想要攻击吕岩，但她又总觉得似乎还不到出手的时候，咬牙切齿的瞪了吕岩半天，又看了看一直无动于衷的了心解，终于一松手将吕岩松开了。

　　这时破碎的魔王之卵中，奥古斯金的身体也开始四分五裂，他爆发出凄惨的嚎叫：“吕岩，你这个家伙，居然这么卑鄙，我死了你也好过不了，我在地狱等着你！”

　　“轰！”埃斯金甩出一击紫色的雷霆，向破碎的魔王之卵轰去，他实在是受够了这个家伙，这一次，那些破碎的卵壳再无法吸收攻击，被埃斯金的雷霆轰的粉碎。

　　奥古斯金这一次是真的化为齑粉，似乎是真的再也无法复活了。埃斯金这时转头看向吕岩：“你真的已经复活了魔王？”

　　“是的。”吕岩平静的说到。

　　“它在哪里？”翅虎玄王吼道。

　　吕岩脸色的表情依旧很淡定：“就在你们的脚下。”

　　所有人立即向下看去，只见在金琼天空螺旋形下降的台阶底部，一道白色的闪电突然破开赛场擂台飞射而来，紧随着他而来的还有一道黑色的光芒，最后这两道光芒都停留在吕岩的左右，黑色的光芒真是骷髅法师莫巴迪，而那道白色闪电，竟然是……一头猪。

　　一头白色的小猪，或者说还有些粉嘟嘟的感觉，全身上下都散发着可爱而不是可怕的气息，吕岩看到它的瞬间，也是立即浮现出惊讶的苦笑：“这……，莫巴迪，这就是魔王之卵中复活的魔王？”

　　“是的，大人。”莫巴迪尴尬的说到：“取出魔王之卵中原本属于的奥古斯金骨骼碎片，换成大人您的骨骼碎片时，我为了填补被我刺穿的卵壳，是用了小猪的脐带，不知道是不是这个原因，才导致孵化出来魔王是这个样子。”

　　听到莫巴迪的话，天空中的翅虎玄王和斑炙都哈哈大笑起来，埃斯金、生莲佛王和虚境花王都流露出略带震惊的讥笑表情，唯独奥尔本脸上浮起淡淡的谨慎，甚至还悄悄后退了数米。

　　月清尘看那小猪十分可爱，又想到魔王也不过如此，她不由得心中轻松起来，蹲下身体向那小猪的头部摸去：“喂，小猪……”

　　“哼哧”小猪的眼神突然一愣，对着月清尘一颤鼻子，发出某种类似打喷嚏的声音，一股微不可见的气流射出，月清尘立即仿佛是遭到了某种极大的重创，整个身体陡然晃了一下，突然跌倒在地上，口鼻之中都涌出鲜血，一股妖异的潮红浮上脸颊。

　　埃斯金等式王都大吃一惊，月清尘的厉害他们都晓得，但是这个小猪只是哼了哼鼻子，就令月清尘仿佛突然受到极重的内伤，真是有点匪夷所思。

　　月清尘跌坐在地上，看着小猪说不出话来，脸上一阵苦笑，眼神中流露出一阵惊骇：“……”

　　吕岩连忙喝道：“不要伤她。”

　　小猪仿佛是听懂了吕岩的话，乖乖的后退几步，退到吕岩的脚边。

　　吕岩心中也是非常震惊，他看着小猪低声道：“魔王，你可认得我？”

　　小猪摆了摆尾巴，可怜巴巴的看着吕岩，就像是失去妈妈的小动物，正在渴求母爱一般。吕岩有点头骨发紧，这个小猪是含着自己的骨头碎片孵化出来的，它对自己好像是没有恶意，但是如何能够有效的控制它是一个极大的问题，如果只能放在身边做摆设，不能随时随地向他下达具体命令，那么效果可就差了许多。

　　正在吕岩分外为难的时候，一个黑色的卷轴突然从后面抛了过来，凯伦瓦尔的声音幽幽传过来：“小家伙，你还是嫩啊，既然复活了小动物，就该准备和小动物沟通的契约卷轴不是吗？”

　　吕岩大喜过望，没想到凯伦瓦尔居然为自己准备了这种契约卷轴，他大喜道：“大人，您这是什么契约卷轴啊？”

　　“进阶联魂契约，你死，它死！”凯伦瓦尔淡淡道。

　　吕岩初到偌丁伦大陆的时候，凯伦瓦尔和他签订的就是联魂契约，当时的条件是用吕岩对凯伦瓦尔绝对忠诚，换取凯伦瓦尔对吕岩的全力培育，这个契约伴随了吕岩很久，直到凯伦瓦尔被杀死。但没有想到，凯伦瓦尔这次抛出一个“进阶联魂契约”，吕岩可从未听过这种东西。

　　不但吕岩没有听过，周围的式王也未听过，斑炙甚至冷笑讽刺道：“什么狗屁契约，恐怕是假的吧。”

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“确实只是小地方的人捣鼓出来的土特产，各位强者不认识也很正常，我敢打赌你们都没有吃过青重大陆旮旯国善水城清风镇的番茄玉米饼，嘿嘿，这个契约就是卖玉米饼的那位胖子发明的。”

　　凯伦瓦尔说的稀里糊涂，周围的式王们更是听的稀里糊涂，自然更加不相信他，冷笑不断。

　　但吕岩对于凯伦瓦尔的智慧早已有了深深的领悟，他毫不犹豫的开始对着小猪说到：“魔王，虽然我的骨已经溶于你的血，但我仍然将与你签订一份联魂契约，你愿意吗？”

　　小猪摆了摆尾巴期待的看着吕岩。

　　岩打开进阶联魂契约，上面都是他能看懂的文字：“进阶联魂契约，来自远古之神留下的生死契约，以平等的关系将两个生命彻底牢牢锁死，生命同长、痛苦同分，快乐同享，悲哀同受，从此血脉相通，虽不是同一身体，却有着相同的灵魂……”

　　吕岩滔滔不绝的念了起来，翅虎玄王似乎感觉到有些不耐，突然从口中吐出一团火焰：“小子，给我闭嘴！”

　　话音未落，那只白色的小猪突然出现在翅虎玄王的身边，用鼻子对着他一哼，随后又返回到吕岩面前。

　　就见翅虎玄王口中的火焰仿佛失去了力量一般坠落下方，他的脸色瞬间变得苍白，本来赤红色的身体，也在顷刻之间变成了灰白色，然后颤颤悠悠的瘫倒下来，在他背后的无壳蜗牛赶紧靠上来，用柔软的躯体托住他：“大王，您怎么样了？”

　　翅虎玄王摇了摇头，半天才吐出几个字：“好厉害。”

　　一次有可能是意外，两次就绝对是实力表现了，小猪虽然有着无害的外形，但它现在在所有人眼中就和全身散发着黑色死光的魔王没有什么两样，再没有人敢质疑它的力量，所以虽然吕岩仍然在哪里滔滔不绝的念诵着，但所有人都只有乖乖看着，没有人敢出头说话。

　　终于，吕岩的念诵到了最后，他看向小猪：“忠诚的魔王，你愿意和我吕岩结成进阶联魂契约，从此以后永不背叛吗？”

　　小猪竟然是欢快的点了点头。

　　然后吕岩觉得脑中一热，从他的脑海内飞出一点彩色的骨魂，飞入小猪体内，同时从小猪的头部也飞出一滴纯白色的光芒，进入他的体内。吕岩很快听到了魔王稚嫩的声音：“主人，您和我本来就是同生共死，为什么还要建立什么契约啊？”

　　吕岩叹了口气道：“就算是为了听到你说话，这个契约也是有价值的，我问你，你真的是魔王吗，怎么会生成这幅无害的模样？”

　　“我的模样，完全是大人您决定啊。”小猪有些委屈的说到：“大人您留在魔王之卵中的碎骨上，残留着您对于我模样的期盼，我在孵化的过程中，完全是按照您期盼的样子来成长的。”

　　吕岩不禁哑然，没想到竟然是按照自己的意念塑造的，难道自己一直希望魔王是头猪？

　　“魔王，你有多大的能力，能杀死这些式王吗？”吕岩问到。

　　谁知却得到了否定的答案，魔王的声音传入吕岩脑海：“主人，我只有一个能力，叫做【重伤】，我可以直接令任何生命重伤，却无法瞬间杀死他们，而且这个能力的施展间隔是有时间限制的，所以我无法杀死任何一个式王，因为他们受了再重的伤，只要没有当场死亡，就可以通过魔法和药物弥补的。”

　　吕岩一愣，没有想到魔王看似威力无比的技能下面，隐藏如此大的弊端。不过魔王与吕岩的交流都是用意念思维，所以其他的式王并不知道，利用好这种威慑力，就能产生不小的作用。

　　想到这里，吕岩抬头看向斑炙：“怎么，你还想杀我吗？”

　　斑炙脸色一变：“你！”他脚下动了动，终究还是不敢主动挑战吕岩，或者说是不敢挑战那头可怕的小猪。

　　吕岩又看向奥尔本：“虫子，你想离开星横世界，我是可以打开出口，不过你拿什么来交换呢？”

　　奥尔本眼中立即放出光芒来，在他的意识中，原本娥母的成分才是最主要的，这头大虫子无时无刻不想着离开星横世界，回到它自己的世界之中，现在星横世界之中唯一一个能够打开虚空之门，唯一一个拥有星横之源和魔王签订了契约的家伙就是吕岩，如果说他不能帮助奥尔本回家，那就再没有人可以做到了。

　　奥尔本落到吕岩的座位旁边：“好，以前的恩怨对我们这样的强者来说没有任何意义，你如果能帮我找到回家的路，我就帮你对付斑炙。”

　　吕岩淡淡一笑，他早就知道奥尔本会站到自己身边，但这并不是投靠，而是利用。其实他现在成了式王们最好的利用对象，这些式王们可能都会来示好，站在他的一边，但最终的目的，还是要利用魔王来打击其他的式王。

　　不过这种被利用的状态，早就在吕岩的预计之中！他正想说点什么，突然，沉寂已久的镜塔突然传来信息：有人打开了镜照！

　　就在这个金琼天宫的外面！

　　与此同时，吕岩清晰的感应到手下的一位刻魂者正在迅速靠近。

　　难道是她？


第八百零三章 抓住商人

　　与吕岩同时发现镜照的还有许多人，在这个金琼天宫之中，强者非常多，藏有镜塔的人大约有二十几个，但除了七式王之外，谁也不会在这种场合打开镜照，因为那就意味着在所有人面前脱下了伪装，等着成为别人猎杀的对象。

　　“史东、莫巴迪、莱文、卡西、魔王，你们保护我！”吕岩一声令下，然后瞬间钻入镜塔之中，他要看看打开镜照的那个人，是不是自己所认为的那个家伙。

　　进入镜塔第五层猎狩境之后，吕岩立即看到一个近在咫尺的镜塔标识，而那标识上传来的开发额度是1%，吕岩脸上立即浮现喜色，没有任何人会在打开了镜照之后，将镜塔开发度愚蠢的伪装成1%，唯一会这样做的，只有安德莉娜，因为安德莉娜的战骨分级是“1”，她通过这种方式告诉吕岩，她来了。

　　“安德莉娜危险了，我们去救她！”吕岩从镜塔中出来，丝毫不顾及埃斯金等式王火热的眼神，他立即化作一道流星向安德莉娜所在的方位冲去。

　　安德莉娜既然已经到了金琼天宫的附近，本应该偷偷的来到吕岩身边，但她在最后关头自我暴露的打开镜塔，就说明她的情况已经是危机到了不得了的关头，只能向吕岩求救。

　　其实吕岩还想到，安德莉娜是那种宁肯死也不会拖累自己的家伙，那么她要打开镜塔镜照求救，说明她手中有重要的东西或情报必须交给自己，这件东西可能关系着自己的生命，也可能关系着自己的神秘身世，不论是为了安德莉娜还是她手中的东西，吕岩都必须全力以赴。

　　杜晓是第一次见到吕岩出手，她看到那个一直十分孱弱的骷髅，突然化作一道黑线冲向金穹天宫的侧面，随后抽出一根造型夸张至极的长枪舞动起来，仿佛就像是一只黑色的毒蜂，而其他那几位强大的骷髅跟随在他的左右，犹如守护着蜂王的忠心侍卫。

　　金穹天宫的防御非常坚固，但坚固并非在于用料，而是遍布其中的魔法阵，当吕岩开始攻击金穹天宫之后，它的表面立即泛起璀璨的光华，似乎又无数重大门挡在吕岩面前，这样的防守能力，即使是千盘盘者也要被阻挡下来，无法轻易突破。

　　不过吕岩却几乎是视这种东西如无物，他的身体周边爆发出黑色的光芒，仿佛变成了一个吞食一切魔法的黑洞，在他周围的几名骷髅，将这种黑洞的效果扩大，增幅，形成一团黑色的箭头狠狠的击穿了金穹天宫那些防护性魔法，这种黑光当然就是吕岩的拿手好戏，融元领域！

　　斑炙在空中看得身体微微一震，他没有想到吕岩居然有这么强悍的领域，吸收一切魔法的领域。要是他斑炙拥有这种领域，何必还在意斑耀大陆上有没有骷髅法师，何必惧怕人类盘者和兽盘者那用之不绝的魔法之力，不管他多么瞧不起吕岩的实力，但是在领域这一块上，他暗暗承认自己确实不如吕岩。

　　埃斯金看到吕岩的融元领域，立即回头看了一眼金艾雪，这位贡献了吸魔魔法阵，帮助人类大破恶魔盘者的洲主赶紧跪下了：“大王，我的魔法阵确实是从这个吕岩手中购买的，当时没有想到他这么狡诈，否则……”

　　金艾雪的话说不下去了，因为埃斯金已经一挥手，一道冻结一切的冰风暴将金艾雪封印在了其中，埃斯金的愤怒无法言语，这么一个大闹星横世界的骷髅在自己的底盘上潜伏了这么久，居然始终没有人将他挖出来，最终闹到现在这个境地，他现在想攻击吕岩，但那可是要冒着被魔王攻击的风险。

　　吕岩知道自己这一动，背后的敌人们也会蠢蠢欲动，但是那时那景他根本想不了这么多，一切都以救下安德莉娜为主。

　　吕岩就像是一根利箭，摧枯拉朽般的穿透了无数墙壁和建筑，面前突然一空，竟然是来到了一个巨大的空旷海洞之中，这个海洞他知道，叫做艾雪之眼，是一个深达数万丈的巨大洞穴，处于艾雪城的中心偏南，因为其中水流太急而没有什么居民，只能算是一处观光圣地。

　　在这个洞穴的中央位置，有一团光芒不断爆发，七八个盘者正围着一个骷髅疯狂的进攻。

　　“杀！”吕岩从口中冷冷的吐出一个字，卡西和莫巴迪立即化作两道黑影射了上去，同时吕岩用意念对魔王道：“你找出最强的那个，我们试着进行一次秒杀！”

　　魔王立即回道：“中间那个身穿红色衣服的家伙是万盘盘者，我们干掉他怎么样？”

　　“开始！”

　　随着吕岩一声令下，魔王陡然消失在吕岩身边，下一刻已经到了那团激战的冷群中，它对着围攻安德莉娜的领头红衣人冷哼一声。

　　红衣人正要将安德莉娜置于死地，突然一头白色的小猪到了面前，他还没明白是怎么回事，就见那小猪的鼻子一哼，他立即感觉到胸口一阵剧痛，五脏六腑仿佛全部都碎裂了一般，而且对于魔法元素的亲和度立即降到零点，什么逃跑的魔法都施展不出来，就连那些盘印也调动不起，脸色苍白的向着海洞底部坠落。

　　两名盘者大惊，立即要去救援，但吕岩怎么会给他们机会，他的背后已经出现了一尊巨大的金色骷髅，只见他举起白蜂用力一挥，白蜂嗖的消失了，与此同时，在金色骷髅手中的金色白蜂也同时消失。下一秒钟，在那红衣人的四周出现了六只巨大的棱镜，三只黑色，三只金色，仿佛是旋转的祭台支柱一般插在红衣人的身上。

　　白蜂·六道双矛斩！

　　吕岩经过长期的治疗，半移症基本已经痊愈，实力恢复了八九成，他的骨技自然威力非常强大，红衣人立即被卡在了半空，随后两道黑色的虚空之矛从天而降，穿越海水刺中了红衣人的身体，无数冰晶立即像是蛛丝网一样炸开，他的身体也开始迅速萎缩。

　　若是在全盛状态下，红衣人身为万盘盘者，倒也不见得会怕吕岩的骨技，但是现在他被魔王重伤，元素和魔力都调动不了，盘印也无法指挥，这短短的十几秒内他是非常虚弱的，而吕岩在他最虚弱的时候出手，自然得手。

　　红衣人惨叫着开始萎缩，他拼命从空间袋中取出药丸服用，但药效哪里一时散的开。而他也取出了一些符文和法宝，却没有足够的魔力来驱动，眼看着是越来越衰弱。

　　有两名千盘盘者要去解救红衣人，但是卡西和莫巴迪都到了，一个是暗杀高手，一个是魔法强者，对付同级的千盘盘者真不是什么太大问题，立即将千盘盘者挡住，杀做一团。

　　这时吕岩胯下的奥赛德斯也出现，他双腿一夹：“瞬移！”

　　奥赛德斯闪电般来到了安德莉娜的身边，吕岩一把将安德莉娜残破的骨架搂在怀里，然后爆吼一声：“谁还敢动我的人！”

　　一个小小的千盘盘者，愣是爆发出了万盘盘者都不敢直面的威严霸气，随着吕岩这一声爆吼，那些围攻安德莉娜的盘者竟然都愣了片刻。

　　安德莉娜在吕岩怀中抬起头：“大人，抱歉我给你惹麻烦了。”

　　吕岩微微一笑：“没事，早已在你出现之前，我已经惹上这个世界中所有的式王了。”

　　安德莉娜脸骨上浮起一阵惊诧，片刻后又恢复了镇定，缓缓说到：“大人，我抓住了一个和平商人。”

　　什么？吕岩心中猛然颤了一下，然后涌起狂喜，和平商人平常都有许多极其诡异的保护措施，从未有人将他们捕捉成功过，不知道安德莉娜是怎么做到的，但如果她所说不假，那么这个和平商人很可能可以告诉吕岩一些重要的事情，比如他们整个商行为什么要集体消失，比如毁灭星横世界的力量，是不是来自于他们所知的某个势力。

　　周围攻击安德莉娜的盘者们愣了片刻之后，发现吕岩的实力也不过尔尔，于是又想围上来强攻吕岩，但吕岩的身边已经架起了一尊巨大的防御炮台，更有数百张盘印形成的骨盾将其保护在其中，史东和莱文怎么会让这些家伙伤害吕岩。

　　更厉害的是阿斯奎恩出手，这位被斑炙作为刻魂者种子培养起来的巨人骷髅，迈着巨大的步伐顶在吕岩前面，然后用冷酷的目光扫视那些围攻者，紧接着从他的背后拔出一柄巨大的弯骨飞刃，然后猛然甩了出去，一化十，十化百，百化千千万，几乎在瞬间整个艾雪之眼海洞就被飞舞的弯骨飞刃填满了，几乎连人影都看不到，那些盘者立即遭到全方位的切割，而且还是带着碎裂效果的切割，其中最差的两个盘者几乎在瞬息之间就被割成了粉末。

　　阿斯奎恩果然强悍。

　　“住手！”一个威严的声音响起，海洞中的所有东西都被冻结了起来，是埃斯金施展了他的魔法，式王之怒，自然显得不同凡响，后赶来的盘者们都赶紧刹住了脚步，不敢靠近。

　　不过，很快有一团团黑光此起彼伏的冒起，吕岩的手下们都在大人的感召下打开了融元领域，然后悠然的穿越寒冰，聚拢到一起。

　　吕岩在众位刻魂者的簇拥下抬起他坚硬的头骨，嘴角扬起一丝冷笑看向埃斯金：“埃斯金，这些人是你手下？他们强抢我手下的镜塔，现在你是要明目张胆的帮他们？”

　　刚才一直在休息的魔王小猪摆头看了看埃斯金，竟然在那张粉嫩的猪脸上也能摆出不屑一顾的神色。


第八百零四章 归零计划

　　一个千盘盘者的质问，令埃斯金的威严荡然无存。

　　不过了心解、天王和月清尘也到了，都悬浮在吕岩的身边，保护他的意思十分明显，埃斯金就算不怕魔王小猪，却也没有自信能够突破这三人的防守。

　　他心中已经是怒极，但脸上却尽量不表现出来：“这些追杀你手下的盘者确实是我的人，但他们追杀你的手下在先，现在被你所杀也算是技不如人，我不会因为这个怪罪你！”

　　众人皆大惊，没有想到埃斯金竟然示软，但也有明眼人微微一笑，猜到了埃斯金的用意。

　　吕岩心中冷笑，埃斯金自知无法突破了心解、天王和月清尘的防守，所以现在不会和自己撕破脸皮，甚至索性卖个好，以求利用自己的魔王之力，至于他所表现出来的大度，吕岩根本就不相信。

　　吕岩和埃斯金早就有仇，何止是杀死几个手下而已，他的空间带中还装着埃斯金最喜欢的孙子呢，不过这件事他现在不打算说，也还是打算先渡过眼前这次危机再说。吕岩对安德莉娜道：“和平商人呢？”

　　安德莉娜一拍空间袋：“他已经濒死了，所以可放进空间袋中，不知道还能否活过来。”

　　说话间，一副男人的身体出现在吕岩面前，果然穿着和平商人的衣服，他的胸口受了很重的伤，似乎是被人用力打断了肋骨，满口都是鲜血，胸前可见到白生生的断骨，这副模样确实像是难以活下去的样子。

　　不过在场的都是强人，死人复活都能做到，又何况是令一个重伤者复原。

　　了心解显然对这个和平商人非常感兴趣，立即来到其身边，从怀里掏出一张宽大的红纸贴在这个和平商人的胸口，红字迅速像是蜡片一样融化，渗透进入到这男人的体内，大家立即看到他的伤口迅速愈合，断骨缩回体内，他昏迷不醒的脸颊也开始挣扎扭动起来。

　　“前辈好手段。”吕岩由衷的赞美道。

　　了心解摇了摇头：“雕虫小技了，和您这位手下比起来我实在不算是什么，她能抓住一名和平商人，实在是我没想到的，这确实是对我们有很大的帮助。”

　　吕岩点了点头问安德莉娜：“你是怎么做到的，和平商人不是都会将自己保护的很好吗？”

　　安德莉娜的身体已经复原了很多，她慢慢站了起来：“大人，前辈，当时事情非常凑巧，这位‘九二二三’在给我送货物的时候，居然忘记给他自己的护罩补充元素和魔力，而他和我又比较相熟了，于是就在我当时所在的基盘上进行能量补充，而恰巧我那基盘上有一座非常有名的酒吧……”

　　吕岩笑道：“于是他就将护罩丢给你，他自己去寻欢作乐去了。”

　　“是的。”安德莉娜点头道：“他走之后，我本来也没有任何想法，但谁知道这时候他留下充能的护罩中，突然传来了声音，说是‘归零计划’启动，要他在三个小时内回到基地。”

　　归零计划？这四个字落入在场所有式王的耳朵中，每个人都是薇薇一震，因为这四个简单的字中包含的意义实在是有点恐怖，什么叫做归零，难道是要令整个星横世界归零？那么生活在这个世界中的人怎么办？

　　安德莉娜继续说到：“于是当九二二三回来后，我就质问他归零计划是怎么回事，他脸色大变，突然拿出我从未见过的魔法武器攻击我，幸好我也早有准备，用陷阱克制了他，然后一拳打在他的胸口，将他打晕了过去。”

　　听安德莉娜说完，吕岩不禁心中庆幸，幸好有如此粗心大意的一位和平商人，否则想要捉住他们真的是不容易。

　　就在这时，和平商人九二二三悠悠醒转过来，他睁大了眼睛看了看左右，发现在场的都是式王，已然是吓了一大跳，随后他发现自己身上并没有任何保护措施，整个眼睛都瞪圆了，然后突然哭了起来：“哎呀，你们……你们干嘛要抓我啊，这下我肯定回不去了，完蛋了。”

　　了心解看了看吕岩，吕岩明白他的意思，笑道：“老前辈，就由您来问吧。”

　　其他式王也没有意义，不管是从智慧、实力还是预知未来的能力上，了心解都是最适合的人选。

　　“谢谢了，吕小友。”了心解感激的笑了笑，然后将右手按到九二二三的额头上：“这位朋友，你不用紧张，我问你几个问题，只要如实回答，我们不会伤害你的。”

　　九二二三惊恐的看着了心解：“先知老头……我们都知道你，你想问我什么，我只是个小人物，什么也不知道啊。”

　　了心解微微一笑问到：“小朋友，你们和平商行，到底来自哪里？”

　　九二二三惊慌的摇头：“我们被派来之后就已经对以前的一切都失忆了，我仅仅记得小时候我也是在一个小村子里面长大的，可是这个村子到底在哪里，我也不知道。”

　　了心解沉默了一下，抬起头环视其他式王：“他说的是真话。”

　　埃斯金重重的一捏拳：“该死，有没有办法将他的记忆抽出来？”

　　“他的记忆并非是被封印，而是彻底拿走了，大约有十年左右的空档期，这部分记忆是空白的，看来他是被和平商行培训了十年，才送到这里来的。”了心解叹了口气，重新低下头。

　　“小朋友，你们接到什么命令，为什么要突然撤走？”

　　九二二三看了看那些凶神恶煞一般的式王，知道自己此刻若有半点隐瞒，一定会死无丧身之地，他哀鸣了一声道：“和平商行之中，经常会接到各种命令，我们也会经常出现增员或换人的情况，但是有几个特殊指令是几乎从来不会用到的，比如【毁灭计划】就是突然进行攻击，毁灭所有的大陆盘；比如【清扫计划】就是杀死所有的生命；而【归零计划】也是其中一项，它代表的意义是所有人都必须赶紧撤离，因为这个世界将会被毁灭。”

　　果然是可怕的势力，吕岩和了心解对望一眼，脸上都是苦涩，和平商行在为星横世界提供繁荣的同时，果然也是一头潜伏的野兽，它随时能巩固毁灭或清扫这个世界上的所有存在……而现在这个归零计划似乎也是由它发出的。

　　“到底星横世界会如何毁灭？”了心解问出了自己最关心的问题，他的手都在微微的颤抖。

　　九二二三却是露出无奈的苦笑：“先知大人，我实在是不知道啊，这种大事，也许上层的高级商人们会知道一点，但我这种小角色，是绝对无法接触到的啊。”

　　了心解通过放在九二二三额头上的手掌，知道他说的确实是实话，只好抬起头向其他人摇了摇头。

　　但翅虎玄王火气暴躁，却不肯相信了心解，他张口一吸，将九二二三的身体吸到了他的前方，用一团火圈包裹着他：“快说，你们这帮畜生到底想对星横世界做什么？”

　　“我不知道啊，翅虎玄王大人！”九二二三哭泣道。

　　翅虎玄王继续加大火焰的温度：“说，怎么离开这个世界？”

　　九二二三的头发卷曲起来，皮肤出现细小的燎泡，他惨叫着说到：“啊……我们一直是通过特殊的防护服来进行飞行的……啊，烫死我了……您要到我们的基地去，也许能够打开离开的通道啊……”

　　翅虎玄王冷哼道：“如何进入你们的基地？”

　　这时吕岩冷冷道：“你何必为难他，我有从瞬变星图中看到他们基地的方法，不过他们整个基地都已经从星横世界消失了，你去不了。”

　　翅虎玄王更加暴怒，火圈的温度直线升高，九二二三的身体燃烧起来：“啊……要通过防护服才能回到基地啊……我也不知道怎么……咳咳……啊，烧死我了，你这只畜生，快放开……你等着下地狱吧……”

　　九二二三喊出最后的诅咒之后，终于被烧成了木炭。

　　残暴的翅虎玄王在愤怒之下将九二二三烧成了木炭也没能问出什么有用的信息，他更是狂躁的大喊起来：“什么狗屁末日，这么巨大的世界，怎么可能是说毁灭就毁灭的，这些和平商人都疯了，你们也疯了，了心解，吕岩，你们都是疯子！”

　　翅虎玄王一边吼着，一边就要发狂，忽然旁边传来一个声音：“翅虎玄王，请控制自己的情绪，你若是发狂攻击，肯定会被杀掉的。”

　　虽然这个声音很小，但却还是逃不过众人的耳朵，翅虎玄王在大庭广众之下被人这样教训，愤怒再度升华，他猛然那回头，看到说话的是一个万盘盘者，朱宇长老。

　　“你……竟敢教训我？”翅虎玄王的身体开始慢慢变红，猛然向朱宇冲去，他的愤怒找不到发泄口，看上去朱宇是一个很好的发泄对象。

　　谁知道朱宇只是一动不动，脸上浮现出怜悯的讥笑。

　　翅虎玄王心中陡然一惊，忽然发现侧前方出现一头白色的小猪，他大怒：“魔王，我没有攻击你和吕岩，为什么？”

　　“哼！”小猪一哼，【重伤】能力发动，翅虎玄王的身体立即一顿，萎靡倒下，紧接着他就发现了一件骇然至极的事情，在四个不同的方向上，埃斯金、斑炙、奥尔本，以及吕岩都同时对他发动了进攻！


第八百零五章 80%之后

　　在被攻击的一瞬间，翅虎玄王猛然明白了，他真的是做了一件非常愚蠢的事情，在了心解说出毁灭预言，在魔王孵化，在和平商行集体消失之后，所有的式王已经相信了，相信星横世界有了大麻烦，他们都在小心翼翼的考虑这个麻烦的根源，并且想办法将其铲除。

　　而这个时候，翅虎玄王的鲁莽就成了一个导火索，引起了这些以自我利益至上的家伙们对他动手，铲除了他有可能降低将来混乱之时的损伤，就算毁灭预言是假的，没有混乱，那么幸存的式王也会少掉一个极其强有力的竞争对手。

　　其实七大式王之间都是仇人，一有机会就会相互厮杀，翅虎玄王深深的懊悔自己在刚才忘掉了这一点。

　　而且，最关键的是魔王的存在。

　　魔王能够令一名式王突然进入重伤，这才是最关键的，只有失去了獠牙的老虎，才能任人欺负。被魔王咬伤，那么在其他式王的环绕下就变得岌岌可危，想到这里时，翅虎玄王不禁再度痛恨起那个吕岩来，一个小小的骷髅，怎么有胆子对一个式王发动攻击？而且还这么果断！

　　翅虎玄王想通这点的时候，他已经开始遭受了重击，来自斑炙的骨夺发挥作用是最快的，翅虎玄王立即感觉到自己的体内传来酥麻的感觉，骨质开始迅速流失，若在平常，他能够产生护盾保护自己的骨质，至少减缓这种流失速度，但是现在他做不到，元素都无法听从命令，他只能从空间袋中取出无数药丸和卷轴，想通过这些东西来保护自己。

　　但埃斯金根本没给他机会，冰源神针瞬间刺中翅虎玄王的胸口，一层冰霜席卷了他的全身，将他身体周围所有的药丸和符文都在瞬间转变为水元素构成的冰晶体，这种破坏物质本源结构的魔法太可怕了，根本无法破解。

　　无壳蜗牛在翅虎玄王的身后，看到这个场景，立即扑上去救援，甚至不惜以身体为大王阻挡攻击，上万块盘印飘了出来，要为翅虎玄王抵挡哪怕是一息的时间，只要翅虎玄王缓过劲来，立即就能恢复原状。

　　但奥尔本不会错过这种除掉天敌的好机会，他左肩的奈林，右肩上的艾西，同时出手，元素之树和无影神箭，立即将无壳蜗牛打的毫无招架之力，但这家伙却顽固的不肯退去，宁愿死也要保护翅虎玄王。

　　吕岩的骨技【白蜂·六道双矛斩】也落在了翅虎玄王的身上，这样易怒而无礼的敌人，自然是少一个算一个，虽然他的骨技对式王作用不大，但关键作用在于强调他连式王也敢下手的姿态。

　　翅虎玄王爆发出嗷嗷的狂吼，火焰如同液体一样从他的口中喷出，它是掌握了火元素本质的强大生物，在正常情况下，绝对可以和埃斯金一战，甚至还能稳压他一头。但是现在翅虎玄王就像是吊在悬崖边缘的大力士，虽然有无穷的力气，但是使不出来，而埃斯金和斑炙不断狠狠的踩他的要害，令他只能慢慢滑向悬崖的深处。

　　“生莲佛王、虚境花王，还愣着干嘛，一起动手！”

　　“各位洲主，长老，都动手！”

　　“所有的万盘骷髅，配合我！”

　　“黄翼级的小家伙们，就看你们家大王辛苦，你们要坐享其成吗？”

　　在连番的怒吼下，不光是三位式王，场上几乎所有的万盘盘者都动了起来，生莲佛王和虚境花王也投入了攻击，在这样密集的攻击下，连防御法宝都无法调用的翅虎玄王终于挡不住了，它的身体开始碎裂，放光，慢慢膨胀，犹如吹胀了气球般准备爆炸。

　　了心解这时动手了，他掏出一道形状奇怪，上面画满了古怪符文的卷轴，随手一甩，那卷轴就飞到了翅虎玄王的身上，将它逐渐膨胀的身体牢牢禁锢住。这一下翅虎玄王最后打算自爆的愿望落空了，它终于失去了一切反抗的手段。

　　单方面的攻击持续了很久，最后翅虎玄王的身体终于软了下去，体内的骨骼被斑炙抽空了，随后他也被埃斯金化作了一团冰晶，在剧烈的攻击下陡然炸裂开来。

　　看着那无数碎裂的冰晶滚落散开，所有人都停止了攻击，一代伟大的式王翅虎玄王就这样毫无征兆的被围歼，死在这里，如此的不值，不甘，令人有一种生命沧桑无奈的感觉。

　　不过在片刻的沉思之后，所有人都将目光投向了吕岩，特别是几位式王，都很警觉的分散站立，然后在身体周围布下了重重护盾，他们不想重蹈翅虎玄王的覆辙。

　　对于埃斯金、斑炙和奥尔本来说，如果能够将其他两人除掉，那么一旦熬过这所谓的毁灭危机，整个星横世界就少有对手了，了心解和月清尘都是世外高人，彩虹女王虽然厉害，但多年不露面，也不扩张底盘，那么他们三人中活到最后的，就会是世界之王。

　　所以所有人都认识到吕岩和魔王的重要意义了，只要魔王咬谁，谁就成了攻击的目标，没有人会放弃这种机会。

　　奥尔本看向吕岩，眼睛中放出帜热的光芒：“我愿意竭尽全力，帮助你完成目标，我知道你要找彩虹式盘，你放心，这件事过去之后，我就会调动所有的力帮你寻找。”

　　埃斯金迟疑了一下，也伸出自己的橄榄枝：“吕岩，以前我们可能有些误会，但我们其实并没有深仇大恨，你也知道我这个最讲信用，如果你需要一个忠实盟友的话，我会是不错的选择。”

　　而斑炙则迟疑的后退了上百米，几乎退到了整个海洞的边缘，他和吕岩有深仇大恨，几乎是无法和解的，他意识到自己将很有可能成为下一个被杀死的目标。

　　但谁知道，吕岩并未攻击斑炙，但是看向埃斯金道：“冰原式王，我很期待你的友谊，不过你是否可以进行一些证明？”

　　埃斯金心中一震厌恶，但脸上却露出了微笑：“吕岩，你需要什么，尽管说。”

　　吕岩微微一笑：“我的要求很简单，二十座镜塔。”

　　此话一出，埃斯金的脸色立即就变得十分难看，因为镜塔十分难以寻找，整个星横世界中也不过只有数十座，吕岩开口就要二十座，根本就是狮子大开口。他刚要说点什么来搪塞，却听吕岩继续说到：“冰原式王，我不让你白出这二十座镜塔，只要你答应，我就告诉你一个非常重要的秘密，保证让你满意。”

　　埃斯金愣了一下，然后苦笑道：“我绝对相信你的话，可是我的一些镜塔都在星横世界边缘放哨，手边上实在是拿不出那么多镜塔来。”

　　吕岩心中另有打算夺取镜塔，现在所做不过是掩人耳目而已，于是淡淡道：“以你式王的身份不会说谎，只要你答应，我就相信你。”

　　埃斯金眉头一挑，然后咬牙道：“好，我以式王的名义发誓，我愿意与吕岩结为联盟，永世互不攻击，并赠送二十座镜塔，决不食言！”

　　埃斯金其实也有自己的想法，空口承诺不算什么难事，再说他知道镜塔到了后期，对于低级镜塔需求很小，所以就算真送出20个镜塔对他自己也没有什么损失，不如答应下来，现在先和吕岩结盟，铲除了这些宿敌之后，他将来有无数种办法玩死吕岩。

　　见埃斯金答应，吕岩淡淡一笑对安德莉娜道：“将镜塔给他。”

　　安德莉娜将镜塔扔给了埃斯金，埃斯金大奇：“这是……”

　　吕岩道：“式王请进入镜塔猎狩境一看，并明白了。”

　　埃斯金怔了一下，忽然仿佛心中有所明悟，嘴角扬起一丝杀气，然后冲着吕岩点了点头，整个人嗖的进入到镜塔之中。

　　这时，不远处的虚境花王开始有些不安起来，他脚下轻轻生风，不动声色的向着地洞外面游去，但他才移动数米，就忽然感觉到背后出现了一个白色的影子，魔王小猪到了他的身后。

　　埃斯金的速度多块，才三息功夫，他就从镜塔中钻了出来，脸上阴云密布。

　　虚境花王再也战不住了，身体周围爆发出一团璀璨的花团，整个人就想消失在海水中，但埃斯金比他的速度更快，刷啦一道冰原神针射来，就将虚径花王周围的空间冻结了，他比虚境花王可厉害多了，在他率先发动攻击的情况下，虚境花王根本没有任何神算。

　　扶花公子也不好受，几个万盘盘者收到了埃斯金的命令，立即主动攻击起他来，海洞中又是一场大战，幸好有朱宇和醒天河二人稳固元素，否则整个海洞的海水都可能喷上苍穹，直接变成滚烫的沸水。

　　意图叛逆的虚境花王将镜塔带在了身边，本打算靠着镜塔的超强攻击来杀死生莲佛王，趁着埃斯金不在的时候夺权叛国，但谁知道埃斯金那么快就回来了，他的计划只好搁浅，更没想到冒出个安德莉娜，用镜照看到他的镜塔所在。

　　在冰原三式盘上，所有的镜塔都是不允许单独使用的，特别是万盘盘者和式王，绝对不允许拥有镜塔，这是埃斯金为了巩固自己统治而制定的规矩，虚境花王偷偷藏有镜塔，并且在这么多年来不断从野外猎取镜塔，就是为了通过镜塔的开发，掌握某种压制埃斯金的方法，没想到方法没找到，他的目的却暴露了出来。

　　“虫子，你不是要和我一起对付埃斯金的吗？”绝望中的虚境花王，对着奥尔本射出一团小花，花朵在奥尔本的面前绽放开来，爆发出愤怒的咆哮。

　　奥尔本对着虚境花王摆了摆手：“此一时彼一时，现在我已经打算和吕岩结盟，和你的老大也间接成了盟友，当然不会帮你，抱歉了。”

　　“啊……该死的虫子，还有你，骷髅！”虚境花王将目光投向吕岩：“当初没在星横世界的边缘弄死你，真是我的失策！”

　　吕岩这才恍然，当初自己在星横世界的边缘，起源式盘附近遭到了来自冰原三式盘镜塔的镜照，原来就是这个虚境花王的手笔，他淡淡一笑：“花王，看来这场较量，你输了。”

　　“呸，我就不会输，我现在就让你们见识一下，镜塔开发到80%之后，得到的特殊能力，灭元！”虚境花王脸上爆发出狰狞的狂笑，身体周围陡然出现一尊巨大的石塔，石塔表面开始疯狂的释放出五颜六色的光芒！


第八百零六章 绝对技能

　　花王迅速的钻入到镜塔之中，镜塔表面散发出璀璨的彩色光芒，然后这团光芒在逐渐扩大，被光芒核心所碰触的东西立即爆发出新的光芒，而这些光芒成了有若实质的物体，慢慢累加在一起，越来越多，体积越来越大。

　　了心解一下站了起来：“和七星绝元阵的效果类似，但似乎并不使用元素，倒是很像是魔王施展那种技能的方法，这是一种前所未见的魔法啊。”

　　光团出现之后，立即开始吞噬海水，仿佛是出现了一个无底光洞，大量的海水涌入其中，不光是如此，有些漂浮在海水中的物质碰到光团之后，也会爆发成一团光芒消失，同时补充到这光团中去。

　　埃斯金冷着脸，命令手下的万盘盘者攻击虚境花王，但事实上所有的元素都无法突破这种光团，一旦靠近就会被它吞噬，加大光团的体积，不一会儿功夫光团就越来越大，虚境花王躲在几个光团的保护之中安然无恙，得意的大笑。

　　吕岩看向了心解：“看起来这种能力一直在变大，如果不加控制，让它一直无限制的放大下去的话，恐怕会是毁灭性的吧。”

　　月清尘在赶紧问到：“先知老头，是不是这个技能毁掉了星横世界？”

　　了心解脸上显出极为愁苦的表情：“不行，未来在不断的变化，我实在是看不懂了，我无法肯定是不是虚境花王的这个技能造成了毁灭性的破坏。”

　　就在吕岩和了心解说话的功夫，埃斯金也终于取出一尊石塔：“好吧，怪不得你有胆量背叛我，原来是将镜塔开发度提高到了80%以上之后，得到了这种力量，不过你不要忘记了，我早在三千年前就将镜塔开发到了80%，这种所谓的【绝对技能】我有怎么会没有？”

　　“永封！”埃斯金爆喝一声，从他的镜塔顶端放出大量蓝色的气体，一眨眼将虚境花王的镜塔包裹了起来，然后在瞬间变成了一座六面体的巨大冰雕。虚境花王的镜塔就被包裹在冰雕之中，看起来仿佛已经断绝生机。

　　埃斯金冷冷道：“这一招【永封】即使是我自己也解不开，它调动的虽然是水元素，但其排列机理……”

　　刚说到这里，六面体冰晶突然出现了裂缝，可以看到它的内部正在不断被腐蚀，大量的光芒又冒了出来，虚境花王的声音也随之冒了出来：“嘿嘿，埃斯金，你太自大了，我的【灭元】是可以压制你的【永封】的，虽然同样都是【绝对技能】，但我的更强！”

　　随着虚境花王的大吼，整个水晶体的表面出现了大量的裂纹，埃斯金的脸色大变，他没有想到，自己的镜塔技能居然会被虚境花王压制。

　　观众席上的吕岩对了心解道：“先知前辈，你听说过这种所谓的绝对技能吗？”

　　了心解摇了摇头道：“整个星横世界中，就以式王们对事物本质掌握之后所学习到的魔法为最强，原本我以为那种就是绝对技能，再没有魔法能够超越其上，但现在看起来，镜塔中提供的才是真正成熟版的绝对技能。”

　　了心解的话令吕岩心中一亮，仿佛是想到了什么。

　　式王们追求的是物质本源产生的力量。

　　而镜塔开发到一定程度之后，直接提供的也是这种力量。

　　这两者之间似乎是有什么联系一般，就好像是说，个体力量的极致，就是为了追求得到绝对技能，而对于镜塔所有者来说，得到绝对技能应该就是某种资格，离开星横世界征战更高级世界的资格。他意识到，自己也必须拥有这样的绝对技能才行。

　　“骷髅，你抓的那头小猪，好像也有这种所谓的绝对技能吧。”月清尘在旁边开口道。

　　吕岩点点头，确实，魔王的【重伤】也是一种绝对技能，可惜虚境花王躲进了镜塔之中，否则倒是可以对他进行重伤攻击。吕岩叹了口气：“魔王无法攻击到虚境花王，而孕育一个开发度超过80%的镜塔，至少需要20座镜塔填充才行，目前看来，整个星横世界中估计就只有他们两个人有这种能力。”

　　了心解的脸色也有点难看：“只有埃斯金的【永封】能令虚境花王暂时的停顿，但却无法彻底克制他，如果一直这样下去，万一虚境花王无法控制自己的能力，那么星横世界可能真的会危险……”

　　就在了心解说话的时候，虚境花王已经将整个冰晶完全崩溃，大量的光团越来越多的出现在海洞之中，四处游离，仿佛突然间多出了许多奇异的发光生物。果然像了心解说的一样，这些光团有一种失去控制的迹象，几乎就像是吞噬兽一样，见什么就吞并什么，然后发出更大的耀眼光芒。

　　海洞周围的零星建筑开始被吞没，金穹天宫也遭到了袭击，开始变得坑坑洼洼起来。

　　虚境花王的声音传来：“埃斯金，是你逼我的，看来我只有毁掉你的冰原式盘了。”

　　埃斯金休息了几分钟，再度对虚境花王施展【永封】，但却更加没有效果了，他只能暂时封闭虚境花王和他的镜塔，对于其他飘离的光团根本就是束手无策，听到虚境花王的声音，他愤怒的回应道：“虚花，你能控制这些东西吗，它们吞噬了冰原式盘之后就会停止吗？”

　　虚境花王声音中有明显的不自信：“当然，我曾经尝试过，它们在虚空中不接触到其他东西的话，是会消失的。”

　　看台上的吕岩轻轻摇了摇头：“虚境花王不可能用【灭元】吞噬过式盘，所以他绝对无法知道这种情况下到底会发生什么反应，从时间上来推断，这些光团不断增殖后毁掉整个星横世界的可能性非常大。”

　　了心解也道：“是的，必须阻止他！”说完他从怀里掏出几张古老发黄的卷轴，向着那些光团扔去。

　　卷轴飞到光团附近之后，立即燃烧了起来，但又迅速被光团吞没，不过繁杂细腻无比的纹路开始在光团的表面成形，就仿佛是有一只看不见的手，正握着碳石在这些光团的表面绘出复杂深奥的图形，以禁锢它们的力量。

　　在刚开始的时候，这些光团居然被定住了，所有人都露出了放松的表情，但这种假象仅仅持续了十几秒，然后所有的纹路就被光团吞食了，并且这些光团又爆发出更加剧烈的光芒，继续向着周围飞去。

　　了心解脸色惨白的摇头：“我没有办法可以阻止这些光团扩大和复制了，它们如果吞噬了冰原式盘之后，一定会传递到世界的各个角落，看来它们就是世界毁灭的真凶。”

　　月清尘一把抓住了吕岩的肋骨，尖锐的吼道：“骷髅，你有没有办法，我和先知老头这么保护你，不就是为了让你拯救这个世界吗，现在该你出手的时间到了，你还窝在哪里干什么？”

　　吕岩的手下们对月清尘怒目而视，吕岩却摆了摆手：“没事，她只是着急，不会动我。”

　　月清尘怒道：“你说不会动就不会动？我一指指头就能捏死你，你让你那头小猪来咬我试试？”

　　魔王在旁边立即对着月清尘瞪起了眼睛，若非吕岩阻止，他就要对她使用重伤技能了。

　　吕岩却对月清尘淡淡道：“月清尘，我是有一个办法可以对付虚境花王，不过我自己做不到，必须你和先知前辈帮助我。”

　　月清尘眼中闪过一丝惊讶：“你真的有办法？”

　　“当然，我能破解奥古斯金的魔王之卵，当然也有办法对付虚境花王的这个镜塔，只不过我还受到半移症的影响，所以必须要你们出手助我。”吕岩把握十足的说到。

　　月清尘看向了心解，了心解却又开始尝试预知未来，只顾埋头苦思，并不理会她。

　　这时奥尔本靠近过来：“吕岩，你要什么，只要你说出来，我一定帮你做到，只是我们必须快一点了，这些光团越来越多，快要控制不住了。”

　　月清尘也终于点头：“好，吕岩，你快说，要怎么才能对付虚境花王。”

　　吕岩淡淡一笑：“很简单，帮我收集20座镜塔，让我成为第三个拥有绝对技能的存在，我的绝对技能也许就能克制虚境花王。”

　　居然是这个办法，奥尔本、埃斯金和月清尘都在脸上浮现出一丝丝愕然和惊诧，他们怎么没想到还能这样做，但同时埃斯金也出言道：“我为什么要让你获得这个好处，我手下随便挑一个万盘盘者，让他获得开发度80%的镜塔，岂不是更稳妥？”

　　吕岩依旧带着微笑：“首先，你拥有镜塔的手下大多是探子，有几个是真正将开发度提高到60%以上的；其次，就算是有这样的人存在，但你又怎么保证能信任他，就算你能，奥尔本和斑炙就能看着你的势力再次做大吗？”

　　埃斯金脸色陡然变了，确实，奥尔本和斑炙绝对不会允许他再做大势力的。

　　这时，月清尘冷冷道：“那为什么要帮你，我也有镜塔，我自己将镜塔开发度突破到80%即可。”

　　“你能保证衍生出来的绝对技能可以克制虚境花王吗？”吕岩似乎早就料到月清尘有此一说，所以胸有成竹的反问道。

　　月清尘为之语塞：“我……我不能，难道你能？”

　　“我当然能，因为我曾经见过制造镜塔的那方势力的高手。”吕岩大言不惭的撒谎道：“那位白袍守卫说过，我的天赋极高，当我完成镜塔开发之后，必然会获得惊人的能力。”

　　凯伦瓦尔在吕岩背后露出微笑，以无人可以听到的声音自言自语道：“这小家伙，撒谎起来完全不脸红啊……哦，他没有脸皮的，果然有天赋。”

　　不管凯伦瓦尔如何暗中嘲笑吕岩，但是在场的式王们确实不知道当时白袍守卫来救阿九时发生的事情，只是隐约知道偌丁伦大陆上确实来过一个高不可测的强者，但是具体情形却不清楚，现在看吕岩的一系列表现，倒也有七八分可信。

　　见月清尘不说话，吕岩微微一笑，继续说到：“而且，你们都忘记了吗，为什么先知前辈要保护我，因为他已经看到，我才有能力拯救这个世界，月清尘，这话也是刚刚从你口中说出来的，我才是救世主，所以由我来激活镜塔的绝能技能，一定要比其他人任何人更加的保险。”

　　月清尘的神色一震，终于被吕岩说服，她的眼中闪过剧烈的杀气：“告诉我，在艾雪城中，都有那些人持有镜塔。”

　　不光月清尘，天王、奥尔本以及朱宇和醒天河都来到了吕岩身边，通过安德莉娜的镜塔，吕岩向这些强者指出了附近那些镜塔持有者所在的位置。

　　于是不出盏茶的功夫，二十名活死或降的盘者被扔到了吕岩的面前，二十尊镜塔也堆在了吕岩的面前。

　　腹黑龙弹了弹他的爪子：“这一步棋，隐约有我当年的风采。”


第八百零七章 真实视界

　　其实吕岩早先也想到过，他的实力不可能一步和式王平肩，所以他就需要借助外物来提升实力，他的杀手锏有两个，一个是隐藏的魔王之卵，一个是瑞斯恩空间袋中的孪歌和域核。

　　这些东西只要安排妥当，吕岩认为自己全身而退不是问题，但如果可能的话，吕岩就希望在这次的大会上弄到几个镜塔，毕竟镜塔是他提高实力的重要保障。而当安德莉娜为了将和平商人带到吕岩面前而启动了镜照之后，吕岩的这个想法就更加成熟了，哪怕是依靠魔王来进行威胁，也要联合奥尔本和斑炙来夺取镜塔。

　　吕岩之所以在这场博弈中能够左右逢源，就因为他自己实力低下，对其他式王的长期威胁小，而他的魔王短期内又是强有力的震慑，这让他变成了一把很好的武器，谁都愿意和他合作。

　　这个合作的结果就是，吕岩首先从中得益，得到了二十尊镜塔。

　　二话不说，吕岩钻入了各个镜塔中，将其中的玄镜台取出，移入自己的镜塔之中，光球冒了出来，看着吕岩搬进一个又一个的玄镜台，立即发出惊呼：“喂喂，石头，你怎么回事，突然弄回来这么多的玄镜台？”

　　吕岩嘿嘿乐道：“小球球，怎么了，难道有错？”

　　“当然没错，可是……这都是货真价实的玄镜台啊，你是怎么做到的……居然一下就弄到这么多？”光球的语气中十分的惊讶，没有了自称为主神的那种悠然淡定。

　　当事情紧急，吕岩当然没有时间搭理它，只管不断的送入玄镜台。

　　“叮，完成镜塔65%的开发度，请选择奖励！选择防护罩可以开放50%的镜塔防御效果，选择陷阱增强可以开放已布置陷阱50%的威力……选择治愈可以得到一次强力治疗效果，选择个体增强可以提高50%全素质提升……”

　　吞噬了五座玄镜台之后，光球突然做出奖励提示，吕岩发觉这里面提到的【治愈】以前听到过，但那个时候有活跃生魂就能百分百治愈了，从未想过借助镜塔的力量，这次再听到，却是心中大喜，镜塔的能力比星横世界的魔法要强，也许它的治愈术可以帮助自己彻底从半移症中痊愈？

　　“小球球，我选择治愈奖励。”吕岩毫不犹豫的说到。

　　一道温暖的光线笼罩在吕岩身上，吕岩立即感觉到强烈的舒适感，那些震荡了一年多的骨骼仿佛回到了暖巢的小鹌鹑般，立即安静了下来，半移症的恶劣影响几乎是在瞬间被赶跑了。

　　“果然有奇效啊。”吕岩大喜，手中却不停，进进出出，继续搬运玄镜台。

　　“叮，完成镜塔70%的开发度，请选择奖励！选择防护罩可以开放50%的镜塔防御效果，选择陷阱增强可以开放已布置陷阱50%的威力……选择治愈可以得到一次强力治疗效果，选择个体增强可以提高50%全素质提升……”

　　“再选治愈！”吕岩到70%的时候，仍然选择了一次治愈，终于把纠缠自己多日的半移症彻底赶走！

　　终于，吕岩将二十尊玄镜台全部送进猎狩境中，海量的信念原力涌入镜塔之中，另外还获得了两次奖励机会，不过这都是其次了，吕岩现在关心的，只是镜塔完成80%开发度之后出现的绝对技能。

　　“叮！”一声清脆的鸣响，光球突然停止了乱晃，而是静静的悬浮在空中，星空般的猎狩境也开始慢慢实体化，变成了一间巨大的房间，吕岩泰然自若的站在这间房间之中，等待着新的变化降临。

　　光球突然发出了冰冷的声音：“石头，你完成了猎狩境的开发，镜塔开发程度达到80%，你获得了进入第六层【育技境】的资格。”

　　一座旋转楼梯从顶层缓缓下降，吕岩心中一喜，第六层开放了，从名字上看来，育技境，不正是培育技能的地方吗？

　　吕岩快步登上楼梯，忽然一愣。

　　镜塔第六层看起来竟然不是一个房间，而像是一个出口，他进入第六层之后，就像是突然从镜塔中跳了出来，重新进入到了艾雪海洞之中，他的身边是了心解和月清尘，另外还有天王和莫巴迪等一干手下，远处是四分五裂的光团以及正在激战中的埃斯金和虚境花王。

　　月清尘见吕岩望了过来，立即瞪起眼睛：“小骷髅，看什么看，怎么样，你的绝对技能拿到没有？”

　　吕岩哑然了，这不是幻觉，而是真的，他真的从镜塔中出来了。他情不自禁的用手在周围划了划，还摸了摸了心解那脏兮兮的袍子，又摸了摸天王结实的肩膀，只觉得脑中一片空白，难道自己的镜塔是个废品？打开第六层之后就走通了？

　　月清尘看不下去了：“喂，骷髅，你弄什么玄虚，你说的绝对技能呢，你不是说你的技能肯定是最强的吗，快拿出来看一下啊！”

　　吕岩苦笑摇了摇头，正要说话，忽然白色的光球浮了出来，飘到他的面前。

　　吕岩大惊道：“小球球，你怎么能离开镜塔的，你不是说，你永远无法从镜塔中出来吗？”

　　光球道：“石头，我没有离开镜塔，这就是第六层育技境。”

　　“这……”吕岩张大了嘴巴有点不理解光球的意思，但仅仅在愣了片刻之后，他聪明的反应了过来：“啊，我明白了，整个星横世界都是育技境！不是吧，镜塔居然强大到如此程度？”

　　光球淡淡道：“是的，整个域内世界都是育技境，只有开发度超过了80%的镜塔才会开放这个状态，称之为【真视界状态】，目前这个域内世界中，获得了真视界状态的有四个生命体，这个数量只会对首次打开真视界状态的生命体透露，之后不可查询。”

　　吕岩心中暗道，怪不得埃斯金不知道虚境花王的镜塔也打开了真视界状态，原来先进入这个状态后，对于后来者有多少并不知情，按照镜塔的习惯来看，这样大概也是为了促进更多竞争吧。

　　不过……吕岩忽然想到一个问题，埃斯金和虚境花王各自进入了真视界状态，自己也是刚刚进入了真视界状态，但这里只有三个人啊，还有第四个？那个人……或者说那个生命体是谁？

　　虫子好像不被镜塔认可，骷髅好像也是如此，了心解、月清尘对于镜塔争斗显然没有兴趣，难道是天王，可天王沉寂多年，他若有镜塔，当年惨败的时候也该被人夺走了吧，也不像是天王……那么第四人是谁呢？

　　吕岩正想着这个问题，光球继续解释道：“真视界状态下，你可以使用【绝对技能】，但域内世界的每一个生命体，仅仅只能拥有一个绝对技能。”

　　只能拥有一个，吕岩想了想，确实是如此，魔王小猪只有一个【重伤】，埃斯金只会一个【永封】，虚境花王只会一个【灭元】，都是仅仅只有一招，而且这一招明显有时间间隔，需要一段时间才能释放。

　　光球忽然靠近吕岩，然后变大，将他的身体整个包裹了进去了：“现在开始进行开发者技能分析，以选定可培育的绝对技能……”

　　吕岩忽然发现自己动不了，就这样僵硬在空中。

　　月清尘等人是看不到光球的，他们只是见到吕岩陡然一下木呆呆的悬浮在空中，仿佛失去了生机一般没有反应，而且在他的身体周围忽然出现了一层保护罩，月清尘抓住他肋骨的手被轻轻弹开了，再想上前，却怎么也抓不住。

　　月清尘看向了心解：“先知老头，这是怎么回事？”

　　了心解叹气道：“哎，吕小友应该是在选择自己的绝对技能，我们谁也无法帮助他，只能听天由命了，星横世界是否能渡过此劫，只能靠他了。”

　　众人皆无奈的摇头，这帮强者看起来有着远超过凡人想象的能力，但是他们今天也碰到了超过他们理解的事物，虚境花王释放出来的这些光团，就像是可怕的寄生毒物，越来越大，越来越多，没有任何魔法可以禁锢或对付它们，最后的希望都落在吕岩身上，若吕岩没有办法，那么整个世界可能真的要毁于一旦了。

　　与强者们的唉声叹气相反，吕岩手下的刻魂者们却都是斗志盎然，信心十足，安德莉娜看到了心解愁苦的样子，甚至安慰他道：“老前辈，您不要担心，大人他一定会有办法克制虚境花王的！”

　　“哼！”月清尘瞄了安德莉娜一眼，冷哼道：“你对你家大人怎么就那么有信心？”

　　“因为这么多年来，他从来没有败过！”安德莉娜毫不客气的顶上月清尘。

　　月清尘本来就有气，吕岩又是一副木呆呆半死不活的样子，她立即瞪住安德莉娜，充满杀气的喝到：“没败过又怎么样，什么都有第一次，他总有败的那一天，他不过是一个小小的千盘盘者，既不是式王，也不是圣骨，有什么本事说一定能对付虚境花王？”

　　这时，一个声音从旁边响起：“月侠不用着急，大人是一定会赢的，他的绝对技能完全可以克制虚境花王的【灭元】。”

　　月清尘扭头，看到一个腿骨上长了锯齿的骷髅从远处飞了过来，而吕岩手下的其他骷髅立即热情的迎了上去，“军师军师”的叫着，她脸色一寒：“你又是从哪里冒出来的，你怎么就能保证吕岩能赢？”

　　“因为，我知道大人的绝对技能是什么。”


第八百零八章 就不选你

　　吕岩被包裹在光球之中，感觉就像是泡在温热的水中，同时不断听到光球的声音传来。

　　“判定对象身份：骷髅，已经觉醒，皇骨级别，属于低等生命体，未能达到要求，不提供反脱通道。”

　　“判定对象本源能力：骨技为【限制攻击综合类】、骨之真实为【吸收元素】、光环为【赐予元素】、领域为【吸收元素】，以吸收元素为主能力轴……”

　　“判定对象武技能力：擅长枪术，骨骼坚硬度较低，关节灵巧度较低……”

　　“判定对象魔法能力：缺乏魔法天赋，没有专精，与元素亲和度较低……”

　　“……”

　　光球说了一大堆，基本将吕岩分析了里里外外，但是并没有发现吕岩脑海中隐藏着的那种暗杀引导者，这让吕岩有些担心，难道暗杀引导者背后的势力，比镜塔背后的势力还要强？

　　最后光球做出了结论：“结论，对象可以选择【吞元】，是可以吞食一切元素的绝对技能，属于高端战斗技能，被压制的可能性较低，是‘控制元素’类绝对技能，可以压制【灭元】【换元】【散元】等绝对技能……”

　　第一句结论就令吕岩大喜，这个【吞元】不但听起来很强，而且明明白白说了可以压制【灭元】，只要选择它的话，那么对付虚境花王看起来就不是问题了。

　　但光球并未让吕岩直接选择，而是接着说到：“对象可选择绝对技能【禁绝杀】，属于高端战斗技能，被压制的可能性较低，是‘束缚伤害’类绝对技能，可以压制抵抗类的【逃脱】【消失】【瞬闪】等绝对技能……”

　　“对象可选择绝对技能【法魁】，属于顶级战斗技能，无法被压制，是‘魔法增强’类绝对技能，可以压制所有非顶级技能……”

　　“对象可选择绝对技能【融灵】，属于高分被动技能，无法被压制，是‘光环’类绝对技能，因为属于永久性被动技能而不存在被压制，亦无法压制其他技能……”

　　居然是可以选择四种绝对技能，吕岩一下子有点愣住了，就在这时，他却忽然感觉脑袋一晕，脑海之中的暗杀引导者突然自己出现了。

　　“发现镜塔存在，检测到镜塔开发度超过80%，绝对技能选择开始，警告，警告！请选择正确的绝对技能！警告，警告，请选择正确的绝对技能……”

　　※※※

　　就在吕岩完全被镜塔和脑海中的神秘存在弄得晕头转向之时，海洞之中的月清尘正瞪着瑞斯恩：“你凭什么知道吕岩会得到什么技能，我看他自己都不知道。”

　　瑞斯恩笑了笑，他看了看周围的式王：“各位不要着急，其实很简单，绝对技能不过是镜塔开发者最强技能的延展，埃斯金大王对水元素的专精让他获得了【永封】的技能，虚境花王能够改变元素的构成，将任何事物变成花朵，于是他得到的【灭元】可以将世间万物变成璀璨的光团。”

　　瑞斯恩这样一说，许多盘者立即思考起来，场面顷刻间安静下来，就连虚境花王也安静听着，瑞斯恩察觉到在虚境花王安静的时候，那些飞舞的光团也慢慢减缓了速度，心中暗松一口气，他之所以要这样吸引大家的注意力，也是为了给大人争取时间。

　　瑞斯恩接着道：“我们家大人最强的能力就是吸收元素，所以他得到的绝对技能应该是吸收类的，那么那些光团不管是什么构成，它们都应该可以被大人吸走。”

　　了心解的眼睛亮了，轻轻点头，未来已经在他的脑海中模糊不清了，但是这个骷髅话确实让他有几分认同，他也觉得吕岩应该会得到这样的能力。

　　这时埃斯金突然道：“骷髅，没这么简单，镜塔并不会帮我们选定绝对技能，它只会提供几个技能供我们自己选择，我当时就差点选择了可以燃烧一切的【真火】。”

　　虚境花王也冷笑道：“不错，我也曾经一度想选择【蔓绞】，可以困住任何人数秒钟，足够我随意攻击。你怎么知道你们家大人不会选别的呢？”

　　就冲你放的这些光团，大人也会做出正确的选择吧。瑞斯恩心中冷笑了一声，脸上却淡淡的保持这笑容：“原来还有其他的选择，那么也没有关系，埃斯金大人也精通火系魔法，而虚境花王的蔓藤绞杀术也是星横一绝，那么其他可选技能也是根据对象的能力来的，我家大人第二强大的能力……是骨技【白蜂·六道双矛斩】，这样他会得到一个禁锢类的绝对能力，说不定可以突破镜塔直接攻击虚境花王你哦。”

　　“你……”

　　“而且……嘿嘿，我家大人还有一项杀手锏，如果他选择的那一项的话，也有可能会获得超强的攻击能力。”瑞斯恩意味深长的看着虚境花王：“如果大人选择那一项的话，可能可以瞬间将你和镜塔一起焚掉。”

　　※※※

　　瑞斯恩在和各位式王扯皮，延缓时间之时，吕岩也面临最终选择。

　　他脑海中的那个神灯怪物不停的喊道：“警告，警告，立即选择以下绝对技能：【同尽】【法魁】【永伤】【化武】【吞元】……”

　　这个鬼东西居然在这个时候主动出现，而且还毫不客气的开始指手画脚。

　　吕岩注意到，神灯怪物希望他选择的诸多绝对技能中，有两个是和他目前可以选择的，一个是【法魁】，一个是【吞元】。

　　【吞元】自不必说，是元素吸收的超级版本，吸收世间万物为己用，魔法可以吸收，异空间可以吸收，就连敌人的身体也可以直接吸收掉，非常强悍。

　　【法魁】从说明上来看非常强，它是“顶级技能”，可以压制所有非顶级技能，这样看来，施展【法魁】的时候，甚至可以压制【吞元】。

　　所谓压制，在使用绝对技能的战斗中非常有用，虚境花王压制了埃斯金，于是他的【灭元】就能慢慢破掉【永封】，如果是埃斯金压制了虚境花王，那么一个【永封】就能将其永远的封闭成一块冰砖。

　　所以吕岩明白，自己能够选择的四种绝对技能中，看起来【法魁】是最强的，这也是他刚才为什么会犹豫的原因，他在考虑【法魁】应该也是能够破解虚境花王的【灭元】的，所以非常想选择这项绝对技能。

　　但当脑海中的神灯怪物开始闹腾以后，吕岩的想法变了。

　　神灯怪物是要吕岩来这个世界上从事某项使命的，而且它是以吕岩的亲人作为要挟，所以吕岩对它们恨之入骨，并且也非常坚定的要摆脱这种控制。对于那种强力的骨舞魔咒，吕岩就很少使用，虽然每次在危险来临的时候，他不得不借助它们的力量，但他的心中是非常不情愿的，所以在成为皇骨和高级盘者之后，他使用魔法的次数越来越少。

　　这次神灯怪物要求他选择绝对技能，吕岩心中一个咯噔，知道又到了关键时刻，他此刻的选择看起来也是神灯怪物早已料到的一种情形，而【法魁】这种强力绝对技能，估计就是神灯怪物帮助自己进入“深度冥想”之后带来的产物。

　　吕岩几乎当场就下了决心，绝对不选择神灯怪物要求的【法魁】和【吞元】，一方面是为了摆脱神灯怪物给自己布置的轨迹道路，另一个方面也是担心这两种能力施展出来以后，会落入神灯怪物的眼线之中，最终重新被他们控制。

　　于是可选的就是【禁绝杀】和【融灵】，前者是白蜂的超级加强版，而后者应该是皇骨刻魂的加强版。

　　【禁绝杀】，属于高端战斗技能，被压制的可能性较低，是‘束缚伤害’类绝对技能，可以压制抵抗类的【逃脱】【消失】【瞬闪】等绝对技能。

　　【融灵】，属于高端被动技能，是‘光环’类绝对技能，因为属于永久性被动技能而不存在被压制，其能力的表现形式为“将对自己绝对忠心的宠物化作身体的一部分，成为武器或盾铠”。

　　想了想，吕岩最终还是选择了【禁绝杀】，毕竟虚境花王的危险就摆在眼前，无论如何靠一个被动技能来对付虚境花王总是不靠谱的，于是他大声对光球道：“绝对技能选择【禁绝杀】。”

　　光球传来反馈：“对象选择【禁绝杀】，开始进行‘型态转换’，提取对象攻击武器……”

　　吕岩看到自己的白蜂骨枪从掌心飞了出来，悬浮在空中。

　　“为武器进行‘刻印’……”

　　“为对象进行体质确认……”

　　“【禁绝杀】完成，目前镜塔中所拥有的原力可使用三次该绝对技能……”

　　“镜塔第六层育技境正式开放，捕捉其他镜塔可增加原力存量，猎杀其他绝对技能所有者，可能可以促使绝对技能进阶……”

　　吕岩静静听着，原来这个育技境还是镜塔所有者之间的较量，而且这个绝对技能的能力是可以不断提升的，看来这种能力可能就是白袍守卫那种存在们的战斗方式。脑海中的神灯怪物偃旗息鼓的消失了，果然和吕岩猜测的一样，这玩意的警告只是吓唬人的，并没有什么实质性的作用。

　　光球渐渐淡去，吕岩又看到了周围的盘者们焦急的面孔，就在他以为剩下的事情就是全力一搏的时候，身体周围却陡然刷上一层绿色光晕，光球那冰冷的声音再次响起：

　　“注意，注意！判定对象身份为暗杀者吕岩，进行特权赠予，对象可选择第二绝对技能！”

　　吕岩脑子嗡的一下炸开了，镜塔居然也知道暗杀者！


第八百零九章 白蜂绝杀

　　镜塔势力和神灯怪物是一伙的？

　　吕岩感觉到头骨一阵阵发紧，一股被陷入漩涡之中的强大怨念勃然而发，为什么到了哪里都不能逃脱这个所谓的“暗杀者”，自己到底要去暗杀什么东西，是谁这么费事巴巴，莫名其妙的将自己这么一个小人物从原本的世界中拉出来，去弄什么暗杀？

　　“闭嘴，闭嘴！我不是他妈的什么暗杀者！”吕岩愤怒的狂吼，幸好他此刻的行为都被光球以某种奇特的魔法所屏蔽，否则的话其他的人都会被他的怪异表现所震惊。

　　光球却继续说到：“判定对象身份为暗杀者吕岩，进行特权赠予，对象可选择第二绝对技能！”

　　于此同时，消失了一阵的暗杀引导者也在脑海中自动浮现，重新开始向吕岩压迫道：“检测到镜塔存在，检测到镜塔开发度超过80%，绝对技能选择开始，警告，警告！请选择正确的绝对技能！警告，警告……立即选择以下绝对技能：【同归于尽】【法魁】【永伤】【化武】【吞元】……”

　　紧接着光球又开始给吕岩报他能够选择的绝对技能，也就是【吞元】、【法魁】和【融灵】这三项。

　　吕岩在刚才喊了一嗓子之后，情绪反而渐渐安定下来，同时他也暗暗告诫自己，不能慌，不能乱，镇定处理才能解决问题，烦躁和疯狂只有自取灭亡。挺了挺胸口，吕岩重新开始考虑自己的第二次机会。

　　几乎没有花费过多的时间思考，吕岩的嘴角浮起一丝冷笑：“我就不选择你们给我安排的路！”

　　“我选择【融灵】！”吕岩大声宣布了自己的第二次选择。

　　光球的声音立即传来“对象选择【融灵】，开始进行‘型态转换’，提取对象身体结构，主要以骨骼为主，可寄宿体个数：十。”

　　吕岩感觉到身体表面传来大量的热度，同时在体内的手脚胸口背脊和头部等各个位置都有一些骨头传来微微刺痛的感觉。

　　“为对象身体进行‘刻印’……”

　　“为对象进行体质确认……”

　　“【融灵】完成，目前镜塔中所拥有的原力可完成十五次寄宿体吸收，无法提供器化支持……”

　　“镜塔第六层育技境正式开放，捕捉其他镜塔可增加原力存量，猎杀其他绝对技能所有者，可能可以促使绝对技能进阶……”

　　吕岩身体表面的光晕迅速退去，他就是不按照暗杀引导者的要求去选择强势的【吞元】和【法魁】，而是选择两个看起来相对弱的多的绝对技能，【禁绝杀】和【融灵】，他能够感觉到脑海中那个神灯怪物逐渐消失时似乎带着无尽的遗憾，这让他有一种报复的快感，也是他第一次主动避开了神灯怪物对他的牵引。

　　此时，光球对吕岩做最后的说明：“每夺取一个开放了真视界的镜塔，可完成镜塔1%的开发度，达到90%开发度之后，可以进入第七层。”

　　果然是越到后面越难，星横世界总共只有4个开放真视界的镜塔所有者，而要夺取10个这样的镜塔，意味着目前的星横世界根本就不可能做到，而且在相当长的一段时间都是无法做到的，想要开放这镜塔的顶层，还真是件困难至极的事情啊。

　　这时，一个声音在吕岩旁边响起：“大人，瑞斯恩参见！”

　　吕岩大喜，一把抱住了跪在自己面前的瑞斯恩：“好兄弟，可想死我了，你终于来了。”

　　瑞斯恩激动的说到：“大人，不光我回来了，风紫也和我一起来了，不过他现在另外有一件事情要办，暂时无法出现在大人面前，我带他向您请罪。”

　　吕岩心中一动，知道瑞斯恩必然有所安排，而且他注意到孪歌也并未出现，于是轻轻点头：“何罪之有，瑞斯恩快起来。”

　　这时旁边的月清尘早已不耐烦：“骷髅，你到底得到了什么绝对技能，赶紧拿出来，那玩花的娘娘腔快要把整个艾雪城毁了！”

　　确实是如此，巨大的光团飞的到处都是，大约有六七十个之多，每一个都已经长到了山峰大小，无论什么东西被它们碰到都会立即泯灭成一团闪光，然后壮大到这些光团中去，艾雪城已经是一片狼藉，海水也不断的被吸入光团之中，形成巨大狂暴的水流，无数生灵惨遭屠戮。

　　虽然在场的强者们都见惯了生死，但他们知道艾雪城已经是在冰原式盘的深处，这些光团再这样落下去，可就要危害到冰原式盘了。

　　埃斯金也对吕岩爆吼：“吕岩，有没有办法，快动手。”

　　吕岩没有回答，他也不知道自己的绝对技能到底是否能够攻击虚境花王，只能先试了再说。吕岩右手一抬，白蜂从掌心飞了出来，他发现白蜂回归到了比较简朴的姿态，就和一杆普通的长枪差不多，上面刻着一个十分简单的纹路印记，看起来精简到了极致。

　　见到吕岩将长枪拿出，月清尘第一个发出冷笑：“攻击性的绝对技能吗，你的军师还说你会获得可以吞噬一切元素的技能，看来是高看你了。”

　　瑞斯恩的脸色微微变化，看着吕岩露出担心的神色，他不用问也知道，迫使大人做出这种选择的只有一种可能，就是那个一直令大人困扰的神灯怪物。

　　了心解叹了口气微微摇头，吕岩的这个技能就算能够杀死虚境花王，恐怕也难以拯救世界。

　　在更远的地方，大量百盘和千盘盘者扎堆围观的地方，一个蒙着黑色面纱的身影微微颤了一下，从黑色面纱下面，传出轻不可闻的声音：“咦，他居然没有选择【法魁】，不可能啊。”

　　虚境花王躲入镜塔之中，声音从塔中传出：“哈哈，小骷髅，你只有这种使用武器攻击的绝对技能吗，我知道这种技能都是低端技能，绝对不可能伤害我的，更不可能伤害到连我也无法破坏的镜塔，我看你怎么出丑！”

　　埃斯金也和虚境花王同样对绝对技能有些许了解，所以在看到吕岩举起白蜂之后，不由得暗暗摇头，轻轻骂了一句蠢货。

　　但吕岩没有和任何人废话，他右臂轻轻舒展开来，然后对着虚境花王的镜塔轻轻掷出，心中默念：“禁绝杀！”

　　一股奇怪的感觉布满了吕岩的全身，就仿佛是在那一瞬间他变成了天地之间的中心，所有的生命灵气都向他用来，同时在他的镜塔之中，一股磅礴的力量向他用来，元素、魔力、生魂、活跃原力统统达到了巅峰，形成一种极其奇妙的力量浓汤，这股力量在他的掌心凝聚，旋转，送入白蜂之中。

　　吕岩这一刻，有一种握住世界的奇妙感觉，他内心升起了强大无比的自信，在他的白蜂骨矛之下，没有生命体可以逃脱，即使是式王，也绝对做不到。

　　这就是使用绝对技能的感觉，强大！

　　吕岩嘴角浮起笑意，心中的彷徨一扫而光，他的右手向前，白蜂脱手！

　　白蜂·禁绝杀！

　　白蜂化作一道黑线飞向虚境花王的镜塔，竟然不是很快，悠悠然的就像是一个魔法学徒扔出的火球，这一幕更是让无数人大张嘴巴，摇头无语。月清尘索性拔出长弓对着虚境花王连射九箭，她的箭矢转眼就超过了吕岩的白蜂，却无法突破在镜塔外围保护的光团，也不可避免的化作闪光消失。

　　“该死！”月清尘大骂。

　　不过也就是在这个时候，白蜂飞到了一个光团的前方。

　　刺入！

　　光团突然凹了进去，就像是一个白色气球被棍子捅到正中位置，然后的向内缩了进去，而两侧则不断颤抖着。

　　白蜂居然没有被光团吞噬……所有人都呆住了。

　　白蜂继续徐徐前进，终于超过了光团压缩的极限，那光团竟然就像是被刺穿的气球一样陡然爆开，所有人都仿佛在耳边听到了“波”的一声爆裂之声。

　　周围立即响起一片倒吸凉气之音，吕岩的骨矛是什么东西，居然可以戳破吞噬一切的灭元光团？

　　月清尘依旧是反应最快的，她脸上陡然浮起喜色：“好，吕岩，你果然名不虚传！”面对一切的那种冷傲消失了，她竟然像是一个小女孩那样欢呼雀跃起来。

　　这时，虚境花王的镜塔突然开始移动起来，他的声音从塔中传来：“小东西，你果然有点名堂，但你那慢吞吞的玩意杀我还是不行，我先走了！”

　　虚境花王就想驱动镜塔飞走，反正也没人可以拦得住他，但谁知道他的镜塔刚刚一动，白蜂也突然加速，几乎是以瞬移的方式直接插到了他的镜塔中部。

　　“咔嚓！”一声震天动地的响声，原本被认为是绝对无法破坏的镜塔，竟然是被白蜂刺穿了一个洞，与此同时，一个黑色圆球在镜塔的中部毫无征兆的出现，镜塔立即被撑裂，无数碎片被流动的海水卷走，渐渐的露出了镜塔之中的情形。

　　虚境花王的身体被看起来很普通的白蜂骨矛刺穿了心脏，无数黑色丝线从他的身体周围四射而出，在周围形成一个黑色的球体，将他牢牢的禁锢在其中。

　　埃斯金震惊的看着这一幕，他的【永封】都无法禁锢虚境花王，而吕岩却一击就做到了，这说明吕岩的绝对技能对虚境花王的【灭元】有强大的压制效果，也就是说，他同样可以对自己下手压制，另外埃斯金想起了吕岩身边的那只魔王，应该也是拥有一个类似【重伤】的绝对技能，他们两个一起出手的话……

　　奥尔本看着吕岩的表现，终于是无可奈何的摇了摇头，在他看来，吕岩实在是太走运了，每一次大战，都会拥有无人可以匹敌的能力，他甚至怀疑在吕岩的背后隐藏着某种神秘的靠山。

　　“啊！”虚境花王在黑球之中大叫，同时他的容貌迅速衰老，显然白蜂不光是禁锢了他，而且在不断的消耗他的生命力。

　　吕岩看着虚境花王，脸上无喜无忧，他知道这一场胜利不算什么，他真正的敌人比虚境花王要强大百倍，万倍。

　　远处躲在盘者群中的那个蒙面女子轻轻摇头：“看起来只是高等攻击技能而已，他不可能为了这个而放弃【法魁】，难道说他也获得了选择两个绝对技能的优待？”


第八百一十章 借机压榨

　　虚境花王在吕岩的白蜂·禁绝杀之中挣扎，不断衰老枯萎，但绝对技能也是有时间间隔的，埃斯金担心当吕岩的技能失效后，虚境花王还能重新恢复，所以立即下令所有人一切对虚境花王进行猛烈攻击。

　　这一次没有东西阻挡盘者们的怒火，各种各样的强力魔法倾泻在虚境花王的身上，他貌似不俗的魔法护盾和护身法宝很快就被损毁的一干二净，最后无法挣脱白蜂束缚的他，被埃斯金一招迅猛的冰矛刺穿了头颅，终于陨落了。

　　这是继奥古斯金、翅虎玄王之后，陨落的第三位式王级高手，看来今天的艾雪城成了埋葬顶级强者的死亡之地。

　　吕岩并没有闲着，他趁着埃斯金猛攻的时候，飞到虚境花王的下方收集了他遗落的镜塔碎片，并送入自己的镜塔之中消化，果然是被判定得到了1%的镜塔开发度。

　　埃斯金其实知道吕岩的小动作，但是他自己连番出手，消耗已经是极大，特别是绝对技能要损耗大量的镜塔能量，事实上，他只剩下最后一次使用【永封】的机会了，而吕岩确实刚刚得到绝对技能，镜塔中的元素、魔力和信念原力等能量存储必定充足，再加上吕岩有魔王相助，有斑炙和奥尔本这两个“盟友”，所以埃斯金终于没有去阻止吕岩的行为。

　　片刻后，虚境花王的生命走到尽头，但令人惊惧的是，漂浮在海水中的那些光团并未随着虚境花王的死亡而消失，数十个光团渐渐扩散，拼命的吞噬它们碰到的每一个东西，海水也疯狂的涌入其中，艾雪城已经开始崩溃了。

　　埃斯金飞到吕岩面前，口吻已经变了：“吕兄弟，请您赶紧施展绝对技能，将这些光团消灭吧。”

　　月清尘也道：“是啊，是啊，吕岩你做的不错，快将它们消除吧。在拖下去可不是好事。”

　　刚才所有人都见识了吕岩一矛刺破光团的神奇，自然都以为他可以轻松将光团消灭，但吕岩嘴角却扬起一丝冷笑看向埃斯金：“埃斯金大人，其他人不明白使用绝对技能的代价，难道你还不明白吗？”

　　埃斯金脸色一变：“你还能施展几次那种投矛术？”

　　“一次”吕岩举起一根指骨：“我只能再施展一次【禁绝杀】，但事实上因为某些特殊的原因，我暂时是绝对无法使用它的。”

　　其实吕岩镜塔中拥有的元素和信念原力，现在可以供他施展四次【禁绝杀】，或使用背动技能【融灵】吸收十二次忠心跟随者，吕岩要手边上有九位刻魂者，按他的估计，都是能够响应这种【融灵】技能的，虽然不知道到底会产生什么效果，但应该会是有益效果才对。

　　所以除去吸收刻魂者的能量之外，就仅仅只剩下最后一次施展【禁绝杀】的机会了，吕岩是绝对不会轻易使用的。

　　得到吕岩斩钉截铁的回复后，许多人的脸色都变了，月清尘瞪着埃斯金问到：“冰王，使用绝对技能还有次数限制？”

　　埃斯金苦笑着点了点头：“是的，每次使用绝对技能，都会消耗镜塔中的海量元素，特别难得是其中一种独特的绿色元素，另外还要消耗大量的信念原力，我的镜塔经过这么多年的积累，也仅仅能够使用不到十次绝对能力。”

　　月清尘倒吸了一口凉气，就算吕岩能够投掷十次骨矛，也无法消灭这么多的光团啊。

　　难道杀死了虚境花王也摆脱不了被这些光团毁灭的困境？

　　就在这时，了心解忽然从怀里捧出一尊缩小的玉塔：“吕小友，我的镜塔给你，虽然我从未吸收过其他的镜塔，但其中的信念原力并不少，您看看能否提高使用禁绝杀的次数。”

　　吕岩到了这个时候也不会客气，道了声谢谢，冲进了了心解的镜塔，这老头的镜塔竟然是开发到了60%，然后就再没有进行过狩猎，以了心解可以压制式王的能力，绝对可以不太困难的将镜塔提升到80%的真视界状态，不过显然老头是从内心爱好和平，并未做这种事情。

　　不过将了心解的玄镜台搬回去之后，吕岩发现这位老先生存储的信念原力可是不少，几乎是他现有存量的一倍，各种元素更是多的惊人，令他足足多出了三次施展禁绝杀的次数。

　　“先知前辈，目前我能使用四次禁绝杀了。”吕岩出于对这位老人无私奉献的尊敬，并未隐瞒自己的收获。

　　了心解点了点头：“吕小友多费心了，请争取靠着它们拯救冰原大陆。”

　　月清尘暴跳起来：“四次哪里够，我的镜塔你也拿去吧。”

　　说话间，一尊巨大石塔就出现了，向着吕岩头顶砸来，然后月清尘还不甘心，将刚才抓到了几个镜塔所有者都推到了吕岩面前：“快，都将镜塔送出来，可免于一死。”

　　将这些镜塔都吸收干净，吕岩又额外多出了三次禁绝杀施展的机会，现在吕岩一共可以施展七次禁绝杀，事情终于有了新的契机。

　　月清尘都盯住了埃斯金：“冰王，你那废物技能也没啥用，快将镜塔拿给吕岩吧。”

　　埃斯金脸色大变，没想到月清尘竟然公开点名到自己头上。

　　就在这时，斑炙和奥尔本也飞到了埃斯金的左右后方，奥尔本讪笑道：“冰原式王，我本不想与你为敌，但星横世界毁了可不好，你的镜塔既然没用，就送给吕岩吧。”

　　斑炙也是吼道：“埃斯金，动作快点，那些光团越来越多了！”

　　埃斯金真是有心反抗，但他忽然看到了魔王那蠢蠢欲动的身体，再想到吕岩能刺穿镜塔的禁绝杀，这些能力，再加上斑炙和奥尔本的虎视眈眈，他今天恐怕是真的难逃毒手。

　　“哎。”埃斯金心中轻轻叹了口气，然后看向吕岩：“吕岩，我可以将元素和信念原力传递给你，但绝不能将镜塔交给你毁掉。”

　　吕岩耸了耸肩膀，毫不在意的样子，事实上也是如此，他并不急着杀埃斯金，而且现在确实以破解那些光团为第一要务，若是和埃斯金纠缠起来，搞不好会得不偿失。

　　于是埃斯金的镜塔中射出一道彩色的绸缎飞进吕岩的镜塔之中，在狂舞的水流中，这根“绸缎”却安稳的如同是漂浮在宁静的溪水表面，浩瀚无比的元素和信念原力涌入到了吕岩的镜塔之中。

　　“增加了四次施展禁绝杀的能力。”吕岩吸收了埃斯金镜塔中几乎九成的能量后，说到。

　　埃斯金大喝：“不可能，那些能量足够我施展九次……”

　　才喊到一半，埃斯金的声音就嘎然而止，他望着吕岩的脸上浮现惊恐：“难道，你得到的是高级技能？”

　　吕岩心中一动，立即想到埃斯金和虚境花王得到的恐怕都是中级技能，怪不得自己的禁绝杀可以压制虚境花王的灭元；紧接着吕岩又回想起来，自己可以选择的四个绝对技能中，有三个是高级技能，一个甚至是顶级技能，如果选择了那个顶级技能【法魁】，可能压制性更强。

　　面对埃斯金的猜测，吕岩不置可否，而是再度对月清尘说到：“现在我仅仅能够施展十一次禁绝杀，还是不够，我的水晶指骨中孕育不少绿色元素，但是信念原力却远远不够。”

　　月清尘道：“那怎么办，我到哪里去给你弄信念原力？”

　　吕岩做出略微迟疑的姿态后说到：“镜塔可以吸收信念原力，只要将盘印收入我的镜塔之中即可。”

　　月清尘的瞳孔骤然收了起来：“好你个家伙，够狠的！”

　　吕岩冷冷的看了她一眼，没有说任何话，到这个时候，说什么都没有意义，吕岩确实是要借此机会消弱其他盘者的势力，那又怎么样，这是每一个强者都会做得事情。

　　月清尘对吕岩无可奈何，终于开始联合各位式王，对在场的盘者们勒索起来。

　　这下在场的盘者们倒霉了，每人被要求交出三成的盘印，光是十个万盘盘者就上教了五万多的盘印，几个式王更是每人提交了十万盘印出来，这下吕岩的第五层猎狩境几乎完全被盘印堆满，同时他的信念原力也不断的暴涨。

　　终于禁绝杀的可使用次数，达到了十五次！

　　吕岩心中点了点头，这已经是极限了，关键是镜塔中那种绿色元素就这么多，再也无法进行新的分配了，他必须依靠这十五次……不吕岩决心要节约下三次，那么就必须靠十二次禁绝杀破除掉近六十个光球。

　　这能做到吗？

　　现在艾雪城的海水基本已经抽空，近六十个……更准确的说是五十八个或大或小的光球在空中漂浮着，毫无目地的向着外围扩散。也许吕岩的骨矛是可以一次刺穿多个光球，但是他的骨矛不会拐弯啊，如何才能保证十几矛扔下去，这些光球能完全消灭干净呢？

　　要知道，哪怕剩下一个光球，都有可能在不断的吞噬物质之后越变越大，然后可以分裂成更多的光球。

　　因此虽然吕岩的禁绝杀次数到了十五次，但绝大多数人还是完全没有任何希望，就连埃斯金也叹气摇头：“不可能的，这样混乱的光圈团，根本没办法只靠十五次攻击就完全戳光。”

　　月清尘的眼睛也是通红：“吕岩，你给我小心点，每一矛的效用都要最大，一定要将它们全部射光才行啊！”

　　奥尔本和斑炙也情不自禁的在旁边督促吕岩，今天死了个翅虎玄王，所以有不少地盘和好东西等着他们去开拓呢，他们可不想星横世界毁灭。其他议论和出主意的人也很多，乱成一团。

　　远处和低级盘者们待在一起的面纱女子轻轻自言自语道：“明明有法魁可以一击毁掉所有的光团，却要骗取这么多东西，真是狡猾！不过这样也好，我等会下手也不用有任何怜悯！”

　　这时吕岩并不知道自己被定义为了骗子，也没有管那些惊慌失措的盘者们，他只是转头看向瑞斯恩，用魂言问到：“锯齿腿，准备好了吗？”

　　瑞斯恩紧紧盯着所有的光团：“嗯，可以开始了！”


第八百一十一章 红色眼球

　　可以开始了？

　　瑞斯恩的话音出口，所有的式王都陡然安静了下来，他们齐刷刷的转头看向瑞斯恩，这个小小的骷髅在说什么，什么可以开始，这种连万盘盘者们都插不上话的时候，他有资格说话吗？

　　瑞斯恩的身体开始飞行，他那飞行速度在所有式王的眼中简直慢的就是一只虫子在爬行，不过吕岩却稳稳的跟随在他的身后，绝没有半点催促，而其他任何想要发声，都被了心解用手势制止了，看来这个老头看出了点名堂。

　　突然，瑞斯恩停住了，用手对着前方一指：“大人，当最远端那两个光圈成为一线之后，您就可以出手了。”

　　吕岩当即点头，将白蜂抽出。

　　“莫巴迪，给我一个光照！”瑞斯恩用手一指某个位置，大声喊莫巴迪，莫巴迪也赶紧毫无犹豫的在瑞斯恩所指的位置释放了一个光斑，并在瑞斯恩的指挥下，迅速做了两次调整，锁定在一个光团的附近。

　　最后瑞斯恩看向埃斯金，平静但语气绝不缓和的说到：“式王大人，请在光斑的位置施展一次【永封】！”

　　埃斯金瞪大了眼睛：“你一个小骷髅敢命令我……”

　　话音未落，吕岩的白蜂出手了，黑色的骨矛徐徐飞出，很快遇到第一个光球，刺穿、戳破，果然将光球消灭而并非使其扩散，看起来这个骨矛中蕴藏着绝对诡异的力量。

　　紧接着是第二个光球，第三个……

　　所有人惊讶的发现，骨矛飞行的路线前方十分诡异，仿佛不断有光团主动飘过去一般，但大家都知道，骷髅不可能有办法可以控制这些光团移动，唯一的解释是这个叫做瑞斯恩或者军师的家伙，看懂了光团的移动规律，并且可以计算出它们移动的路径，然后再加上骨矛的移动速度。

　　月清尘的眼睛眯了起来，她看到骨矛已经戳破第六个光团了，没有想到这样看似随便选择出来的一条路线，竟然可以达到这种效果。

　　不过埃斯金却还是没有施展永封，他的镜塔中所留元素和信念原力仅仅够再释放三次绝对技能，他可不想将这宝贵的杀手锏用掉。

　　终于骨矛飞过了瑞斯恩设计的那个光斑，没有永封出现，表示埃斯金抗拒执行这个命令，瑞斯恩嘴角闪过一丝不经意的微笑，埃斯金的反应在他的意料之中，所以这第一次攻击他根本就没打算借助永封的力量，他这次提出来，只是为了加重埃斯金的压力，为下面的攻击做准备。

　　第七个光团被戳破……

　　第八个……

　　第九个……

　　场面上到处是倒吸凉气的声音，他们不是不知道这些光团目前还比较混乱，一枪出去可以戳好几个，但他们谁也没有仔细想过，这条选定的路线下，竟然会戳破这么多光团。这时候许多盘者看向瑞斯恩的眼神都有些变了，这个骷髅虽然战斗能力不强，但却似乎做到了式王都做不到的事情。

　　噗哧！终于骨矛刺破了最后的两个光团。

　　总共这一枪禁绝杀下来，吕岩一共戳破了十一个光团，成绩好的令人惊叹，不过大部分人并未就此感觉到希望，毕竟光团越少越稀薄，不可能永远都有这么高的效率吧。

　　瑞斯恩这时候淡淡对着埃斯金说到：“冰原式王大人，如果您刚才在那个光斑处施展永封的话，您制造的坚固冰晶可以令我家大人的骨矛微微变向，这样至少还能多消灭三个光球。”

　　埃斯金脸上一白，这话他虽然他不相信，但根本没办法反驳，毕竟瑞斯恩精确的计算能力摆在那里，这句话说出来，在场的大部分盘者都会信，对他而言就是赤裸裸的打脸啊！

　　斑炙和奥尔本看着埃斯金，脸上露出玩味的神色，他们绝对不会介意在吕岩的帮助下弄死这个冰原式王。

　　但吕岩并未动手，而是让瑞斯恩指出了下个攻击点，当然瑞斯恩又一次给出了光斑，请埃斯金提供一次永封来改变骨矛的飞行路径。

　　第二次禁绝杀下，吕岩破掉了九个光团，这个成绩令所有置疑瑞斯恩的盘者们都是狂抽凉气，同时也是心中狂喜，月清尘更是乐得直拍手。唯一不协调的地方在于埃斯金又没有听从指挥施展永封，这时候大家已经不会去考虑一个式王凭什么要听从一个小骷髅的指挥这种问题，反而都是对埃斯金的这种行为报以憎恨。

　　“如果说最后吕岩耗尽了元素和信念原力也没有消灭所有的光团，那么罪魁祸首一定是埃斯金了。”

　　就是抱着这种态度，所有人看到了吕岩的第三次出手。

　　白蜂·禁绝杀……但黑色的骨矛这次表现极差，只戳破了两个光团而已，而这种恶劣结局的原因，都是因为埃斯金第三次拒绝了瑞斯恩的指挥。

　　月清尘终于爆发了：“埃斯金，你想死吗！”

　　这女人本来就是个直性子，在这个生死攸关的时候，看到手中的希望有一点点的溜走，她的怒火已经燃烧了极点，那张长弓又到了手中，一支黄金箭矢出现在上面，弓弦被拉成满月：“埃斯金，如果下一次你再想节约那点无用的元素，那么我就会让你和你的镜塔一起下地狱！”

　　斑炙和奥尔本在埃斯金的身后也都露出了残忍的微笑，他们和埃斯金纠缠了很多年了，称霸世界的道路一直被这个家伙阻挡着，而今天将是杀死他的最好时机。面对这两位式王的压力，生莲佛王已经咏诵法号，抛出念珠法宝准备帮助埃斯金抵挡，但他的实力毕竟比一线的式王要差一些，斑炙和奥尔本任何一个都能轻松压制他。

　　这时，瑞斯恩到了第四个进攻点：“大人，这次从这个位置射出白蜂，被埃斯金的永封碰触改变位置后，可以戳破至少六个光团。”

　　吕岩看着埃斯金：“看起来你还是不准备帮忙咯？”

　　埃斯金怒道：“我几乎将所有的元素和信念原力都给你，这样还不够吗？你这个贪得无厌的骷髅！”

　　吕岩冷冷道：“为了拯救你脚下的大陆，为了拯救跟随在你身后的那些兄弟和手下的性命，你以为这一点点代价就算是够了？”

　　“这……”埃斯金被吕岩一句话呛得哑口无言，同时他也感觉到身后的军心略有些松散。

　　吕岩举起了白蜂：“如果这一次再看不到你的永封，那么一分钟后，禁绝杀将会刺在你的胸口！”

　　嗖！骨矛飞出！

　　埃斯金的脸色变得铁青，但他已经再没有任何选择，他只有出手帮忙，否则下一刻他就会被撕碎。

　　陡然出现的巨大冰球坚固无比，虽然还是被骨矛戳的粉碎，但却令骨矛微微改变了些许方向，这个方向和瑞斯恩计算的并不相同，但却仍然是意外的刺穿了两个光团。

　　然后第六次。

　　第七次……

　　到第八次禁绝杀之后，埃斯金终于被彻底榨干了，而空中的光团也仅仅剩下了四个。这样吕岩终于又耗费了两次禁绝杀，将这四个光团完全破坏掉，将一场弥天大祸消于无形。

　　支离破碎的城市中，再也看不到那种吞噬一切的恐怖光团，在片刻的沉寂之后欢呼声立即爆发出来，一种大难重生的感觉席卷了每一个人。月清尘也是长长的松了口气，看着吕岩点了点头：“你果然是个特别的家伙。”

　　埃斯金忽然反应过来：“吕岩，你的禁绝杀根本就没有用完，你根本就不需要我的配合也能消除这些光团！”

　　可惜的是，埃斯金的怒吼淹没在大量的欢呼声中，而他也没有脸皮真正的质问吕岩，因为那样只会显示出他的无能和愚蠢，埃斯金用阴冷的眼神盯着吕岩，这一次他确实是被吕岩重重的摆了一道，短期之内，是再也无法使用绝对技能的了，他暗暗发誓，只要有机会一定要捏死吕岩这个臭虫。

　　说实话，虽然吕岩表现不错，但他在式王们的眼里还算不上什么，因为虽然有攻击，但吕岩却没有什么防御能力，就像是一个拿着锋利武器的小孩，真要对付他的话，派出几个万盘盘者合力攻击，就能杀死他。而且绝对技能是有使用时间间隔的，吕岩也不能同时杀死数个万盘盘者。

　　吕岩现在所依仗的，还是了心解、天王和月清尘对他的保护罢了。

　　“先知老头，你看到的未来，有没有变化？”月清尘怀着期盼的目光看向了心解。

　　了心解却摇了摇头，然后坐了下来：“我看到的未来越来越混沌了，一片迷雾看不清楚，我需要进行一次长时间的魔法来扫除这些阻挡在未来的雾霾，至少要一个时辰后，我才能看清楚未来的变化。”

　　坐下的了心解从空间袋中取出大量的魔法用具背在身边，开始咏唱魔法，从他的头顶升起点点繁星，犹如一个小小的瞬变星图星图一般。

　　吕岩趁机对瑞斯恩用魂言说到：“小家伙，刚才你没来，安德莉娜抓了一个和平商人，据那人吐露，说是和平商行整个放弃了星横世界，要执行什么归零计划，你怎么看这件事？”

　　瑞斯恩还未来得及说话，星空中陡然出现巨变，整个星空突然一下变成了纯白色，那些闪亮的星光变成了黑色的斑点，就仿佛是镶嵌在白色奶油中的无数黑色芝麻一般，这幅诡异的场景从未有人想象过，所有人都抬头看天，目光中露出惊恐的神情。

　　与此同时，一条无比硕长的黑线在白色的星空中缓缓划开，所有人都仿佛听到灵魂深处传来撕裂的巨响，那道黑线逐渐向着两侧拉开，露出布满红色的凸起，紧接着就是棕色的巨大圆形球体，那圆球的中间还有一个深邃的黑色洞口，带着吞噬一切的杀气缓缓摆动。

　　吕岩突然意识到，这是一只巨大的红色眼球。


第八百一十二章 融灵生效

　　不光是吕岩，很快所有人都意识到了，一颗巨大的眼珠突然出现在星空之中。

　　要知道，星空中的那些芝麻大小的横星，其实也是极远处的大陆盘，其中甚至有巨大无比的式盘，而现在它们还不如这红色眼珠中的一个血点子大。这一切都显得极其荒唐而不真实，仿佛它只是一个幻影而并非是真实存在一般。

　　许多盘者立即化作长虹向冰原式盘的盘衣之外射去，吕岩自然也随之前往，带着众手下来到盘衣之外。

　　在虚空之中，元素是无法长期存在的，所以所有虚空中的魔法都要呈现不断的衰落状态，或者是一种边补充元素变消耗的“燃烧”状态，这两种状态都有明显至极的特征，即使是初入虚空不久的菜鸟，也能分辨出来，更别说这些老鸟了，当即就有人惊恐的大喊起来：“这不是魔法！”

　　是的，这不是魔法！

　　几乎所有人都确定了这怪异的景象不是魔法，退一万步说它如果非得是某种魔法的话，那一定是整个星横世界都从未接触过的强大魔法，是违反了元素和虚空本质规律的魔法，这样的东西还能算是魔法吗？

　　巨大的眼瞳遍布整个星横世界，仿佛一只无比庞大的怪物正在窥视着这个世界，而那眼瞳中流露出来的似乎有一丝丝好奇，但更多的冷冰冰的藐视和杀意，一股无法反抗的强大意志覆盖在所有强者的头顶，压迫的他们喘不过气来，同时他们也仿佛听到了那怪物的宣言。

　　“果然是烂掉的域核啊，你们这些废物的灵魂是如此肮脏龌龊，但我却不得不吞下去，真是痛苦啊……”

　　怪物的话语没有用声音表达出来，而是仿佛心灵重锤一样轰在每一个生灵的心头，普通的凡人们也能听到，许多人直接被着可怕的心灵重锤震至昏迷，而那些盘者们受到的伤害更大，弱一点甚至爆体而亡，而强一点的也都大口吐血，好不到哪里去。

　　埃斯金闷哼一声，在身体表面骤然出现一层又一层的彩色护盾，同时大量的伤药倒入口中，但七窍之中向外狂喷鲜血，显然是受了重伤，看起来这个巨大眼瞳的怪物对不同级别的生命采取了不同措施，更是对式王给与特别“照顾”。

　　斑炙的身体也是骤然一僵硬，身体表面可是像干燥的枯柴一般爆发出咔咔的碎裂，大片大片的骨头从身体表面脱落，几乎在瞬间就被摧残的不行了。这时一团金色的影子冒了出来，将斑炙破碎的身体强行固定，利用这种方式才勉强保住了性命。

　　奥尔本的身体则是整个炸裂开来，化作漫天飞舞的黑色血浆，在血液之中有无数蠕动的小虫子在拼命的爬行飞舞，试图凑合到一起来重新拼凑成奥尔本的脸孔，但这对它们来说显然是非常困难的一件事情，奈林和艾西的脸孔也不断出现，又不断爆发出尖锐的啸叫而崩溃。

　　月清尘一口鲜血喷出，从脸上看起来并未受到太大伤害，但是手中的长弓却突然咔嚓一声断裂成两截，脸色苍白的坐在半空，大口大口的喘气，一双秀丽的眼眸之中陡然失去了神采。

　　了心解老头子的脸色也是陡然变得通红，但是他却是一滴血也未流出，而是迅速飞到吕岩身边，双手往吕岩的身体外围一护，一团柔和至极的白色光圈笼罩在吕岩的身体周围：“咳咳……吕小友，你有没有事？”

　　了心解在这个最危险的时候，想到的还是吕岩的安危。

　　吕岩也是觉得体内闯入一股巨大的力量，仿佛有无数层层叠叠的波纹从体内向外涌出，要将身体的每一根骨头都震碎一般。吕岩惊讶的发现，这种感觉和半移症的感觉很像，可以说就是放大了一百倍伤害效果的半移症，他若是没有经受过半移症的折磨，恐怕会被这种攻击立即打垮，但是这一年多来不断接受各种药物的治疗，体内蕴藏着大量无法完全吸收的药性，所以令他最初受到伤害的时候，并没有其他人表现的那么痛苦。

　　紧接着，吕岩立即使用了镜塔之中剩下的一次【治愈】奖励，他从60%开发度攀升到80%开发度的时候，一共得到了四次奖励机会，前两次奖励机会用来治疗了半移症，没想到这第三次还是用来释放【治愈】。

　　这时，了心解的保护光团刷了上来，吕岩感觉到全身都仿佛是浸泡在温暖的泉水当中，浩瀚的光元素围绕着自己，给予自己无与伦比的治愈效果，裂开的骨头缝隙仿佛是受到了圣水滋润一般快速愈合，头痛至昏的头骨也立即清醒过来。

　　“前辈，您也保护好自己啊。”吕岩难得佩服几个人类，但是今天对了心解真是有点佩服了，这老头救他，纯粹是为了星横世界，想保留这虚无缥缈的最后希望，为了这点不靠谱的希望，他甚至愿意放弃自己的生命。

　　了心解苦笑了一下，嘴角的一丝鲜血留下。

　　吕岩刚想去救了心解，却突然发现自己的手下竟然也是十分的危险。

　　史东、安德莉娜、卡西、莱文、瑞斯恩都是昏迷漂浮在虚空中，犹如一团碎骨，莫巴迪和克莱德身体四分五裂，也不知道是死是活，阿斯奎恩在之前实力最强，所以他也被破坏的更彻底，整个身体和斑炙一样，几乎要化作一片碎末。

　　这个怪物对骷髅似乎有着非常深重的怨念，所有生灵中，骷髅是被破坏的最惨的，基本都是四分五裂立即死亡的下场。

　　吕岩自然不能让自己的刻魂者就这样死掉，可是他唯一能够使用的只有镜塔剩下的唯一一次【治愈】，一次治愈救不了所有刻魂者啊，除此之外，其他的丹药或魔法，都不可能起作用！

　　了心解看到了吕岩的眼神，立即知道他所想，脸上也露出无奈之色，看来他也没有多余的魔力来救治这些骷髅。

　　吕岩甚至感觉不到他们的魂言了，再耽搁数秒，这些刻魂者一个都活不下来。

　　那么剩下的唯一办法就是……【融灵】！

　　吕岩大喊：“融灵！融灵！让我打开融灵，吸收这些对我忠心耿耿的刻魂者！”

　　当吕岩心中这样想时，他的身体表面出现一层淡淡的橘黄色光芒，同时他身体表面有十一块骨头亮了起来。

　　分别是：头骨头顶部分，头骨眉心部分，右眼眼眶骨、齿骨、喉骨、左侧大臂骨，左手掌骨，右臂小臂骨、脊骨末端、以及双腿腿骨。

　　吕岩产生了一种极其奇妙的感觉，这发亮的十一块骨头仿佛在渐渐融化，同时产生了一种奇怪的震动，每一根骨头都有一种振动频率，仿佛有许多奇妙的音乐在他体内响起，有的像是来自海边游民的海螺号，有的像是雪地高原蛮人的战鼓声，也有的像是吟游诗人的风琴乐曲。

　　这声音并非只有吕岩听见，周围被重伤的盘者们都听见了，同时也看见了吕岩身体表面的奇异的变化，无不惊奇的睁大了眼睛，想不通这家伙为什么每次都与众不同。

　　而躲在远处的那个面纱女子，仿佛一直未受到巨眼怪的伤害，她手中捧着一只造型古怪的茶杯，发出淡淡的光芒将她包裹在其中。她望着远处的吕岩，忽然发出低低的惊呼：“啊，果然还有一个绝对技能，但他怎么可能会放弃法魁选择这样的被动技能？难道他没有选择法魁的资格……这绝对不可能啊。”

　　吕岩并未注意到自己已经成了全场的焦点，他的注意力都放到了手下的刻魂者身上，那些正在碎裂的刻魂者们，令他心急如焚，万一要是融灵对它们无效的话，他真是欲哭无泪了。

　　忽然，吕岩发觉头骨顶端的那块区域剧烈的震颤起来，随后不远处瑞斯恩的身体突然变成了透明的粉红色，骤然化作一道流光射入他的头顶，紧接着其他几名刻魂者也相继出现了透明化的变形，然后一一射入他同样发生奇妙变化的骨头之中。

　　这些接收了刻魂者的骨头，立即变得有些与众不同，有的似乎充满了力量，有的似乎十分灵巧，也有的似乎让他感觉到前所未有的坚固，但这些感觉十分的渺茫，吕岩无法真正调用它们的力量。

　　最让吕岩担心的是，他发现自己和刻魂者们的联系断了……投入他身体之中的刻魂者有八名：安德莉娜、卡西、莱文、瑞斯恩、阿斯奎恩、克莱德、史东和莫巴迪，这八名刻魂者没有一个能够还能与他再继续魂言联系，吕岩甚至不知道这些刻魂者到底是死了还是活着。

　　“安德莉娜，你能回答我吗？融灵是否拯救了你们的性命？”

　　“史东，我感觉你化作我坚固的左侧大臂骨，但是你能听到我的魂言？”

　　“瑞斯恩……你至少得告诉我，风紫到底被你埋伏到哪里去了，他必然也会受到这巨眼怪的袭击啊，如果融灵有效的话，我得将风紫救下来！”

　　吕岩徒劳的发出了数声呼叫，但都入石沉大海，根本没有任何声音回应他。


第八百一十三章 相见相见

　　吕岩身上十一处发光骨头其中有九处迅速暗淡下来，变成了一种坚固的黑色质感，其中两处，也就是齿骨和右眼眼眶骨却慢慢变成灰色，出现了些许破碎的型态，看起来就像是得了骨质流逝的疾病一般。

　　这样下来，吕岩的身体就显得颜色层次混乱，一看起来就像是那种流浪贫贱的骷髅般。

　　但这里的盘者们都见识过了吕岩的厉害，自然不会以为他是什么贫贱的家伙，甚至相反的，所有人包括埃斯金、了心解、月清尘这样的超级强者都受到了重伤，偏偏他一个小小的千盘盘者仿佛没太大事情一般，这足已令大部分人惊讶的吞掉自己的舌头。

　　最气的是斑炙，他老人家一直以星横世界第一骷髅自称，没有想到居然会处处比不过一个小小的皇骨，而且这皇骨还是夺取他唯一刻魂者生命的仇人，如何能让他不狠的牙痒痒，他心中暗暗下定决心，在这次危机之后，一定要找机会弄死吕岩。

　　虽然吕岩手中有魔王小猪，有可怕的禁绝杀，但吕岩本身的防御力，反应速度等等在斑炙面前不值一提，他有十几种方法可以令吕岩还没有来得急施展绝对技能就杀死他。

　　不过斑炙大概久居上位太长时间了，竟然一点也不知道含蓄，在心中充满愤怒的时候，看向吕岩的眼神毫不犹豫的将它的心理活动都出卖了，他那破碎脸骨上的不屑、怨恨和杀气暴露无疑，而吕岩又岂是善茬儿，他立即察觉到了斑炙的意图。

　　“唰！”吕岩突然一下飞到斑炙的面前，随手捏碎一张符骨，这时莫巴迪留给他的符骨之一，绝境之网，可以将对象捆住。一团金色的纹路包裹了斑炙，将他的身体结结实实的绑了起来，然后吕岩白蜂一挺，对准他的颈骨：“斑炙，想死还是想活？”

　　斑炙愣了片刻后哈哈大笑：“吕岩，我看你是疯了吧，大敌当前，你不想办法逃走，却来惹我？我是圣骨，而你是……”

　　话音未落，吕岩的白蜂已经推了出去，这时候魔王小猪因为也被那巨眼怪震伤而无法行动，所以一切都靠他自己，白蜂犹如黑色的毒龙，在斑炙愤怒的眼神中直刺他的额头中心。

　　斑炙狂吼一声，金身皇体挥动一柄金色的巨大弯刀向吕岩的颈部砍来，金色的波浪在弯刀的后方翻动，奶白色的虚空被弯刀像是奶油一样斩开，其威力看起来犹如要将整个怪异的星空都劈开一般，果然不愧是式王，在这种重伤状态下，仍然有着可怕的力量。

　　这一刀的速度非常快，当吕岩看到它的金色刀影时，其实刀刃已经到了他的肩胛骨上，下一个瞬间就能令他头骨和身体分离。

　　吕岩连躲闪的时间都没有，他只能念头一动，身体陡然散开成一片蓝色的元素浓汤，然后被金色长刀劈成两半。

　　“哼，拟元素态，雕虫小技！”斑炙冷哼一声，金身皇体将腕骨轻轻晃动了一下，这微不足道的晃动就像是在宁静的湖水中投入了一颗巨石，波动迅速传导到了金色长刀上，立即荡漾起一团璀璨的刀花，周围的盘者们就觉得眼前仿佛突然有一颗太阳腾起，将这变成奶白色的虚空都映照成了灰色的一片。

　　吕岩化身的那团水元素被刀花兜在其中，竟然是一点也跑不出去。就见斑炙冷笑着将刀花越转越快，越来越亮，其中的水元素开始发出星星点点的光芒，然后犹如被煮沸的泉水一般开始慢慢蒸发，变少。竟然是利用挥刀的力量来消耗元素，这么强大的力量真的是令人恐怖！

　　这时边上的天王早已看不下去了，他冷哼一声突然迈步，这一步就走到了斑炙的身后，然后一只手探向他的后脑：“斑炙，住手！”

　　斑炙怎么肯放手，他从空间袋中取出一颗翠绿色的莲子仿佛骨齿后面，这枚莲子就安静的悬浮在他的颅骨之中，然后他索性安然端坐在地上，仍由天王攻击。这几个动作是闪电般完成的，当天王的手掌拍到他的后脑时候，他已经安然入座，在他的身体下方出现一座巨大的骨莲花，带起一连串飘动的浮影，犹如是以星空为湖一般漂了起来。

　　天王的手掌结结实实的拍在斑炙的后脑上，啪的一声脆响，无数裂缝在斑炙的头骨上炸开，而后仿佛是一个巨大的风暴之眼在斑炙的身边形成，将他的整个头骨吹的四分五裂。

　　天王好歹也是式王，虽然不见得有埃斯金、翅虎玄王和斑炙这种一线式王那么强大，但是掌握了武道极致的他，举手投足之间，也是有着毁灭性的力量，斑炙的脑袋可以说是这世界上最坚固的物体之一，但还是被他一掌拍碎。

　　不过，接下去的事情就诡异了。

　　被拍碎了头骨的斑炙身体并未倒下，而那些骨粉碎末也不消失，只是在周围转了一圈之后，又重新回归到斑炙的颈骨之上，重新组成了他的头骨，甚至乎他好像是吸收了天王这一掌的力量，身体更加的凝聚，隐约着从巨眼怪的打击中恢复了过来。

　　天王脸色阴沉，忍着自己体内的重伤，对斑炙的身体瞬间拍出十九掌。

　　这天极十九掌，是天王根据天极拳的万般变化之中，摸索出来的最强十九种掌法，可谓是无坚不摧，自信星横世界中已经没有任何东西能够挡得住这样的掌法，号称是最强掌法一点也不为过。而事实也是如此，斑炙的身体被他打的四分五裂，如同一团白色的风暴般乱摆。

　　但是，那朵骨莲花却稳如泰山，无论天王如何攻击，这骨质的莲花就像是幻影一般丝毫不为所动，要知道天王的掌法已经可以撕开虚空，根本不是一般的幻象魔法可以抵御的，可是这朵骨莲花确实是极其特别，令天王也束手无策。

　　“难道……这就是传说中的【异界莲座】？”天王十九掌过后，自己的重伤再也压制不住，从口中喷出大量鲜血，不得不住手退到一边，同时也想起了骷髅手中这件传说中的宝物。

　　“不错！”斑炙的身体在莲座上重塑，身体表面骨骼光滑结实，竟然是几乎已经完全康复，他哈哈大笑道：“天王，还算你有点眼力，这个就是来自骷髅世界的极品法宝，只要我端坐在这莲座之上，我就绝对死不了，无论是什么绝对技能也罢，什么式王技能也好，都杀不死我！”

　　天王怒瞪着斑炙，却实在是心有余而力不足，这异界莲座他听说过，是斑炙手边的一件宝物，据说来自另外一个世界，能保护他身体永远不散，而斑炙千方百计离开星横世界，也就是因为这个异界莲座的存在，让他对星横世界之外的世界有了惊鸿一瞥，而心生强烈向往。

　　眼看着吕岩化身的水元素越来越少，但谁也救不了他，就在这时，奥尔本突然发声：“斑炙，别……杀他。他是唯一可以打开出口的人。”

　　斑炙一僵，才发觉自己被愤怒冲昏了头脑，竟然将这个最重要的事情给忘记了，在上一次的起源式盘大战中，有少量信息传了回来，说是起源式盘的上空最后出现了巨大的出口，无数虫盘者涌入其中，他的亲信军师狐糊也试图进入其中，但最终却因为那个大门破碎而希望落空。

　　斑炙想到这里，赶紧停下了金身皇体的刀花，紧张的盯着那剩下的水元素，万一这些水元素散去，那么他离开星横世界的希望就要就此破灭了。

　　不光是斑炙，奥尔本也很紧张，了心解也很紧张，被吕岩一手培养起来的杜晓也很紧张，远在数千米之外偷偷注视着战场的那位蒙面女子也很紧张……

　　水元素在白色的虚空中挣扎扭动，显得十分痛苦，好像无法重塑形体一般。

　　但就在这时，一个透明的少女突然出现在这团水元素身边，张开双臂将其搂在了怀中，动作轻柔的仿佛是搂住自己最亲密的爱人呢。任谁都能看得出来，这少女并非是什么人类而是一个高级元果，是纯粹由元素构成的生命。

　　那蒙面女子的身体微微一震，显然是被这幅场景所触动，一直未曾移动过的双足开始有了轻轻的晃动，显出她是否要露面的犹豫心理。

　　透明少女就是小叶子，巨眼怪的攻击对她也照成了不小的伤害，不过当她发现吕岩的困境之后，立即现身将他搂在怀中，用她体内的元素对吕岩进行疗伤。她常年呆在吕岩的水晶指骨之中，身体元素和吕岩的体质十分接近，契合度也高，再加上元果本身就是最好的药物，她以消耗自己身体的方式，令吕岩快速恢复了形体。

　　娇柔的少女身体越来越透明，怀中却抱着一副钢铁般冰冷的骷髅，这幅画面带着令人窒息的冷酷，但却也有着难以想象的温情。

　　吕岩仿佛是从寒冷的极地爬了出来，他感觉到衣服温暖而散发着少女清香的躯体紧紧拥抱着自己，转头一看，正是小叶子那张苍白而带着笑容的脸颊，他赶紧低声道：“小叶子，你在用自己的元素为我疗伤？这很危险的，没事吧？”

　　小叶子淡淡摇头：“大人，我的命都是你的，这点危险算什么……”

　　说话之间，小叶子的身体已经在慢慢溃散，吕岩赶紧想将她收入水晶指骨之中温养起来，却突然发现，自己的两根水晶指骨消失了……不知道是什么时候发生的事情，它们居然就这样唐突的消失不见了。

　　吕岩大急，如果没有水晶指骨存放小叶子的身体灵魂，那么这个元素生命就真的会死去的，吕岩和小叶子之间的感情已深，绝对不愿意就这样让她离去。

　　“快快，谁有液滴，水晶指骨，大陆盘的钥匙，赶紧来过来！”吕岩大吼，但他将大陆钥匙转化为水晶指骨的经历是极其罕见的，这里的盘者们没有一个有他那样的能力。

　　正在吕岩着急的要发狂之时，突然一个手捧古怪茶杯的黑衣女子出现在他面前，用极其冰冷的声音说到：“既然心痛自己的属下，又何必要不知道天高地厚的去挑战斑炙？”

　　吕岩的身体猛然僵硬，如遭雷击般的呆立当场，他缓缓抬起头，盯着这个发出了他早思夜想的声音的女人：“叶茗薇？”

　　包裹在黑色长裙下的窈窕身影明显的颤抖了一下，但却是再次发出冰冷的声音：“我是彩虹女王，我来结束你的痛苦！”


第八百一十四章 你是错误

　　彩虹女王，对星横世界的所有生灵来说都是一个可怕的名字，这个女王手下的奴隶们毁灭了无数大陆盘，他们有着无坚不摧的力量，有着藐视一切的冷漠，有着毁灭一切的残忍，在星横世界，彩虹这个词因为女王的存在而变得不再美好。

　　但近万年来，彩虹女王和她的奴隶们出现的次数不断减少，所以许多人知道他们的存在，却不知道他们的厉害。

　　不过对于在场的式王们来说，事情正好完全相反，他们对这位彩虹女王可是记忆的刻骨铭心，而导致这种刻骨铭心的……是仇恨！

　　“黑寡妇！你终于肯出来！”月清尘第一个站了起来，嘴角滴这鲜艳的血水，冷冷的盯着彩虹女王，她父亲就是死在这个女人的手中，她与她有着切齿之仇。

　　埃斯金看向彩虹女王失声道：“彩虹女王……你真的还在星横世界中！我的晴儿，她还活着吗？”

　　埃斯金的初恋，也是他最爱的玉晴儿，就是在许多年之前被彩虹女王抓走，当时玉晴儿也已经成长到了式王的级别，但却还是被彩虹女王无声无息的带走，后来埃斯金多次寻找打探，却再也找不到爱妻的下落，而他找到了彩虹式盘的所在，却无论怎么也攻不进去，后来他被虫盘者的战争拖住脚步，就慢慢放弃了寻找玉晴儿的举措。

　　彩虹女王对埃斯金的询问完全置之不理，只是隔着薄薄的面纱盯着吕岩，似乎这幅骨架对她来说有着非比寻常的意义。

　　斑炙对彩虹女王的态度很暧昧：“女王，没想到你也来了，这次我还愿意和你合作，但请你先不要杀死吕岩，我还需要他来打开虚空之门，或者说你愿意再出手帮我一次？”

　　斑炙口中的帮一次，指得是由彩虹女王来打开虚空之门，其实斑炙是相信彩虹女王有这个能力的，因为他手中的异界莲座，就是彩虹女王从星横世界之外取来送给他的。

　　“再帮你一次？”彩虹女王发出冷笑：“斑炙，你难道已经忘记了我当初为什么要将不灭莲座送给你吗，就是要你帮我寻找吕岩的下落，可是你倒忘的干干净净，只是舒舒服服的做你的圣骨式王，看来你根本就没有合作的诚意。”

　　面对彩虹女王的指责，斑炙刚想解释几句，就突然发觉身体下方一松，那莲座陡然碎裂成为无数细小的莲子，然后滚落到了彩虹女王手中的茶杯里。与此同时流入彩虹女王茶杯的，还有小叶子那渐渐消散的身体。

　　吕岩此刻已经从地上站了起来，他静静的看着彩虹女王：“是你吗，叶茗薇，这到底是怎么回事，我……”

　　彩虹女王伸出一根葱葱玉指，对着他的胸口一弹。

　　轰！一股巨大的力量袭来，吕岩的身体立即如同被超级火球术轰中一样，爆发出剧烈的疼痛和眩晕，全身的骨头不知道碎裂多少，身体向后飞出数百米远，在奶白色的虚空中洒下一片黑色的碎骨，最后停下来的时候，吕岩几乎只剩下半个身体，模样惨不忍睹。

　　这时，奥尔本突然飞到吕岩面前，为他挡住了彩虹女王。

　　左肩的艾林手中捧出一个巨大的紫色雷球，右肩的艾西拉开长弓，同时对准了彩虹女王，奥尔巴冷冷的盯着这个女人：“黑寡妇，当年是你切断了我们虫盘者的退路，今天你又要毁掉我们唯一的希望吗？”

　　原来当年虫盘者进入星横世界之后，那巨大的虚空之门是被彩虹女王破坏毁灭的，所以寄居在奥尔本体内的娥母当然对彩虹女王恨之入骨！

　　断虫盘者的后路，杀月清尘的父亲，抢埃斯金的女人，赐予斑炙异界（不灭）莲座，看起来彩虹女王和这个世界的强者们之间都有着瓜葛，而她做出的这些事情，隐隐约约都有着某种目的，她到底想要干什么？

　　奥尔本的攻击陡然发出，奈林的元素魔法树劈天盖地向彩虹女王笼罩而去，艾西的锋利的箭矢划破虚空，犹如一把锋利的剪刀将白色的虚空划开，四面八方有无数暗影涌动，白色虚空开始变得支离破碎，化作无数飞行的黑色蛾子，向着彩虹女王飞去。

　　毕竟是七式王之一，奥尔本的出手也是声势惊人，更加令人赞叹的是他从重伤中恢复的速度，刚才还是一团爆裂浆液的他，此刻不但凝聚了形体，而且能够做出如此可怕的攻击。

　　那些黑色的蛾子在飞行中流淌着黑色的汁液，爆发出惨烈的尖叫，可以想象它们巨大的强大毒性和腐蚀性，一旦被它们碰到，恐怕会立即烂的骨头都不剩下，这样的黑暗力量是令所有人都感觉到恐惧的，就连埃斯金也在心中暗叹，奥尔本的实力并不比掌握了绝对技能的自己差多少。

　　眼看着攻击铺天盖地向彩虹女王飘去，吕岩大急，正要去阻拦奥尔本，但这时彩虹女王已经动手了。

　　她做的事情很简单，升起一根纤纤玉指敲了敲手中的古怪茶杯。

　　“叮！”的一声脆响，一道光圈缓缓荡开，被光圈碰触的黑色飞蛾立即爆裂开来，奈林放出的元素魔法树也是立即枯萎，仿佛是在瞬间吸干了生命力，而艾西释放出来的骨箭同样没有任何作用，在光圈的表面装的粉碎。

　　白色的虚空中仿佛是荡起了一层涟漪，任何攻击彩虹女王的力量都被震得粉碎，而被涟漪拂过的盘者却完好无损，这种富有层次的攻击能力，令在场的几位式王都睁大了眼睛。

　　紧接着彩虹女王对着奥尔本一弹指：“虫子闪开。”

　　奥尔本的身体骤然被弹出数万米，几乎成了远处的一个小点，期间他试图反抗这股推力，却发现根本无法做到，如果有稍许抵抗，他的身体就会立即进入分裂状态，反倒是顺其自然不抵抗，就不会受到过分的伤害。

　　数息之后，奥尔本的身体停滞了下来，他苦笑了一声，又飞了回来，不过这次并未再对彩虹女王进行阻挡，因为他很清楚，以他自己的实力根本挡不住。

　　彩虹女王飞到吕岩的面前，又一次举起了手指，这次对准了吕岩的头骨，轻轻一弹之下，就能将吕岩的头骨击成粉碎。

　　全身黑色的女王静静的悬浮在虚空中，她面前是一个半残的骷髅。

　　这幅画面定格在所有人眼中，没有人明白，为什么在所有人都被巨眼怪重伤的时候，她却毫发无损的出现了，这个视天空中那个巨大的怪眼如无物女王，却对一个小小的骷髅如此重视，这一切的背后，到底隐藏着什么故事和传奇。

　　“为什么要杀我？”吕岩脸上带着苦笑，盯着黑色面纱后那张朦胧的面孔：“至少让我死个明白。”

　　彩虹女王的身体微微颤抖了一下，沉默半响似乎在筹措语言，又似乎是在隔着黑纱观察吕岩，最后她有些艰难的说到：“这个世界已经被‘吞核兽’找到，你本来就必死无疑。”

　　吕岩脸上浮起苦笑：“我不怕死，可我只是想知道这到底是怎么回事，当年那个燃烧的巨大……星球……”

　　吕岩陡然发现自己的脑海中浮现出了“星球”二字，同时那种布满生命的圆形星球的形象也陡然跃入他的眼前，他仿佛突然想起了，自己原来生活的世界和现在这个星横世界是如此的不同。

　　看着吕岩脸上的迷茫与痛苦，彩虹女王的屈起的指头上始终弹不出去，她幽幽的叹了口气：“你不用去记挂那些事情，那都是逝去了无数年的往事，至于到底发生了什么与你没有关系。”

　　“怎么会没有关系！”吕岩的表情狰狞起来：“那些记忆是我生命的全部意义！”

　　彩虹女王再度幽幽的叹气：“你本来就不该出现，你的存在本身就是一个错误，而我来星横世界，就是为了纠正这个错误的。”

　　彩虹女王的声音很轻，但是在场的人都听到的很清楚，没有人注意到星横世界的虚空竟然开始可以传递声音了，因为他们的注意力已经被更奇怪的事情吸引了，彩虹女王，星横世界中最神秘的彩虹女王，竟然是为了吕岩而来到这个世界。

　　一些知道星横世界历史内幕的人想了起来，在很多年以前，确实是从彩虹式盘上传出过的悬赏，仿佛就是要抓捕一个叫做吕岩的骷髅，只不过那消息知道的人很少，时间又过于久远，断断续续，又是抓一个当年根本不存在的骷髅，所以这件事早就随着历史的尘埃被人遗忘了，直到现在彩虹女王亲自出手，才令一些人想起了这段往事。

　　不过相对于彩虹女王是否杀死吕岩来说，大家更关注的是彩虹女王能否对付巨眼怪。

　　了心解忍着重伤站了出来：“站在彩虹之端的女王，请问您知道这个窥视星横世界的巨眼，也就是您说的吞核兽到底是什么吗？它会威胁到星横世界吗？”

　　彩虹女王仿佛没有听见了心解的话，只是定定的看着吕岩，这幅冷冰冰的模样令在场的式王们都极为看不上眼，埃斯金、斑炙、奥尔本和生莲佛王带着数名万盘盘者围了上来，他们相信彩虹女王虽然厉害，但也不可能抵抗的了这么多人的合击。

　　由于彩虹女王迟迟下不了手，活跃生魂已经修复了吕岩大部分的身体，他漂浮到彩虹女王的身前帮她挡住那些虎视眈眈的式王，嘴角浮起淡淡的笑容：“薇，我知道你刚才施展是绝对技能，你就是星横世界中第四个拥有绝对技能的存在，但绝对技能也不足以对付四名式王，如果你杀了我，他们会联合起来对付你的。”

　　彩虹女王冷冷道：“你想说什么？”

　　“我们先联手杀了这些式王，然后我的命就是你的了！”


第八百一十五章 杀死彩虹

　　吕岩竟然是要为彩虹女王挡箭。

　　这就是典型的卖乖讨好啊，埃斯金立即爆发出冷笑：“吕岩，你也太窝囊了吧，以为这样，就能让彩虹女王饶了你吗？”

　　斑炙也讥讽起来：“他妈的，简直就是个软骨头，舔女王脚趾的家伙的！”

　　其他埃斯金手下的万盘盘者更是哇啦啦的叫喊起来，但却没有人敢第一个动手，这哪里是什么高级盘者，简直就是一群街头的混混在骂街。不过出现这种情况也不能怪这些家伙胆小，实在是因为魔王的重伤加吕岩的禁绝杀太厉害了，几乎可以秒杀任何人。所以要攻击吕岩，就必须准备一两个炮灰，那么谁先出头，谁可能就是死掉的那个炮灰。

　　埃斯金正在心中揣测是不是真的要攻击吕岩，以及排谁去当炮灰的时候，突然彩虹女王动了。

　　黑色长衫下的曼妙腰肢轻轻一扭，彩虹女王飘到了埃斯金面前十丈之外，轻轻道：“你们逃命去吧，我今天只想杀一个人。”

　　话音刚落，彩虹女王的手指已经弹到了手中的茶杯上，叮的一声脆响，一道七彩的光环以彩虹女王为中心向外扩散开来，埃斯金立即觉得狂风扑面，向外侧猛退，他试图调用魔法力量让自己停下来，却发现越是抵抗，自己受到的伤害越大，这股七彩光环根本无法被任何魔法阻挡，他心中陡然一惊，突然意识到这是一个绝对技能。

　　斑炙仿佛突然之间回到了还是弱小灰骨的时候，他浑身的骨头都被无法抗拒的风暴推着迅速后退，一旦他试图抵抗，那么才从巨眼怪攻击中恢复过来的骨骼就会爆发出无数裂片脱落，这样的情形一直持续到他的双腿骨都离体而去的时候，他才意识到自己根本不是彩虹女王的对手。

　　倒是奥尔本对这个攻击已经有些熟悉了，其实茶杯上散发出来的光环，和彩虹女王的弹指效果是一样的，只不过威力大小和攻击范围有所区别，所以他只管放松自己的身体，被推出了数万米之远后，并未收到半点伤害。

　　彩色的光环在星空中爆发，试图攻击吕岩和彩虹女王的盘者们都被吹飞，而没有表现出敌意的盘者们只是看到一阵光芒滑过自己的身体，并未遭到任何攻击，果然还是极有层次的攻击方式。

　　漂浮在远处的凯伦瓦尔沐浴在七彩的光环中，悠悠然的喘了口气：“小家伙的女朋友很厉害啊。”

　　醒天河此刻也来到凯伦瓦尔身边：“你小弟临阵泡妞，佩服。”

　　凯伦瓦尔嘿嘿一笑：“那当然，这可是我手把手教……”

　　轰，话音未落，七彩光环的推动作用发动，凯伦瓦尔和醒天河这对胡言乱语的酒友立即被吹飞。

　　彩虹女王在空中缓缓踏步走向吕岩，优雅的姿态令人即使看不到她的脸孔也生出一种惊艳的感觉，但那冷冰冰的气息也同时透射而出，令所有胆敢打她注意的人都犹如身处冰窖之中。

　　“我不需要人帮忙。”彩虹女王重新走到吕岩面前：“我只需要取走你的性命。”

　　吕岩脸上依旧是淡淡的微笑：“行，你只需要答应我一个问题，我就可以将自己的性命双手奉上！绝不反抗！”

　　以彩虹女王表现出来的实力，她绝对不用担心吕岩反抗，但她还是在犹豫了再三之后，终于还是点了点头：“好，你问。”

　　吕岩心中狂喜，然后看着彩虹女王定定说到：“我唯一的问题就是，你到底是不是我记忆中的叶茗薇？”

　　凯伦瓦尔在万米之外嘿嘿笑道：“小家伙很聪明啊，一眼就看到了彩虹女王的弱点。”

　　醒天河奇道：“什么弱点？”

　　“爱啊，彩虹女王的弱点就是有爱……你这个酒鬼是不会懂的。”

　　“我不懂？那么你这个连母龙都找不到的家伙就能懂了？”

　　凯伦瓦尔和醒天河口中乱跑火车，不过彩虹女王这次可没时间照顾他们，她全部的精神都在用力压制自己逐渐剧烈的呼吸，她其实几乎已经猜到吕岩会这样问，她也意识到让吕岩问出来会让自己十分尴尬后悔，但她却终究还是让事情走到了这一步。

　　看到彩虹女王的胸口明显加剧了起伏的幅度，吕岩心中已经得到了答案，这就是叶茗薇，是自己朝思暮想的那个女人，是自己当年愧对的那个女人。

　　对于叶茗薇，吕岩与其说是爱，不如说是有着强烈的愧疚，他为记忆中自己抛下叶茗薇独自逃走而耿耿于怀，这种内疚太过深刻和久远，以至于他宁愿用自己的生命去偿还这份歉意，所以他说愿意献上自己的生命并不是假话。

　　终于彩虹女王意识到自己必须回答了，这样拖着不说话本来就是一种变相的承认，她狠着心准备否认自己的身份，但不知道怎么鬼使神差的，居然轻轻点了点头。

　　“啊，果然是你，叶茗薇！”吕岩一下蹦到彩虹女王的面前，伸手就抓住了她的手。

　　软若无骨，带着丝丝的温度和颤抖，但转眼间，这份温度就消失的无影无踪，彩虹女王猛然惊醒过来，下意识的一翻手，将吕岩猛地推了出去，这一推用了极大的力气，立即可以看到吕岩的身体被瓦解开来，竟然是被这一掌摧毁的支离破碎。

　　“啊……”彩虹女王发出低低的惊呼，伸出一只手似乎想救吕岩，但终究还是没有出手，毕竟杀死吕岩才是她的目的，现在这个目的已经达到，对她来说是最好的结局。

　　裂痕渐渐爬上了吕岩的脸骨，他只来得急对彩虹女王做出最后一个愧疚的笑意，什么话都说不出来。

　　了心解还想救吕岩，但却因为刚才受到巨眼怪的攻击伤害过重，竟然移动极其缓慢，根本追不上吕岩倒飞的身影，只能看着他慢慢的陷入死亡。

　　“安息吧，你本不该出现，这才是你最好的归宿。”彩虹女王对着吕岩的身影淡淡说到，语气中透露着浓浓的悲伤。

　　所有人都以为吕岩这次死定了，或者说认为他已经死了。

　　但就在此时，一阵清澈悦耳的歌声传遍了整个星空，在吕岩的身后出现了一团蔚蓝色的光圈将他的身体稳稳拖出，同时从下方……也就是从冰原式盘的北面，忽然飞来一道光华，径直停到了吕岩的身边。

　　光华落定之后，露出四个身影，两位清尘出凡的女子，一个相貌威武的男人，以及一名手持长弓的骷髅弓箭手。

　　了心解立即认出了来人，高兴的喊了起来：“孪歌，快，救救吕岩。”

　　来者中的一男一女正是孪歌·霜兰和宇文将军，而另外那名女子是与他们碰到了一起的安琪，至于骷髅弓箭手，正是吕岩担心了许久的风紫。

　　原来霜兰和风紫按照瑞斯恩的要求埋伏在冰原式盘的背面，是准备给吕岩留下打开虚空之门吞噬整个大陆的机会，如果吕岩的生命找到威胁，就会以这个办法来强行脱困。但后来吕岩成功与魔王签订契约，再加上他自己得到了绝对技能，所以瑞斯恩发现这步棋的意义已经不大，于是通知他们前来大陆正面汇合。谁知道信息才发出去没多久，瑞斯恩就遭到巨眼怪重伤，然后又被吕岩融入体内，所以才没来得急告诉吕岩这一切的前因后果。

　　安琪则是感应到了孪歌的生命气息，当时孪歌和风紫都被巨眼怪的心灵攻击重伤，若非是安琪赶到，他们两个和宇文将军恐怕都要死在那里。

　　安琪十分担心吕岩，所以在救治了孪歌之后，立即赶往吕岩处，本来以冰原式盘的巨大，他们飞几天也绕不到正面，但心思缜密的瑞斯恩早已准备好了传送阵，所以他们才能如此迅速的来到吕岩身边。

　　安琪胸口的挂坠发出纯白色的明亮光芒，将吕岩包裹在其中，一边为他疗伤愈骨，一边将这以往的经历都讲述了一遍。

　　霜兰则挡在吕岩面前，盯着彩虹女王：“黑暗的彩虹，你到底为什么要杀吕岩？”

　　彩虹女王不屑与她废话，手指在茶杯上一弹：“抗拒！”

　　叮！随着清脆的撞击音响起，七彩的光芒爆发出来，向着霜兰席卷而去。

　　霜兰面色铁青，取出自己的金色竖琴，用双手在琴弦上飞快的掠过，曼妙的隐约响起，她的生命之歌也随之响起。

　　轰！两种声音相碰，竟然发出犹如金属撞击的巨大噪音，而后霜兰也不可抑制的向后倒飞，看来彩虹女王施展的确实是绝对技能，没有人可以抵挡……不过，霜兰虽然在倒飞，但是她口中的歌声却是传到了彩虹女王的耳中，女王闷哼一声，显然受到了伤害。

　　就在这时，魔王小猪也动了，它一下飞到彩虹女王的身边，冷哼一声，发动了绝对技能【重伤】！

　　这次彩虹女王实在是没机会抵挡，面纱后传来一声惨痛的呻吟，整个身体曲卷起来，半跪在空中。

　　风紫手中的骨弓也在此刻响起，骨箭脱弦而出。

　　“就是现在！”埃斯金大吼一声，和斑炙、奥尔本、生莲佛王，以及众多万盘盘者同时出手，铺天盖地的攻击向着彩虹女王的头上碾压而去。


第八百一十六章 与你同死

　　绝对技能是有使用间隔的，这一点在场的强者们都不是傻子，经过多次观察后，早已发现了这个弱点。

　　魔王小猪的【重伤】大约间隔在三十息左右，也就是一分半钟的时间；

　　埃斯金的【永封】比较长，大约需要近百息的时间，也就是四分钟；

　　虚境花王的【灭元】其实只施展了一次，所以看不出来。

　　吕岩的【禁绝杀】没有连续使用，所以间隔不明，但光是看那绝杀黑牢形成和起作用的时间，就知道这个技能的间隔不会短，骨技和埃斯金的【永封】不相上下。

　　最后一个能够施展绝对技能的就是彩虹女王了，她的绝对技能似乎叫做【抗拒】，间隔看起来比较短，但应该也有至少五息左右，那么在她施展过一次之后，就是攻击她的最佳时间。

　　所以埃斯金一声令下，所有人都开始向她发动猛攻。

　　彩虹女王却是依然不惧，冷哼一声从怀里扯出一条彩色飘带，这飘带一出现，立即化作璀璨的长虹围绕在她身体周围，轻柔的仿佛随时可以被撕碎，又却坚韧的挡住了几乎所有的攻击，除了埃斯金的永封之外，其他的攻击都对她无效。

　　永封毕竟也是绝对技能，在施展出来之后，彩虹女王的身体表面出现了一层薄薄的冰晶，将她的身体牢牢封闭住，看起来想要破开并非是一时半刻就能做到的事情。

　　埃斯金大为兴奋：“不少杀她，把她抓住，逼问她对付巨眼怪的方法！”

　　众人一哄而上来到彩虹女王的身边，各种各样的高级魔法制造出牢笼将其捆缚起来，不过由于永封正在发挥作用，所以也没有魔法能够渗透进入冰晶之内直接作用于彩虹女王的本体，只是在外面胡闹而已。

　　片刻后，一个万盘盘者问出了大家心中的疑问：“埃斯金大王，我们怎么才能把她放出来问话啊？”

　　确实，彩虹女王被埃斯金封在冰块之中，而这块冰块又是号称永远冰封的存在，所以在场的强者们没有一个能够将其劈开的，最令人郁闷的是，就连埃斯金自己也无法解开这个冰封魔法。

　　“这……”埃斯金看着冰块中那犹戴面纱的女子，脸上涌起尴尬的潮红。

　　这时斑炙看不下去了，一步跨了出来：“我来！”说话之间，抽出一柄巨大的长柄巨斧，他的金身皇体也做出同样的动作，然后狠狠的向着冰封彩虹女王的冰块斩去。

　　“轰！”巨响伴随着有形的冲击波迅速席卷了开来，但是冰块表面连个白印子都没有留下，斑炙大吃一惊，他这才知道所谓绝对技能的厉害。

　　其他盘者也是震惊不已，刚才看着埃斯金大战虚境花王，并未感觉到永封有多厉害，从外表看上去，就好像是一个普通的冰封术差不多，但是真正用普通攻击对上绝对技能，才发现这种感觉就像是用木棍去撞击铁剑一般，根本就不是同一个层次的东西。

　　“埃斯金，快解开这个冰晶，否则我们怎么逼问她？”奥尔本大喊，他估计彩虹女王也知道离开星横世界的方法，所以心急如焚的问到。

　　埃斯金苦着脸：“我也没办法解开，我数万年前施展魔法冻结的那块冰晶，如今还在皇宫摆着呢，它是永远不化的，比最坚硬的钢铁还要坚硬。”

　　面对埃斯金的解释，所有的盘者都无语了。

　　没有人注意到，冰块之中彩虹女王的黑色面纱之下，那个漂亮的嘴角扬起了一丝苦笑：“他死了之后，我也留在这个世界中随他一起而去吧，这算是我对他的唯一补偿，对不起了，吕岩。”

　　但谁知道就在这时，一道黑色的身影扑到了冰晶的面前：“滚开，你们都滚开，不准伤害她，谁再敢攻击，我就毁掉域核，毁掉这个世界！”

　　扑上来的是被安琪救活过来的吕岩，谁也想不到吕岩受了那么重的伤还能被救活，这和死人复生简直没有什么差别了，看来安琪对于光明魔法的掌握竟然是达到了一个罕见的高度，如果假以时日，她恐怕能够成为式王级别的光明魔法师。

　　吕岩趴在冰晶上大吼：“薇，我听到你后悔的声音了，既然你不想杀我，又为什么要勉强，是谁逼你这样做的，告诉我，我会帮你对付他！”

　　咔嚓！

　　冰块立刻炸碎，彩虹女王手边的茶杯发出璀璨的光芒，仿佛变成了一个大海深洞，不断将周围的光芒吸入其中。她忽然一把抱住了吕岩，将脸颊贴近他的头骨侧面：“岩，你必须死，你不需要对付任何人，没有人逼我，但是你必须死！”

　　吕岩如遭重击，他听出彩虹女王的话中没有欺骗的成分，也就是说她确实是主动来杀自己的，没有受到逼迫，这到底得是多么深刻的仇恨啊，才会让她跨越漫长的岁月等待这一次的爆发。

　　吕岩的双手忽然也抱住了彩虹女王：“薇，虽然不知道你有什么难言之隐，但至少让我把你救出去，然后你再动手，这些人认为我可以拯救世界，如果你杀了我，他们也会追着你不放的。”

　　彩虹女王的身体柔软而饱满，充满了令人迷醉的气息，吕岩抱着她时，立即从心底深处涌出了许多感动和爱意，这些记忆虽然没有形成任何图像，但却是像那无边的温暖潮水一般将他淹没。

　　彩虹女王的身体也在微微颤抖，她掀开黑色的面纱，露出一副憔悴而纯美的面容，正是吕岩记忆中那个叶茗薇，不过现在的她看起来更加成熟，更加的漂亮，大大的双眸中隐藏着数不尽的沧桑和故事。她将双唇贴近吕岩的头骨：“岩，我不打算逃了，在你死之后，我也会陪你一起死，这是我能够对你做出的唯一补偿。”

　　吕岩身体重重一颤，心中再没有任何的怀疑，这个女人就是叶茗薇，可她为什么要和自己一起死在这里，难道就不能把难处说出来，齐心协力的走下去吗？

　　想到这里，吕岩就迫不及待的想开口询问，但叶茗薇抱住他身体的双臂却轻轻用力：“岩，我们已经在一起了，就算了吧。”

　　吕岩心中一震，刚刚准备问的话陡然之间就烟消云散了，叶茗薇既然都可以陪自己死了，又何必在一直追究下去，这必然有着令叶茗薇感觉到比死还要痛苦的伤疤在其中，自己一味的坚持也许反而会再一次伤害到这个女人。对叶茗薇有深深愧疚之感的吕岩渐渐的放松了身体，他的抵抗意志渐渐消除了。

　　“喂，你们两个搂搂抱抱我不管，但总该给我们指一条活路吧！”斑炙郁闷的喝问道，但是他却不敢出手，因为他刚才看到彩虹女王是如何轻易的破开了他无法撼动的永封冰晶的，所以他知道这个女人比自己更厉害。

　　其他盘者也是纷纷点头，了心解来到吕岩身边低眉顺眼的说到：“吕小友，能不能请女王告诉我们一个方法，如何才能对付这个巨眼怪？”

　　吕岩还未说话，叶茗薇却先开口了：“先知，这个吞核兽根本不是域内世界的生命可以对付的，这就像是生长苹果内部的虫卵，不可能对付得了鸟兽的牙齿一样，吞核兽找到了一个域内世界后，先是观察一到两个小时左右，然后就会开始进食，星横世界肯定会被它吞掉的。”

　　彩虹女王肯定的回答令所有人都发出了绝望的呻吟。

　　吕岩迟疑了片刻问到：“薇，我修复域核，打开虚空之门，让这些人逃走可以吗？”

　　叶茗薇摇头：“岩，不要管那些了，就让我们安静的在这个世界结束好吗？”

　　吕岩发觉了叶茗薇眼中的惊慌，知道她还是担心自己进入星横世界之外的那个世界，但是他并未说破，对他来说，能够和叶茗薇相见并同死已经是一件非常满意的结局，他所担心的，不过跟随自己的那些兄弟和朋友。

　　“薇，我可以留下来，但我不想我的朋友们死在这里，请你帮我将他们送出去星横世界可以吗？”吕岩坚持道，在他的身后，凯伦瓦尔、安琪、风紫、霜兰、卡顿、布塞罗……等等一干盘者都聚集在一起，这些也是吕岩不能无视的生命。

　　叶茗薇盯着吕岩坚持的脸骨，权衡了良久之后终于叹了口气：“好吧，我可以尝试一下，不过可能无法成功。”

　　吕岩点点头：“我明白，拜托了。”

　　叶茗薇将手中的怪异茶杯托起，让它悬浮在面前：“弋立，替我打开主盘传送通道。”

　　茶杯中传出一个苍老的声音：“这样做可能会抽空这个世界的一半的元素，并产生不可欲知的危险。”

　　叶茗薇定了定神，最后看了吕岩一眼后道：“开始吧！”

　　此时此刻，一直站在吕岩身后的了心解突然一愣，整个身体剧烈颤抖起来，他的天眼看到无法抵挡的巨大危险，正扑面而来，淹没了这岌岌可危的星横世界。而这个危险的来源，正是叶茗薇所要做的事情。

　　了心解忽然像是掉进了冰水之中，几乎无法呼吸，他猛地喘了几口气之后，突然爆发出凄厉的喊声：“不行，快停下！”


第八百一十七章 域外来客

　　当叶茗薇说开始之后，她面前的茶杯突然爆发出夺目的光芒，随后就能看到杯口之中有咕嘟嘟的泡沫涌了起来，就仿佛是酒馆中一杯正被灌到满杯的啤酒。

　　就在这时，了心解爆发出凄厉的喊声：“不行，快停下！”

　　但刚才吕岩说的话大家都听见了，所有人都知道彩虹女王即将打开一个通往星横世界之外的出口，谁愿意在这个时候停下，埃斯金、斑炙和奥尔本三人几乎同时出手攻击了心解。

　　“霜兰，救他！”吕岩在这群式王级强者中唯一尊敬的就是了心解，而且了心解也救过他的性命，所以他当然不愿意看到了心解被杀，于是一边招呼霜兰·孪歌救人，一边命令魔王小猪攻击埃斯金。

　　紧接着白蜂也扔了出去，是攻击埃斯金，禁绝杀！

　　吕岩已经看出来了，埃斯金远比斑炙和奥尔本更加狡猾，更加凶残，所以他猛攻一个，只要埃斯金重伤了，那么他必然会成为其他式王的众矢之的。至于自己刚才攻击斑炙的事情，吕岩很清楚，斑炙不会错过杀死埃斯金的机会的，所以斑炙不会对自己动手。

　　轻柔的歌声笼罩了了心解，安琪的白色守护光芒也落了下来，另外月清尘也挡在了心解面前，三位女强者出手，了心解自然无忧，不过埃斯金就惨了，那魔王小猪对着他冷冷一哼，他立即感觉到体内传来剧痛，仿佛全身的内脏都糜烂了，全身的骨头都断裂了。

　　“你敢！”埃斯金怒冲冲的瞪了吕岩一眼，然后赶紧在自己的身体周围放出无数冰雪护罩，他以重伤身体还能做出如此防御，可谓是实力不凡。

　　但吕岩的白蜂已经举了起来，埃斯金赶紧对自己施展了【永封】，这也是他最后一次施展绝对技能的机会，他这样做也是相当冒险，因为如果吕岩就此不攻击他的话，那么他就会被永远封闭在自己制造的冰晶之中。

　　但吕岩没有兴趣给他留下生还的机会，一旦出手就至死方休，这才是吕岩的性格。

　　所以禁绝杀还是出手了，缓慢的骨矛滑过虚空，顶在了冰晶表面。

　　“咔……咔咔咔……咔嚓！”

　　技能压制，禁绝杀刺穿了永封形成的冰晶，刺穿了埃斯金的身体，一团黑色的球体在埃斯金身体表面出现，将他封印在其中，慢慢的焚烧成灰烬残渣。吕岩居然凭借自己一个人的能力杀死了式王，这份强大让其他人惊的目瞪口呆。

　　不过吕岩却绝对有些不对劲，埃斯金也“死”的太快了，似乎就像是豆腐做的一般，当初的虚境花王好像比他支撑的久多了吧？

　　片刻之后，禁绝杀的效果结束，白蜂飞回到吕岩手中，埃斯金的躯体烟消云散，连他随身的装备都消失的一干二净，其实所有人都感觉到了怪异之处，但此刻也没那么多时间耽搁，吕岩迅速看向了心解：“前辈，为什么要停止打开通道？”

　　了心解颤悠悠的苦笑：“这个通道的打开，让我看到了星横世界清晰的灭亡景象，它将会导致星横世界彻底毁灭。”

　　吕岩无奈的摇了摇头：“前辈，有吞核兽在外面守着，星横世界本来就已经难逃命运，我们能多救一个是一个，也只能如此了。”

　　叶茗薇也是冷冷道：“了心解，这个魔法并非我能控制，它只要开始，就一定会打通一个前往域外世界的通道，没有人可以阻止。”

　　了心解颤抖的伸出双手：“通道不会打开，我只看到了黑暗，它会带来无边无际的黑暗，所有生命都将淹没在其中，它才是我看到的最终毁灭场景，我一直不明白星横世界的终点在哪里，现在看来，既不是虚境花王的灭元，也不是吞核兽的怪眼，而是彩虹女王您的这个魔法！”

　　“既不是虚境花王的灭元，也不是吞核兽的怪眼，而是彩虹女王您的这个魔法！”

　　这句话如同一记重锤击中吕岩的胸口，他看向彩虹女王，只见那双秀丽的脸上也写满了令他心痛的惊讶和不可置信，叶茗薇连连摇头：“不可能，弋立只是打开了一个通道，之后你们尽管离开就是，它不会再给这个残破的域核带来什么危险了！”

　　但了心解肯定的说到：“一定会的，我感觉危险已经逼近了，如果你无法停下的话，我必须摧毁这个杯形法宝！”

　　说话间，了心解从空间袋中取出一个跳动的红色宝石，他看向吕岩道：“吕小友，刚才谢谢你出手救我，但为了星横世界的众生，我必须得罪了。”

　　“我救你并不需要你报恩”吕岩说完，一把拉起叶茗薇的手，带着她向远处飞去：“我们离开这里吧，不管这个通道是否会打开，反正我都和你留在这个世界就是，以后不论生死，我们都不分开了。”

　　叶茗薇刚想反驳，但听到吕岩最后那句话，她聚起的力气又泄了下去，竟然是木呆呆的任由吕岩拖动。

　　吕岩转身对安琪、卡顿和布塞罗等人道：“你们不要跟过来，等会如果通道打开，你们就赶紧逃命去吧。”

　　这些人哪里肯干，都红着脸要跟在吕岩身后，就在这时，凯伦瓦尔硕大的金色身体游了过来：“去去去，小家伙要泡妞，你们跟上去干嘛，都跟我走。”

　　说话之间凯伦瓦尔也不容这些人反驳，直接张口一吸，将他们吸入肚子之中，唯独安琪和风紫两人死死不肯进去，安琪红着眼盯着吕岩：“伟大的生命标的，我很感谢你把我带到了今天这个地步，可是你为什么要抛下我，难道不能带我再走下去了吗？”

　　老子都要去殉情了，你这个大灯泡还跟着胡闹什么啊。吕岩在心中暗骂安琪小妮子太过单纯，但嘴巴上却好言劝导：“你得活着继续研究光明魔法，这个世界需要你来守护，你就代替我将它保护下去吧。”

　　安琪眼中一亮，似乎找到了某种动力，犹豫了片刻后最终轻轻点了点头，躲进凯伦瓦尔的腹中。

　　剩下的就是风紫了，这位吕岩从血腥竞技场中救出来的家伙二话不说，只是用一根锋利的箭矢顶住自己的颈骨：“大人，请把我也收到您的身体里面去吧，我要与你同死！”

　　风紫不太会说话，但语气中的忠诚不容置疑。

　　吕岩盯着风紫那坚毅的脸骨片刻，终于点了点头启动绝对技能融灵，他的眼眶骨微微一热，发出柔和的光芒向风紫射去，而风紫的身体则慢慢涣散，被收入吕岩的骨头之中，风紫的脸上露出幸福而满足的微笑。

　　叶茗薇在吕岩身边默默无闻的看着这一切，脸上露出十分惊讶的表情，吕岩的表现和她想象中的完全不同。

　　最后吕岩向着凯伦瓦尔深深鞠躬：“大人，我去了，希望您保重……”

　　“喂喂！”凯伦瓦尔打断吕岩的话，将金色的巨大龙头挤到吕岩面前：“小家伙，你只是去泡妞而已，用得着说的那么悲惨吗，不出意料的话，我们很快就能见面了，那个老头子一味相信自己的天眼而四处扑火，而我始终相信，真正的毁灭与终结，还是会落在你身上哦。”

　　叶茗薇的身体轻轻一震，但她站在吕岩的背后，所以吕岩并未发觉。

　　吕岩听出了大人话语中蕴藏的玄机，但是他只是苦笑了一下，轻轻点头转身，拉着叶茗薇向远处飞去。

　　在他们背后，爆发出灿烂的红色光芒，了心解带领着剩余的强者们对那个名为“弋立”的杯子法宝展开了猛攻，轰隆隆的巨响就像是无数块大陆盘在相撞，但从那隐约传来的惊呼和怒吼中就可以知道，这样的攻击不起作用。

　　“薇，我的手下都不在附近了……”吕岩忽然轻声道：“你杀了我吧。”

　　叶茗薇微微一愣：“我现在杀你干嘛，不是说好了一起死吗？”

　　吕岩摇头：“开玩笑，我怎么会愿意你和我一起死，刚才的话不过是骗人的，只是为了避开斑炙和奥尔本他们的注意力，现在你动手吧，我知道你有不得不杀死我的理由，所以赶紧动手，然后逃命去吧！”

　　叶茗薇眼眶微微发红，轻轻念叨：“不一样，为什么会这么样，完全不一样啊！”

　　吕岩自然不会傻到去追问，他现在感觉到了深深的疲倦，只想解脱，从这个繁重的压力中摆脱出来，他不想知道幕后黑手神灯怪物的目的了，也不想知道叶茗薇因为什么而必须杀自己，他只知道如果此刻选择死亡，那么将会还清一切愧疚……

　　“啪！”突然一个巴掌猛地甩到吕岩的脸骨上，虽然没有什么力量，但却是将吕岩的整个身体都打僵了。

　　他看到叶茗薇眼中含着泪水：“你到底有什么目地，说好了同死的，为什么又说这些漂亮话来骗我，我难道就真的这么好欺骗吗？”

　　吕岩见叶茗薇果真也是下定了同死的决心，他心中感动至极，一把捧住叶茗薇的双手：“薇，我不想欺骗你，只要你能活下去，你告诉我，我该怎么做？”

　　叶茗薇无力的摇头哭泣：“我活着的唯一意义就是……就是……杀死你，选择同死已经是最好的结局，再说的话我已经不想多说了。”

　　吕岩忽然咬牙道：“这样的话，只要我活着你才不肯死吗，那我这就逃走，逃到星横世界之外去！”

　　叶茗薇陡然睁大了眼睛，黄豆大小的眼泪哗啦啦的滚下来：“你又不肯死了？你居然也骗我，为什么……为什么你要这样做？”

　　心如刀割的吕岩还未来得急说话，突然有一个黑影出现在叶茗薇的身边：“嘿嘿，我知道他为什么要这样做，因为他深深的爱着你啊，叶公主！”


第八百一十八章 他是谁？

　　突然在叶茗薇的身边出现的是一个身穿黑色长衫的男人，这个男人的身材十分高瘦，他的衣领翘了起来，犹如锋利的刀片围绕着脖子，在领口上有一圈暗红色的光芒，承托着他的脸色变得有些阴冷发白，看起来十分的邪恶。

　　吕岩从未见过这个人，但他一出现，就给吕岩带来了极其强大的危险感。

　　同时叶茗薇也倒吸一口凉气，迅速后退数十米，冷喝道：“红翎，你怎么会在这里？”

　　那男人意味深长的看了吕岩一眼，然后将目光投向叶茗薇：“叶公主，大人找你找的很辛苦，你为什么不跟我回去？”

　　叶茗薇冷哼一声：“我早已和你家大王划清了关系，我是绝对不会再和他见面的，快说，你到底是怎么找到这里来的？”

　　“球墓中的域核何止千千万万，我在这片土地上找了数十年也没有找到你的位置。”红翎微微一笑：“但当你使用【弋立茶杯】的最高能力时，它其实并不会打开什么逃亡通道，而是会聚集全部的力量向我发送一次信息，让我知道你的存在！”

　　叶茗薇大惊：“他居然在这件茶杯上也埋下了监视我的伏笔？”

　　轰隆隆！后面传来惊人的爆炸声。

　　吕岩大惊扭头，看到那边了心解和茶杯法宝的战斗已经有了结果，根本没有什么逃亡通道被打开，只有一团巨大的火光，以及被炸的乱七八糟的盘者们，那在虚空中缓缓释放的浓密火焰，犹如吞噬一切的可怕大嘴，正将每一个攻击他的盘者都吞吃进去，将他们拖向地底深渊。

　　叶茗薇的脸色变了：“他居然还在这茶杯中埋下了【绝命雷】，竟然是如此坚决的要杀死我。”

　　红翎笑了笑：“你知道的，你的存在是大人最后的一道坎，只有杀掉你，他才能达到最高成就！”

　　“放屁！”吕岩嗖的一下挡在叶茗薇前方：“你是什么人，你们家大人又是谁，为什么要杀茗薇？你们要动她，就先从我的尸体上跨过去。”

　　红翎脸上浮现出十分古怪的笑容：“我家大人的名字……嘿嘿，我不能告诉你，不过从你尸体上跨过去这件事情，我可以做到。”

　　说话间，红翎轻轻用手指抚弄了一下自己的衣领，一团红色的光芒向吕岩斩来，叶茗薇立即喊了声不要，然后骤然守到吕岩的身前，同时施展了【抗拒】，七彩光环从她的身体表面释放出来，向着红翎的红色光芒涌去。

　　不过刚才无所不破的七彩光环这次却失败了，在红色的弧形刃芒之前，它如同玻璃一般碎裂开来。

　　红翎冷笑到：“叶公主，我的【红斩】是高级技能，而你的【抗拒】只是中级技能，怎么可能不被压制呢？若是你手中有弋立茶杯还好，但那茶杯现在也已经被毁，你不是我的对手。”

　　吕岩听到了红翎的话，同时看到那道红色刃芒斩来，他自然不能让叶茗薇挡在自己面前，于是赶紧用左臂将她揽住，同时右臂一推白蜂，对着红翎施展【禁绝杀】。

　　与此同时，魔王小猪已经出现在红翎的身边，冷哼一声，发动了【重伤】。

　　看到吕岩的出手，红翎脸色微微有些变色，不过仍然是一副不以为然的样子，他双手在胸口闪电般的结了个印记：“强闪！”

　　他的身体陡然在空中幻化成一团虚影，白蜂从他的虚影中间飞了过去，竟然是无法刺中他。不过躲过了白蜂再躲魔王小猪似乎就有点难度了，从虚影中恢复过来后，红翎还是吃了魔王小猪一记重伤，脸色微微泛起一阵红晕，但他只是将双手同时放在太阳穴上，轻轻念到：“愈合！”

　　一阵清光闪过，红翎的伤势已然是全部恢复。

　　此刻那道红色刃芒已经斩中了吕岩的胸口，咔嚓一声，大部分骨头当场断裂，不过吕岩的左侧大臂骨却是爆发出无数裂纹，一直顶着那道红色刃芒，虽然它最后还是碎裂了，但红色刃芒也因为力量耗尽而消失。

　　红翎眼中闪过一丝惊异：“怎么，他居然已经完成了镜塔80%的开发度得到了绝对技能？而且他还没有选择【法魁】和【吞元】？”

　　叶茗薇眼中闪过遗憾，没有理会红翎的话，而是赶紧接住吕岩重伤的身体，低声问到：“你怎么样了？”

　　吕岩笑着摇了摇头：“我没事，终于能为你挡剑了，我得谢谢这个红翎。”

　　叶茗薇眼眶之中泪水涌动，实在是不知道说什么好。

　　红翎在旁边哈哈大笑：“哈哈，愚蠢的家伙，竟然没有选择那两项强大的绝对技能，这样也好，否则我还真不见得能杀死你！”

　　这时从远处飞来几人，是脱困了生莲佛王、斑炙、奥尔本、了心解和月清尘等强者，他们看到这边出现了一个神秘陌生的男人，立即围了上去。叶茗薇突然一指红翎：“吞核兽就是他派来的，杀死他，吞核兽就会放过星横世界！”

　　众人皆是一愣，他们都看到红翎攻击叶茗薇，所以对叶茗薇的话有点不是太相信，毕竟这些都是老江湖了，可不是那么容易被人当枪使的。

　　了心解看向红翎：“不知道这位高手是否来自域外世界，能否帮我们解开星横世界的危险？”

　　红翎冷哼一声：“一群蝼蚁也呸和我说话，滚开！等大爷我办完事后，你们就等着成为吞核兽的粪便吧！”

　　斑炙哪里听的下去，他大吼一声：“趁他技能间隙，先废了他再问！”

　　现在几位强者都有了经验，这绝对技能虽然厉害，但却是有使用间隔，只要在间隔期间抓紧时间猛攻，就将其干掉。斑炙一声令下，其他强者哪里还不知道抓紧时间，立即冲了上去。

　　红翎冷笑一声，突然将衣服脱下，向着上方一抛：“护体！”

　　一件血红色的巨大长袍突然出现在红翎的周围，这件长袍呈现半透明状，将他的身体牢牢保护在其中，那种种攻击落在长袍的表面，却攻不进分毫。了心解暗暗摇头，他们刚才攻击那个茶杯法宝也是如此反应，这些来自域外世界的法宝和技能，在他们面前就像是钢铁之于泥土，强势的一塌糊涂，他们根本无法撼动。

　　红翎在长袍的保护中冷笑道：“你们说的不错，我的技能确实是有间隔，但我一共有八个绝对技能，只要轮流施展，你们这点雕虫小技能有什么用？只要数息之后，我的红斩就恢复了，到时候你们可都难逃一死哦。”

　　远处的吕岩倒吸一口凉气：“红翎为什么会有这么多绝对技能？”

　　叶茗薇苦笑：“他在主盘上也算是响当当的人物，否则也不至于敢进入到你的域内世界来，当年我记得他只有五个绝对技能，看来这些年他的水平又有上涨。今天我们难逃一死。”

　　吕岩忽然认真的看着叶茗薇：“薇，你能否告诉我，我脑海之中有一个暗杀引导者，这个东西到底是要引导我暗杀谁？”

　　叶茗薇眼中闪过浓浓的恨意：“就是那些丑陋的怪物把我们拖进了这个鬼地方，但他们的目的，我到现在也还是不清楚，我也不知道暗杀对象到底是谁。”

　　吕岩一呆，没想到叶茗薇居然也不知道内情，那她干嘛要杀自己？吕岩心中闪过诸多疑问，但知道现在也不好逼问叶茗薇，他忽然站了起来：“薇，暗杀引导者会许多魔法，我看看能否从他哪里得到什么方法来杀死红翎。”

　　叶茗薇的眼神一亮：“对啊，我怎么没想到，用那个的话一定可以做到。”

　　吕岩心中微微奇怪，似乎叶茗薇对暗杀引导者有些了解啊，难道除了自己之外，还有其他人也被种下了暗杀引导者？

　　叶茗薇似乎也觉得自己失言了，神色立即收敛下来。吕岩知道此刻多说也是没有意义，于是开始调动脑海中的暗杀引导者。

　　那个神灯怪物颤悠悠的飘了出来。

　　吕岩冷冷道：“我遇到难以抵抗的敌人，有什么办法可以破敌？”

　　神灯怪物道：“引导对象的攻击目标为真实防御技能，正面击穿需要10000元系数以上的魔法，以引导对象目前体质和元素亲和力，需要深度冥想6086天，是否进行引导？”

　　原来红翎身体外围的那层防御护罩也是可以被魔法击穿的，只不过需要元系数超过一万的魔法，以吕岩现在的身体，要深度冥想二十年才能达到这种的实力，他怎么可能有这个时间。

　　吕岩冷笑：“愚蠢的东西，我若不现在击败他，立即就得死，你的狗屁任务也就终止了，你真的就这点本事吗？”

　　神灯怪物停顿了一下，似乎在理解吕岩话中的意义。

　　那边红翎已经出手发出了红斩，第一个被攻击的就是斑炙，红色的刀芒击中斑炙，将他的身体分割成两瓣，但并未就此结束，而是在断裂口上，刀芒也一分为二，再将斑炙的两个半截身体都斩开，紧接着二分为四……如此层层叠叠下去，竟然是将斑炙的硕大骨骼全部斩成碎片，同时斑炙的金身皇体在咆哮着消散。

　　一代骷髅王，在红翎面前不堪一击。

　　不过幸好红翎的红斩是单体攻击技能，所以其他盘者暂时没事，他们立即红了眼般的向红翎倾倒魔法攻击，试图在他下一次的红斩之前击破他的防守，但红翎只是轻巧的换了一个蛋壳般的防护罩，就粉碎了这些盘者的希望。

　　令吕岩有些奇怪的是，他并没有发现凯伦瓦尔的身影，以及实力不错的醒天河和朱宇长老，甚至是孪歌都不见了，难道他们被刚才弋立茶杯的自爆给杀死了？

　　正担心的时候，吕岩脑海中的神灯怪物突然发出声音：“对象遇到不可抗拒的敌人，死亡可能性超过99%，破格开放所有引导能力。”

　　“检测到对象已经获得真实攻击技能【禁绝杀】，元系数为8993，可进行5%增幅。”

　　“检测到对象获得真实光环技能【融灵】，并融合具有基础元素亲和度的生物一名，可以进行透支激发，发挥【法强】30%的效果。”

　　“请问是否开始引导？”


第八百一十九章 第三杆枪

　　听到神灯怪物的声音，吕岩发出无奈的叹息，最后还是得靠这个玩意，而也确实是它，每到关键的时候总有办法拿出来。不过吕岩现在为了救叶茗薇，已经管不了这么多了。

　　“开始引导吧！怪物！”吕岩站了起来，胸口的裂纹在快速愈合，他摸了摸自己的左臂骨，那根臂骨刚才挡住了红翎的红斩，它是在融灵效果下吸收了史东而形成的。

　　虽然红斩经过叶茗薇的抗拒之后力量缩小了不少，但能挡住它也是非常难得的，看起来融灵吸收了刻魂者的身体之后，这些骨头都有了神奇的力量，不过吕岩更希望将来自己能够找到办法，再将这些好兄弟们从骨头中释放出来，重新看到他们的音容笑貌。

　　脑海中的神灯怪物开始摆动身体，先是抽出一根红色的线条，在空中凝聚中长枪的模样。

　　吕岩自然明白，将白蜂抽了出来漂浮在自己的身前，他在全身心投入之前最后看了叶茗薇一眼：“薇，等着，我一定会杀死红翎。”

　　说完之后，吕岩就跟随着暗杀引导者摆动起来，动作一丝不苟，天地之间的元素如同被黑洞吸引一般向他涌来，吕岩心中暗道，这暗杀引导者果然厉害，现在的感觉就和施展绝对技能有七八分相似。

　　只见那白蜂之上，星星闪闪的光芒闪烁，变得更加凝聚坚固，按照暗杀引导者的说法，这样的操作处理完，白蜂·禁绝杀就会添加5%的攻击效果，而禁绝杀原本的元系数被定义为8993，那么再加上5%的话，就是9442，距离突破一万点已经不远了。

　　至于那个【法强】是什么？吕岩目前还不清楚，他只能等待魔法继续施展下去。

　　此刻，红翎那边的战况又有了新的变化，他的红斩再一次渡过了间隔期，手指摸上领口得意的笑了起来：“这次谁想死啊？”

　　那得意的表情贱的就像是见到了五两银子的乞丐，不过谁都知道下一刻就要有人伤亡，奥尔本首先转身就跑，生莲佛王也是叹了口气立即退出万里之外，只有了心解还在无畏的攻击，月清尘挡到他面前：“先知老头你快跑，我来挡这一刀。”

　　“哟呵呵，真是感人啊，看来逗逗你们这些蝼蚁也是挺有意思的一件事情啊。”红翎说完，将红斩发出。

　　不过竟然不是攻击近在咫尺的月清尘和了心解，而是陡然飞出数万里之外，追上了逃跑的奥尔本，只见奥尔本那个方向立即暴起一团黑色的浓浆，看来是蛾母以它自己的终极手段来抵抗红斩，试图逃跑，但能否成功就不知道了。

　　红翎冷冷道：“我最讨厌丢下同伴逃跑的家伙了，何况还是个虫子，更是令人厌恶。”

　　了心解和月清尘这时也终于住手了，有些呆滞的看着这个无法撼动的红翎，对方杀远留近，心意已经很明显了，根本就不在乎他们的攻击。

　　红翎转头看先吕岩的方向：“你还在干嘛呢，小东西？”

　　吕岩在施展骨舞魔咒，激活绝对技能【法强】。

　　随着一阵剧烈的摆动，吕岩感觉到自己喉骨距离的发痒，痒到产生了一连串的呕吐感，以至于他几乎要停下自己的骨舞魔咒就地做出干呕的动作。他心中暗道，这个喉骨就是莫巴迪被寄生的骨头，看起来莫巴迪将会帮助自己得到一个称为【法强】的绝对技能，他想到这里不由得暗暗惊讶，这样说起来，自己吸收了九位刻魂者到体内，岂不是要产生九个绝对技能？这样说来融灵应该很强啊！

　　吕岩惊讶的时候，叶茗薇比他更惊讶，因为他已经看到吕岩的左侧臂骨挡住了红斩的残余攻击，所以知道吕岩在左侧臂骨上可能将会得到一个衍生的绝对技能，这种现象是融灵带来的一个好处，她也听说过，但是……她只听说融灵一个宠物的，从未听说过融灵多个宠物，因为那样引起的排斥现象会将其他的宠物杀死，最终只留下一个成功被融入主体的宠物。

　　说白了，融灵就是一个更换某项绝对技能的工具，它帮助斗士获得一个绝对技能，如果这个技能不好用，或斗士捕获了更好更强的宠物之后，会通过融灵将其转变。

　　但像吕岩这样一次性融灵九个跟随者的，叶茗薇从未听说过，她刚才看到的时候也没意识到吕岩成功了，而现在看到吕岩在施展了臂骨的防御力量之后，喉骨又开始微微放光，这才惊讶的意识到吕岩似乎实在融灵上创造了某种罕见的奇迹。

　　喉骨的剧痒慢慢退去，取而代之的是冰冷和火热的双重效果，吕岩感觉自己的喉骨就像是在火中烧红了之后又立即扔到冰水中的板栗，这种冰火两重天的感觉令他痛苦的以为脖子都已经断了。

　　不过吕岩的毅力向来十分顽强，他没有任何退缩，只是继续不停的施展骨舞魔咒，无比要让【法强】的效果发挥出来。

　　红翎还未明白吕岩在干嘛，他只是一步步走近冷笑：“你想用魔法攻击我吗？如果你掌握了【法魁】技能还差不多，但现在你拥有的两个绝对技能一个是【禁绝杀】一个【融灵】，似乎都对我没有什么作用啊，你还挣扎什么，乖乖受死吧！”

　　“我不会让你带走茗薇的，我既然已经找到她了，就绝对不会再一次失去她！”吕岩一边进行骨舞魔咒，一边疯狂的喊了起来，同时他的喉骨也爆发出光芒。

　　红翎微微一愣，他没有见到吕岩首次施展融灵的景象，所以不明白吕岩为什么还有能力释放出第三个绝对技能，不过他依旧是淡淡一笑，三阶斗士对他来说也是小角色了，他身为八阶斗士，根本就不惧！

　　“光喊是不能改变你身为废品的事实的，去死吧，我的王！”红翎将右手摸上了红翎，准备释放红斩。

　　就在这时，吕岩大喝一声：“魔王，上！”

　　魔王小猪出现在红翎身边，陡然一喝，重伤技能发动，红翎冷笑一声硬吃下这招重伤，因为魔王的实力还很弱，虽然可以伤他，但绝对称不上是重伤，所以红翎忍着被它重伤，也要立即杀死吕岩，因为他却是也感觉到了一丝不安。

　　吕岩嘴角扬起冷笑，骨舞魔咒完成了，他右手向前一伸抓住白蜂，然后对着红翎狠狠掷出：“白蜂·禁绝杀！”

　　红翎却不敢硬抗这一击，他眉头挑了挑，先放弃进攻打算，而是将双手在胸口结成印记：“强闪！”

　　红翎爆发出一阵残影。

　　黑色的骨矛划过了红翎的残影进入到虚空之中，竟然是再次击空了。

　　不过吕岩身后立即浮现出一个巨大的金色骷髅，手中一柄金色长枪握了起来，对准了红翎。

　　红翎冷笑道：“普通的骨技对我没用的，你虽然掌握了绝对技能，但并非是真正的圣骨，所以你的金身皇体对我根本没有任何伤害。”

　　吕岩没有说话，只是念头一动，金色的骷髅再一次投出长枪，对红翎进行第二次攻击。

　　月清尘和了心解都在旁边紧张的看着，到这一步他们已经无能无力了，一切都得看这个小骷髅的表演，但不知道为什么，他们忽然从内心中感觉到了一丝希望，吕岩现在的脸上只有坚定，没有一丝慌乱和畏惧，似乎一切都按照他的布置在发展，难道说他还藏了什么杀手锏不成？

　　叶茗薇也痴痴的望着吕岩，她意识到自己再也无法下决心杀死这个家伙了。

　　红翎当然也注意到了吕岩冷静的表情，他心中同样浮起危险的感觉，可是明明已经躲掉了第一根骨矛带来的禁绝杀，为什么还是有这种危险感呢？

　　难道这骷髅的金身皇体也很厉害？

　　毕竟是会对大人都照成威胁的家伙啊，我不可以掉以轻心！

　　几个念头在脑海中迅速闪过，红翎暗暗提醒自己必须更加小心，于是他决定再次躲过这根金色长枪，因为这已经是吕岩的最后一击了，躲掉它，那么吕岩将无计可施。

　　红翎的双手同时放到大腿两侧，身体迅速进入高速震颤中，同时小腿上各有一团复杂的纹路浮现出来，他嘴角浮起冷笑：“我就高看你一眼，再躲你一次，换位！”

　　红翎的话音刚落，他的身体骤然消失，而在他消失的同时，吕岩的身体出现在他消失的位置上，他则出现在吕岩刚才呆的地方，他施展的绝对技能【换位】竟然可以在瞬间和敌人相互转为位置。

　　金色长枪向着逐渐浮现出来的吕岩飞去，吕岩根本来不及躲闪，就被长枪刺入胸口，白蜂·虚矛的威力发动，吕岩被巨大的金色支架高高撑起，从周围的虚空中凝聚出一根巨大的黑色长矛捅入他的身体。

　　叶茗薇轻轻的惊呼一声，立即向吕岩飞去。

　　红翎哈哈大笑：“哈哈，被自己的骨技插中是什么感觉，一定非常过瘾吧！”

　　月清尘和了心解微微叹气，原来吕岩最后施展的不过是普通的骨技，看来不过是黔驴技穷之下的尝试，就算红翎不躲，这样的骨技也伤不了他，看起来一切都结束了，随着吕岩的死亡，了心解最后的希望也破灭了。

　　但被黄金支架高高挂起的吕岩忽然露出一个诡异的笑容：“那个【换位】就是你最后的手段了吗，红翎？”

　　“什么？”

　　“接受死亡吧！”

　　吕岩的手中突然出现又出现一根骨矛，并非是从掌心抽出，而是从他的空间袋里面取出来的，他口中冷哼道：“法强！白蜂·禁绝杀！”

　　有若实质的数个文字在吕岩的喉骨前方成形，然后喷在白蜂硕长的骨矛上，紧接着这根骨矛脱手而出，向着满脸惊恐的红翎射去。


第八百二十章 吞噬开始

　　面对战场上的突然变故，月清尘掩口惊呼：“啊，他有两根骨矛？”

　　了心解对吕岩了解最深，他立即明白了过来：“不，他有一个寄生的骨蝶，叫做卡洛瓦……”

　　话音未落，白蜂已经射到了红翎的面前，红翎再没有【强闪】和【换位】这样的高级躲避技能，他只能靠防御型绝对技能【护体】硬抗，那件巨大的长袍及时出现并笼罩他的身体周围，帮他挡住了吕岩的白蜂。

　　白蜂刺在透明长袍的外表，竟然是被挡了下来，所有人都屏住了呼吸，刚才吕岩是先用卡洛瓦拟化成白蜂攻击，然后再用金身皇体的白蜂攻击，骗走了红翎的两次躲闪技能，但这种骗术只能用一次，所以能否杀死红翎就看这一下了，如果这次不成，吕岩再没有其他机会。

　　红翎看着吕岩狞笑到：“你果然有不输于大人的智慧，不过我会将你捏死在这里的，我绝对不会让你……”

　　咔嚓！

　　一声轻微的碎裂声打断了红翎的宣言，他看到在白蜂骨矛的表面，那些字符开始碎裂，他这才猛然想起，在施展禁绝杀之前，吕岩先喊出了“法强”二字。

　　咔咔咔……

　　绝对技能【法强】是低级法术增幅技能，最多能够令各种技能和魔法增加30%左右的幅度，红翎对此很清楚，因为这种低级技能非常常见，平常他也对它们丝毫不在意，但现在就不同了，禁绝杀本来就是一种高级技能，红翎也只是勉强能够抵抗它，如果再加上法强的话……

　　咔嚓，骨矛上的字符完全碎裂，白蜂的表面骤然发出一阵璀璨的光芒，威力大增，透明长袍终于抵挡不住被它刺穿，当第一个穿孔产生的时候，白蜂立即整个钻了进去，刺入红翎的胸口。

　　嘭，黑色的禁锢球体爆发出来，将红翎的身体牢牢的封锁在里面，生命力开始快速的向着骨矛上流逝而去。

　　红翎绝望的嘶吼：“你怎么可能会有三个绝对技能？当年大人在反脱之前也做不到啊！”

　　吕岩心中终于松了一口气，他的法强只能发挥30%的威力，而法强本身也仅仅能够提高30%的技能威力，所以他施展的法强，仅仅能提高白蜂·禁绝杀9%的伤害。这样处理完之后的禁绝杀刚刚超过一万点的元系数，勉强能够破开红翎的防御，真的是险而又险。

　　吕岩摸了摸自己的喉骨：“谢谢你，莫巴迪。”

　　叶茗薇在旁边看着吕岩的动作，心中泛起异样的感觉，她第一次见识了吕岩完成整个逆转的过程，这个骷髅不但有一个充满智慧的心，而且有着令人嫉妒的众多跟随者，虽然这些跟随者本身都很弱小，但是累加起来的力量令人恐怖。

　　月清尘和了心解自然不会闲着，见红翎受困，立即上去“落井下石”，对他展开疯狂攻击，生莲佛王也赶了归来，再也不敢留情慈悲，也是对他下了死手，不过奥尔本却没有出现，不知道是不是已经被红斩给杀死了。

　　吕岩抬头看了看顶上那颗巨大的眼球还在，他问叶茗薇道：“薇，红翎死了，吞核兽会放过星横世界吗？”

　　叶茗薇才刚刚从吕岩那惊天逆转中恢复过来，想到这个初次得到绝对技能的家伙竟然杀死了一个八阶斗士，她实在是难以相信，轻轻摇了摇头，她说到：“没用，红翎并非是吞核兽的主人，他只是想赶在吞核兽吃掉这个域球之前，确保将你我杀死。”

　　吕岩点点头，将瑞斯恩交给自己的域核取出来：“薇，我现在必须打开一个通道，让我的那些朋友离开，我保证我自己会留下来，你同意吗？”

　　叶茗薇看着吕岩，过了良久终于点头：“好吧，你要答应我不施展【反脱】。”

　　吕岩点点头：“嗯，我答应你。”

　　说完之后，吕岩将圆形玉佩一样的域核举在手中，对了心解喊道：“前辈，你来看，这个就是域核，向其中灌入大量的魔法元素和魔力，它就能打开一扇奇特的大门，会通到星横世界之外，当初我在起源式盘上就打开过一次。”

　　了心解立即赶了过来，而月清尘还在确定是否将红翎完全杀死。

　　了心解看到域核之后苦笑了一下：“吕小友，这个门就算打开了，也只能救附近的生灵，对于拯救整个星横世界于事无补啊。”

　　吕岩淡淡道：“前辈，吞核兽还有不到半个时辰就该吞掉整个世界了，你如果能来得及将门打开，至少可以救走一些人，救与不救是本质区别，难道前辈想让那一部分可以获救的生灵也失去活下去机会吗？”

　　“哎！”了心解叹了口气，立即掏出元素液滴往域核中倾倒，同时他口中咏唱魔法，立即有许多红点从远处射来，投入域核之中。

　　吕岩这时拉着叶茗薇的手走到一边：“薇，我信守承若，就留在这个世界陪你，哪怕是被吞核兽吞进肚子里面，也心甘情愿。”

　　叶茗薇今天是彻底没有了主见，泪水又是哗啦啦的往下淌，她怎么也没想到自己等了无数年，处心积虑要杀死的骷髅竟然会如此有情有义，竟然真的是舍弃一切愿意在这里陪自己死，而且刚才他还始终不问自己那些尴尬的问题，叶茗薇不禁暗暗叹息，如果那个“他”也是这样，一切该多好。

　　吕岩见叶茗薇越哭越伤心，心中也是难过，于是就说些别的话分散她注意里：“薇，你说让我不要反脱，但却同意我用域核打开一扇门，那么我猜测，这域核打开的虚空之门，其实并非是通到域核外面的世界？”

　　叶茗薇愣了一下，本来不想解释，但见吕岩都如此诚恳，自己如果再推三阻四实在是不像样子，她这才擦干眼泪道：“嗯，域核外面的世界就是一个称为‘主盘’大陆，而我们所在的星横世界其实都包裹在一个域球中，【反脱】之后可以离开域内世界到达主盘，而通过域核打开的【跳跃之门】，其实只是不同域球之间的通道，通过之后，会进入到其他的域内世界。”

　　吕岩恍然大悟：“原来当初虫盘者来到星横世界，也是通过这种的【跳跃之门】进来的？”

　　叶茗薇点点头：“是的，虫盘者其实也是我放进来的，为了让星横世界陷入争端，不要有太过强大的式王出现，和平商行是根据域内世界强者的多少来发放镜塔的，如果这个世界中镜塔数量太多，那么就会有人达到90%的镜塔开发度，并最终掌握反脱的能力，控制整个域球。”

　　吕岩轻轻点头，原来虫盘者的目的是为了牵制整个星横世界的发展，同样他想到了另外一个问题，那就是月清尘不断释放【月影清尘】这个魔法，就是为了促进这个世界上盘者们变得更加强大，而月清尘的父亲据说是彩虹女王杀死的……

　　仿佛知道了吕岩在想什么，叶茗薇叹了口气：“其实月清尘的父亲并非是我所杀，是当时的战斗中被天兽大陆的上一任式王杀死，后来嫁祸给我，还有彩虹式盘的恶名也是他联合冰原式王埃斯金一起传播出去的，更是焚毁了许多大陆盘来作为证明，我知道自己挑起整个世界的动乱本来就是极大的罪人，所以也没什么好争辩的。”

　　吕岩捏了捏叶茗薇软弱无骨的手掌：“星横世界太乱，其实有了虫盘者的威胁反而少了许多内部争斗，你若不给这些人一个外敌的话，恐怕整个世界会打的更惨烈。”

　　叶茗薇眼中闪过一丝惊讶：“真的吗？”

　　吕岩心中这种事情谁说的清楚，但现在他只是心痛叶茗薇，只想安慰她，于是点点头：“没错，肯定如此。”

　　叶茗薇淡淡一笑：“我知道你是在安慰我，你真好，和他完全不一样……”

　　吕岩已经是多次听到“他”这个字眼了，他不知道这个“他”到底是谁，但看起来对叶茗薇非常重要，叶茗薇在躲着“他”，而红翎似乎是“他”的手下，忽然吕岩想到一个令自己发冷的可能，会不会叶茗薇是为了“他”而必须杀掉自己呢？

　　就在这时，突然吕岩感觉到身体周围传来一股莫名的压力，同时他发现眼前的景物陡然扭曲起来，一股淡淡的血腥味不知道从何传来，他猛然抬头，发现上方那颗巨大的眼球已经消失了，但取而代之的是扭曲的星空。

　　远处正在为域核灌注元素和魔力的了心解也感觉到了，他惊恐的抬起头，苦笑着喃喃道：“终于还是来不及啊！”

　　月清尘大喊“不要放弃”然后继续往域核中送入元素，但却陡然发现元素移动速度变慢，而且迅速的在她手中崩溃，爆发出巨大的火花，似乎是整个世界的法则在这瞬间都发生了变化，想要移动元素和施展魔法都是难以做到，用域核打开【跳跃之门】的构想恐怕也是绝对难以实现了。

　　星空中的奶白色正在缓缓退去，黑色的虚空又重新回来了，不过与此同时，在世界边缘那些闪烁的星辰开始一颗颗爆裂开来，同时在吕岩的下方，也能看到冰原式盘弯曲到了一个夸张的地步，然后开始慢慢的碎裂。

　　吕岩立即看向叶茗薇：“薇，这是……”

　　“吞噬开始了。”叶茗薇脸上带着凄凉的笑容，对吕岩点了点头。


第八百二十一章 反脱域外

　　吞核兽开始吞吃星横世界了，巨大的压力在瞬间就分布在星横世界的每一个部分，令元素难以移动，令盘者们如同遭到巨山压身。

　　吕岩心中叹了口气，正想拉着叶茗薇平淡的迎接这份死亡，但突然看到卡顿、布塞罗、安琪等人从一块漂浮的巨岩后面转了出来，飞到域核的边上，安琪释放出凝白色的护罩保护住域核：“先知前辈和清尘姐姐再加油，还有机会的。”

　　吕岩看到这里，也飞了过去扶住域核：“对，域核已经发光了，再加把力。”

　　了心解和月清尘见吕岩如此说，于是也只好强打精神帮忙，叶茗薇飞到吕岩身边，默默的看了看他的背影之后，也加入到了帮忙的队伍之中，她身上有不少极其凝练的元素结晶，投入域核之后，域核立即爆发出灿烂的光芒。

　　片刻后，一个黑色的光环真的在域核上方成形。

　　了心解大喜：“我去救人！”说完他就飞向先放支离破碎的冰原式盘，打算利用空间袋中的天地玉尽量多解救一些生灵出来。

　　月清尘道：“我也去！”

　　吕岩却拦住她，将自己的空间袋丢给她：“我也有天地玉，多带一些人出来。”

　　月清尘向吕岩露出一个好看的笑脸，然后接过空间袋向下飞去。

　　吕岩这时转身拉住叶茗薇的手：“我们走吧，这里已经没有我们什么事情了，我最后的愿望就是永远和你在一起，弥补我那些年犯下的错误。”

　　叶茗薇大为感动，其实如果吕岩现在要穿越跳跃之门逃走，她也真的不知道自己是否能够狠下心来阻拦，但现在吕岩并不逃走而是再次表明随她一同赴死，虽然凄惨悲凉，被却也是给她带来了最后的幸福感，她忽然发觉自己多年的等待也许并非是为了杀死这个骷髅，而是为了纠正自己的一次错误……

　　正在心中愁肠百转的时候，叶茗薇突然发现吕岩身背后一道诡异的暗红色光芒微闪，紧接着一个血淋淋的赤裸男人突然从虚空中钻了出来，他出来之后手中握着一把短匕首，一语不发的向着吕岩背后捅去。

　　“啊，是埃斯金！”叶茗薇大惊，来不及示警，只能将吕岩猛地向一边推开。

　　噗哧，短匕首刺入叶茗薇的胸膛，鲜血四溅！

　　吕岩正不明白叶茗薇为什么要推自己，却突然看到了令人绝望的一幕，他的眼眶都几乎要挣裂了，猛然扑向埃斯金与他拼命，而埃斯金也抽出匕首，狞笑着看向吕岩：“吕岩，你的禁绝杀应该次数耗尽了，虽然我使用血魂替身后降低了一些实力，不过打杀你依旧是小菜一碟！”

　　“真的吗？”一个声音突然在埃斯金身后响起，凯伦瓦尔带着醒天河和朱宇两个万盘盘者突然出现在埃斯金的身后。

　　凯伦瓦尔一口咬住了埃斯金的脑袋，而醒天河和朱宇一左一右禁锢住了埃斯金的双臂，埃斯金大吼：“我是式王，你们杀不死我！”

　　凯伦瓦尔冷笑：“我还是式级盘兽呢！”

　　说话之间，吕岩已经扑到，用白蜂扎透了埃斯金的胸口将他的心脏完全捣碎，埃斯金头手被控制，他根本没办法防抗，最后凯伦瓦尔牙齿合拢，咔嚓一下将他的脑袋咬碎。

　　吕岩已无暇再看埃斯金的尸体，转身扑向叶茗薇，却发现少女已经呼吸断绝，全身布满了细小冰晶，就连从伤口流出来的血液也是一颗颗红色的晶体。

　　朱宇在旁边皱眉道：“吕岩，埃斯金的那把匕首也是不弱于不灭莲座的武器，似乎叫做万子冰化刃，他已经将彩虹女王体内的每一滴液体都冻结了……”

　　凯伦瓦尔在旁边叹了口气：“小家伙，我们三个发现埃斯金死的不对劲后，就一直在暗中躲藏起来，准备等他出手的时候偷袭他，但没想到还是慢了一步，害得你女朋友挂掉，实在是抱歉啊。”

　　吕岩当然不会去怪凯伦瓦尔，他只是搂着叶茗薇微微颤抖，一肚子的火气不知道怎么发出来，他确实已经准备和叶茗薇同死，但那应该是等待着最后一刻来临的浪漫死亡，而并非是这样突然遭到偷袭横死。

　　安琪这时候也靠了过来，她赶紧对叶茗薇施展治愈魔法，但叶茗薇的身体却仿佛是一座玉人，根本就对她的治愈没有任何反应，看来就像是朱宇说的一样，埃斯金手中的短刃也不是这个世界中的魔法可以抵抗的存在。

　　叶茗薇还保持着推开吕岩时的那种紧张，以及中刀之后正在微微流露出来的那一点释然，看得出来，叶茗薇也为了自己对吕岩的杀意而赶到懊悔，现在可以用救吕岩一命的方式来偿还，她也算是走的安心。

　　“啊……”吕岩抱着叶茗薇的尸体仰天长啸，为什么刚刚让他得到，又突然这样失去，命运真是一个残忍的刽子手！

　　这时候星横世界进一步压缩，周围的景象已经变得混乱不堪，但没有一个人提前离开，所有人都静静的看着吕岩，对于他的悲伤感同身受。当然也有例外，凯伦瓦尔和醒天河两人并不是那么背上，偶尔还挤眉弄眼，似乎在等待着什么。

　　吕岩发泄了悲愤之后，他对卡顿和布塞罗道：“你们快逃命去吧，我会陪伴着薇一起留在这里。”

　　布塞罗和卡顿纷纷跪下刚要说话，忽然吕岩冷冷道：“大人，将他们带走！”

　　凯伦瓦尔哦了一声，重新张开大嘴，将这两个家伙，包括安琪一起吸入口中。

　　吕岩抱起叶茗薇的身体，准备向着星空的深处飞去，在那里等待自己这莫名其妙的生命走到尽头，但就在这时，一个光球突然飞到了他的面前：“喂，你不能真的这样一死了之啊！”

　　吕岩一看，是镜塔中那个自称为主神的小光球，他知道这个小球球有着类似四五岁孩童的智慧，其目的就是要将自己留在镜塔之中修炼，所以自己若是死了它也不乐意，不过吕岩现在可没心情照顾这小东西的感受，他摆了摆手，不愿理会它。

　　光球却大喊起来：“喂，石头，你明明叫吕岩，却一直骗我叫石头，就冲你这么不诚实，我本不该理你。”

　　吕岩苦笑了一下，继续保持沉默。

　　光球却飞到他面前，落在叶茗薇的额头一闪一闪的说到：“不过看在你好歹算是这个域内世界最强镜塔开发者的份上，平常也没给我找什么麻烦，我就饶你一次，告诉你一个将小情人复活的办法。”

　　吕岩的身体陡然僵硬：“什么？你有办法复活叶茗薇？”

　　光球冷哼道：“我没有办法，但我知道怎么做，她被万子冰化刃刺中，虽然看起来生机断绝，但三天之内却不会真正死亡，只要进入主盘，找到圣女为她沐浴祈福，她就能重新活过来！”

　　吕岩心中猛然一动，阿九不就是圣女吗？如果自己通过反脱进入主盘，找到阿九，岂不是就能让叶茗薇活过来？

　　可是叶茗薇那么不想让自己去主盘，自己也答应她绝对不去，如果再欺骗她的话？

　　也许可以偷偷请阿九将她治好，而自己却不出面？

　　吕岩正在心中反复踌躇着，忽然小叶子在他身边冒了出来，星横世界的巨大压力令她表情非常痛苦，但她还是坚持着对光球说到：“球球，你说只有三天时间？这对大人来说太短了，有没有办法延长叶茗薇姐姐的生机，或者说……我可不可以帮助她？”

　　吕岩脸色一变，他知道小叶子在问什么。

　　光球立即道：“当然，你是高级元果，如果舍弃自己的生命进入彩虹女王体内的话，确实可以令她干枯的身体机能保持更持久的生命力，大约能够获得三个月左右的时间吧！”

　　小叶子听到这里，向吕岩露出一个灿烂的微笑，然后一转身轻轻的落在了叶茗薇的身上，犹如一层薄薄的轻纱盖了上去：“大人，将姐姐救活吧。”

　　小叶子消失了，叶茗薇苍白的脸上多出了一点红晕。

　　多好的女孩子啊，虽然自己的生命来之不易，但却能够如此大方的为了救人而舍身，吕岩的脸骨微微抽搐，回想起和小叶子从最初相识，到后来一同奋斗搏杀怪物，又到最后小叶子为自己寻找药物的费心费力，这个元素生命给了自己太多无私的爱，而自己回报给她的却太少了。

　　小叶子……走好，我不会辜负你的一片好心的。

　　吕岩抱着叶茗薇挺直了身体，脸骨上的痛苦和绝望渐渐消失，开始慢慢恢复了冰冷和坚毅，一股浩然的杀气和决绝从他的身体表面散发开来。他对着域核一伸手，那枚玉环飞到了他的手中。

　　“神灯怪物，给我滚出来！”吕岩在脑海中怒吼，神灯怪物果然应声而出。

　　“我要开始反脱！”吕岩的语气斩钉截铁，不带一丝含糊。

　　神灯怪物立即按照他的要求开始舞动，吕岩也顶着世界崩溃的压力，开始锋利的舞动身体，诡异的光芒从域核的表面释放而出，同时周围的空间也仿佛在向着域核只能涌入。

　　凯伦瓦尔向醒天河挤了挤眼睛：“嘿嘿，成功了。”

　　醒天河暗挑大拇指：“说到暗算自己的小弟，你这家伙是第一。”

　　不一会儿，收集了不少生灵的了心解和月清尘飞了回来，正准备进入跳跃之门逃走，突然发现正在舞动身体的吕岩，他们不由得愣住了：“吕小友这是在干嘛？”

　　凯伦瓦尔舒畅的呼了口气：“老头，你再仔细看看未来，星横世界还是一片黑暗吗？”

　　了心解身体一僵，然后立即调动天眼窥视未来，片刻之后，他的脸颊上露出了狂喜的表情。


第八百二十二章 降临主盘

　　岭南球墓，暴雨。

　　鸡蛋大小的雨点从天而降，将山谷在一夜之间变成了巨大的沼泽，不过这种天气却是令生活在其中的花斑长嘴兽非常的高兴，它们在泥浆之中兴奋的打滚，用细长的嘴巴将那些黑色的小球从泥浆中滚出来，缓缓碾碎吸入自己的腹腔之中。

　　这种花斑长嘴兽只是不识货的凡人们对它们的误称，它们真正的名字是：吞核兽。

　　而被它们吞噬的黑色小球，就是散落在岭南球墓中的域球。

　　吞核兽一般高达三米左右，身体强壮无比，即使是斗士也无法轻易击败它们，而他们生活的岭南球墓更是受到神秘力量的保护，一般人很难找到它们的存在，所以它们的生活一直都很自在。

　　现在，在岭南球墓的深处，有一只吞核兽正扬起脖子，一抽一抽的将嘴里的域球往下咽，它在吞吃这颗域球之前已经用“刺眼”窥探过了，域球之中并没有什么强大的蝼蚁，这个域球十分的安全，不会给它带来任何危险。

　　咔咔的碎裂声从厚实的长嘴中传来，吞核兽感觉到这是世界上最美妙的声音，每吞吃一个域球，足可以让它消化半年以上的时间，它可以利用这段时间找到另外一只母兽，用腹内的域球残渣作为条件，与其孕育一个小东西出来，嗯，最好在雨季过去之前完成，那就美满了……

　　正做着美梦，吞核兽却突然感觉到一丝古怪的气息，似乎是骷髅的臭味。

　　骷髅是这个大陆上的一种强大种族，他们中间的高手与人类高手的实力不相上下，据说神庙中的白袍守卫里面，骷髅所占的比例还多一下，其实力可见一斑。

　　真是个臭球球，吞核兽暗暗抱怨了一句，正准备强行忽略掉这种令自己不快的感觉，但就在这时，他忽然发现眼前一团黑色的暗影闪动，一个黑乎乎的东西正凭空出现在暴雨之中。

　　嗯？

　　就在吞核兽奇怪之时，黑影陡然转变为实体，化作一个全身黑色的骷髅，噗通一下落在了泥浆之中，由于地上的泥浆水太深，这个骷髅一落下去就被淹没了头顶。

　　“什么玩意，真臭！”吞核兽感觉到剧烈的烦躁，它的左前肢用力一拍，一团巨大的泥浪爆发出来，不过当它抬起爪子的时候，并未见到有骷髅被拍死在爪子下。

　　“喂，怪物，看这边！”一个冷酷的声音从远处传来，骷髅正从地上缓缓站了起来。

　　这个骷髅正是刚刚反脱完成的吕岩，他依靠自己多年的战斗本能，险而又险的躲开了吞核兽的一击，不过他却并没有多么兴奋，因为他发现自己在这个世界中变得十分的弱小。

　　骨之真实、融骨坐骑、将骨光环和领骨领域都消失了。

　　僵硬如钢铁的身体也变脆弱了，雨点打在身上都痛。

　　对魔法的亲和力消失了，虽然这里仿佛有上百种元素，但是吕岩却发现自己无法一一分辨它们的种类，也无法有效的调用它们，看起来想要在这个世界施展魔法都并非是件轻松的事情。

　　基本上来说，吕岩现在的身体和一个普通骷髅差不多，也就是相当于红骨和战骨之间的水准。但吕岩又同时明显的感觉到，并非是自己的身体出了问题，而是这个世界的法则改变了，这时世界的法则非常强悍压制了一切个体的力量，重新制定了游戏规则，而这个规则就是……绝对技能。

　　白蜂还存在，而且抽出来的时候，可以看到上面清晰的刻纹，这些刻纹代表着绝对技能【禁绝杀】的存在。

　　同时吕岩感觉到自己的身体微微散发着光芒，这光芒看不见，却刺激着他身体上的十根骨头微微发烫，这是他的另外一个绝对技能……【融灵】被动光环。

　　吞核兽看到了吕岩，立即一跃而起，向他跳了过来，吞核兽的身体就像是一只长着长长鼻子的巨大老鼠，身体非常敏捷，眨眼就到了吕岩面前，吕岩来不及使用禁绝杀，只能将身体一晃，用左臂迎向吞核兽的爪子。

　　“嘭！”

　　巨大的冲击力传来，吕岩像是个小蚂蚁一样被击飞了，他在暴雨中倒飞二十多米，在泥浆水中画出一条长长的波浪，最后只撞到一个巨树才停下来，不得不说这个主盘上的一切东西都是如此的坚硬，这棵树简直就像是一株铁树，吕岩全身的骨头都差点撞散了架。

　　幸好，由史东融灵而成的左臂骨非常的结实，只是爆发出丝丝裂纹，但并没有碎裂。

　　不过吕岩也发现一个不好的消息，那就是体内的信念原力消失了，其实他几乎就是裸着身子过来的，除了镜塔之外没有带过来任何东西，不过就算是镜塔也只是化作了他掌骨上的一片纹印，不知道如何才能将其唤醒。

　　不好的消息太多了，但吕岩可没有时间一一懊恼，他赶紧抬起白蜂，对着吞核兽扔去。

　　白蜂·禁绝杀！

　　绝对技能的威力总算没有被这个世界抹去，黑色的闪电滑过雨滴，正中吞核兽的胸口，吞核兽爆发出惊天动地的吼叫，白蜂在它的身体表面爆发出一个黑色的圆球，开始吞噬吸收它的生命力。

　　吕岩本以为胜局已定，但事实却让他大吃一惊，这种吞核兽居然可以抵抗禁绝杀的威力，大约在被控制了半分钟左右，它双爪用力撑开，发出犹如布匹被撕裂的声音，将白蜂周围的黑球猛然撕裂，它的身体又钻了出来，然后一把抓住白蜂骨矛，狠狠的撇成两截。

　　吕岩看情况不妙只好转头就跑，不过他也感觉到，在刚才的攻击之后，吞核兽浩瀚的生魂向他身体涌来，幸好这个世界上骷髅仍然能够吸收生魂，否则真是要举步维艰了。

　　“呜！”吞核兽怪叫一声扑到吕岩身边，将他再次踢飞。

　　虽然有生魂修复身体，但用于吞核兽的速度太快，吕岩不断逃跑的过程中不断受到攻击，身体的伤势渐渐加重，眼看着是要抵挡不住了。

　　“嘭！”吞核兽突然一个猛扑将吕岩的身体扑到按在地上。

　　长长的嘴巴伸到了吕岩的头骨边上，在长嘴的内侧布满了暗红色的锋利锯齿，看起来这个不像是什么嘴巴，而是一个用来绞碎坚固坚果的利器。吕岩看到在那长嘴的内部，有一个黑色的圆球正在挪动，他已经明白，那个就是域球了，或者说那个就是星横世界。

　　“骷髅，臭死了！”吞核兽爆发出狂怒的咆哮，它的胸口有一个大洞，不停的向下流淌着鲜血，看起来禁绝杀还是对他造成了不小的伤害。

　　吕岩被吞核兽强壮的身体压在泥浆中，就仿佛是被一座大山碾压，根本无法动弹，眼见着就要被这家伙吸入口中绞碎。

　　就在这时，吕岩感觉到吞核兽嘴巴之后的域球传来感应，似乎是有什么东西要从里面挣脱出来一样，他赶紧配合，将注意力集中到域球之中，立即感应到了魔王的存在。

　　“魔王，出来！”吕岩立即大喊，他想起来了，魔王是神灯怪物给自己安排的替身，天生就带有绝对技能，它很可能一具有脱离域球的能力，于是他聚精会神的控制那头小猪向外冲。

　　果然，一丝血色裂缝突然在吞核兽的长嘴上炸裂开来，从里面爆发出剧烈的黑色光芒，紧接着一个粉红色的影子慢慢钻了出来。

　　吞核兽爆发出距离的吼叫，显然是魔王的脱离给他造成了巨大的痛苦，但是这股痛苦才刚刚开始呢。粉红色的魔王小猪突然一下跳了出来，它并没有急着施展绝对技能【重伤】，而是先用鼻子在空气中嗅了几下之后，突然脸上浮现出欣喜的表情，那种感觉就像是鱼儿见到了大海，饿狼见到了麋鹿。

　　吕岩只觉得从魔王哪里传来一个强烈的信号：“主人，我请求解开原始型态进行攻击！”

　　吕岩虽然不知道魔王的原始型态是什么，但听到这个要求之后，他自然是毫不犹豫的首肯了。

　　于是就见魔王小猪的身体陡然变得血红，然后剧烈膨胀起来，原本可爱的腿脚变成了强壮无比的四肢，锋利的爪子犹如一根根黑色的刀刃，他的身体变得硕长而健壮，充满了力量的美感，同时头部变得更加宽大，张开的嘴巴中露出锋利的獠牙，原本曲卷的小尾巴也陡然伸展到近五米长，仿佛一条火红色的长鞭。

　　魔王的型态看起来像是一头红色的猛虎，但是虎头上还生长着两只鹿角，是一种吕岩未曾见过的动物，不过其凶猛比老虎或狮子更要强上百倍。

　　“吼！”怪吼一声，魔王扑到了吞核兽的身体前方，狠狠一口将它的右臂咬住，猛力撕了下来。

　　吞核兽吃痛要反击，但这时候魔王却即使发动了【重伤】，吞核兽的身体一颤，口鼻中鲜血狂喷，一下摔倒在泥浆之中。

　　魔王赶紧乘机又咬下了吞核兽的另外一只前肢，这下战斗几乎没有了悬念，在魔王解开原始型态的疯狂攻击下，吞核兽的四肢更快都被一一咬断，它气若游丝的趴在泥浆之中喘气，从他破裂的长嘴之中，滚出一个黑色的球体。

　　吕岩最终将白蜂插入了吞核兽的脑袋之中，确认这个家伙已经被自己彻底杀死，他这才将黑色的域球捡了起来。

　　看着握在手中的小小黑球，摸起来的感觉就像是一个软软的橡皮球，很有些弹性，球体的表面有淡淡的闪光，摸起来凉凉的，似乎没有什么重量。

　　吕岩几乎无法相信这个东西就是星横世界。


第八百二十三章 新的征途

　　吕岩将脸骨凑到域球的面前，想看到里面的世界，但这绝对是徒劳的，他什么也看不见，同样他也感应不到任何东西，目前存在于域球之内的那些人，比如了心解，比如月清尘，比如被冰封起来还剩下三个月性命的叶茗薇，他短期内都无法见到了。

　　突然，黑球在吕岩的手中开始慢慢变化，它的中间凹陷下去，开始变得更加扁平，逐渐成为了一个黑色的环状。

　　吕岩心中一动，这个样子就和域核是一样的了，这种变化大概就是由他自己反脱之后造成的吧。

　　果然光球也从吕岩的掌心飞了出来，目前镜塔的开发度是83%，其中1%来自虚境花王，1%来自埃斯金的镜塔，还有1%来自被吕岩杀死的红翎，等于说吕岩只要再抢夺七个开发度超过80%的镜塔，他就将完成镜塔开发90%的任务，看起来这并不遥远。

　　光球对吕岩解释道：“吕岩大人，域球发生变化之后，和域核保持了同样的型态，这种型态就叫做【真域型态】，而此刻您也正式成为了控核斗士，算是这个主盘上的一名强者了。”

　　吕岩心中一动，先问到：“小球球，主盘上有多少控核斗士？”

　　“多如牛毛。”光球的说明令吕岩倍感懊丧，看来他在这个主盘上并没有任何优势。

　　光球继续说到：“斗士分为两种，一种是从域球内成长出来，完成了反脱的强者，这种人被称为后天斗士，算是较为普通的一种；还有一种是主盘上本来的生物，他们捡取到无主的域球之后，凭借自己的苦练或机缘，获得了控制域核的能力，这种斗士称之为先天斗士，一般都比较强大。”

　　“好吧，我是后天的，而且还是比较弱小的那种，我没意见，你现在告诉我该怎么般，我怎么才能找到圣女？”

　　光球沉默了片刻道：“圣女城就在主盘的中央，从这个岭南球墓过去不算远，但我不能告诉你它的方位，因为镜塔开发度不足90%的话，是没有获得圣女城方位的资格的，而且就算你到了圣女城，也会被当作是菜鸟踢出去。”

　　吕岩脸色一冷：“开发度90%，只要杀掉六个斗士是不是就行了？”

　　光球晃了晃：“没有那么容易，镜塔在这个世界已经化作了圣女印记，在81%至85%阶段，你只需要捕捉一般斗士，夺取他们的圣女印记成功就行了，但在86%至90%阶段，普通的斗士已经不够，每次都要捕捉比你自身等级更高的斗士才行。”

　　吕岩微微一愣，这样的话，难度果然加大了不少，特别是当要完成开发度90%的时候，就必须先捕捉一个这样的镜塔，而这种镜塔已经是开放了第七层的，那么起所有者的战斗力相比会相当的强悍。

　　想到这里，吕岩不禁抱怨到：“小球球，你不早说，我知道我不要消耗掉红翎的镜塔就好了，他的镜塔开发度好像不低啊。”

　　谁知道光球道：“我已经留意过了，他的镜塔开发度也只有88%，留下来是对你有一定的帮助，但并不能帮你冲破90%的大关。”

　　吕岩一怔，没想到以红翎那么强悍的实力也只是开发了88%，看起来完成90%的开发度并非是件容易的事情。不过他也不再逼问光球了，反正走出这片山谷密林之后，随便找个人来问问，圣女城这样明显的中心地带，肯定会有许多人知道其位置的。

　　下定决心后，吕岩开始在泥泞的领地中跋涉，向着某个固定的方向跑去。

　　大雨磅礴，在这样的丛林中奔跑绝对不是一件轻松的事情，特别是吕岩的体质完全恢复到了普通红骨的水准之后，在这种地方跑步要分外小心，过于迅猛的摔跤都有可能会导致自己的骨头断裂。

　　这个世界的法则到底是什么，为什么可以令自己的身体骨质突然变弱？

　　还有这种变弱是针对于所有控核斗士吗？

　　带着疑问，吕岩一路狂奔了三天三夜，这岭南球墓仿佛是无穷无尽一般的巨大，他在路上还遇到过四次吞核兽，不过幸好他有魔王小猪，又有白蜂·禁绝杀配合，所以也都安全过关，另外他留心剖开吞核兽的尸体，找到了一种发亮的结晶石，吕岩估计这种石头能卖点钱，而未来他要赶路肯定少不了用钱，所以都将它们保留了下来。

　　在战斗中吕岩也发现一件惊讶的事情，虽然魔法和强大的身体被剥夺了，但是绝对技能的能量却变得充足了，他已经在这个岭南球墓施展了不下十次禁绝杀，照理说镜塔中的能量早就该消耗光了，但事实上并没有。

　　后来光球解释是因为在这个世界中，它可以直接摄取空气中的元素，浩瀚的元素足以帮助吕岩连续施展禁绝杀，不过吸收元素也是有限度的，简单来说，在一天之中吕岩可以释放的禁绝杀不会超过五次。

　　如此一直到第四天的凌晨，吕岩才终于从浩瀚的密林中爬了出来，翻过最后一个山峰之后，他居然看到了一望无际的沙漠，在远处有一连串金色的山脉，仿佛一条金色巨龙般盘旋在沙漠之中。

　　这真是一个古怪至极的环境，一个沙漠海的中央居然有一片巨大的密林，而在沙漠的远处还有巨大的山峦，这和吕岩以前见到过的任何地质现象都不同。

　　不过现在不是研究环境的时候，吕岩抬头看了看，找了个方向猛然跑了下去。本来在这样平坦的地形上，用飞行的方法会十分安全快速，但吕岩无法使用任何魔法，就连他脑海之中的暗杀引导者也无法召唤出来了，似乎这些东西都被留在了星横世界，根本无法带出来。

　　吕岩的感觉就像是恍若隔世，仿佛以前的一切强大都仿佛是场梦一般。

　　影子落在前方，脚下是滚烫的沙砾，吕岩感觉到自己昏昏欲倒，但他还是咬着牙齿向前方走去，这已经是他在沙海中的第十二日，他虽然不用吃饭，但是好像缺水开始困扰他的身体，若不是脑海中还有叶茗薇的信念支持着他，他早就倒下了。

　　忽然，耳边传来一阵清脆的驼铃声，从沙丘后面走出一匹高大的骆驼，紧接着一只驼队仿佛就这样跳入了吕岩的视线，吕岩长期的战斗经验令他立即挺直了身体，精神强制集中起来，带着警觉的看着这支驼队。

　　队伍很长，大约有五六百匹骆驼，在金黄色的沙海上拉出一条弯弯曲曲的长龙，领头的是几个背着长弓的武士，他们看到一个孤零零的骷髅之后，立即也紧张了起来，立即举手示意整个队伍停止下来。

　　片刻之后，一匹快马扬着尘土来到了近前，从上面跳下一个胖子，他看到了吕岩腕骨上犹如手镯一般佩戴着的黑色域核后问到：“控核斗士？”

　　吕岩知道这种事情瞒不过去，索性点点头。

　　胖子脸上微微有些喜色，但还是谨慎的问到：“请问您是从哪里来的？是三大城邦的吗？”

　　吕岩哪里知道什么三大城邦，不过他也不能说自己是岭南球墓中出来的，于是他含糊的向天上指了指：“我从天上掉下来的。”

　　胖子立即大喜：“啊，是还未登记的自然控核斗士，您有没有兴趣登记到护国城邦之中，我们正是要去那里，护国城邦是三大城邦中最强大的一个，它一定会欢迎您的。”

　　吕岩此刻几乎是走投无路，想去圣女城却根本知道路在哪里，而且眼看着就要被太阳晒死，听见胖子如此说，他心中也知道无论如何是显得加入这个驼队缓一缓气，摸清楚了方向再走了。不过他还是故意拿捏着问到：“你们是什么人？”

　　胖子赶紧认真的回答道：“我们是去护国城的火蹄商队。”随后胖子很懂眼的向着前方一指：“我们越过这个金龙岭之后，就能够抵达护国城了，最多还有十天的路程。另外我们商队愿意为您这十天的同行支付佣金，每天200枚圣女币，您看可以吗？”

　　吕岩听到这里，终于点了点头，随后脚下一载歪倒在了滚烫的沙地之中，他实在是太累了，需要好好休息一下。

　　胖子命人准备了一个马车，将吕岩抱到马车上，然后不停的用清水给他浇灌湿润身体，一直到了入夜的时候，吕岩才完全缓过来。

　　有了精神之后，吕岩才知道那个胖子是火蹄商队的掌柜，这支队伍有一百五十个伙计，一百个护卫，还有其他的一些都是花钱跟着一起穿越沙漠的小商人。队伍之中还有一顶华丽的马车，那个马车之中坐着胖掌柜请来的一位控核斗士，据说是二阶水准，非常的厉害。

　　吕岩对那个控核斗士没有兴趣，他自然不会傻到上来杀人夺塔，给自己招惹不必要的麻烦，目前对吕岩来说，搞清楚圣女城的位置最重要。

　　“掌柜的，你说的那个圣女币，值钱吗？”吕岩旁敲侧击的问到。

　　胖掌柜立即说到：“当然值钱，圣女币是由圣女城发放的，三大城邦都认，比普通的金币更加值钱。”

　　“圣女城好像还在三大城邦之上？”吕岩问到。

　　胖掌柜的声音立即小了许多：“圣女城是个真实存在的传说，我们也不知道它在哪里，据说只有最强大的斗士才有机会进入圣女城，它就像月亮的背面一样，确实有，但谁也摸不到。”


第八百二十四章 沙漠遇袭

　　从胖掌柜那里传来的消息令吕岩十分的不安，看来圣女城确实存在，它提供的货币甚至是这个大陆最硬的硬通货，但是它的位置却成谜，没有人，至少没有普通人知道它的位置所在，吕岩想在短时间内直达圣女城的目标，几乎是绝对不可能视线的。

　　可叶茗薇只有三个月的生命了，如果不找到圣女的话，谁来救她呢？

　　吕岩压抑着心中的愤怒和急切，不停的向旁掌柜打听这个世界的具体情况，才知道这个大陆上的人并不知道这块大陆的本名为“主盘”，他们称其为圣女大陆，大陆虽然常年发生战斗，但主要由三个势力相互把持，三大势力都试图统一整个大陆，但却从未有哪一方真正成功过。

　　出乎吕岩预料的是，这个世界上没有魔法师，也没有武者，大部分的战士都是依靠身体的普通历练和技巧战斗，而唯一与众不同凌驾在普通人之上的就是“斗士”。

　　这些斗士拥有的强大技能对普通人有压倒性的力量，所以每一个都是宝贵的资源，三大城邦都在竭尽全力的争取这种斗士加入到自己的阵营之中，而据说强大的斗士也会被来自圣女城的使者看中，选入圣女城中成为圣女守卫。

　　至少成为强大斗士是一条进入圣女城的道路，吕岩暗暗记下了，同时他又问到：“掌柜，这个圣女大陆的盘衣之外，还有多少大陆盘？”

　　“什么盘衣，什么大陆盘？”胖掌柜一脸的诧异，原来他根本就不知道所谓的盘衣是什么，而且在他看来圣女大陆就是唯一的世界，再没有什么大陆之外的世界了。

　　从凡人口中知道的东西也就只有这么多了，吕岩叹了口气，只能到护国城中，再去打探更多的消息，他最担心的是圣女城不在这片大陆上就麻烦，不过按照叶茗薇和光球的说法，这个圣女大陆就是主盘，圣女城应该就在其中的某个地方。

　　眨眼间，吕岩休息了三天，基本上体力都完全恢复过来了，这时候商队也已经登上了金龙岭，原来在金龙岭的另一边是一望无际的大草原，一眼望过去都是翠绿色，沁人心肺。这个圣女大陆的地形真是奇怪，都是各种浩大的地貌毫无过渡的连接在一起，就仿佛是人工刻意而为的一般。

　　不过吕岩也感觉到，这个主盘之上的元素力量实在是太过强大了，所以才会造成这种规矩分明的地貌结构，在这片土地上战斗，恐怕会有诸多的限制。吕岩其实一直想知道斗士除了争夺其他斗士的“镜塔”之外，还有什么自我修炼的方式，但可惜胖掌柜对此一无所知，而那个坐在华丽马车之中的斗士一直都不肯露面，也绝对不可能和吕岩说半句话，所以他始终得不到答案。

　　既然得不到想要的答案，吕岩就打算向胖掌柜要一匹快马独自离开了，毕竟跟着商队进场要休息调整，这种速度令吕岩无法接受，现在为了找到圣女救治叶茗薇，他可是心急如焚啊。

　　就在吕岩刚准备开口的时候，忽然从队伍的后面传来惊叫：“流沙！”

　　“啊，魔鬼流沙！”

　　惊恐的喊叫响起，吕岩回过头，看到在队伍的后方陡然凹陷下去一大块，商队组成的长龙就像是被一柄无形的巨锤拦腰砸断，中间整个陷落下去，出现了一个巨大的沙漠漩涡。

　　顷刻间人仰马翻，人、骆驼和货物惨叫着向那个漩涡深处陷下去，唯独在那辆华丽的马车却是抓住了时机突然炸开，从里面跳出一个拄着拐杖的老太婆。

　　这是吕岩第一次见到保护商队的这名斗士的真面目。

　　原来她是一个鸡皮鹤发的老太婆，看起来有七八十岁的年纪，手拄着一根龙头拐杖，全身穿着红绿相间的长袍，双眼炯炯有神。跳出来之后，她落到流沙漩涡的边上，扫视了一眼周围，表情非常的阴冷，当她的目光扫过吕岩身上的时候，吕岩仿佛感觉是被小刀割过了一般，同时感觉到浓浓的杀气。

　　这老婆子肯定是个杀人不眨眼的魔头。吕岩暗暗嘀咕，同时他也发现老太婆紧紧盯着周围的沙地，看来她看出来这个流沙出现的有些不对劲。

　　胖掌柜带着哭腔跑到流沙漩涡边上大喊：“大家快加油，把兄弟们救出来啊，货物扔掉就算了，但这么多伙计，谁也不准给我死在这里。”

　　这胖掌柜看起来还算是有良心，先救人，后救货，他手下的伙计和护卫们也非常听话，立即在流沙的周围扑上木板，甩出麻绳和铁链开始救人。不过被流沙吸住的人体可不是轻易就能挣脱的，四五个人也拔不出来，而且用力太大的话，还可能将人的腿骨撇断。

　　唯一的方法就是往流沙中倒清水，这样缓解流沙的压力，才能慢慢将人救出来，胖掌柜下令将准备当作货物出手的酒桶砸碎，用美酒稀释流沙来救人，一时间沙漠之上酒香四溢，人声鼎沸。

　　就在这时，突然从大约两百米之外的沙丘中有无数灰尘扬起，许多身穿土黄色衣服的沙匪从地下钻了出来，一边吹着口哨，一边拉动长弓对商队放箭，箭矢中还有些带着燃烧的火箭，看起来这是一场蓄谋已久的抢劫。

　　虽然护卫已经摘下皮盾防御，但还是有一些火箭落进了被美酒浸透的沙地中，轰的一声巨响，熊熊大火燃烧起来，惨叫声立即不绝于耳。

　　喊杀声立即大作，更多的沙匪从金龙岭的上方出现，坐着浮在沙漠上的木板或铁车，顺着数百米长的坡道滑下来，光是靠撞击就能将强壮的骆驼拦腰斩断，这帮沙匪显然是极其擅长沙漠抢劫，所以计划井井有条，手段残忍无比，一上来就将商队的武装力量几乎打掉了一半。

　　胖掌柜看快撑不过去了，赶紧到那个老妪的面前跪下：“凤萼大人，请帮帮我们商队吧。”

　　原来这个老妪叫做凤萼，吕岩看着他，看她如何能够对付这样的局面，从前两天的谈话中，他多少也知道一点关于这个老妪的事情，她是一名二阶斗士，也就是说她拥有两个绝对技能，而且她还拥有护国城邦提供的“战场高手勋章”，说明她拥有丰富的战斗经验。

　　凤萼看了看周围，目光扫过吕岩的时候带上了一丝鄙夷，显然是极其看不起这个新来的小骷髅，她最后将龙头拐杖在沙地上重重一戳，布满皱纹的嘴唇轻轻一碰道：“星火！”

　　吕岩只觉得眼前一亮，周围的沙地之中陡然冲出一片火焰星光，那些沙匪被星火击中，立即猛烈燃烧起来，就仿佛是干柴碰到了烈火，滚油碰到了红铁，这一下沙匪的势头立即被打下去一半，至少有五十名沙匪在惨叫中被烧死。

　　吕岩暗暗点头，不愧是斗士，凤萼的这招【星火】虽然不算是很高的攻击力，但胜在范围广，而且是群攻，这样的技能用在战场上非常犀利，怪不得她能够那道“战场高手勋章”。

　　沙匪气焰被打消后，胖掌柜和护卫头领赶紧阻止商队围成一团，搭建简单的防御工事，等待应对着下面的攻击，他们也明白斗士一击之后，一般都要休息一会儿，这段时间他们必须自己扛过去。

　　沙匪在火焰熄灭后，依旧有大约两百人左右向商队冲来，胖掌柜看了吕岩一眼，吕岩尴尬的摇了摇头，他的绝对技能都是单体攻击的，一个重伤一个禁绝杀也许可以杀掉某个沙匪，但对付这么多蝗虫一般的家伙，却是无能为力的。

　　胖掌柜失望的点了点头，他毕竟只是请吕岩同行，并未真正花费足够的代价请吕岩出手，所以吕岩就算是拒绝他的要求，也是合情合理的。

　　老妪凤萼鄙夷的扫视了吕岩一眼，显然对这个骷髅身为斗士却无能为力表示非常的鄙视，只不过现在在战场上她也不好说什么，不过战斗结束后，她就打算直接将吕岩这个碍眼的家伙赶走了。

　　大约两分钟后，凤萼的技能间隔期过去了，她看着激烈厮杀的战场，十分熟练的将龙头拐杖插入沙地之中，又是一次星火。

　　若此这般，凤萼连续施展了三次星火，商队在她的配合下将所有的沙匪统统杀了个干净，竟然是大获全胜。虽然确实是死了很多兄弟，但剩下的人总算是松了一口气，打算收拾战场，重新启程。

　　不过吕岩却又一股挥之不去的不安，这群沙匪来的突然，死的莫名，他们为什么知道商队中有斗士之后还要上来送死？还有他们明明都是普通人，那么最初的流沙又是谁弄出来的？

　　难道还有敌人藏在暗中？

　　正想着，远处突然又是连番的利箭射来，一支沙漠骑兵突然从远处的沙丘上翻过，绕着商队开始奔跑起来，这伙沙漠骑兵都穿着黑色的皮夹，用黑纱蒙面，黑布包头，躲在大约三百米左右的位置用骑射弓对天拉箭，箭矢划过长长的抛物线落入商队之中，虽然准头不佳，但却是不断的在造成伤害。

　　胖掌柜赶紧找到凤萼：“大人，这怎么办？”

　　凤萼受了高昂的护卫费，她此时有当仁不让的职责，只见她冷笑道：“这些小贼倒是有眼光，知道我的星火只能攻击150米以内的目标，不过他们把斗士想的太简单了，只有这一手的话，我怎么可能拿到战场高级勋章呢！”

　　说完，凤萼就将龙头拐杖端平，对着远处的马贼：“焰冲！”


第八百二十五章 斗技要害

　　随着凤萼的声音响起，从龙头拐杖的顶端突然冒出一团赤红色的光芒，就像是火焰顶端最炙热的那部分颜色一般，它骤然冲出近千米的距离，在黄色的沙地上带出一道气浪。

　　被这道火焰光芒碰触到的马贼立即化作一团青烟，连惨叫的机会都没有，火焰光芒像是一道红色的死亡栅栏拦在这群马贼的中间，奔跑的马队其上掠过，立即冒起一股股青色的烟雾，仿佛是放了一连串的焰火，但事实上却是有一百多个马贼被她杀死。

　　斗士的强大令人惊叹，商队中原本没有见过斗士战斗的人都立即瞪大了眼睛，震惊的话都说不出来，胖掌柜则是喜形于色，看来这次花费重金聘请的斗士护卫果然是选对了，就算稍微损失些货物，但只要真正的贵重品没事，这一趟还是只赚不赔。

　　吕岩也对凤萼的绝对技能感觉到惊诧，果然是非常的厉害，他不禁暗暗琢磨自己能否抵挡这招【焰冲】，但得到的结果是，自己恐怕也挡不住这一招。

　　这个结果让吕岩开始进一步反思在主盘上战斗的方式，斗士之间的战斗非常凶险，而且技能的选择和出手的时机非常重要，比如自己和凤萼，凤萼可以轻易的杀死自己，而自己也能轻松秒掉凤萼，关键还是看谁先出手……等等，还要看是否能够知道对方的技能是什么。

　　吕岩脑中一动，忽然升起一丝明悟，出手的时机都是其次的，因为如果两人有仇的话，自然是见面就死拼，要不就是埋伏的一方胜，还有什么时机不时机的。

　　更加关键的要素是“了解对方的技能”！

　　了解对方的绝对技能是什么，及其使用的间隔，威力大小，防御还是进攻，辅佐或是光环……完全摸透了一个斗士的技能之后，就能很轻易的击败他！

　　想到这里的时候，吕岩忽然微微一震，他意识到凤萼有难了。

　　这个老妪还是不停的使用绝对技能收割马贼的性命，而那些马贼虽然跑的更远，但却是不放弃的对商队进行远程骚扰，他们这样纠缠一个有着斗士护卫的商队没有任何意义，除非……他们的目标就是这个斗士本身！

　　嗖！远处突然飞来一道白色的光芒。

　　时间卡的非常好，就在凤萼的一次【焰冲】之后，那白光瞬间就到了，凤萼的脸色大变，又爆发了一次【星火】，但是那星星点点的火焰群攻可以，在这个白光面前却像是萤火虫一样的散开了。

　　是技能压制！

　　白光也是绝对技能，压制了凤萼的【星火】！

　　只见白光这击中凤萼的胸口，将她佝偻着的腰部几乎都撞直了，然后白光陡然膨胀了十倍，化作一个布满锋利尖刺的牢笼，将凤萼死死的禁锢在沙地之中，她身上多处受伤，口中鲜血狂涌而出。

　　“哈哈哈！”远处传来一阵大笑，随后数匹黑马驰骋过来，为首的马背上坐着一个身上布满纹身的强壮男子，他来到浑身颤抖的凤萼面前跳下：“战场高级勋章，什么玩意，你不过是一个躲在炮灰后面喊几嗓子的老太婆，还真以为自己成了伟大的斗士？怎么样，黑豹大爷我的绝对技能【刃牢】舒服吗？”

　　凤萼眼中闪过弥留，张口想求饶，但是却是引起一阵剧烈咳嗽，鲜血狂涌。

　　黑豹抓住凤萼的左手向外使劲一拉，凤萼的身体就在这刃牢之中来了个万刀穿身，他反手一刀将凤萼的左臂剁下，看着上面的一个印记哈哈大笑起来：“哈哈，可让我得到一块‘圣女印’了，这下我也能成为二阶斗士了。”

　　吕岩看了看自己的左手掌心，那里也有一个印记，是镜塔化身而成的，原来这个印记被称为圣女印，夺取其他斗士的圣女印，就能让自己的进一步升级，当然只能抵达85%的上限，然后就必须要杀死比自己更强的斗士才行。

　　黑豹得到了凤萼的圣女印后，当场就取出一个盆子，然后往里面倒上一种十分奇怪的黑色液体，之后将凤萼的断手和自己的左手同时放了下去。

　　那盆中的水立即沸腾起来，就仿佛是火上烧开的滚油，不过黑豹的表情却十分舒服而不是痛苦，水盆之中有一股黑色的细烟升腾了起来，直冲云霄，同时从天空的云层中间，也落下一道银白色的细丝，到了近前才看到那是一种类似触手般的奇怪东西。

　　这白色细触手伸进水盆中，水面立即平静下来，然后进行有规律的旋转，在大约数分钟之后才停下来。

　　黑豹将手中水盆中取出，大笑道：“哈哈，我成为二阶斗士了，老太婆，你的【焰冲】我收下了。”

　　吕岩在旁边一直默默观察了整个吸收圣女印的过程，他这才惊讶的发现，原来黑豹不但吸收了圣女印，而且还获得了凤萼原来的一项绝对技能。看到这里他不禁奇怪，自己吸收了虚境花王、埃斯金和红翎三位斗士的镜塔，为什么自己却没有得到其他技能呢？

　　这个问题得问小球球，可惜小球球现在不方便调出来，吕岩也只好将疑问压在心底。

　　黑豹得到了天大的好处，非常得意，走到胖掌柜面前拍了拍了他的脸颊：“死胖子，你以为我看中了你的货物吗，我是知道你这么大的商队，肯定得找个斗士守护才行，其实这半年来我已经找到了七个路过的斗士，不过也就是你带来的这个老太婆最蠢，连个防身技能都没有就出来混，所以当然找她下手咯。”

　　胖掌柜在恶匪面前只能忍气吞声，不断点头，说出自己愿意贡献的圣女币数量，请求黑豹放过自己的商队。

　　“呸，放过你，那我那些被老太婆烧死的手下怎么算，你给的这点钱还不过给他们买棺材的！”黑豹冷哼一声，大声下令：“兄弟们，挑开货箱，找些值钱的东西带上。”

　　沙匪们开始兴高采烈的翻箱子，看到值钱的东西就装到自己的马匹上，骆驼也被全部牵到一边准备拉走，看到不顺眼的男人当场剁死，看到漂亮女人也是毫不客气的就地推到，一时间哭闹和惨叫声响成一片。

　　胖掌柜趁着黑豹被一个漂亮女孩吸引，他悄悄退到吕岩身边，流着泪道：“大人，求您出手吧，否则我们的人就要被这群家伙杀光了。”

　　吕岩却摇了摇头：“不行，我不是他的对手。”

　　其实吕岩是有顾忌的，他绝对黑豹弄出来的这场埋伏，非常鲜明的表明了黑豹了解斗士战斗之间的弱点，那就是先暴露身份者死，所以按照同理，黑豹应该不至于如此肆无忌惮的暴露自己身为斗士的身份。但是他刚才当众吸收圣女印的行为又不像是做作，那么他敢如此干的原因就只有一个，那就是在沙匪之中还有另外一个斗士。

　　所以吕岩一直在暗中观察，看看哪一个沙匪才是隐藏中的第二斗士，只有找到了这个暗子，吕岩才敢出手一击杀敌。

　　胖掌柜哪里知道吕岩如此心思细腻，他见吕岩不肯出手，咬了咬牙低声道：“这次我的货物中有一批【宁红】，价值连城，被沙匪抢走太可惜了，如果您能救下商队，我愿意都送给您！”

　　吕岩奇道：“宁红？是什么东西？”

　　胖掌柜已经习惯了吕岩的孤陋寡闻，于是他解释道：“宁红是斗士使用的一种消耗品，据说有助于帮助斗士提高使用技能的效率，具体的原理我也不清楚。”

　　吕岩默默思考，提高斗士使用技能的效率，那就是加快减少技能间隔？如果有这种药物的话，那可是对自己的战斗大有帮助的好东西啊，他动心了，不过在表面上却丝毫没显露出来。

　　胖掌柜以为这还不能打动吕岩，又道：“大人，我知道您想要去圣女城，如果您救下商队，我保证在护国城中尽我一切能力帮你找到去圣女城的方法。”

　　吕岩终于点点头道：“行了，你去找个胆大敢死的家伙来。”

　　胖掌柜眼中闪过一丝喜色，立即看向旁边，使了个眼色，有个看起来畏畏缩缩的男人走了过来，这家伙看起来一副人畜无害，非常猥琐胆小的模样，所以沙匪也懒得杀他，只是命他滚到一旁不准动。

　　吕岩见到这样一个人，也是微微发愣：“我要一个敢送死的人……”

　　胖掌柜轻轻道：“这位兄弟叫老残，他曾经十一次将我从绝境中救出来，千军万马，刀枪火海他都敢闯。”

　　那佝偻着身体的男人也抬头看了吕岩一眼，眼神中全是冰冷的杀气和淡漠，吕岩心中一亮，这个男人绝对是亡命徒，他来执行自己的计划非常合适。

　　这时，不远处已经有沙匪发现胖掌柜、吕岩和老残在一起交头接耳，警觉的大声张呼起来：“喂，你们两个和骷髅在一起干嘛？”

　　胖掌柜一下紧张起来。

　　不过吕岩却是镇定的对老残道：“老残，现在就冲向黑豹，用你的匕首割开它的喉咙。”

　　老残的眼睛微微一亮，他没有问吕岩自己一个凡人怎么可能杀死斗士，他只是将头转向胖掌柜，胖掌柜将牙一咬，重重的点了点头。

　　老残立即想条疯狗般的冲了出去，扑向五十米之外的黑豹。

　　吕岩的精神力立即高度集中起来，黑豹已经死定了，但他必须在这个过程中找到沙匪中的第二个斗士！


第八百二十六章 止步二阶

　　胖掌柜说的没错，老残真的够狠，他的步伐虽然有些踉跄，但是速度却非常快，在混乱的货物和满地的尸体之间如同一阵风刮过，猛然向黑豹冲去，有些沙匪察觉到不妥向他射箭，却竟然被他躲掉了数箭，眼看着和黑豹的距离缩小到了二十米左右。

　　黑豹已经发现了老残的来意不善，他直起身子，眯着眼看着这个冲过来的懦夫，其实以他自己的强壮身体，就算是被老残近身了也无所谓，一个熟练无比的抱摔就能砸断这个家伙的脖子，但是不知道为什么黑豹有一种强烈的不安。

　　这位危险的感觉，比他三年前中了对手上百人埋伏的时候还要强烈，他下意识的后退了半步，眼角在远处的某个同伴身上扫了一眼，然后突然瞪着老残冷冷道：“既然你要送死，我就拿你试试新技能！”

　　说着黑豹举起手来，准备要施展他新夺到的技能：焰冲。

　　但就在这个时候，他忽然感觉到胸口一阵剧痛……不，不仅仅是胸口，是全身上下每一个部分都充满了撕裂般的剧痛，所有的力气都消失了，所有的血液仿佛都被抽空了，他陡然惨叫一声，半跪在地上，眼角口鼻都溢出血来。

　　没有人攻击黑豹，但是他自己却突然受到了重伤，这种现象在圣女大陆上只有一个解释，那就是有人对他施展了绝对技能。

　　这个人是谁呢？

　　老残高高的跳起向黑豹扑去，以他凛冽一往无前的杀气解释了刚才发生的一切，在所有人眼中看起来都很明显，这个看似猥琐的男人，其实也是一个斗士，他无声无息的使用了某种绝对技能重伤了黑豹，然后再靠手中的匕首给他最后一击。

　　老残的这种战斗方式，也确实是斗士们常用的技巧，一般斗士们也会学习武技，锻炼身体，让自己在战斗中拥有更多的手段，来作为绝对技能的补充，而且刚才黑豹被重伤的时机也选择的非常好，看起来老残对这一种攻击方式已经非常熟练了。

　　眼看着雪白的匕首在夕阳中带起金色的余晖，就要斩向黑豹的头部。

　　就在这时，远处的沙匪中，有一个貌不惊人的小老头突然悄悄抬起双手对准了老残的方向，嘴唇轻轻碰触。

　　一直观察那个方向的吕岩心中大定，将手中早已准备好的白蜂猛然向着那个小老头扔出，白蜂·禁绝杀。

　　嗖！一道黑光掠过，老头被骨矛穿胸而过，身体周围爆发出一团黑气将他牢牢禁锢在原地，他的双掌之间爆发出一个白色的炙热球体，但却怎么也推不出去，惊恐的表情布满了他的脸孔。

　　与此同时，老残也扑到了重伤的黑豹面前，锋利的匕首毫不犹豫的抹上黑豹的脖子，粘满了沙尘和汗水的皮肤被割开，里面的血管和气管像皮筋一样断裂弹出，大量的鲜血喷涌而出，将老残那猥琐瘦小的身体完全染红。

　　所有的沙匪都傻了，他们的两个首领在同时被杀。

　　而商队中人们也惊呆了，他们根本没明白发生了什么事情，而胖掌柜更是睁大了眼睛看着远处被骨矛钉死的那个家伙，他这才明白沙匪中居然藏有另外一个斗士。

　　震惊之余，胖掌柜看向吕岩的眼神变了，早就听说骷髅斗士十分强大，但是吕岩的表现还是出乎了他的意料之外，不但貌似拥有两个绝对技能而且心思极其细密，竟然可以在这种情况下猜到沙匪中的隐藏斗士，并且以计谋破之，他不禁暗暗庆幸自己在路上结交了这么一位帮手。

　　吕岩命令魔王小猪从黑豹的尸体边上退回来，刚才是这个小猪偷偷从沙子地下钻到了黑豹的脚边，对他施展了重伤技能，造成老残也是斗士的假象，然后才吸引出来沙匪中的另外一个家伙。

　　现在吕岩一边警觉的走向那给被白蜂禁锢的老头，一边让魔王小猪随时准备开放原始型态，小猪的原始型态可以对付吞核兽，也算是非常猛的一张王牌。

　　不过一只沙匪能有两名斗士存在已经是奇迹，绝没有可能在存在第三个了，当吕岩一步步走向被黑色气团笼罩的老头时，所有的沙匪都不由自主的退开，一个斗士，特别是号称在斗士中拥有极高天赋的骷髅斗士出现在面前的时候，他们都失去了勇气。

　　吕岩看到白蜂贯穿胸口的这位老者，容貌已经衰老到了八九十岁的样子，头上的皱纹压的眼睛都睁不开，从口鼻中流出的鲜血已经很少，仿佛他的身体中根本就没有血液一般。

　　吕岩一抬手将白蜂抽出，然后反手一划，将对方的左臂斩下，断绝圣女印和他的联系，防止他在临死之际在施展什么绝对技能出来。

　　“绕……绕我……”那老者摔倒在地上，凄惨的求饶着，其实就算吕岩绕过他，他也活不了半天，沙漠夜晚的严寒很快就能夺走他剩下的生机。

　　吕岩蹲在他面前：“仔细回答我的问题，我考虑一下你是否有让我救你的资格。”

　　那老者眼中闪过一丝希望，赶紧点了点头。

　　吕岩问到：“第一个问题，你是否知道圣女城在哪里？”

　　老者的眼中闪过一丝迷茫，但很快却微微点头：“我……我知道，你救活我，我带你去。”

　　吕岩看出了老头为了求活而在骗人，他冷笑一声上前一步，抬脚将这个斗士的大腿骨踩断，在他的惨叫声中淡淡道：“你唯一的活路就是好好回答我的问题，任何欺骗都只会让你最后的一段路走在痛苦之中。”

　　老头的脸都痛的变形了，他只是流浪在野外的一个沙匪头目，怎么可能知道圣女城在哪里，刚才的谎言让他自己吃了苦头，心中暗暗懊恼，赶紧说不会再有任何欺骗了。

　　吕岩心中惋惜了一声，他多希望老头坚持说自己知道圣女城的下落，这样他就至少有了一个机会，他只好退而求其次问到：“斗士用什么方法升阶最快？”

　　老头想了想道：“最快的方法就是城邦培养，若没有的话，地下斗技场和战场都可以选择，其他的方法就没有了，也有人通过去无尽海探险，获得奇遇的，不过这是少数。”

　　老头回答的爽快，吕岩立即招手，让人来给他止血疗伤，其他的沙匪早已退到了百米之外，他们的老大在人家手中拿捏着，怎么敢造次。

　　吕岩让老头喝了点水问到：“刚才黑豹用的那种黑色液体是干嘛用的？”

　　老头惊讶的看了吕岩一眼，显然对于吕岩无知到如此程度而诧异，不过无知并不代表无能，吕岩的计策和杀伐果断老头已经领教过了，他赶紧回答道：“那个叫做乾坤盘，是斗士们用来转换绝对技能的工具，也可以用来夺取其他人的圣女印。”

　　“从天上落下的那条银白色丝线，到底是什么东西？”

　　“我们都叫它‘云脉’，具体是什么说不上来，只能说它可以控制天地之间的元气能量流动，重新分配布置圣女印之中的绝对技能，是我们斗士的命脉根本所在。只有乾坤盘中的融印油感应到了圣女印的存在，才会引动云脉出现，进行圣女印的重新分配夺取。”老头虽然气喘吁吁，但还是赶紧回答了吕岩的疑问。

　　吕岩当即取过那个盆子，将老头的断手扔了进去，同时将自己的左手也按了进去。

　　老头看到这一幕，眉宇之间浮起一丝痛苦至极的声色，吕岩当场剥夺他的圣女印，这和杀了他几乎没啥两样。

　　盘中的黑油沸腾起来，天空之上又落下一根银白色的线条进入到盘中，吕岩感觉到掌骨上的圣女印热了起来，就仿佛是握着一个煮熟的鸡蛋一般，片刻之后这种感觉消失，他将手掌取出，但很快他就发现，自己并没有产生新的绝对技能。

　　“为什么我没有得到绝对技能？”吕岩问到。

　　老头忍痛赔笑：“可能大人您的运气不太好，如果大人只是二阶斗士的话，夺取圣女印的成功率应该很高的。”

　　吕岩默不作声，命人将黑豹的尸体拖过来，如法炮制的将黑豹的圣女印也夺走了，但令人奇怪的是，这一次仍然没有新的绝对技能。

　　那老头的脸色也变得不解起来，吕岩将白蜂架到他脖子上：“老实告诉你，我吞噬过三个圣女印，但是都没有得到其他绝对技能，这里面是不是有什么问题？”

　　老头心中那叫一个郁闷，话说你这个骷髅自己身上有毛病，为什么逼问我呢。但这话说出来当场就得死啊，他只好绞尽脑汁，盯着吕岩的身体猛看，突然他发现吕岩的身体表面有许多颜色不一的骨骼，忽然他的脸色变了一些。

　　吕岩知道他想到了什么，赶紧喝退周围的普通人，低头询问：“你想到了什么？”

　　老头道：“大人，你是不是有高级光环技能【融灵】啊？”

　　吕岩惊讶道：“这个你也能猜的中？难道融灵很容易被看出来吗？”

　　“那倒不是，是因为大人您说数次吸收圣女印后都无法突破，我才想到了这种可能。”老头道：“看来是大人您融灵的宠物即将为您腐化出绝对技能来，但是却没有完全孵化成功，所以您现在无法得到新的技能。”

　　吕岩心中恍然，原来如此，他问到：“那么如何促进融灵光环带来的绝对技能？”

　　老头想了想道：“融灵产生的衍生绝对技能，不计入等阶评定，但确实是货真价实的技能无疑，它一般通过长期的战斗激活，也能通过一些药物刺激激发，比如青螺葛，九天草或宁红这样的昂贵药物。”

　　吕岩心中一动，这支商队中不正有一批宁红吗！


第八百二十七章 融灵机缘

　　吕岩立即找到胖掌柜：“掌柜，你说的宁红在哪里，我马上需要这些药材。”

　　胖掌柜心中肉痛至极，但却是什么也不敢废话，赶紧带着吕岩来到几个不起眼的骆驼包裹边上，命人将皮包郑重的打开，露出里面一种红色的粉末。胖掌柜道：“大人，这个红色粉末就是宁红了，据说是来自天山上的珍贵宁红草炼制而成，我也不知道其药力和使用方式，仅仅知道这东西有些斗士喜欢购买。”

　　吕岩蹲下，在包中抓起一把红色粉末，当这些粉末碰触到圣女印之后，光球浮现出来：“识别到宁红草结晶，可以减少现有绝对技能的释放间隔，或者是完善雏形期的绝对技能，请问要如何使用。”

　　吕岩大喜道：“完善雏形，我的左侧大臂骨似乎有一个防御型绝对技能，我要求将其完善！”

　　光球二话没说，吕岩手中的宁红粉末消失了。

　　随后吕岩做起了“面粉匠”，用他的左手搅合这些宁红药粉，一袋袋的药粉就这样被圣女印所吞没。胖掌柜在旁边看得眼泪都掉下来了，这十几袋宁红是他奋斗数十年的全部家当了，每一袋都能在护国城换好几座豪华的庄园，十几袋的话，在护国城的闹市区买下一条街也不成问题啊。

　　旁边奄奄一息的沙匪老头也是越看越吃惊，宁红的价值他知道，一克就足已普通人杀人放火了，这样一个皮袋子的话，他们这群马贼十年也赚不到这么多钱，而十几皮袋的话，恐怕是一辈子也赚不到的份量，这一次他们居然逮到了一个这么大的大鱼，可惜功亏一篑，最后被一个莫名其妙的小骷髅给搅黄了。

　　吕岩并不知道宁红到底有多值钱，他只管拼命的吞噬这些宁红，令他欣喜的是左臂骨果然感觉到一阵阵的暖流，一种越来越坚硬的感觉传来，同时一个黑色的巨型盾影仿佛在他的左肩上成形。

　　沙匪老头看到吕岩吸收到第七袋宁红的时候，眼睛已经是瞪的滚圆了，他喃喃道：“大人，您的融灵，难道是高级融灵？”

　　吕岩笑道：“怎么，这你一看得出来？”

　　老头颤颤巍巍道：“三大城邦每年出产的宁红也就不过千斤，您这下已经用掉了上百斤，却还没有形成成熟的绝对技能，说明您的融灵级别很高啊，所以它所衍生出来的绝对技能也一定是高级绝对技能。”

　　吕岩回想起融灵的说明，确实是高级绝对技能，按这个老头的分析，那自己吸收了九个刻魂者，一共会为自己提供九个高级绝对技能，如果这个目标能够实现的话，那么自己的战斗方式将会变得非常丰富。

　　吸收到第十袋宁红的时候，吕岩的左臂骨终于爆发出嗡的一声鸣响，随着一阵剧烈的颤动之后，突然在吕岩的身体外侧浮现出一张巨大的黑色骨盾，这面骨盾的表面布满了锋利的荆棘，色泽黝黑发亮，就像是一件散发着金属气息的不朽坚盾。

　　同时最让吕岩狂喜的是，他听到了史东的声音：“大人！”

　　这声音直接作用在吕岩的脑海中，和以前的魂言是一样的，只不过史东并没有出现，这个魂言来自于那面骨盾。

　　吕岩笑道：“史东，你怎么变成骨盾了。”

　　史东的声音中带着强烈的骄傲：“能成为大人身体的一部分，是史东的荣耀，史东今后将以生命保卫大人的安全。”

　　吕岩自然也十分感动，又和史东聊了几句，原来史东被吕岩用融灵吸收之后，意识并没有消失，而是清醒的附着在吕岩的身上，清晰的知道吕岩所经历的一切，只是想帮忙却使不上力非常的痛苦，知道吕岩开始用圣女印吞噬宁红之后，他才得到一种力量支撑，帮助他的意识完全挣脱出来，同时也在吕岩的身体表面形成了这张骨盾。

　　这张骨盾就是吕岩的第一个衍生绝对技能：反射盾！

　　这个盾继承了史东以前的骨盾防御能力，在减伤防御的同时，还能对敌人进行反射伤害，不过反射伤害的比例降低的许多，据史东说大概能够反射25%左右的伤害而已。

　　同时这个反射盾也是高级绝对技能，对中低级技能形成压制，也就说如果凤萼此刻还活着，用焰冲攻击吕岩是可以轻易被挡住的，而黑袍的刃牢也是能够被挡住的。

　　吕岩完全了解了反射盾的所有性能之后，终于意识到自己捡到宝了。

　　这个宝贝就是当初没有选择【法魁】和【吞元】，而是选择了高级光环技能【融灵】，由融灵和九位刻魂者产生的衍生技能，将可能全部都是高级技能，这样吕岩的绝对技能数量将会轻易突破十个，干掉一般的斗士简直太轻松不过。

　　不过吕岩也意识到，这种机缘其实也是非常不容易的，幸好自己有这么多忠心耿耿的刻魂者，而一般的斗士最多有一两个忠诚的宠物就不错了，还不简单能够成功融灵，哪里像他这样与刻魂者心意魂魄相连，动辄就融灵了九个。可惜了进入跳跃之门的卡杰尔，如果有他在的话，吕岩的实力还能再强上一分。

　　激活了史东的反射盾之后，吕岩并没有放过剩下的宁红，而是继续吸收，现在胖掌柜更不敢说什么了，他只能陪笑着站在一旁，命人将所有的包裹都打开放在吕岩周围，向吕岩证明他的诚实，绝对没有隐藏任何一点点宁红。

　　吕岩第二个打算激活的对象并不是栖身与喉骨的莫巴迪，而是头骨顶部的瑞斯恩，这个时候的他最需要瑞斯恩的智慧，他对于瑞斯恩能够带来什么技能都无所谓，但最关键的是要瑞斯恩赶紧为他出谋划策，如果在短时间内赶到圣女城。

　　不过很可惜，将剩下的几袋宁红都消耗完了之后，吕岩还是未能将瑞斯恩激活，看起来需要更多的宁红才行。

　　吕岩快步走到胖掌柜面前：“你的宁红是从哪里买的，如何得到更多的宁红？”

　　胖掌柜苦着脸道：“大人，这个东西非常不好搞，我的这些是从天山上下来的朋友带过来的，据说是挖了一个斗士的墓穴，里面遗留的这些，再多的也没有了。如果大人需要宁红，只能去护国城里面试试看，在护国城的拍卖行里偶尔会有这种宁红出售。”

　　这时候沙匪老头为了活命也赶紧献计道：“大人，您这么强的实力，可以试着去地下斗技场看看，那里的战斗经常伴随着各巨额赌资，您也许可以赢一些宁红回来。只不过您至少得准备一些赌资才能入场，刚才您要是留下一点宁红就好了。”

　　“地下斗技场？赌资？”吕岩忽然从身上的布包中掏出一个石头模样的东西：“这个可以作为赌资吗？”

　　沙匪老头先是愣了一下，然后猛然瞪大了眼睛。

　　胖掌柜也是突然张大了嘴巴，指着吕岩手中的石头道：“天啊，这难道是……魔晶？”

　　吕岩不动声色的问到：“掌柜，这个魔晶，可以换多少圣女币，能够用作地下斗技场的赌资吗？”

　　胖掌柜的脑袋连忙狂点：“大人，圣女大陆上能够出产魔晶的生物就那么几种，不是龙族就是深海巨怪，要不就是球墓中的吞核兽，所以魔晶的数量非常稀少，而它的价值更是极其昂贵，这样说吧，刚才大人消耗的那些宁红虽然昂贵，但却仍然是不及这块魔晶一半的价值。”

　　吕岩心中暗喜，没想到顺手从吞核兽体内抠出的魔晶这么值钱，自己有四块魔晶在身上，如果全部换成宁红，说不定可以将九位刻魂者衍生出来的绝对技能都激活了吧。

　　那沙匪老头也道：“大人，您手中这块魔晶绝对可以成为地下斗技场的赌资，不过您还是尽量不要露财，免得被一些高阶斗士盯上，斗士都怕围攻，您实力再强，如果被两三个斗士围攻，就很难幸存了。”

　　吕岩自然知道危险，不过他可不是那种知难而退的人，在经过一段时间的休整后，他还是要了披快马，脱离队伍向护国城的方向赶去。

　　胖掌柜怕吕岩人生地不熟会有麻烦，于是派了几个好手和伙计随同，帮吕岩打理杂事，吕岩也知道有这些人在可以节省自己不少时间，于是就答应他们一同前往，同时也告诉胖掌柜将来会给他一些补偿，那些宁红自然不会让他白白损失。

　　胖掌柜自然倒地痛哭流涕，感激不尽。

　　吕岩骑上快马一路向着草原中心赶去，二天之后，地平线上出现了一座高耸入云的巨大城市，这个城市中布满了高大的圆锥形建筑，建筑的顶部还有尖尖的长杆直通云层，看起来就像是有无数尖刺刺入天空一般。

　　在城池的周围，是连片的帐篷和羊群，布满了整个草原，就好像是天上的云朵吊在了地上，一团一团的，看起来十分的奇丽壮观。不过吕岩此刻却没有心情欣赏美景，他一头扎进了这座城池之中。

　　有胖掌柜派来的随从，吕岩果然是一路畅通无阻，进城之后，他首先不是去地下斗技场，而是赶往拍卖场，他要卖掉一个魔晶，尽量换到一些宁红，这样如果能够在进入地下斗技场之前多得到一个绝对技能，当然就多了一分把握。


第八百二十八章 只要宁红

　　胖掌柜派来的人中，有一个叫做霍利的老管家，本身就是护国城的人，在这个城市生活了三十多年，后来又跟着胖掌柜走南闯北，并且在护国城中主持多次大型货物交易，所以对城中的情况非常熟悉。

　　霍利带着吕岩来到一座高大的圆锥形建筑前，正是护国城的“仁爱拍卖行”，这所谓的“仁爱”自然指的是圣女的仁爱之心，整个圣女大陆上的人们对圣女都非常的敬仰爱戴，认为是圣女赐予了他们生命，保佑了整个大陆的繁衍生息。

　　门口有许多守卫，为首的守卫竟然也是一个骷髅。

　　吕岩这路上和霍利交谈，已经知道了不少情况，原来在圣女大陆上，骷髅斗士是斗士群体中的一个重要组成，一般来说，骷髅斗士都要比同阶的人类斗士要更强大一些，战斗起来胜算也更高一些，这些主要是因为骷髅们可以迅速恢复的骨骼，已经他们的金身皇体。

　　是的，骷髅的金身皇体可以使用，霍利说骷髅斗士一旦开战就会变成金色的骷髅，不过吕岩现在却感受不到金身皇体，也召唤不出来，他估计这个金身皇体的使用，恐怕是只有圣骨阶段才可以，而吕岩实际上还只是觉醒皇骨的巅峰状态，他若没有暗杀引导者赐予的反脱骨舞魔咒，是绝对不可能这么快就来到圣女大陆的，所以他的实力非常弱小，还不足以在这个大陆上调用金身皇体。

　　骷髅守卫来到霍利面前，冷冷的扫视了一下他和吕岩，特别是看到吕岩那颜色参差不齐的骨头时候，更是露出鄙夷的神色：“你们是什么人，正在举行重要的拍卖会，闲人不准进入！”

　　霍利不慌不忙的掏出一个刻满花纹的金色名帖递上去：“我是火蹄商队的霍利，请求参加拍卖会。”

　　骷髅守卫结果名帖，扫了两眼后道：“进去可以，不过大厅中正在进行重要拍卖，你们到侧厅等待，不要乱跑。”

　　霍利赶紧点头：“一定遵命。”

　　于是守卫们就放行了，吕岩和霍利一起进入了拍卖行中，虽然吕岩在星横世界中已经看到过无数的拍卖行，但却还是为这个仁爱拍卖行震惊了一把。

　　实在是太宏伟了。

　　拍卖行内侧布满了十人合抱的金色大柱子，每一根都高达上百米，所有可见的地方都有极其精致的浮雕，地面是光滑如镜的大理石，人类走在上面都可以照出自己下巴上的胡须。

　　吕岩随着霍利一路穿行在这些富丽堂皇的走廊之中，最后进入到一个巨大的房间，里面已经有一些人聚集了，他们都在轻轻的谈论着什么，眉宇之间充满了羡慕的神色，霍利带着吕岩来到大厅中，还和几个熟人打了招呼，最后来到一个角落坐下，有侍者送上水果和精美的饮品。

　　“大人，今天运气不巧，居然是碰到金质拍卖会，一般只有最昂贵的货物才能在其中售卖，请大人您稍等一下。”霍利在吕岩身边小声说到。

　　吕岩轻轻点头，他也不是什么傻子，自然知道欲速则不达的道理，他也不争什么就静静等待这个金质拍卖会结束，另外他让霍利派人再到城中的各大药店去收购宁红，并且给他一颗魔晶作为资金，霍利诚惶诚恐的接下魔晶去办事了。

　　因为人手不足，所以霍利自己也不得不亲自出去采办宁红，吕岩就独自一人坐在大厅角落休息。

　　忽然一个身材矮小的男人，端着一杯红酒靠了上来：“咦，这位骷髅大人在此独饮，很有风度啊。”

　　吕岩冷漠的看着他，没有说话。

　　那男人自来熟的说到：“自我介绍一下，我叫做姆斯利，或者你也可以叫我阿豆。”矮小男人笑嘻嘻的说到：“我最喜欢收集一些宝贝，我想您也来拍卖行也是卖宝贝的吧，有没有兴趣先和我交易一下？”

　　吕岩微微一笑：“我确实是有东西要卖，不过却不收钱，只收宁红，你如果有的话，我可以和你做生意。”

　　阿豆先是愣了一下，突然笑了起来，旁边几个听到吕岩说话的富商则是纷纷露出鄙夷的神情，有个家伙小声低估道：“真是没见过世面的家伙，以为几克宁红就是不得了的好东西了。”

　　吕岩听在心中，却不动神色，只是紧紧坐着，等待霍利回来。

　　这时阿豆却用半戏谑的神色对吕岩道：“骷髅大人，宁红这种东西确实稀少，但是也并不是非常罕见，在城中的各大药店都有10克左右出售，我身上恰巧也有50克左右，请问您可以用什么好东西来换呢？”

　　吕岩冷冷的看了阿豆一眼：“50克？这么少的量还没有资格问我的货物。”

　　阿豆微微愣了一下，50克宁红可换到上万圣女币了，可不算是低价物品，他不得不怀疑这个骷髅是不是真的知道宁红的价值。

　　这时旁边一个高大的男人插嘴道：“哼，50克不够，那要多少才能看你的宝贝的？骷髅大人？”

　　吕岩听得出男人口吻中浓浓的讽刺意味，但是他也注意到周围有许多目光投了过来，他脑中忽然一转，也许这未尝不是一个提前进行换物的好机会。

　　于是吕岩冷冷的竖起了一根指头。

　　阿豆疑惑道：“100克？”

　　吕岩摇头？

　　“1000克？”那高大男人惊讶道。

　　吕岩还是摇了摇头，不过他也没有耐心再让这些人猜下去，于是报出了自己的要求：“100公斤！”

　　这些一群人倒吸凉气的声音在大厅中响起，什么东西都经不住数量多，宁红虽然只是中等奢侈品，但它的份量都是以克来衡量，而100公斤的宁红是什么概念，这个大厅中许多人的全部身家，也买不起这么多的宁红。

　　阿豆呆了半响后突然狂笑起来：“哈哈，原来我以为可以捡漏捡到一些宝贝，没想到却碰到一个傻子。”

　　其他也有人准备开口取笑吕岩，但吕岩却突然抽出一柄黑色的骨枪顶在阿豆的咽喉：“注意你的措辞，阿豆先生。我只是来交易的，不是来接受羞辱的。”

　　冷冰冰的骨矛上带着摄人心神的杀气，阿豆这样的商人怎么经受得住，立即就感觉手脚冰凉，身体要往下滑，全身的冷汗像是被什么恐惧的力量驱赶一般，陡然从毛孔之中激射出来。

　　其他人也是惊呼着倒退，而在大厅门口的守卫也投来关注的眼神，开始迈步向吕岩走来。

　　这时吕岩却将白蜂收起，从包裹中取出一颗魔晶举起。

　　大厅中突然从嘈杂变得鸦雀无声，倒抽凉气的声音此起彼伏的响起，阿豆张大了嘴巴，眼中冒出炙热的光芒：“这……这是……魔晶啊！”

　　“是，绝对是魔晶，而且质量非常好，比我上次见到的那个大了至少一倍。”

　　“天啊，这么大的魔晶，拿给城邦之主的话，在东北行省换一座大城都没有问题吧！”

　　那些势利眼的商人们这些都惊讶的张大了嘴巴，不断的赞美着这块魔晶的价值和荣耀，他们对于吕岩的态度也立即来了个一百八十度大转变，现在吕岩在他们的眼中那就是财神爷……或者是个土包子。

　　若不是土包子的话，谁会用这么大的魔晶，仅仅只换一些宁红？

　　那个最初质疑吕岩的高大男人咽了咽口水从痴迷中醒来，他眼珠一转，立即堆着笑脸凑到吕岩面前：“大人，您的这块魔晶多少钱卖啊？”

　　吕岩淡淡道：“我是用来交换宁红的，不卖钱。”

　　那男人脸上浮起一丝狡诈的笑容：“好好，100公斤宁红虽然非常难得，但我洛山伯爵还是拿的出来的，我已经派人去取了，这就给您……”

　　吕岩冷冷扫了一眼这个洛山伯爵，就像是在看一个白痴：“100公斤只是看货的资格，真正想要兑换，至少需要500公斤才可以考虑。”

　　洛山伯爵傻了，没想到吕岩的胃口这么大，500公斤宁红，说实话整个护国城一时半会儿也凑不出来啊。其他人先是心中暗自嘲笑了一会儿洛山伯爵，但同时也在心中暗暗可惜，要知道魔晶的价值非常昂贵，其实是超过500公斤宁红的，他们不由得都暗暗惋惜自己没有早点存储宁红，否则今天就能大赚一笔了。

　　阿豆和洛山伯爵连忙开始喊价，说他们能够出大量的圣女币，绝对超过500公斤宁红的价值，想要兑换这颗魔晶，但吕岩就是一句话：“我不要钱，只要宁红，或者青螺葛和九天草也行。”

　　但青螺葛和九天草的稀缺程度还在宁红之上，房间中这些又不是药商，谁也无法一下拿出这么多珍贵药材。

　　这时有两个护卫保护着一个身穿黑色礼服的老者来到吕岩面前：“先生，鉴于你刚才用骨矛伤人，所以我们要带走你！”

　　护卫们大喊的同时，却驱散了周围的人群，他们身上明显佩戴这斗士的标识，谁敢惹他们，立即全部都散的远远的，望着吕岩的方向露出可惜的表情，在他们看来，吕岩是要被这个拍卖行给黑掉了。

　　那穿礼服的老者见周围人都退远了，才露出笑脸对吕岩道：“尊贵的客人，刚才只是托辞和借口，以免别人知道您的行踪，我们希望邀请您参加金质拍卖会，并希望能够代理拍卖您的这颗魔晶，请问您是否乐意。”

　　吕岩早就猜到这个老者的来意了，说实话拍卖行在大庭广众之下黑吃掉客人的宝物这种事情，只要是有点脑子的人就做不出来，所以这帮人只有一个原因，就是想收购自己的魔晶，或者是帮自己将它放在拍卖行中寄卖。

　　既然是金质拍卖会的话，倒也不是不可以，吕岩微微一笑：“请带路吧。”


第八百二十九章 一息一日

　　护国城拥挤的市集上，一个身穿金边长袍大腹便便的男人拼命的奔跑，在他后面跟着一伙手提大包小包的护卫，这群人将路边的摊贩撞的人仰马翻，但是谁也不敢有怨言，因为这个大胖子是雷家的管家，而雷家是护国城城南的一个大家族，家中的斗士有数十个，在城卫军中任多处要职，在下面的行省中也有几个单独的城池，可谓是了不起的庞然大物。

　　雷家的胖管家冲到集市中心的热腾大药房，一脚将大门踢开：“快……快……有没有……哎呀累死我了……有没有宁红，我要宁红，有多少要多少，都给我拿来。”

　　热腾大药房的老板立即从里屋冲了出来：“哎呀，是您老来了，快请里面坐。”

　　“坐个屁啊！”胖管家从身后的侍卫那里接过一碗水一饮而尽：“快把宁红都给我，还有青螺葛和九天草，我全部都要了。”

　　药房老板面现难色：“大人，您来的真不巧，半个小时前火蹄商队的霍利刚刚来过，他用超过市场5%的价格把这些药材都买走了。”

　　“啪！”胖管家气的给药房老板来了一个嘴巴：“又是那个不知道从哪里冒出来的火蹄商队，我都跑五家药店了……我他妈的一百多公斤的老头，跑五家药店了，我容易嘛我？这火蹄商队怎么这么该死，他哪里来这么多钱买这些珍贵药材？”

　　药房老板自然不敢辩驳，只能捂着脸在边上赔笑，给胖管家出些没用的主意。

　　于此同时，护国城第四大的贾克思家族中，一个老头领着几个年轻人走入地下隧道，通过近百米的曲折通道之后，终于来到一个石门面前。

　　老头将双手按在石门的表面，轻轻喝道：“石开！”

　　石门上立即爆起一道细缝，转而突然打开，露出里面一个金碧辉煌的房间，无数金银财宝藏匿其中，老头带着几个年轻人往里面边走边说：“我们贾克思家族的财富，可以说比城主也差不了多少啊，而对于你们父亲要的那几种药材，幸好都有储备，喏，就在那个侧间中，你们自己去取吧。”

　　几个年轻人冲进房间将一袋袋装好的宁红，青螺葛和九天草都挑了出来，背在背上。

　　老头奇怪的问到：“为什么要这么多这种药材，难道我们贾克思招募到了一批拥有融灵光环的斗士吗？”

　　一个为首的年轻人站出来恭敬的回答道：“掌库长老，我听说是有人在金质拍卖会上拍卖魔晶，但却非要用宁红、青螺葛和九天草这几种药材来兑换，父亲急需魔晶，所以才嘱咐我们来收集。”

　　那老头面色也是一喜：“哦，你们父亲可是有机会进入圣女城的人选，可惜只是魔晶难求，如果他能再凑齐三颗的话，进入圣女城就是板上钉钉的事情了。如果我们贾克斯家族出现一名白袍守卫，嘿嘿，那么挤入前三大家族就是指日可待的事情了。”

　　年轻人们也是非常高兴，收起药材向掌库长老告辞后，立即赶往拍卖行。

　　这样的情况，在护国城中多出上演，魔晶的用途其实不算广泛，但确实是稀少，而最关键是进入圣女城需要提交十颗魔晶，而圣女城护卫选拔又即将到来，所以各个家族都拼命的想得到魔晶，就才让魔晶的价格水涨船高。

　　吕岩在金质拍卖会的贵宾包厢中静静等待着，拍卖行已经将他的魔晶展示了出来，让各大富豪、贵族有时间去筹集吕岩所需要的药材，其实若论金钱，就算是吕岩出价再高十倍，这些人也能立即买走这颗魔晶，但吕岩却不要钱而是要药材，则让各个家族伤透了脑筋。

　　等待的过程中其他的拍卖也还在继续，多以昂贵的艺术品居多，偶尔有斗士使用的装备，吕岩发现，斗士使用的装备大多是一次性消耗的防御法宝，看来斗士们的绝对技能太过霸道，任何法宝能够挡住一次攻击就非常了不起了。

　　金质拍卖会上的好东西确实不少，但是吕岩却没有能力购买，他如果拿出另外两颗魔晶，确实可以兑换一两件装备，但此刻的他也已经知道了魔晶的作用，心中暗暗打起了积蓄魔晶参选圣女城守卫的主意，所以实在不舍得将剩余的魔晶再拿出来。

　　大约过了两个小时左右，霍利先回来了，他大汗淋淋，在守卫的带领下来到了吕岩所在的包房：“大人，您怎么得到参加金质拍卖会的资格了，难道，您将魔晶拿出来……啊，最近是圣女城挑选预备守卫，魔晶的价格上涨了数倍，确实是有资格拿到这里来拍卖。”

　　霍利是个快嘴巴，吕岩啥也没说，他就自己全都猜中了。

　　吕岩问到：“怎么样，收到了多少宁红药材？”

　　霍利放下背后的两个大包：“大人，城中的药店我基本派人跑遍了，但也只受到了不到三十公斤，这种药材在市面上的存量实在是太少了。”

　　吕岩接过包裹，将左手探进袋口之中，开始大量吸收药材，全部都用来激活头骨顶部的那一块部分。

　　霍利从怀里取出吕岩交给他的那颗魔晶：“大人，魔晶太宝贵了，这些药材完全不足以匹配魔晶的价值，所以我并没有将它换出来，而是先将我们火蹄商队在城中的房产和店面都抵押了出去，换来金钱购买的药材，这颗魔晶还给您。”

　　吕岩点头接过魔晶：“你计算一下火蹄商队的损失，包括在沙漠路途之上所有的损失，给我一个数字，等会儿我拍卖魔晶的时候，会要求对方支付一部分的金钱，对于你们的损失，我双倍奉还。”

　　霍利心中大喜，知道老板和自己的谦逊做对了，得到了这位斗士的友谊，这样一来所有的损失都挽回了不说，还多赚了一倍，以后火蹄商队就能向护国城一流商队的位置迈步了。

　　“是是，感谢大人的仁慈。”霍利跪在地上俯身拜谢。

　　又等了一会儿，拍卖会开始拍卖吕岩寄卖的那第一颗魔晶，各个有高阶斗士的家族都在拼命的出价，最终以630公斤宁红等药材，加上2亿圣女币的价格，将这颗魔晶拍下，出价者是护国城的第四大家族，本身就是以卖药起家的贾克斯家族。

　　吕岩一手接过拍卖行送来的药材和币卡，一边反手又递出去一颗魔晶：“请帮忙再拍卖一颗魔晶。”

　　拍卖行当然大喜，这些拍卖他们都是有抽成的，在圣女城护卫大选之前有这么多魔晶出售，对他们拍卖行的名声也是大大有益。

　　于是第二颗魔晶挂了出来，并且给这些富豪们一个小时的准备时间，这下刚才竞拍失败的那些富豪们立即激动起来，赶紧相互出手，出高价从那些准备了少量药材的家族手中收购，这样药材慢慢的集中起来。

　　吕岩在这个时间中，立即毫不犹豫的吸收起药材来，大约在消耗了80公斤药材后，终于感觉到头骨顶部流过一阵暖流，同时听到了瑞斯恩的声音：“大人，我来了。”

　　与此同时，吕岩感觉到头骨前方出现一条布满锯齿的颤抖长鞭，从头骨前方弹出十几米，一闪而逝，这显然也是一个衍生出来的绝对技能。

　　吕岩惊喜道：“瑞斯恩，你为我带来了什么绝对技能？”

　　“这个技能大人可以称之为【弹拨】，对于任何指向大人的攻击，它都可以将其拨开。”瑞斯恩微笑道。

　　吕岩大喜，又是一个防御类技能，他已经感觉到了，防御类技能对斗士来说非常重要，自己又多了一个防御型技能，自然多了一份保命的机会。

　　“瑞斯恩，目前我的处境你已经知道了，对于下一步计划，你有什么看法？”吕岩最看重的是瑞斯恩的智慧，所以在问完了绝对技能的能力之后，立即询问瑞斯恩的意见。

　　不过瑞斯恩却用有些低沉的语气说到：“大人，我可能先要告诉你一个不好的推论。”

　　吕岩也感觉到心中陡然一惊，但他还是保持着镇定问到：“你说，什么推论？”

　　瑞斯恩轻轻叹了口气：“我的推论就是，主盘的时间流逝速度和星横世界中的流逝速度可能不一样。”

　　吕岩仿佛突然被一根巨柱击中胸口，脑海中一片空白，他进入主盘世界之后，就一直感觉到有些地方不对劲，但是他因为急着赶路，所以始终没有意识到哪里出了问题，直到瑞斯恩这样提起，他才感觉自己似乎忽视了这个问题。

　　瑞斯恩继续道：“我是从女王大人的话，以及突然出现的斗士红翎口中推断出来的，女王大人在星横世界似乎存在了百万年，而红翎说他寻找星横世界用了数十年，这其中的时间差完全不和逻辑，剩下只有一个可能，那就是星横世界外面的世界时间流速要慢很多。”

　　吕岩这下脑海中终于清晰的想了起来，在红翎见到叶茗薇的时候，是说过“球墓中的域核何止千千万万，我在这片土地上找了数十年也没有找到你的位置。”

　　秋墓自然就是岭南球墓，红翎等于在那个密林中找了几十年才找到星横世界这个域球，而红翎又和叶茗薇认识，并且称呼她为叶公主，红翎的大人似乎和叶茗薇之间还有很深的纠葛，这一切都说明红翎和叶茗薇应该是同一时代的人，绝对不应该相隔百万年。

　　如果星横世界真的是一个时间快速流动的世界，那仅仅只有三个月寿命的叶茗薇躺在星横世界之中岂不是已经……？

　　吕岩用力一敲手中的圣女印，光球从里面跑了出来，他低声焦急的喝问：“球，星横世界的流逝速度是不是更快？”

　　光球沉默了片刻道：“这本来是当镜塔·圣女印开发度超过90%才能告诉你的，不过我可以先告诉你实情。是的，在主盘上一息的时间，就等于域内时间一天的时间。”

　　一次呼吸，域内世界就过了一天。

　　主盘上的一分钟，域内世界就过了十五天。

　　主盘上的一个小时，域内世界已经流逝了将近三年的时光。


第八百三十章 重鼓斗志

　　主盘上的一小时，星横世界中已经流逝了近三年时光。吕岩来到这个主盘世界圣女大陆何止几个小时，已经是有将近二十天了，按照光球的说法，星横世界中的时间已经过去了千年……

　　转瞬千年！

　　“薇……”吕岩在心底低低的哀鸣一声，颓然的跪坐在地上，他没想到这个小小的失误，让自己失去了救治叶茗薇的最后机会。

　　光球飘在吕岩的身边，颜色有些黯淡，似乎它也被这个悲伤的气氛所感染，又或者是它在为自己当初没有提前告诉吕岩而痛苦，但如果它当时真的说了话，那么吕岩根本就不会离开星横世界，他只会选择在这个世界与叶茗薇一起同死。

　　吕岩没有眼泪，不能呼吸，但这让他的痛苦更加难以排解，匍匐在地上的骨骼一阵阵的颤栗，心中的思念和惋惜无法磨灭。

　　这时，瑞斯恩轻轻召唤道：“大人，别难过了，也许事情不是完全没有转机。”

　　吕岩叹了口气：“锯齿腿，不用安慰我了，星横世界中已经过去千年，薇已经死了。”

　　瑞斯恩道：“大人，女王大人是被万子冰化刃所伤，这种武器冻结人体血脉，确实会隔绝生机，不过它同样也会将人体的每一个部分都保持原样，而在星横世界中的诸位大人们，自然将女王大人的身体保护的好好的……”

　　听到这里，吕岩已经有些心动了，他仔细考虑瑞斯恩的提议。

　　瑞斯恩道：“女王大人的身体并没有被破坏，而她的灵魂也必然还在星横世界之中，那么大人只要足够强大到可以收拢生灵的灵魂，复活女王大人不就指日可待了吗？”

　　其实瑞斯恩哪里知道灵魂和生命到底是什么关系，但是身为下属，他的主要任务就是激励吕岩振作，所以才会如此劝解。这番劝解对一般人可能没用，但对于深爱着叶茗薇的吕岩来说，却有极大的作用。

　　“对，只要还有一丝希望，我就不该放弃！”吕岩猛然站起，捏了捏拳头：“小球球，圣女城中，有没有能够收拢灵魂的高手？”

　　光球的声音中也带着一分欣喜的释然：“有，有，圣女本身就是能够主宰生命灵魂的存在，她们一定可以救彩虹女王。”

　　“好！”吕岩的脸上立即浮现喜色，然后他将手掌再度伸入药材的袋子中，开始疯狂吸收宁红等药材来，一个个包裹就这样瘪了下去，令人疯狂的财富消失了，化作吕岩身体的一部分，在旁边看着的霍利一个劲的吞口水。

　　吕岩第二个激活的目标是喉骨，这里寄居在莫巴迪的身体，而莫巴迪能够衍生出来的绝对技能吕岩也已经知道了，就是【法强】，可以增强30%的技能威力，这个绝对技能非常有用，它可以让吕岩的白蜂·禁绝杀能够突破其他的高级防御技能，形成微弱的压制效果。

　　大约又扫荡了260公斤左右的药材，吕岩感觉到喉骨传来暖流，停止了对药材的吸收，不过令吕岩郁闷的是，居然没有任何技能产生，同时他也没有听到莫巴迪的声音，不过却是感觉到喉骨在微微颤动。

　　“小球球，这是怎么回事？”吕岩就这个问题向光球提问，他的声音都变得嘶哑起来。

　　光球无辜的说到：“石头大人，您这个现象我也不明白，要知道通过融灵吸收跟随者，然后产生衍生技能的情况虽然多见，但最多也就是产生两个衍生技能，从未听说过有斗士可以一次融灵九个生物，更没听说能将这么多生物都形成衍生技能的。”

　　吕岩微微一愣，难道剩下的其他刻魂者无法复活过来了？

　　这时瑞斯恩的声音传来：“大人，您无须惊慌，既然我们是同时被您吸收进入体内，并且每一个都对应了一块骨头，那么我们就肯定都能被激活，莫巴迪之所以还没能出现，应该是还需要一些除了药材之外的刺激。”

　　药材之外的刺激？吕岩恍然大悟：“难道你是说战斗？”

　　瑞斯恩赞同道：“是的，大人，我想您应该需要更多的战斗，才能将其他的刻魂者都唤醒，当然，宁红等药材还是少不了的。”

　　吕岩连连点头，有瑞斯恩的分析，他立刻有一种拨云见日的感觉，其实这些猜测他也有，不过有瑞斯恩与他相互映照，可信度就更高了，这也是他为什么要第一时间将瑞斯恩释放出来的缘故。

　　于是吕岩继续吸收药材，选择激活右臂臂骨上栖身的安德莉娜，同时问瑞斯恩：“锯齿腿，你说我下步该怎么做？”

　　瑞斯恩想了想道：“大人，您可以将四颗魔晶都卖光，然后去地下竞技场磨练一下，之后就去参加圣女护卫的选取，如果选取没有那么快进行的话，您还可以考虑去两个地方，一个是战场，一个是无尽海，另外还要寻访能够在这个世界飞翔的工具或生物。”

　　瑞斯恩这番话之中的信息量太大，以至于吕岩花费了一番功夫才逐一明白他的用意。

　　“四颗魔晶竟然不用留，都卖掉？”吕岩先提出这个问题：“圣女护卫选取是需要上交魔晶的啊。”

　　瑞斯恩道：“大人，选取圣女护卫要十颗魔晶不假，但是收集魔晶如此艰难，您虽然可以留下两个魔晶，但其他八颗魔晶的获取必然十分艰难，还不如将手中的资源最大程度的转化为自己的战斗力，然后再想办法一鼓作气取得十颗魔晶，这样相对来说要容易一些。”

　　吕岩想了想也觉得瑞斯恩说的有道理，与其拖拖拉拉尾大不掉，确实不如一鼓作气背水沉舟来的痛快，而且也确实是后者胜算更大，吕岩其实深知这个道理，只不过他心头一直被叶茗薇的安危所牵绕，所以才会想不通其中的关键。

　　“瑞斯恩，我怀疑岭南球墓出得来，进不去。要找到下一个能够猎杀野兽获取魔晶的地方可能不容易。”吕岩从护国城富商们对魔晶的追捧程度上，已经猜出自己在岭南球墓的经历纯属意外，吞核兽并不难杀，而这种情况下魔晶仍然如此罕见，说明那个球墓恐怕是很难再回去了。

　　瑞斯恩也道：“是的，大人，茫茫沙漠之中的球墓可能有某种魔力，从外面估计很难找到它的存在。大人后面夺取魔晶，要想办法从其他方向下手，其中我认为最有可能的地方就是海外。”

　　圣女大陆的周围是无尽海，这点吕岩也已经知道了，无尽海洋中据说存在着顶天立地的巨大海怪，这种东西的体内果然是很有可能有魔晶的。

　　“另外战场上也应该去看一下，我总觉得这个圣女大陆的战场与其他世界的普通战场有些不同。”

　　吕岩对于去战场和去无尽海这两个建议都十分赞同，而瑞斯恩的建议中还剩下的最后一个关键是能够飞翔的工具，他问到：“瑞斯恩，你也觉得天上的云层很可疑吗？”

　　瑞斯恩道：“是的，大人，圣女印的夺取仪式竟然需要从云中召唤‘云脉’下来，从某种意义上来说，这个大陆上的斗士都要受到云层之上的力量的控制，这种控制和圣女城的暗中控制是不是很像呢？”

　　吕岩恍然大悟：“瑞斯恩，难道你认为圣女城就藏在云层之上？”

　　“这只是一个猜测，也许云层只是圣女城中延展出来的工具，或许它藏在大海深处，或者是某个异空间，以现在的信息还不足以判断。不过大人，您有机会还是要想办法去云层之上看一看，那里说不定有些线索。”

　　吕岩轻轻点了点头，就在这时，他感觉到右手臂骨突然一阵轻微的震颤，仿佛是暖流淌过，臂骨也停止了对药材的吸收，不过和喉骨一样，绝对技能没有被激活，安德莉娜的声音也没有出现。

　　吕岩已经有了心理准备，所以并不难过，只管继续吸收药材。

　　不久之后，第二颗魔晶也被卖了出去。由于那些手中药材少的商人们都知道夺标无望，所以干脆将药材脱手，以至于药材纷纷集中到几个大家族手中，这样下来导致第二颗魔晶的落拍价格比第一颗还要高上一些。

　　吕岩又放出第三颗魔晶，提出除了需要药材兑换之外，还必须附加一件能够抵抗高级技能的防御型法宝。贾克思家族立即活动起来，以百公斤药材加上【替身灵珠】这件宝贝夺走了第三颗魔晶。

　　第四颗魔晶被护国城的将军府收走，代价是少量药材，加上【燃烧之盾】。

　　这样吕岩虽然失去了四颗魔晶，但是却将刻魂者们寄居的骨头几乎给用药材喂饱了，下面就等着它们逐一觉醒过来。而同时吕岩也得到了两件法宝【替身灵珠】和【燃烧之盾】，虽然都是一次性的消耗法宝，不过却意味着能够在激烈的战斗中为吕岩带来两次额外的幸存机会。

　　吕岩将存储了大量圣女币的币卡丢给霍利：“走，带我去地下斗技场。”

　　霍利用颤抖的手接住币卡，仿佛立即感觉到了千斤般的沉重，这币卡中的圣女币可以在护国城中买下一条街了，他和火蹄商队从来都没有得到过这么多钱。

　　“带路吧，霍利，我在很长时间内都会需要一个代理人，你是个不错的选择，好好干，不会吃亏的。”吕岩用淡淡的声音提醒霍利不要发呆了。

　　霍利立即被巨大的幸福震的快晕了过去，但他也马上反应过来吕岩有些等不及了，他立即在前头带路，领着吕岩向护国城的城南赶去。

　　就在吕岩和霍利离开拍卖行之后，立即有两股势力的人马跟上了他们，毕竟在哪里都有黑暗，吕岩在拍卖行上闹出这么大的动静，他自己却无权无势，所以动歪心思的人自然不少。


第八百三十一章 巷道劫杀

　　霍利的马车在经过一个小巷子的时候被拦下了。

　　巷子的两头都被装满了活鱼的板车堵死，从两头围上几十个彪悍的汉子，这些人身上的肌肉结实的像石头一样，眼神中充满冰冷的杀气，走起路来虎虎生风，虽然身穿着破旧的衣服，但是透射出来的那股军人的气质却无法遮掩。

　　吕岩一看就知道，这是一伙由精锐士兵乔装的强盗，想要对自己抢劫一番。

　　“喂，你们这马车是怎么回事，居然跑到我们咸鱼帮的底盘来捣乱？你们不知道咸鱼帮是谁罩着的吗？”一个大汉走在最前头，耀武扬威的喝斥着，他的动作神态倒是充满了痞气，应该是真正的地痞流氓。

　　霍利赶紧跳下车去说好话：“呵呵，大爷，我们走错路了，请您高抬贵手，我们这就撤出去。”说着霍利就往上递金币。

　　谁知道那大汉抡起胳膊照着霍利的脸上狠狠一抡，啪的一声清脆耳光响起，将霍利扇的整个人倒飞起来，摔出五六米远，口鼻中鲜血直流。大汉冷笑道：“你大爷我像是贪财的人吗，你竟敢用金币羞辱我？”

　　霍利其实并不是善茬，他的手下也是有一些好手的，但是他看到道路两头走来的人都明显是军中的精锐，知道自己这点力量完全不够看，要是打起来，自己的人马立即就要被草翻，于是他只好重新爬起来，抹去口鼻上的血液继续讨好着笑道：“大人您高抬贵手，有什么要求只管提，我们火蹄商队一定会满足您的。”

　　“什么要求都能满足？你一个什么狗屁商队也敢说出这种大话，我呸！”那大汉又是一脚抬了起来，猛然踹在霍利的小腹上。

　　霍利惨叫一声倒飞而起，整个撞入马车之中。

　　这时马车中的吕岩再想不出手已经不可能了，他扶住霍利，然后一步踏出马车，霍利艰难的向他苦笑了一下：“大人，我保护不力……”

　　吕岩拍了拍他的肩膀：“没事，找不自在的臭虫哪里都有，这些杂毛不教训一下是不知道什么叫做害怕的。”

　　“哟哟哟！好狂的口气，扒掉了皮肉就以为自己是骷髅了。”那大汉狞笑着，他们就是要抢劫吕岩，不管是他身上的币卡，还是那些价值连城的药材，还是吕岩的性命，他们都要，当然最重要的是看看吕岩身上是否还有魔晶，这对他们背后的老大来说才是头等大事。

　　转眼间就有六个乔装城流氓的精锐士兵冲向吕岩。

　　十米，五米，三米……转眼和吕岩的距离就缩短到了三米之内，这时候还未见到吕岩施展任何技能，那些偷袭者们不禁松了一口气，原来这个骷髅不是斗士啊，那么他拿出来的四颗魔晶只是捡到的而已，偷袭匪首甚至立即决定不要杀死吕岩，而是要活捉他逼问出哪里找到了遗迹捡到如此多的魔晶。

　　但就在这时，吕岩出手了。

　　看着扑上的那些精锐士兵眼中的不屑和讥讽，吕岩轻轻的将左肩迎了出去：“史东·反射盾！”

　　嘭的一下，一张黑色的荆棘巨盾突然出现在吕岩身体周围，狠狠的向那几个精锐士兵迎去。

　　噗，拳头重重的砸在盾牌的荆棘间隙，这些士兵们以为这只是普通的盾牌，他们希望用拳头就将吕岩的身体震碎，事实上这些士兵每一个人都有拳打狂牛的力量，六个拳头一起夹击的话，确实可以将盾牌后面的骷髅震碎。

　　但可惜的是他们遇上的不是普通盾牌，而是绝对技能，反射盾。

　　噗哧，半圆形的巨大骨盾突然之间变成了一个黑色的刺球，就像是被激怒的刺猬竖起了它全身的尖刺，那些精锐士兵的身体在这些尖刺面前不堪一击，几乎在瞬间就被刺的千疮百孔，当尖刺缩回去的时候，那些士兵们的身体也软绵绵的躺在地上，血液如同喷泉一般涌起，很快就在地上汇聚成为一个小水洼。

　　竟然是绝对技能，吕岩的出手让那些偷袭者吓了一跳，但这种事情其实也是在他们的预计之中，于是立即有一个动手了，这个人以闪电般的速度滑过二十多米长的狭长巷道，直接来到吕岩面前，反手就是一个掌刀劈向吕岩的颈骨。

　　这个人的速度已经不是普通人可以达到的，他也是一个斗士，一个使用了绝对技能【疾速】的斗士，以他的速度再配合千锤百炼的掌刀，应该可以一掌劈断吕岩的颈骨。

　　但就在这时，吕岩身边的粉红色小猪悄悄冷哼一声，偷袭吕岩的斗士立即身体猛烈一颤，从口鼻之中狂喷出大量的鲜血，至始至终都没有人知道吕岩是用什么手法让这位斗士吐血的。

　　吕岩的身体微微让开，偷袭者就无法控制的扑空了，整个身体冲进碎裂的马车之中，任由翘起的马车断木将他的胸膛刺穿。

　　吕岩的实力立即在这些偷袭者眼中上升到一个极其恐怖的地步，所有人都僵住了，这些的斗士已经超出他们的预期，没有办法再进攻了。

　　但就在这时，突然从旁边的房屋上射过来一道黑色的光芒，直冲吕岩的头骨。

　　偷袭者是来自第二伙尾随的势力，是一名能够使用绝对技能【绳牢】的家伙，他见吕岩已经放出了两个绝对技能，所以打算乘机捡漏。

　　但就在黑色的光芒靠近吕岩头骨的瞬间，从吕岩的头骨上探出一根锯齿状的光带锁链，猛然一抽，将黑色的【绳牢】给陡然抽飞，是吕岩的衍生绝对技能【瑞斯恩·弹拨】发动，豁免一次对吕岩的指向性攻击技能。

　　吕岩此刻也感觉到了来自房顶上的偷袭，他几乎是看也不看，甩手就是白蜂射了出去，白蜂·禁绝杀。

　　房顶上那位斗士是将军府的杀手，身经百战之人，自己偷袭不成，立即意识到要糟糕，所以在第一时间就施展了自己保命绝对技能【混盾】，这个中级绝对技能的效果是在身体周围形成一片混乱的气流，打乱敌人的攻击技能，保护自己的身体，他对于【混盾】的研究是使用都非常精深，这个绝对技能已经脱离了一般的绝对技能，正在向高级技能靠近，所以他有信心压制大多数的攻击。

　　但这一次，被压制的是他的【混盾】，骨矛轻松的挑开气流，一头扎在了他的胸口，然后就是瞬间的穿透，将他整个人定在空中，黑色的球体出现在他的身体表面，开始抽取他的生命之力。

　　“啊，居然是高级技能！”房顶上的斗士发出惨叫：“你怎么会拥有这么多技能？”

　　没有人可以回答他，吕岩悄悄的躲进了房檐的阴影之中，他为了立威，冒险一口气将四个绝对技能都施展了出来，所以他赶紧躲起来，以防还有第三个斗士参与了追杀，不过他虽然躲避，心中却并不慌，因为这场战斗已经持续了十几息的时间，史东·反射盾基本已经恢复间隔，可以重新使用了。

　　噗通，房顶上的那家伙摔了下来，衰老的身体没有能力保护自己，两条大腿摔断，整个人躺在地上无力的哀嚎，令最初那些耀武扬威的大汉们看得胆战心惊。

　　吕岩走出去将骨矛拔了出来，然后对霍利道：“我们走吧。”

　　这下吕岩和霍利缓缓走出小巷子，再没有人敢挡在他们的前方。

　　不久之后，护国城中的一些势力就知道吕岩的实力，无不轻轻摇头，护国城是禁止暗杀斗士的，即使是大家族这样做也是重罪，以前不知道还好，但现在既然知道了吕岩的实力，就再没有理由去追杀他了，而且吕岩身上没有带着药材，他又拥有融灵光环和衍生技能，所以可以想象他已经将那些药材都消耗一空了，对于这样的目标，更是没有任何冒险的价值。

　　就这样一场风波过去了，得了魔晶的家族欢天喜地，损失了打手和斗士的家族暗自倒霉，没有人再去关注吕岩的动向。

　　吕岩这时跨进了地下斗技场。

　　地下斗技场，是护国城或者说是护国城邦中唯一默许斗士公开战斗的地方，它是一个修建在护国城底部的巨型地下广场，在城中多处都有出入口，有大大小小的赛场十一个，低级斗士在周围的十个小赛场斗技，而只有高级斗士可以在中间的大赛场进行比赛。

　　所谓高级斗士，就是五阶和五阶以上的斗士，这种斗士拥有五个以上的绝对技能，都是国家的财富，不过由于斗士们的升阶都需要不断击杀比自己更强的斗士才能做到，所以他们始终有着战斗的需要，国家也无法阻止他们进入地下斗技场厮杀。

　　吕岩现在其实就是个二阶斗士，所以他只能在一般的小赛场中比赛。

　　霍利领着吕岩在迷宫般的地下行走，这里并没有龌龊和肮脏，相反到处都是豪华的地下酒馆和旅店，没有大量的金币和身份都别想进来，霍利领着吕岩一路走进了一家名为“金色马蹄”的酒馆，直接来到柜台上喊了起来：“老约翰！”

　　出来一个独眼的老头，热情的和霍利打了个招呼问到：“你有什么事情吗？”

　　霍利指了指身边的吕岩道：“这位石头大人想参加比赛，请给他安排一场公平的比赛吧。”

　　老约翰剩下的眼睛亮了起来：“哦，对于对手你有什么要求吗？”

　　吕岩微微一笑：“希望对手的力气越大越好。”


第八百三十二章 山峦之力

　　听到吕岩的要求，老约翰愣了一下，他安排过许多斗士比赛，这些斗士的要求大多是根据自己的绝对技能来的，有的希望对方不要有防御能力，有的希望对方攻击技能不要太犀利，有的希望对方不要用毒等等，但像吕岩这样要求对方力气大的，还是第一次听说。

　　老约翰的心中立即给吕岩烙上一个“傻小子”的标签，不过他还是笑呵呵的说到：“好吧，请你们先坐一下，喝点酒，我立即安排比赛。”

　　霍利从老约翰的眼中看出了轻视，不过他也没有必要去解释什么，只是拉着吕岩进入到酒馆的特殊包厢中，这个酒馆有一排包厢，都设计在酒馆的一面墙壁上，进去之后吕岩才发现，酒馆的一面墙都全部是由厚实透明的巨大水晶构成的，他可以清楚的看到水晶墙壁后面的一个赛场，在赛场上有两个斗士正在战斗。

　　两个斗士都是使用火焰类的技能，一个可以张口喷出火雷，另外一个可以施展一柄巨大的火焰刀，所以打的十分精彩，吕岩能够听到赛场的周围不断传来热闹的掌声，以及充满了酒气的加油咆哮。

　　几分中后，喷出火雷的那个家伙被一刀砍掉了脑袋，于是战斗在一边欢呼一边遗憾的喊叫声中结束了，这样的斗技都会涉及数额巨大的赌注，所以剩下的时间休息了半个时辰，所有人都在付钱或领钱。而赢了的斗士则当场进行圣女印的夺取，那白色云脉竟然可以传入厚厚的建筑来到地下。

　　半个时辰后，一名可以从掌心发出冰箭的斗士，和一名能够让自己身体膨胀三倍的斗士碰上了，两个人激烈的战斗起来。

　　这样的比赛吕岩连续看了三场，只有一次是二阶斗士的比赛，其他斗士一阶斗士，三场比赛看了将近两个时辰，实在是有些性质乏乏。

　　霍利看出吕岩的无聊，陪着笑脸解释道：“大人，只能请您稍等了，这些斗技比赛一般都要排队进行。”

　　吕岩摆了摆手示意没关系，忽然他又问到：“如果赢了的话，可以要求继续留在场上吗？”

　　霍利吞了吞口水，心说这位爷真是天不怕地不怕，不过他还是赶紧认真的解释道：“是的，大人，如果赢了的话，您就可以留在场上不走，直接要求下一个斗士上场比赛，这样就不需要重新排队，不过这样的话，从一阶到五阶的斗士都可能下场，您要小心。”

　　吕岩道：“五阶斗士，不是要去高级赛场比赛吗？”

　　霍利摇头：“不是的，五阶斗士处于中间层次，他们两种赛场都进，相比那可怕的高级赛场来说，他们一般还是更喜欢在低级赛场上捡漏，虽然圣女印无法进阶，但是却可能找到一些好的绝对技能，然后通过更换绝对技能来提高自己的实力。”

　　这时房间的门突然开了，独眼老约翰走了进来：“那个石头大人，你的比赛安排好了，下一场就是你。”

　　吕岩早就等不及了，他站了起来，将一个小包裹扔给霍利：“你下赌注的时候帮我把这个押上。”

　　霍利看了看包裹中的东西，是一些剩余的宁红，他不禁暗暗咂舌，看来这位骷髅大人还没吞够宁红，还想继续在地下斗技场再赢上一些。

　　吕岩经过暗道进入赛场，周围的看台上立即响起一片欢呼声，吕岩已经发现了，护国城的人十分看重骷髅斗士，似乎骷髅就意味着强大，这和原来在星横世界的情况可是完全不相同。想到了星横世界，吕岩伸手摸了摸腕骨上的域核：“薇，放心吧，我一定会找到圣女来救你的。”

　　“轰隆！”大地忽然一阵剧烈颤动，对面冲出来一个身高两米的大汉，这大汉满身肌肉，仿佛像是一尊铁塔，走起路来地面直晃，一看就是力大无穷的主。

　　吕岩暗喜，看来老约翰还真是给力，果然给自己找了个力气大的对手，他晃了晃自己的右臂：“安德莉娜，这次让你过过瘾！”

　　对面的铁塔大汉看清楚吕岩的位置后，突然身体微微发红，向他轰隆隆的冲了过来，整个身体就像是一个滚动的巨石，在他的肩膀位置，出现一个三角锥形的隆起，这就是他的绝对技能【冲撞】。

　　看台上立即一片沸腾，冲撞算是一种不错的中级技能，这样的斗士一般斗士在战场上摸爬滚打过的，猛烈的撞击恐怕能将城墙都撞穿一个窟窿。

　　吕岩却是对着铁塔大汉轻轻道：“希望你别一次就撞死了，我还等着和你比力气呢。”

　　说完，吕岩将左侧臂骨迎向大汉，身体轻轻一抖：“史东·反射盾！”

　　刷啦，黑色的荆棘骨盾突然出现，将吕岩的身体完全挡在后面，那狰狞的形象中透露着三分黑暗帅气，看台上立即是响起一片兴奋的惊呼，显然是为吕岩的带来的新鲜技能而感到狂喜。

　　金色马蹄酒馆酒馆中，老约翰的独眼眯了起来：“霍利，你从哪里招来的这个骷髅，看起来很厉害的样子啊。”

　　霍利嘴角抽了抽，何止是很厉害，他已经预料到了，这位石头骷髅大人今天要在斗技场制造一场震惊所有人的风暴。

　　“轰！”撞击发生了，铁塔大汉根本就不在乎什么荆棘，他的【冲撞】连长枪盾阵，拒马阵都能冲破，何况一个小小的骨盾呢？

　　“噗哧！”骨盾在顷刻之间化作一团布满锋利骨刺的黑球，铁塔大汉的身体嘭的一下飞了起来，从这个骨刺黑球的上方飞了过去，就像是一匹狂奔的烈马突然撞上了结实的岩石，然后完全无法撼动岩石，反而是自己整个飞了起来，在空中的时候，铁塔大汉就洒下一片血雨，他的肩膀倒是没事，但是胸腹和大腿已经是被骨刺所重伤了。

　　嘭！铁塔大汉落在地上，又是一片血迹灿烂。

　　看台上立即爆发出距离剧烈的掌声，大家对于吕岩的绝对技能表示非常的欣赏。不过铁塔大汉立马爬了起来，对着吕岩冲了过去，果然是有经验的战士，既然绝对技能的冲击不行，他就要依靠徒手的力量杀死吕岩，这一切当然是要在绝对技能的使用间隔完成。

　　吕岩冷笑一声，等得就是这一下，他也冲向铁塔大汉，立即与他扭打起来，铁塔大汉果真是有着开山断石的力量，吕岩在他的手下简直就像是一个破布偶，整个用力也不是他的对手，不过幸好大汉身上满身的伤口为吕岩提供了生魂，可以帮助他的身体不断愈合，否则他早就被干掉了。

　　局面在这时又扭转了过来，一开始失利的铁塔大汉反而占了上风，绝对技能拉风强悍的骷髅反而是落了下风。

　　看台上立即嘘声一片，都觉得吕岩要不是放水，就是战斗经验太差。

　　酒馆之中老约翰也对霍利道：“霍利，你的那个石头大人怎么回事，这是斗技，不是扳手腕，他老是和敌人比力气干嘛？”

　　霍利心中也十分奇怪吕岩有那么多强力技能干嘛不拿出来用，要知道吕岩的骨矛是霍利见过最厉害的技能，几乎可以秒杀任何人了，可是吕岩却似乎将这个杀手锏弃而不用，只是不停的用双臂抱住铁塔大汉，和他比力气摔跤呢。

　　“老约翰，你别啰嗦了，先去找下一个对手吧，石头大人的厉害不是你能想象的，他要在赛场上连斗，你快去多给他准备些对手。”霍利毕竟还是坚信吕岩的实力的，催促老约翰去邀请别的斗士来准备。

　　“连斗？”老约翰哼了哼鼻子：“先在这场比赛中活下来再说吧，我看他就快要被拆散了。”

　　老约翰说的还真不错，吕岩的骨架已经是七零八落，眼看着就被拆散了，吕岩在心中暗暗摇头，看来不能着急，在这个铁塔大汉身上恐怕是来不及激活安德莉娜衍生的绝对技能了，那么就先用禁绝杀打败他，然后在下一场比赛继续尝试激活吧……

　　就在吕岩这样想的时候，他忽然感觉到右臂传来一阵阵的跳动感觉，就仿佛是有一个泉眼突然从地底冒出来一样，同时火热的感觉从右臂涌出，流变了全身，他仿佛听到了大海海浪咆哮的声音，有仿佛是感觉到了一座山峦在自己的手臂上觉醒的沉重。

　　吕岩感觉到自己身体的力量立即大了不少，虽然还没有释放绝对技能，但是他已经可以一把抓住铁塔大汉的胸口，对方无论如何用力，竟然是已经无法将他的手腕掰开。

　　一个好听的声音突然闯入了吕岩的脑海：“大人，让您久等了。”

　　吕岩狂喜道：“安德莉娜，你终于出现了。”

　　声音正是来自安德莉娜，这位昔日的牛头人小姑娘此刻已经成为吕岩右手臂骨，她对于自己的变化兴奋非常：“大人，我也通过融灵成为了您的一部分，这是我最大的梦想！我为您带来的衍生技能是【山之力】！”

　　山之力，山峦的力量，这个绝对技能一听就感觉非常的牛逼啊，吕岩大喜：“好，那我们就试一试这个技能的威力。”


第八百三十三章 紫面阎罗

　　吕岩抓住铁塔大汉的胸口，脑海中轻念：“安德莉娜·山之力！”

　　哗……一道红色的光芒在吕岩的右手臂骨上爆发出来，瞬间就席卷了他的全身，黑色骷髅在这一刻变成了红色骷髅，但仍然是以右手手臂最为鲜红。

　　吕岩感觉到自己仿佛在这一刻变成一座城中的山峦，脚下与大地连为一体，头顶上就是厚厚的云层，浑身都充满了无穷无尽的巨大力量，他右臂轻轻一抬，铁塔大汉的身体就被他举了起来，然后向远处猛然一扔，铁塔般的身体仿佛是个小石子一样轻松，嗖的飞了出去。

　　啪的一下撞在某个酒馆的水晶墙壁上，铁塔大汉的脑袋砸了个稀巴烂，身体软绵绵的倒在地上。

　　吕岩胜！

　　老约翰张大了嘴巴：“好家伙，这个石头大人的力气好大，不对他是有一个提升力量的绝对技能吧！”

　　相比老约翰的惊讶来说，霍利就是完全震惊了，他几乎都快忘记吕岩有几个绝对技能了，而且他看得出来，吕岩刚刚施展出来的山之力是刚刚得到的，也就是说吕岩让老约翰寻找一个力量强大的对手，竟然是为了激活自己的这个技能。

　　这个骷髅太可怕了，当初掌柜救下他的时候，他好像刚刚才降临到圣女大陆吧，没想到这才五天的功夫，就已经做了许多斗士一辈子也无法做到的事情，这样的力量，难道是要逆天啊！霍利一边震惊着，一边催促老约翰赶紧去找其他的斗士来比赛。

　　虽然是连斗，但吕岩还是获得了十五分钟的休息时间，他回到金色马蹄酒馆休息，霍利向他展示了赢得的赌资，虽然没有赢到什么宁红药材，但是却是为吕岩赢了来一些值钱的小玩意，比如能够冒出烟雾和闪光的技能球，比如一些昂贵的首饰等等，吕岩只是取了些有用的，其他都扔给霍利。

　　霍利心中自然是欢喜非常，立即拍胸脯保证还将继续为吕岩收集宁红药材，另外他也知道吕岩喜欢防御型的装备，所以也全力为吕岩收集这样的装备。

　　有如此懂眼的管家帮忙，吕岩自然是乐得自在，全心全意的投入到战斗之中。

　　第二场斗技的对手是一个二阶斗士，长着一头黄色曲卷的头发，身体非常灵活，上来之后立即高高的跳到赛场的顶部，对着吕岩吹出一根毒箭，这根毒箭就是他的绝对技能【腐蚀】，一旦被射中就会全身腐烂成渣子。

　　吕岩没有闪避技能，只好利用头顶的【瑞斯恩·弹拨】将这枚毒箭拨开。

　　这样吕岩已经展示了三个绝对技能了：反射盾、山之力和弹拨。并非所有人都能够分清楚真实绝对技能和衍生绝对技能的不同，所以看台上的人们都将吕岩当作了三阶斗士，于是立即爆发出一阵阵的欢呼浪潮，对于能看到一场如此精彩的战斗而非常兴奋。

　　黄毛斗士不停的高高跳起，然后在空中做大约三息左右的悬浮，这个能力是他的绝对技能之一【悬浮】，他在这三次呼吸中就会使用毒箭【腐蚀】攻击吕岩，或者是使用随身携带的链子飞刀攻击吕岩。

　　可是【腐蚀】的恢复时间没有吕岩的【弹拨】快，所以黄毛斗士的毒箭就是伤不到吕岩，而他的链子飞到更是没什么用了，一次不慎反而被吕岩夺了过去，吕岩的力气多大啊，他只能松手。

　　这样无聊的战斗持续了半个小时，看台上已经是嘘声一片，其实吕岩能够用禁绝杀杀死他，不过他为了隐藏实力，当然不会这么早就施展出来，另外魔王小猪也躲起来不出现，就仍由小小的黄毛斗士乱跳，吕岩只守不攻，顺便的淬炼自己身体各处的骨骼，看那根骨头有觉醒的迹象。

　　终于黄毛斗士受不了，高举双手投降。

　　这种主动投降也是被认可的，吕岩也不会非要杀他不可，只是让他支付了等额的赌资，就放他一条生路。

　　后面的比赛也都是差不多，吕岩连战三个斗士，二死一伤，吕岩斗士大获全胜，这都是因为他的反射盾太过霸道，基本上防御一切攻击，而且近身中还对敌人有强大的杀伤力，这些一般的二阶斗士根本就扛不住。

　　不过经过这么长时间的比斗，吕岩的名声也很快在这个地下斗技场传开了，一些真正的地下大佬闻到消息兴致勃勃的带着高手从其他的赛场上赶来，准备在这里大干一场，因为每逢赛场上有这种斗士出现的时候，就会掀起不断的高潮，赌资也会不断掀高，他们只要把握好出手的时机，就能从中大赚一笔。

　　“下一位出场的斗士是【紫面阎罗】波克，他是城南三拳帮手下的金牌斗士，在这个赛场上已经持续战斗了三年，从未败过一场。”老约翰有些心惊的对吕岩解释道，他也没有想到吕岩这么厉害，竟然引动了三拳帮出手，三拳帮的背景是护国城第二家族，其中好手如云，这个紫面阎罗就是一个风云人物。

　　吕岩淡淡道：“他有几个技能？”

　　“波克是三阶斗士，拥有的三个绝对技能是【音爆】【消失】和【紫面】，第一音爆是攻击技能，利用声音攻击；第二消失是防御型技能，可以突然在赛场上消失十秒钟左右；最厉害的是他的第三个技能【紫面】，一旦他的面孔变成紫色之后，您一定要小心提防，因为以前在这种时候，他的对手都会突然陷入呆滞，然后被他白白杀死。”

　　吕岩心中微微一惊，战斗到现在果然是进入到了比较危险的时候，紫面阎罗的这三个技能都很厉害啊。

　　他在心中问瑞斯恩：“锯齿腿，你觉得这个敌人怎么样？”

　　“很棘手”瑞斯恩回答道：“他的技能进可攻击，退可消失防守，顺便也等待了技能的恢复，同时紫面应该是一个极其厉害的控制技能，这三种技能结合起来，想要赢他非常困难。”

　　吕岩道：“确实如此，你的建议是我放弃参加这场比赛吗？”

　　瑞斯恩道：“那到不必，大人在未来的战斗肯定会比这个凶险的多，而您的时间有限，所以地下斗技场的战斗会是很好的锻炼机会，这个紫面阎罗，可以一战。”

　　数分钟后，比赛开始了，吕岩虽然表现抢眼，但紫面阎罗的名声更大，所以押注吕岩赢的少，大部分都是押紫面阎罗赢，吕岩自己的全部战利品也押了上去，如果这场比赛他还是赢了，就能获得差不多等量200公斤宁红价值的赌资。

　　进入场中之后，吕岩首次将魔王小猪带了进去，不过这个粉红色的小宠物并没有惹起什么太大的关注。斗士们携带宠物战斗是常有的事情，而吕岩的这个宠物看起来很无害，大家都判断它应该是一个疗伤类的宠物，对它并没有什么重视。

　　而吕岩也并非需要魔王的力量，魔王小猪只是一个保险，万一吕岩真的在紫面阎罗的攻击下落入不可逆转的劣势，再由魔王小猪出手。

　　波克也进入场中，看起来是一个十分年轻的小伙子，长得还算是端正，身穿着华丽的铠甲，就像是一个下了马的骑士，他向着吕岩行了一个骑士礼，然后嘴角露出邪邪的微笑：“很久没有和骷髅战斗了，希望你的表现能够让我满意。”

　　吕岩没有说话，将白蜂抽出来遥遥指向波克：“开始吧。”

　　波克丝毫没有谦让的意思，他突然一下张开了嘴巴，爆发出一声剧烈的嘶吼：“碎裂！”

　　吕岩只觉得周围的空间仿佛都在压缩，他下意识的后退半步，左肩往上一迎，史东·反射盾。按照瑞斯恩和吕岩商量的战斗规划，第一步还是展开反射盾，看看高级防御技能是否可以抵抗这种音爆攻击。

　　只听“咔咔”一阵裂响，吕岩身体周围的反射盾爆发出无数裂痕，同时他自己的身体也出现了大量细密的龟裂纹路，但却并没有散架，看来反射盾还是起了一定作用的，只是无法完全阻挡这种音爆技能。

　　反观波克，却见他脸色一白，突然倒退三米消失在空气之中，在他消失的位置上，滴下了几点殷虹的血迹。

　　“厉害！”吕岩和瑞斯恩同时低喊道，反射盾居然对波克造成了一定的反射伤害，虽然这个伤害很低，但却说明反射盾对这种远程攻击也是有着良好的反制作用的。

　　吕岩从随身的背包中取出一种药膏涂抹在自己身上，这是他前面战斗中赢取的一种战利品，叫做“复骨膏”，是这个世界上骷髅斗士们常用的一种疗伤药，这种膏药会像鼻涕虫一样在骷髅的骨骼之间爬行，弥补那些裂开的缝隙，虽然效果没有生魂好，但确实是一种通过外力来治愈的方法。

　　波克进入了消失状态，赛场上只有吕岩一个警觉着打量着四周，气氛变得有些诡异。

　　事实上看台上大部分观众都还没有看懂，他们不知道波克怎么喊了一嗓子就消失了，因为看起来吕岩全身骨骼龟裂，几乎已经是死到临头了，冲上去踹一脚就能杀掉这个骷髅了吧，许多人都嘘声起来，责怪紫面阎罗有点谨慎的过头了。

　　三拳帮的老大昆岳皱起了眉头：“波克居然就受伤了，那个骷髅是怎么做到的？”

　　在大腹便便的昆岳边上，一个冷艳漂亮的女人笑了起来：“昆胖子，我说了那个骷髅不简单，他的那面骨盾是罕见的能够反射伤害的技能，这次波克死定了，你的第一仗输了。”


第八百三十四章 强悍波克

　　面对冷艳女子的讥笑，三拳帮的昆岳老大无奈的耸了耸肩膀：“新来的嘛，重要下点血本才能摸得透，再说比赛还没结束呢，谁赢谁负还说不定呢。”

　　冷艳女子哼了一声，不再多话。

　　赛场之上，波克突然出现在吕岩背后十五米左右的位置，他一出现立即张口呼喊，施展绝对技能【音爆】，不得不说他的实力真的是很强，【音爆】的恢复时间正好比【消失】的恢复时间要短上一点点，这样在他从消失中恢复身体的时候，又立即能够使用音爆，一般的斗士往往连他的边都没有摸着，就被一次次音爆震死了。

　　波克绕到吕岩的身后攻击，就是为了绕过那面令他痛苦的骨盾背面，试图躲过这个反射伤害。在刚才的反射中，他明显感觉到自己的内脏受到了重创，他虽然吐血不多，但是伤的比表面上要严重多了，而作为人类，他的复原能力可没有骷髅强，所以他必须尽快杀死吕岩。

　　就在波克的嘴巴张大的同时，吕岩背后的空气仿佛是犹如实质般的开始凝聚压缩，音爆的威力向他的背后冲去，就在这时，吕岩肩膀上的骨盾突然一份为二，迅速在吕岩的背后重新合拢，形成一个巨大的弧形背甲，背甲的表面生满了半米长的锋利骨刺，令吕岩的身体仿佛是变成了一个刺猬。

　　反射盾的第二形态，重甲外壳！

　　史东的防御从来都是毫无漏洞的，化身为吕岩的绝对技能之后，自然也不会放弃背后的死角，在化作第二型态之后，吕岩就像是披上了一个沉重的外壳，持续大约三次呼吸左右的时间，在这个时间中，如果吕岩趴在地上躲在外壳内部，一般的攻击根本没办法伤害他。

　　咔嚓！毕竟是音波攻击，吕岩的身体还是发生了进一步的龟裂，不过却仍然不致命，同时波克自己则是狂吐一口血，再度受到了反射重创，噗哧一下摔倒在地上。

　　这下吕岩和波克两人同时摔倒在地上，吕岩的骨头布满裂痕，就像是一个摔碎的瓷器又重新用凝胶粘了起来，而波克也是坐在地上喘气，嘴角流出一股股殷虹的血水。

　　两人都在对自己使用伤药，争取尽快恢复实力，这个时候谁能先站起来，谁就能赢得比赛。

　　看台上，三拳帮的昆岳老大冷冷道：“那骷髅也不过如此，波克的【紫面】还没使用呢，等他这次恢复的时候，他就该让骷髅完蛋了。恶女，你的赌注要归我了。”

　　冷艳女人白了昆岳一眼：“你这死胖子，难道故意对那头粉红色的小猪视而不见吗？”

　　昆岳脸色一变：“那猪应该是疗伤的宠物吧，否则的话这时就该是它出手的最好时机了吧！”

　　冷艳女人的脸色也是一脸的疑惑：“确实有些奇怪，这宠物无论是疗伤还是进攻，现在都是最好的时机，可是它偏偏被放在哪里无所事事，除非……它还有更加强大的力量？”

　　赛场上有了新的变化，骷髅身体的恢复能力还是要更强一些，吕岩比波克先一步站了起来，他立即快步向波克走去，抽出白蜂准备进行攻击，但波克总算是在最后关头恢复了技能，他猛然一个翻身，然后消失在空气中，再一次施展了绝对技能消失。

　　吕岩注意到这次波克没有先用音波攻击，他微微一笑，看起来这个斗士也终于是怕了，不敢再承受第三次反伤。

　　对于消失中的波克，吕岩也是不急不躁，干脆在赛场上舞动白蜂，练起枪术来。因为在这个世界上，他的骨质恢复到了普通水准，所以双仪圆旋这种爆裂的枪术是施展不出来的，他所能用的，只是叠韵凤舞。

　　吕岩就仿佛是回到了当初还是小战骨的时候，在赛场上一丝不苟的舞动起长枪，枪招虽然还是叠韵凤舞，不过经过了这么多年的战斗，吕岩经历了这么多的磨难，学习了星横世界中林林总总的无数战技，特别是天极拳的真意领悟，让他的枪招已经发生了脱胎换骨的变化。

　　以前的白蜂就像是一条毒蛇，一道闪电，出手就要人性命，但现在的白蜂在吕岩手中再也看不到那种炽烈的锋芒，平静的就仿佛是一团涓涓不绝的溪流，但是却隐约与自然天地融为一体，仿佛是化作了一种无坚不摧的信念，可惜吕岩目前只能让前面三招比较有威力，后面的招数只是普通的样子，威力却因为吕岩的骨骼抵抗不住这个世界的禁制而显得不足。

　　但即使是如此，舞动的黑色长枪在赛场上掀起一阵阵高潮，观众们很少见到如此漂亮的枪术，无不震惊鼓掌。

　　其实斗士有两种，一种是圣女大陆的天才，被赐予圣女印记，另一种是从域球中反脱出来的高手，前者数量较多，他们的战斗都是靠绝对技能，所以武技也是围绕着若何躲避等待到绝对技能恢复为主；后者的数量稀少，他们倒是从域内世界摸爬滚打出来，可是这种人多半是依靠毁灭性的魔法来战斗，像吕岩和天王这样以武技抬头的很少见。

　　所以吕岩这种擅长武技的斗士就是稀有至极的存在，他的表现立即引起一阵惊叹，看台上的冷艳女郎甚至捂住嘴巴：“天啊，这个骷髅的枪术好强，就凭借这一手，他也等于凭空多了一种绝对技能啊！”

　　昆岳冷笑道：“恶女，你是对骷髅动了春心吗？”

　　冷艳女郎反讽刺道：“骷髅怎么了，就算本爵我对骷髅动了春心，也不会看上你这个肥猪。”

　　“你……”昆岳脸色被气的惨白，不过确实无话可说，这个恶女罗珊娜是比他还要厉害一些的人物，她率领的玫瑰佣兵团不论在明在暗都有很强的影响力，手下更是有无数强大的斗士。

　　昆岳一直想向罗珊娜提亲，如果能够将这个女人娶过来，那么他的势力将会立即翻倍的上涨，为此昆岳还用他背后的家族势力来压迫罗珊娜，可是罗珊娜却态度十分暧昧不明，没有拒绝，但也一直没有答应，让他实在是心痒难耐。

　　这时，场上波克消失的时间结束了，他重新浮现出来，虽然他的位置在吕岩的背后，但是谁都可以看到，波克的左臂出现了一条血淋淋的狰狞伤口，竟然是被胡乱舞枪的吕岩给伤了一下。

　　这种伤势对波克并没有大碍，不过连续的失血受挫已经让波克的精神十分萎靡，他知道再不施展最后的手段，今天就要交代在这里了，所以他出现之后，立即双腿站立，盯着吕岩的头骨，嘴角浮起一丝冷笑：“致幻！”

　　波克的这个绝对技能叫做【致幻】，其能力就是使人产生强烈的幻觉，而因为施展这个技能的时候他的脸颊会变成紫色，所以他对外称之为紫面，也算是小小的保护一下自己，不过这种手段在同类的斗士面前却是没有什么用的。

　　波克的致幻技能一施展出来，刚刚扭过头的吕岩就定住了，他感觉自己突然像是陷入了紫色的海洋中，浑身都在拼命移动，奋力游泳，但实际上，他的命令却无法传递到四肢，以至于他的身体始终处于一种僵硬的状态之中。

　　不得不说，波克的致幻相当的厉害，一般斗士在这种情况下几乎有数秒的时间是无法动弹的只能仍由他宰割，吕岩落入紫色海洋的瞬间就明白自己已经受到了幻觉攻击，他心中一惊，发现这个幻觉他无法破解，于是就准备动用魔王小猪了，但是，这个时候瑞斯恩的声音突然闯入他的脑海：“大人，没事，我没有受到幻觉影响。”

　　瑞斯恩的突然发话令吕岩大喜，他索性停止了挣扎，这时瑞斯恩道：“由我先来对付这个家伙，如果我的防御不凑效，我也会及时通知魔王击杀波克的。”

　　吕岩对于瑞斯恩有着绝对的信任，立即允诺。

　　与此同时，紫色脸颊的波克看到吕岩果然被定住，他嘴角浮起一丝狞笑，抽出腰间的长刀冲了上去，作为一名长期在生死线上战斗的高手，他的步伐和刀技也是不差的，击杀手无寸铁，无法防守的斗士，对于波克来说是拿手好菜。

　　此刻在酒馆中观看比赛的霍利惊讶的捂住了嘴巴，他没想到吕岩居然也会被定住，在他看来几乎是无所不能的骷髅大人，难道就要在三年没有过败绩的波克面前被杀死吗？

　　看台之上，观众们疯狂的吼起来：“杀了他，杀了他！”之所以这样吼叫，并非是这些观众们憎恶吕岩喜欢波克，而是因为大多数观众斗士疯狂的赌徒，他们在波克身上押了重注，当吕岩被杀死的时候，这些赌徒的财产就会翻倍，他们是在为自己的金币而欢呼。

　　而少量押注吕岩的人则双手抱在胸口，不断的唉声叹气，却又忍不住期盼契机会出现。

　　昆岳和罗珊娜两位幕后主事人，他们同样紧张，不过目光却是落在赛场上的魔王小猪身上，在他们看来，这头粉红色的小猪一定会在骷髅被杀之前有所动作。

　　波克的身体已经高高跃起，手中的弯刀在空中划过一道闪亮的弧线，锋利的刀刃斩向吕岩的颈骨。


第八百三十五章 吸血蚊镰

　　波克的这一刀也是很有些一往无前的气势，他昆岳的手下混了三年，知道这个胖老大平常看起来笑呵呵的，但其实却是心狠手辣，这次如果自己真的败在对方手里，就算是当场没死，事后也会被昆岳杀死，所以他要抓住最后一个机会，斩杀吕岩。

　　死在波克手下的骷髅也有二三十个了，波克很清楚，这种骷髅有的会在体表形成一层金色的盔甲，全面加快恢复能力以及力量等诸多能力，但是眼前这个骷髅显然没有这种能力，所以它的骨头应该还是比较脆弱的，只要自己的一刀斩中，肯定能够直接将其颈骨砍断。

　　另外波克还在刀刃上动了点小手脚，这柄刀也是一件宝贝，叫做“烂印刀”，刀中有毒素，一旦释放出来，就可以迅速破坏对手的圣女印，只不过这种毒素十分稀少，总共只能使用三次，波克已经在以前的战斗中用过两次，今天是他最后一次机会使用这种毒，事后这把刀可就算是废掉了。

　　“能把我波克逼到这种程度，三年来你是第一个！”波克心中自嘲的冷笑了一声，刀刃继续用力下压，眼看着就要砍中吕岩。

　　就在这时，吕岩的头骨顶部突然伸展出一根光链，看起来就像是一根透明的锯齿长棍，极其富有弹性，在出来的瞬间就弹到了波克的刀刃上，随后一股巨大的力量袭来，波克就像是被一个回单的皮筋抽中，整个身体突然一下倒飞而起，如同流星一般向着赛场的远端飞去。

　　嗖……啪！

　　被弹出了约莫三十米之后，波克的身体猛然撞在赛场的墙壁上，小腿发出咔嚓一声裂响，巨大的力量将他的腿骨都撞折了。

　　“怎么可能？”罗珊娜首先倒吸一口凉气：“他拥有绝对技能【弹拨】我已经知道，但是，他怎么可能在陷入幻觉的情况下使用绝对技能？”

　　昆岳也是苦笑摇头：“这个骷髅却是非常的特别，他的【弹拨】和刚才的【骨盾】似乎斗士衍生技能啊，恶女，你有多久没听过有斗士同时拥有两个衍生技能了？”

　　“衍生技能就是衍生，和真正的绝对技能相比有着致命的缺陷，但令我惊讶的是他的衍生技能居然像是有自主意识，难道说被他【融灵】吸入体内的宠物并没有死，还能脱离他的意识而自主控制技能发挥？”罗珊娜轻轻摇着脑袋，对于吕岩所变现出来的与众不同十分的难以理解。

　　波克身为斗士，已经用【致幻】杀了数百人，从未见过有斗士可以在被幻觉控制的情况下施展绝对技能的，所以他也觉得非常冤枉，这个骷髅的绝对技能看起来不多，就是一张骨盾，一根弹拨链条，但是战斗起来却是如此的顽固，犹如一个满身是刺的刺猬，不但咬不动，而且一咬就弄的自己满嘴鲜血。

　　“不行，我必须杀了他！”波克摔倒的同时，脑中闪过一丝惊恐，万一让这骷髅恢复过来，自己断腿的情况下如何还能逃跑。他赶紧甩手将弯刀扔了出去，这一手飞刀他也是练过的，准头很足，而且刀刃上的毒素还在，只要切中吕岩……

　　嗖，一道红色的幻影掠过，从吕岩和波克之间闪电般的掠过，而那柄长刀居然被红影带到了远处，带红光落地的时候，波克看到是那名一只趴在墙角打瞌睡的粉红色小猪叼住了长刀。

　　一头猪的速度怎么能如此之快！

　　波克立即就绝望了，他最后的攻击手段也宣告失败，比赛随着粉红色小猪的这最后一次出击而结束，吕岩已经从幻境中清醒了过来，他自然不能在给波克攻击的机会，一个三连推刺射到波克面前，骨矛嗖的一下捅入紫面阎罗的心脏。

　　波克一口鲜血喷出，脸上露出痛苦而无奈的苦笑，他虽然三年不败，但只要一败，立即陷入死地，这就是身为一个专业地下斗士的悲哀，他用讥讽的眼神看着吕岩：“骷髅，你不要得意，虽然你能杀我，但我在这个地下世界只是一个小角色，你真正的对手还没有下场呢。”

　　吕岩嘴角扬起一丝冷漠：“放心，他们也都会来陪你的。”

　　说完骨矛一挑，吕岩毫不留情的将波克的身体撕成碎片。

　　黑马骷髅与三拳帮的第一次碰撞，以吕岩的险胜而告终，这场比赛其实大部分的观众都没有看懂，因为看起来一直斗士波克在上风压制攻击吕岩，结果怎么突然的波克就被吕岩给打翻了，然后一击杀死。

　　不过在懂行的人眼中，吕岩的两个防御绝对技能相当的厉害，而且那个神秘的粉红色小猪看似无用，但没有想到它的速度如此之快，光是这份速度，就会成为一个了不起的攻击助手，不过看起来小猪并没有什么攻击能力，而同样也是防守。

　　罗珊娜冷冷道：“这个骷髅真是怕死啊，两个绝对技能，一个宠物居然都是用来防守的。”

　　昆岳却笑道：“作为玫瑰佣兵团的老大，你不会真的这么蠢吧，这个家伙的资料我已经拿到了，他是在沙漠上遇到火蹄商队，然后被带到护国城中来的，他除了这两个衍生的绝对技能之外，还有一个投掷骨矛的禁锢杀伤技能，另外他第一场战斗激活了一个加大力量的技能……这个人可是有着四个绝对技能啊。”

　　“四个绝对技能？”罗珊娜只是随性而来，并未认真对待，所以也没有做功课，此刻听到昆岳带来的最新信息，不由得张大了嘴巴：“四个绝对技能并不罕见，但是四个绝对技能中有三个来自融灵光环就太诡异了吧！他是怪物吗，为什么可以用融灵激活这么多衍生技能？”

　　昆岳摇了摇手：“恶女，这不奇怪，圣女大陆上什么诡异的事情不能发生呢，你不记得五十年的那个异类了吗，他也是反脱出现的，出来之后就摧毁了大半个爱国城邦，若不是最后他远走海外诸世界，我恐怕三大城邦都要遭殃。”

　　罗珊娜的脸上也立即浮起惊恐的表情：“你说那个异类干嘛，他恐怕早就死在海外了吧，再嚣张也不过如此。”

　　“死在海外？哼哼。”昆岳得意的哼了两声，凑到罗珊娜耳边压低了声音说到：“听说圣女城这次加大了征召护卫的力度，这种情况在千年之前才出现过一次，那一次圣女城据说发生了毁灭性的战争，而这次战争可能又要重演，你以为那个异类为什么那么厉害，因为他就是来毁灭圣女城的！”

　　罗珊娜一下捂住了嘴巴：“胖子，胡说！”

　　“虽然我没有什么根据，但猜测的也八九不离十吧，我昆岳这个人虽然没有什么本事，但是判断大势这件事情上却是从来不会差的。所以珊娜，答应我的求婚吧，留给我的时间可是不多了……”

　　三拳帮的老大并未将波克的死看的有多重，甚至在这种时候还有心情向玫瑰佣兵团的首领求婚，所以其他人自然也是同样很快的忘记了波克的身亡，他们关注的只有下一场战斗。

　　吕岩在赛场中间吞噬波克的圣女印记，他看到云脉从天而降，落入他面前的水盆中，水盆立即沸腾起来，他的掌心感觉到一阵热流。

　　可惜的是，当波克的圣女印记被夺取之后，吕岩仍然是二阶斗士，他拥有的绝对技能还是只有两个【禁绝杀】和【融灵】，这样的夺取其实对于吕岩来说没有任何意义，他这样做只是为了彰显出他的野蛮和霸道，这种残忍会给后面下场的选手造成一些心里压力，而在高手的对决中，一点点压力也会造成毁灭性的影响。

　　短暂的休息之后，吕岩的下一个对手确定了。

　　还是来自三拳帮，也是一名三阶斗士，这个人是个新出现的高手，活跃在地下斗技场只有三个月的时间，但已经打了百场，场场都是完胜，其实力可能比波克还要高一点。

　　“石头大人，您的对手叫做‘蚊镰’，是来自佑国城邦的一名逃兵，三个月前来到地下斗技场，战百场，胜百场，后来被三拳帮收服，做了昆岳大人手下的金牌斗士之一。”老约翰紧张的介绍道，但话里基本不在重点，吕岩摆了摆手：“说他的技能。”

　　“是，是。”老约翰点了点头道：“他擅长的攻击技能是【分割】，强行将目标分割出一道裂口的绝对技能，非常厉害，他的许多对手还没动手就被他给分尸了。”

　　“他擅长的防守技能是【弱化】，对方攻击他的时候，他的身体周围可能会出现一个圆盘，圆盘被击中之中，会吐出一个更小的圆盘，如此重复五次，最后变成一个非常小的圆盘撞到他的身上，这时候威力已经几乎忽略不计。”老约翰抹掉头上的冷汗：“大人，蚊镰的【弱化】恢复时间似乎非常短，几乎从未见过它断档导致蚊镰自己被直接攻击的情况发生。”

　　吕岩点了点头：“绝对技能，一旦能够产生压制，每一个都是非常可怕的，还有吗？”

　　老约翰定了定神道：“蚊镰还有第三个技能，不过很少使用，我也仅仅见过一次，据说那个技能叫做【吸血】，蚊镰的嘴唇部位会突然吐出一根红线刺中敌人的要害，将敌人的身体突然吸干，而他自己身上的伤势则会完全康复！”


第八百三十六章 蚊镰之藏

　　听老约翰介绍完，吕岩立即对这个蚊镰有了个大概的印象：有强力攻击技能，有弱化防守技能，有吸血技能作为第二辅助攻击技能，又能为自身疗伤，果然又是一个攻守兼备的斗士，在地下斗技场上，攻守兼备的斗士明显拥有更高的生存机会。

　　“瑞斯恩，你怎么看这个蚊镰？”吕岩在脑海中问瑞斯恩。

　　瑞斯恩道：“大人，您要小心，这个蚊镰可能会很危险。”

　　吕岩道：“哦，你看出什么来了？”

　　瑞斯恩道：“蚊镰的三个技能确实是攻守兼备，但是却有些问题，他的【分割】不见得就比波克的【音爆】来的厉害，而他的防守技能【弱化】更是不如【消失】来的直截了当，至于【吸血】可能是有较强的针对性，对付大人您也许可以作为一个辅助攻击技能，但却绝对无法帮助蚊镰自我疗伤，从这三点看来，蚊镰的战斗力似乎还不如波克。”

　　吕岩听瑞斯恩这样一分析，觉得还真是有点这个味道，蚊镰似乎战斗力并不强，就算是真的比波克强，但也强不上多少。

　　瑞斯恩继续道：“而且，大人您的身份经过这段时间，应该已经被护国城的一些消息灵通人士知道了，这个蚊镰和波克背后的三拳帮，应该知道您的【禁绝杀】，唯一他们可能不理解的，就是魔王小猪的【重伤】技能，但这并不妨碍他们会将您的实力定在一个比波克高的多的水准上！”

　　吕岩似乎明白瑞斯恩要说什么了，他的表情也不由得认真起来。

　　瑞斯恩继续道：“您的实力被认为比波克高的多，但是他们却派一个可能比波克还要弱一点的蚊镰来……这个怎么也说不过去。”

　　“你分析的不错。”吕岩叹了口气：“我想他们到不至于无聊到要借我的手来杀蚊镰，那么他们这么做的原因只有一个，那就是蚊镰的实力比他表现出来的更强的多，他可能是一个四阶斗士！”

　　瑞斯恩的语气中带着担心：“是的，大人，他是四阶斗士的可能性高达80%，您是否要和他比试？”

　　吕岩嘴角浮起不服输的微笑：“当然，哪里找得到这么多对手，而且我能够非常强烈的感觉到，阿斯奎恩就要响应我的号召了。”

　　吕岩吸收宁红药材，除了非常想要立即激活的莫巴迪和卡西之外，还用多余的药材满足了阿斯奎恩和克莱德寄生的骨头，但是现在莫巴迪和卡西都还没有反应，阿斯奎恩却先一步有了微弱的反应，在吕岩的脸骨眉心位置，出现了一下一下的跳动，吕岩仿佛是感觉到有一团朦胧的雾气笼罩在额头位置，似乎等待着他用视线去穿透。

　　瑞斯恩听说吕岩又将得到一个新的绝对技能，当然大喜：“恭喜大人，不过大人这次最好将它隐藏起来，不要再被人知道了。”

　　吕岩点点头：“我已经明白了，所以在上一盘杀死波克的赌注中，我让霍利为我收集了许多浓烟球，我会尽量藏住我其他的绝对技能。”

　　十分钟后，欢声鼓舞下战斗开始，这个低级斗技场已经人满为患，所有人都听说有一个外来的骷髅在挑战本地强者三拳帮中的高手，他们都想看这场热闹，也顺便从中大赚一笔。

　　蚊镰是一个干瘦的年轻人，身高近1.9米，佝偻着背部，拄着一根拐杖进入到赛场之中，他看到吕岩后微微一笑：“骷髅，你是反脱来的？”

　　吕岩微微一愣，没想到会被问这个，但他知道火蹄商队都知道自己的来历，所以这个时候否认没有意义，反而会显得过于小作了，于是他淡淡点头：“不错，是反脱而来。”

　　蚊镰立即露出兴奋的笑容：“早就听说反脱而来的斗士比我们本土的斗士要更强，我今天倒要看看，你这个慢吞吞的小东西有些什么能耐，分割！”

　　蚊镰话音刚落，就毫不客气的抬起左手，用苍白纤细的手指在空中对着吕岩轻轻一划。

　　空气仿佛都突然被割裂成两截，吕岩面前的景物变得出现了奇怪的叠影，他来不及思考，身前的反射盾已经突然爆发出来，形成一个巨大的黑色盾牌挡在他的面前。

　　“咔！”一声裂响，骨盾的表面出现一道深约一指的划痕，不过却没有将骨盾割开，两种绝对技能相撞，反射盾作为高级技能产生了很好的压制效果，割裂无法攻破它的防御。与此同时被盾面反射的割裂攻击也向着四面八方射去，立即在地面上造成了无数深数米的割痕。

　　在蚊镰的胸前立即爆出密密麻麻的小圆盘，不断向着内侧吐出更多的削弱圆盘，层层叠叠的仿佛是在蚊镰的面前组成了一片造型奇特的怪盾，这每一面圆盘，都会挡住反射盾反射给蚊镰的割裂攻击，但即使是这样，蚊镰还是被圆盘撞的后退三步，胸口的衣服也是寸寸撕裂。

　　这一次交手，令所有人都看得目瞪口呆。

　　两个斗士的水平都相当高，吕岩的骨盾居然可以完全防御割裂，并且造成实质性的反击，这绝对是令人惊叹的防御技能，其价值之高，若是放在战场上将会是相当彪悍的先锋技能。

　　而蚊镰的弱化技能也是第一次面对自己的割裂攻击，它表现出来的实力同样可怕，有的斗士甚至开始怀疑，这个弱化技能并非是什么防御技能，而是一种防御光环，换句话说，任何攻击进入蚊镰身体周围的区域，都会激活这种圆盘防御，永不停止，这样的光环比单次的防御技能更加可怕。

　　吕岩挡住了割裂之后，立即迈开双腿向蚊镰冲去，他看得出来蚊镰的移动速度不算快，所以要靠近身战斗将他的隐藏杀招逼迫出来。

　　在奔跑的过程中，吕岩手中的骨盾慢慢碎裂消失，这个反射盾也和所有的防御技能一样，有持续时间，大约也就是五秒左右，之后要等待近十秒才能重新释放。

　　蚊镰看着冲过来的吕岩，突然张开了嘴巴：“吸血！”

　　一条红色线条如同蚯蚓一般从蚊镰的嘴里伸了出来，颤颤悠悠的伸到吕岩的肋骨之前，瑞斯恩立即做出反应，准备将这条红色线条弹开，他衍生出来的绝对技能【弹拨】，可以抵抗一次指向吕岩的攻击，正好用来对付这个【吸血】。

　　但是吕岩突然下令：“伪装失败！”

　　简简单单四个字，其中隐藏的意思已经十分明白，就是要瑞斯恩在抵挡【吸血】的时候伪装失败的效果，同时让血红色蚯蚓击中吕岩的肋骨，吕岩要亲自用自己的身体承受【吸血】的攻击。

　　瑞斯恩立即响应了吕岩的命令，那锯齿光链从吕岩的头骨顶部甩出，在红色蚯蚓的上方滑过，看似挨到了其实又没有挨到，就这样一扫而过，然后回归消失，在所有人眼中看起来，就像是这个【弹拨】技能无法识别【吸血】攻击，而导致防御失败。

　　蚊镰脸上一喜，红色的蚯蚓击中了吕岩的肋骨。

　　噗哧一下，红色蚯蚓钻入肋骨之中，吕岩立即感觉到自己的骨质开始变得松软、干脆，力量从体内流逝。

　　“果然对骷髅还是有伤害啊！”吕岩苦笑一声，心中对这个【吸血】技能有了感觉，它似乎是一种持续性攻击技能，如果吕岩不做抵抗的话，可能会在十几秒内被它吸成干渣。

　　这种体验是吕岩有意为之，持续性技能的伤害在他的承受范围之内，而且这样的伤害对他很有好处，他能够明显感觉到体内的多处骨头有了反应，尤其是脸骨眉心处，一阵阵暖流传来，似乎那团迷茫的雾气正在散开，看来阿斯奎恩很快就要被激活了。

　　“魔王，将我撞开！”吕岩得到了足够的经验和刺激，他不敢再冒险承受攻击，立即命令魔王小猪攻击自己。

　　嗖！一道红影冲到吕岩的胸口，顶着他向后急退，吕岩同时右手向着蚊镰的方向猛然一扔，右臂骨发出红色的光芒，衍生技能【安德莉娜·山之力】发动，吕岩的力气瞬间大了千百倍，他扔出的东西立即被赋予了强大的力量。

　　吕岩扔出的是一块石头，这并非是普通的石头，而是一种炼制防具用的稀有矿石，非常的坚硬，被称为【圣女的老茧】，这玩意几乎可以在所有中级绝对技能之下保持完整，所以有些大能将它炼制成为盔甲，会具有相当强大的防御力。

　　吕岩的赌资中有了这样一块矿石，他将它扔出作为暗器，配合山之力的可怕力量，这块矿石也确实变成了一件非常厉害的武器。

　　“嘭砰砰！”拳头大小的矿石撞在了蚊镰的胸口，立即爆发出一个半人高的圆盘，紧接着爆发出接二连三的巨响，而后是一层层的圆盘在蚊镰的胸口爆发出来，他的身体被推的向后倒飞数十米，狠狠的撞在赛场的墙壁上。

　　蚊镰这下如同是被巨石击中胸口，虽然没有直接攻击，但是力量的压迫也令他的肋骨断了两根，噗哧一口鲜血吐出，受了不轻的伤。

　　吕岩被魔王小猪撞出十几米，蚊镰倒飞数十米吐血，这种情况下，他的【吸血】技能宣告结束，吕岩也从危险之中脱离了出来，这是吕岩早已经想好的脱困方式，所以他才敢大胆令瑞斯恩隐藏实力。

　　两人的第二次交手再度展现出惊人的实力，看台上寂静了片刻之后，立即鼓起雷鸣般的掌声。

　　而真正知道这场战斗意义的人则紧张起来，因为他们知道，蚊镰的隐藏实力即将爆发出来。


第八百三十七章 攻击预判

　　吕岩和蚊镰几乎是各自落到了赛场的两端，遥遥相望，现在吕岩的骨盾还有大约五秒左右的时间才能恢复使用，蚊镰表面上的三个绝对技能中的两个主动攻击技能也看似正好进入了使用间隔期，两方看似应该会有一个短暂的休息才对。

　　在平常的战斗中，这样的间歇期非常正常，斗士们都会利用这个阶段给自己疗伤，规划下一次攻击中的攻击路线，熟悉了这一幕的观众们都放松下来，正准备喝口酒什么的。

　　但就在这时，蚊镰突然动了，他高高的跃起，在空中的时候双手从后背方向抽出，向着吕岩甩去，在的双手之间流动这紫红色的光芒。

　　吕岩心中一惊，他最怕蚊镰隐藏的第四个技能是远程攻击技能，因为现在是他的放松空档期，如果被远程技能攻击的话，一定会有严重的危险。

　　想到这里，吕岩的右手闪电般一推，白蜂先飞了出去，禁绝杀。

　　一道黑色的闪电滑过赛场，瞬间就刺到蚊镰的胸口，不过吕岩却突然发现，蚊镰的脸上出现出一丝得意的诡笑。

　　与此同时看台上的昆岳重重的一捏拳：“成功了！”

　　罗珊娜也屏住了呼吸，紧紧盯着赛场。

　　只见到蚊镰手中的紫色光芒突然变成一条扭动的绳索，猛然缠绕在了白蜂骨矛之上，然后它像是波浪一样拼命颤动起来，爆发出和骨矛之间的剧烈撞击声，最后骨矛突然咔嚓一声碎裂，被甩到一旁。

　　吕岩讶然，他是第一次见到禁绝杀被克制，他的禁绝杀是高级技能，能克制它的绝对技能难道是顶级技能？

　　留给吕岩思考的时间不多，因为蚊镰已经是站了起来，向他快步走来，同时蚊镰手中的那紫红色光芒已经消失，取而代之的是他从腰间摘下的一对钩镰刃，这种武器很少见，用起来比较难，不过威力也是相当不俗，敢于用这种武器的武技都不会太差。

　　吕岩并不担心，他的骨盾基本已经恢复了使用间隔，他准备抬起左手，准备做出抵抗。

　　但就在这时，他发现一件极其诡异的事情，他的身体动弹不了！

　　看台上，罗珊娜轻轻掩住嘴巴：“竟然是罕见的全范围压制技能【反制】，这个蚊镰你是从哪里找到的，他的这个绝对技能相当厉害啊，虽然只是中级技能，但却是可以反制高级技能，令敌人在施展绝对技能失败的同时，身体也陷入僵硬状态，在搏斗中几乎是毁灭性的技能啊。”

　　昆岳得意的笑道：“确实就是如此，蚊镰是我在军营的俘虏营中发现的，他被愚蠢的佑国军队充当高级炮灰送上前线，差点死在战场上，是我救了他，并且给予他从未想象过的奢华生活，而他所需要做的就是每天为我打一场比赛而已。”

　　“不得不说这个骷髅确实是厉害，因为蚊镰至今为止，还是第一次被逼到使用这个隐藏技能的地步，为了杀死这个骷髅我揭开了我的底牌，虽然我知道已经有些钱袋滚圆，但脑子中塞满了稻草的家伙在骷髅身上投了重注，但这还是弥补不了我揭开底牌的损失啊！”

　　昆岳喝了一口纯净的蜜汁葡萄酒，仍由浓郁醇厚的酒味在舌尖的味蕾上化开，同时做出了一副损失大了模样。

　　罗珊娜摇了摇头：“你不要太得意了，那骷髅的宠物小猪还没有真正发挥呢。”

　　昆岳仍然是一副悠然自得的表情：“蚊镰的【弱化】是光环而不是单一技能，那小猪就算再厉害也不可能瞬间杀死蚊镰，而蚊镰却是可以一刀斩断骷髅的颈骨。”

　　在两位老大谈话的时候，蚊镰已经逼近到了吕岩的面前，他举起双镰却不马上进攻，而是冷笑道：“反制的效果长达半分钟，我可以慢慢的将你折磨而死，可惜昆老大命令我立即结果你，否则我会让你感受一下什么叫做真正的痛苦。”

　　吕岩此刻明白，他若要摆脱困境就必须使用魔王小猪的力量了，可是魔王小猪的重伤从未真正在这种大庭广众之下展示过，而它解放原始型态之后的狂暴状态更是一个隐藏杀招，不到万不得已，吕岩真是不想使用啊。

　　就在吕岩心中有些犹豫的时候，突然一个声音闯入他的脑海：“大人，小心！”

　　吕岩心中陡然一喜，这个声音来自阿斯奎恩，那个巨人骷髅栖身在他脸骨的眉心部分，现在这块骨头微微发热，传来阿斯奎恩的声音，他竟然是在刚才的战斗中，完全被激活过来。

　　与此同时，就在阿斯奎恩的声音传来的一瞬间，吕岩的视野中仿佛突然蒙上了一层轻纱，那团轻纱之中，突然有一个蚊镰的身影以比之前更快的速度扑出来，用钩镰刃从一个怪异的角度切割向吕岩的颈骨。

　　若是在阿斯奎恩喊话之前，吕岩几乎会被这个景象吓到以为是蚊镰还有第五个绝对技能，但在阿斯奎恩出现之后，他已经清晰的感觉到，这层轻纱视觉来自阿斯奎恩，它似乎是某种能力。

　　阿斯奎恩的声音迅速传来：“大人，他要从右边砍你的颈骨，请允许我释放【碎裂】攻击他。”

　　吕岩却没有答应，而是调用了山峦之力，用尽全力用脚骨弹地面，虽然他处于僵硬状态，但是从安德莉娜那里提供的山峦之力还没有完全消失，这么大的力量哪怕只是分离出小小的一点，也足已产生不小的动静。

　　吕岩的脚骨在地面上微微一弹，却反传给他一道非常巨大的力气，让他的身体向着后方一避，竟然是躲开了蚊镰这一刀。

　　“怎么可能？”看台上的昆岳惊叫起来，手中的酒杯摔得粉碎。

　　蚊镰也是愣了一下，然后才瞪起眼睛，狠狠的咬着牙齿继续推动钩镰，向吕岩再度砍上去。

　　而在吕岩的眼中，蚊镰的身体第二次陡然分开，原本的身体在原地慢慢推进，而一道轻纱薄雾构成的身体已经是猛然跃起，突然翻过吕岩的头顶袭击他的后颈，原来蚊镰是玩了一个小花招，他看似普通的攻击，其实是要在吕岩躲避的时候，攻击他后退的方向。

　　“阿斯奎恩，你居然给我带来了预知未来的能力，这也太强了吧！”吕岩惊讶于那道轻纱薄雾的能力，它可以先一步预测蚊镰的动作，并模拟其行为，这种能力简直就是逆天，而看起来，它还仅仅是阿斯奎恩衍生技能的副作用，阿斯奎恩真正的衍生技能是【碎裂】。

　　吕岩再度依靠脚趾骨发力，但却并非是向后躲避，而是向着侧面，他巨大的反推力传来，他的身体猛然向侧面飞了出去，虽然身体移动了，但因为他大部分的骨骼还处于僵直状态，以至于他飞出之后就立即失去了平衡，整个人噗通一下摔倒在地上，连续滚了好几个跟头。

　　而蚊镰则是按照那层轻纱所表露出来的动作行动，他的身体高高跃起，在空中用钩镰钩吕岩的后脑勺，但事实上他的钩镰刃只是和吕岩的左肩擦过，然后他就震惊无比的看着吕岩侧飞了出去，其动作目的之准确没有一丝偏差，没有留给他任何机会。

　　“怎么可能？”他蚊镰在心中翻起惊涛骇浪，吕岩能通过脚趾弹拨地面而移动他并不奇怪，在以前的战斗中他也碰到过这样的对手，但是这种躲避是极其困难，他只要攻击敌人即将躲避的方向，就十次有九次可以将敌人杀死，可是这个骷髅竟然像是能够知道他攻击的方向，总是会先一步躲开，这只是巧合？还是骷髅具备了某种特殊的能力？

　　蚊镰在地上一个翻滚，突然跃起用刀刃剁先吕岩的腿骨，但事实上，他料定吕岩会将腿骨向外侧避开，所以他的双脚在身后加力，身体贴着地面斜斜的冲上去，他要一刀刺入骷髅的怀里，将它的脊椎骨斩断。

　　骷髅的双腿果然艰难的张开，是要躲避他钩镰刃的姿态，蚊镰在心中冷笑，看来你前两次只是运气，这一次你死定了。

　　看台上的昆岳也是突然将拳头握紧：“好，骷髅中计了！”

　　罗珊娜的眉头却死死的皱了起来：“难道刚才的一切，都只是骷髅的运气吗？”

　　一切事情都发生在电光火石之间，每个人都没有说话，但脑海中拂过无数的想法，而吕岩此刻看到的是一个轻纱构成的蚊镰身体从他的本体中脱离出来，如同恶狠狠的怨灵一样扑进自己的怀里，将自己的脊骨一刀挑成两截。

　　“阿斯奎恩，你这个预判能力真的好强！”

　　“大人，那个能力来自巨人之瞳，还记得吗，是您送给我的礼物！”

　　在短暂的对话瞬间，吕岩的右腿已经勉强的曲缩到了右手的手骨边上，而蚊镰这个时候已经变化了姿态，正带着狞笑从他的上方掠过，冰冷的钩镰刃已经挨到了吕岩的胯骨，下一个瞬间就会沿着胯骨的缝隙刺入吕岩的体内，然后将吕岩的脊骨钩断。

　　断掉了脊骨的骷髅，再怎么强也是有限的，到时候蚊镰相信自己可以轻易玩死这个骷髅。

　　这一幕定格在所有观众的眼中，似乎胜负已分。


第八百三十八章 五阶对手

　　所有人都以为吕岩完了。

　　但除了蚊镰之外，没有人看到吕岩脸骨上的淡淡微笑。

　　“走好不送！”吕岩冷冷的说到，同时他的右手指骨在自己的右腿骨上使劲一弹，反制造成的麻痹效果已经消失了一部分，吕岩的全身虽然无法动弹，但是指骨部分的行动力却是恢复了不少，他这一弹，将安德莉娜衍生出来的山峦之力完全用上了，在指骨和膝盖骨接触的瞬间，吕岩的指骨就炸碎了。

　　承受不起这强大的力量，吕岩将自己的骨头都弹碎了，同时碎掉的还有整块膝盖骨，严格来说是吕岩的右小腿骨被撞碎了一半，不过剩下的一半却陡然飞了起来，旋转着射入蚊镰的胸口。

　　蚊镰身体周围的防御型圆盘竟然没有出现！

　　这不奇怪，因为蚊镰的身体几乎是趴在吕岩的身体上，他的弱化光环将吕岩的身体都包括了进去，在这种情况下，吕岩等于是在蚊镰的“盔甲”里面攻击他，他的光环竟然无法判定这道攻击，这就是光环技能的一个弱点。

　　吕岩准确的把握了这个弱点，在借助阿斯奎恩带来的动作预判，他对蚊镰做出了致命一击。

　　断裂的小腿骨射入蚊镰的胸口，就像是飞入豆腐中的银叉，在瞬间就将蚊镰的胸口撕碎了一个大洞，里面的内脏和调动的心脏清晰可见，紧接着断骨进一步撞在蚊镰的脊椎骨上，咔嚓一声将他的骨头撞的粉碎，同时也爆发出更多细小的碎骨向四周飞去，将蚊镰的内脏搅合的一塌糊涂。

　　蚊镰的身体瞬间失去了力气，他在前冲之后扑在了吕岩的身上，温热的血水将吕岩的身体完全染成了血红声，他那双不甘心的死鱼眼睛死死的盯着吕岩，从他的喉咙中发出咕咕的声音，口中一股股的血水涌出。

　　吕岩此刻的麻痹时间已经结束，他将蚊镰的尸体推开，一翻身站了起来，向着看台上昆岳的方向握了握拳头，那意思非常明显。

　　我赢了，再派下一个人来送死吧！

　　昆岳的脸色变得惨白：“怎么可能，蚊镰绝对不可能输的啊，这个骷髅到底是什么来头，他到底是怎么赢的？”

　　罗珊娜也是不停的摇头：“他好像是可以预测蚊镰下一步的动作，这太奇怪了。”

　　昆岳捏紧拳头：“该死的骷髅竟敢挑衅我，我一定要杀死他，来人啊！”

　　身后立即有个侍卫靠近：“大人，请吩咐。”

　　昆岳脸色铁青的说到：“告诉柴男准备！”

　　侍卫眉毛一挑，心惊的下去了，罗珊娜看向昆岳：“怎么，打算动用唯一的高级斗士？难道你不怕把这个宝贝折在这里？”

　　昆岳咬牙道：“不可能，柴男即使是在高级斗技场也是不会轻易战败的，这个骷髅虽然厉害，但绝对不是柴男的对手。”

　　罗珊娜皱了皱眉头：“何必杀来杀去这么野蛮，难道你就没有考虑过可以收服这个骷髅？”

　　昆岳的眼中闪过一丝贪婪，但最终还是叹了口气：“难道你没有发现，这个骷髅的脸上没有一丝胆怯和奴性，这样的人物，我用不了。”

　　赛场上，吕岩首次没有当场夺取蚊镰的圣女印，而是将他的手掌切割下来之后，用一种特殊的药粉保存起来，这种药粉也是他在前面赢取的赌资之一，是斗士们经常使用的一种“生机粉”，可以保证断手的生理机能，让附着在上面的圣女印不要被破坏，留待以后再吸收夺取。

　　吕岩这样做的目的谁都明白，是他看中了蚊镰的某个技能，要在将来夺为己用。

　　赛场被清空，尸体拖走，血液冲洗赶紧，一些年轻的小伙子冲进场中进行打扫，对破碎的地面做简单的修复，清理地上的碎石，下一场比赛将会在半个小时后重新开始，因为所有人都看见了那位骷髅再次挑衅的手势。

　　吕岩退回到酒馆中，立即迎来了霍利和老约翰最虔诚的欢迎和款待，不过吕岩却只是要了一同热水泡进去，泡热水澡是他多年来养成的习惯，可以解乏，也有利于骨骼的复原。

　　吕岩要了一个单独的房间，他在安静的环境下和阿斯奎恩交流：“大个子，你说那种对敌人动作的预判能力来自我送给你的东西？”

　　阿斯奎恩的声音中带着笑意：“是啊，大人您忘记了吗，您在偌丁伦大陆伦特尔城中，曾经通过拍卖所购买了一件巨人族的头骨石雕，后来你将它送给了我，它的名字叫做【巨人之瞳】。”

　　阿斯奎恩这样一说，吕岩立即想了起来，他当初在席尔夸特办的拍卖行中卖了一个螃蟹壳，得到了不少钱，于是就乘机拍下不少好东西送给手下，其中所给阿斯奎恩的就是一个巨人头像。

　　这个巨人头像的眉心位置有一颗竖着的眼睛，被称为【巨人之瞳】，最早被发现来自偌丁伦大陆的雪山深处，上面刻写的一行文字，是结束偌丁伦黑暗纪的伟大狮心之王刻下的敬语‘敬仰那些保护我们的神灵’，被认为是偌丁伦上人类信仰神灵的最早证明。

　　吕岩将其送给阿斯奎恩之后，阿斯奎恩感觉到了熟悉的味道，但是很久都未发现它到底有什么作用，所以吕岩几乎已经将它遗忘了。

　　“怎么，这个巨人石像，赋予了你预知对手动作的能力？”吕岩惊奇的问到。

　　阿斯奎恩道：“是的，大人，在起源式盘的虚空之门崩溃之后，我去到了斑耀大陆，在那个大陆的遗迹之中，这颗被我随身携带的头像竟然是引起了共鸣，我带着它一直走入遗迹的深处，终于得知了我们巨人族的一个秘密。”

　　吕岩没想到还有这段故事，于是认真的听着。

　　阿斯奎恩继续道：“原来我们巨人族是抵达星横世界的第一支军队，我们的先人在星横世界肩负着某个神秘的使命，但是由于恶劣的环境、内乱，以及各种机缘巧合，我的祖先们陷入了自我毁灭的灭亡，他们所携带的使命也只剩下只言片语，无法解读。”

　　巨人族是抵达星横世界的第一支军队，肩负着神秘的使命……这个说法令吕岩感觉到一阵阵不安，他看了看腕骨上的黑色域核，心中暗暗叹息，这个小小的域核中，到底隐藏这多少神秘的过去。

　　“虽然无法真正了解祖先们的真正意图，但是我却意外的发现，这颗巨人之瞳是祖先中最强战士的头骨，而他拥有一个被赐福的能力，就是预判敌人的攻击，我通过遗迹中记载的方式进行继承仪式，得到了这个能力。”阿斯奎恩停顿了一下后说到：“而且令我诧异的是，在我成为大人的骨头之后，这个能力居然也保留了下来，而且还和我为大人提供的衍生技能【碎裂】完全融合在了一起。”

　　吕岩奇道：“预判能力和碎裂融合到一起？怎么说？”

　　阿斯奎恩兴奋道：“那些轻纱，它们形成了预判敌人动作的影子，其实同时它们就是碎裂的前奏，只要大人一个念头发动了碎裂技能，那么那些轻纱就会像是烟雾一样散开！就好比是刚才，大人要杀死蚊镰的话，完全无须冒险，只要念头动一动，蚊镰就会在大人的面前变成一堆齑粉！”

　　果然是很强的技能，吕岩轻轻点头：“知道了，大个子，不过这个技能我会尽量不去使用它，在这个世界中，拥有绝对技能不是最关键，最关键的是要懂得隐藏自己的绝对技能，识破敌人的绝对技能，你为我带来的碎裂，给我多了一张隐秘的王牌，感谢你！”

　　“大人，您太客气了，能够帮得上大人是我的幸运，我将永远站在您的身边！”

　　吕岩非常高兴，这场战斗为自己带来了新的技能【碎裂】，还带来了碎裂技能的一个附带作用“动作预判”，对吕岩来说，这个动作预判的价值可能甚至超过碎裂本身，不过他也注意到无论是动作预判还是碎裂都是有局限性的，似乎只能在五米之内的距离内起作用，对付远程攻击者的话，这个技能就不起作用了。

　　考虑到下一场比赛的战斗可能会更加激烈，吕岩把霍利喊来，让他准备了一些坚硬的金属暗器，借助这些金属物，吕岩可以让自己的巨大力量发挥出来，而且他也注意到，远程攻击能力在斗士之间的战斗中有着举足轻重的作用。

　　吕岩也因此而非常期盼起风紫的力量来，但可惜的是风紫目前对他没有任何响应，反倒是双腿腿骨处寄生的克莱德传来阵阵躁动。

　　克莱德寄生的骨头也是十分奇特，他寄生在吕岩的两块小腿骨上，是唯一一个寄生在双骨上的刻魂者，他原本的骨技是“傀儡控制”，到了后期甚至可以控制盘印，是一个有着极强诡战天赋的家伙，吕岩对他的回归也十分的期盼，不知道这个傀儡高手又能为自己带来什么样的衍生技能呢？

　　半个小时候，赛场上重新响起狂热的呼唤，吕岩的又一场比试开始了，这一次他的对手是五阶斗士，曾经去过高级斗技场的强人！


第八百三十九章 斗士披风

　　高级斗技场和低级斗技场还是有着天壤之别的，一旦斗士的级别升到五阶，技能的用法就别的十分复杂和难以估量起来，而且斗士本身的身体也似乎得到了一些强化，比普通斗士要坚硬不少，并不是那么容易被秒杀了。

　　五阶斗士想要提升到六阶，必须夺取一个六阶斗士的圣女印，然后将其吸收，这样才有小概率的可能吸收成功，让自己得到一个新的绝对技能，成为六阶段斗士。

　　这种提升的可能性有人做过统计，大约是吸收六个圣女印才有机会成功一次，也就是差不多15%左右的成功机率。而从六级斗士向七级斗士迈进，吸收圣女印的成功机率是12%左右，后面的提升就变得更加艰难了，而每一次的提升都带着极大的风险，因为有可能升阶不成，反而得到一个废物技能，替换掉了自己已经得到的强力技能，这种事情并不罕见。

　　所以高级斗士们很难找到合适的圣女印来吸收夺取，他们总是选了又选，要满足无数复杂的条件，通过大量的机缘和汗水灌溉，才能晋升上一阶。

　　昆岳的主战场是地下斗技场的低级赛场，他手中唯一的一个五阶斗士才刚刚提升到五阶不久，昆岳花费了自己将近一般的财富来培养他，也就是为了通过这么一个种子帮助自己买入高级斗技场中，成为那种有资格和护国城中大势力在赛场上较量一番的人物。

　　这个五阶斗士就是，柴男。

　　柴男，人如其名，长得像个干瘦的木柴，但是谁也不敢小瞧他，特别是看到他入场时候身披这血红色的披风，那是被允许进入高级赛场的斗士才能有资格穿戴的强者披风。

　　一般来说，斗士们相斗都是要隐藏自己的等级和技能才对，向柴男这样直接露出张狂型态的很少见，但转念一想就能明白他和他背后三圈帮昆岳的用意，是因为吕岩连续赢了十几场，气势太强了，柴男只能靠展示自己高级斗士的身份来从气势上压制吕岩，让吕岩内心伸出胆怯的心思之后，战斗的天枰也就靠向柴男一方了。

　　这种气势压制的伎俩如果对待其他的斗士也许就成功了，但对吕岩却不起作用，吕岩看到这一幕之后，只是微微笑了笑，他的身上目前有：

　　【白蜂·禁绝杀】

　　【史东·反射盾】

　　【瑞斯恩·弹拨】

　　【安德莉娜·山之力】

　　【阿斯奎恩·碎裂】（攻击预判）

　　这里就是足足五个高级绝对技能，除此之外，吕岩还有魔王小猪带来的技能【重伤】，以及魔王小猪解放原始型态之后的那个强壮野兽，足已撕碎任何一个没有防备的斗士。

　　从这个角度上来说，吕岩完全有和六阶斗士一战的实力，所以他对于耀武扬威的五阶斗士柴男，并没有任何惧怕的意思，相反的，他露出了兴奋的表情，杀死这个家伙之后，自己距离进入高级赛场已经不远了。

　　吕岩知道每一个高阶斗士斗士国家的宝藏，他的实力如果达到那个层次，护国城邦的上层人物一定会主动来招揽他，到时候他就有更多的机会接触到圣女城的真相。

　　“比赛开始，由神奇的二阶骷髅斗士石头，对阵超强的五阶人类斗士柴男！”

　　赛场判官高声宣布比赛双方，他还是只能称呼吕岩为二阶斗士，因为吕岩只有两个真实的绝对技能【禁绝杀】和【融灵光环】，这是铁打的事实，他的那些衍生技能不能用作评级，所以当判官第一次报出吕岩的真实级别时候，看台上的观众是一片哗然。

　　老约翰也在酒馆中惊讶的霍利：“判官喝多了吗，他居然说石头大人只是二阶斗士？”

　　霍利笑了：“老约翰，你天天在这里看比赛，难道不知道【融灵】等几个特殊的技能会融合宠物，形成独特的衍生技能吗，这些衍生技能可是不被计入斗士评级的。”

　　老约翰瞪大了眼睛：“石头大人那个骨盾，头上的弹簧，还有他巨大的力量都是衍生技能？我从来没有听说过那个斗士的衍生技能有这么多啊！”

　　霍利白了他一眼：“傻子，你以为自己算是万事通吗？你没听说过的奇闻异事多着呢，以后这位石头大人可是我们火蹄商队的保护神，你别在背后碎嘴子议论大人啊！”

　　罗约翰摇了摇头：“打死我也不敢，石头大人太可怕，他的脸骨虽然没有瞳孔，但是那种表情我只要一看到就从心里打寒颤啊！”

　　霍利笑了笑，没有在说话，其实他知道石头大人还是很和蔼的，只要是对他好的人，终究会得到丰厚的回报，他幸运的站在了正确的道路上，而且还将继续前进下去。

　　场上的比赛开始了，吕岩淡淡的看着对面这个柴男。

　　关于柴男，老约翰能够提供的资料很少，因为柴男是高级赛场上的斗士，虽然身为五阶的他也能下低级赛场，但次数却很少，所以老约翰也仅仅是看过他两次比赛。

　　柴男拥有五个绝对技能，老约翰能够告诉吕岩的是其中三个：【地狱魔沼】【死亡缠绕】和【衰弱】

　　【地狱魔沼】是绝对技能中少见的类魔法技能，在地上打开一个来自地狱的大门，从里面释放出一片吸收万物的泥沼，泥沼之中会随机的出现“毒蔓藤”、“吸血鬼爪”或“鬼骨倒钩”，将目标拖入泥沼深处。这是一个禁锢加伤害的技能，和吕岩的禁绝杀有点相似，而且同时高级技能，相互水平差不多。

　　【死亡缠绕】仍然是一个禁锢加伤害的技能，它的效果是在目标身体周围产生一团黑色的巨大斑纹，不断吸取目标的生命力，知道对方进入濒死状态，这也是高级技能，属于持续性伤害技能，很难被防御屏蔽。

　　【虚弱】是中级技能，能够使得目标的身体素质迅速进入重病或重伤状态，技能级别不高，但是如果能够作用在斗士的本体上却是非常管用，而且它的恢复时间也比较短，所以和柴男在场上战斗的对手，几乎是从头至尾处于虚弱的状态下，那么谁赢谁输可想而知。

　　不愧是三拳帮的金牌打手，只是三个浮在表面的技能就这么强，那么它还有两个绝对技能是什么，想必也不会太差。

　　瑞斯恩分析道：“大人，这个柴男的技能没有纯粹的进攻技能，而是普遍采取弱化、虚弱、禁锢和持续性伤害为主，这种情况下，他必然会努力避免和大人您正面交手，而是靠不断的技能将您拖到重伤状态。”

　　吕岩道：“你认为他还有的两个技能会是什么？”

　　瑞斯恩道：“我能肯定他至少拥有一个防御类技能，而另外一个技能有很大可能是移动闪避类的技能，若是如此的话，大人您对付他会比较困难。”

　　说话之间，柴男动手了，他并未解开身上的红色战袍，而是就在袍子的遮掩下，对着吕岩伸出双手：“虚弱！”

　　一团灰色的光芒从柴男的胸口飞出，直奔吕岩而来。

　　吕岩舞动白蜂施展了一个三连推刺，利用突然产生的移动速度向侧面逃匿，但是绝对技能可并非是普通的箭矢或暗器，它只要一旦发出，就除非是被绝对技能闪避，否则是一定会击中目标的，灰色的光芒如影随形，很快就到了吕岩的近前。

　　心中心中叹了口气，柴男的经验非常丰富，这个【虚弱】虽然威力不大，但是却让他十分尴尬，如果他用绝对技能防守，就会失去一个防身的手段，在后面的战斗中陷入危险，但如果他不防守，一上来就被虚弱，无论是心理还是自身的实力都会遭到重创。

　　“安德莉娜·山之力！”吕岩在心中冷哼一声，身体陡然变得血红，然后将右手对着柴男的方向狠狠甩出。

　　撕拉！无数道利刃划破空气的声音响起，漫天的铁弹子向着柴男劈头盖脸的飞去，吕岩利用山峦之力认出来的铁弹，有着无与伦比的威力，而且这些铁弹上都涂抹了对骷髅无效却对人类有着剧毒的药水，一旦击中柴男，就能造成不小的伤害。

　　这时吕岩躲无可躲的情况下，和柴男拼消耗，他估计自己在虚弱的压制下，只有这一次施展【山之力】的机会，所以赶紧在第一时间使用。

　　吕岩在抛出铁弹之后，身体已然是被灰色的雾气所包围，立即传来一阵咔咔的裂响，他感觉到自己的身体仿佛立即苍老了数百岁，变成了那种遗落在上古墓穴之中的灰色枯骨，仿佛是轻轻一碰就要断掉般。

　　刚才施展出神力的手臂确实还有力气，山之力是高级技能，可以压制虚弱，但是身体的其他部分就没这么幸运了，如果这个时候吕岩还用右臂抛投铁弹，得到的结果就是会将自己的右臂整个扔出去。

　　“很难缠的虚弱啊，不过你为了躲避我的铁弹，至少得暴露出自己的防御技能吧！”吕岩略带无奈的看着柴男的方向，他的第一击就处于被动状态下放出，这令他心中有一种强烈的不安。

　　果然，不安的情绪很快转变为令人郁闷的事实，柴男面对漫天飞来的铁弹，所作的事情只是转身，缩头，将由披风笼罩的背部交给那些铁弹。

　　铁弹子打在披风的表面，立即仿佛是春风下的棉籽一样失去了速度和力量，软绵绵的摔在地上，而那件血红色的披风却是纹丝未动。


第八百四十章 致命幻象

　　“果然是如同传说一样神奇的披风啊！”

　　关于这件披风，吕岩还是知道一些的，老约翰说过，凡是高级斗士，护国城邦都会发给一件“斗士披风”，这件披风自带一个低级技能【松懈光环】，可以防御一切普通攻击。用箭矢或刀剑砍击这件披风，都是没有任何效果的，高级斗士凭借着它可以在战场上来去自如，安心的对付其他的斗士。

　　吕岩的攻击无效，而柴男的攻击却起了作用，吕岩的身体摇摇晃晃，几乎是站都站不稳。

　　这个时候，柴男也并不采取近身攻击，而是在远处来回踱着步，观察了吕岩片刻之后，嘴角突然浮起一丝冷笑，然后突然伸出手指在空中轻轻画了一个圈：“地狱魔沼！”

　　吕岩只觉得周围突然阴风大作，脚下的石板地面变得柔软起来，腥臭的黑色液体从石板的缝隙之间渗透了出来，很快盖过了吕岩的脚面，同时吕岩看到在这黑色的液体中，出现了无数扭动的怪异百虫，已经如同水蛇般快速游动的红色细线。

　　果然不愧是高级技能，一出手声势就十分惊人，吕岩的耳边隐约听到了万鬼的嚎哭，他毫不怀疑被拉进这个泥沼之中后，自己不死也是重伤，于是他赶紧挣扎着向沼泽的外围冲去。

　　就在这时，那些红色的线条突然攀上了吕岩的脚骨，然后随着他的腿骨交错扭动着爬了上来，转眼间就扒住了吕岩的腿骨，同时吕岩感觉到剧痛从腿骨处传来，这种蔓藤之中带着剧毒。

　　吕岩想起来了，【地狱魔沼】是一个和禁绝杀有点相似的禁锢伤害技能，它可以在地上打开一个来自地狱的大门，从里面释放出一片吸收万物的泥沼，泥沼之中会随机的出现“毒蔓藤”、“吸血鬼爪”或“鬼骨倒钩”三种形式中的一种，将目标拖入泥沼深处。

　　现在出现的就是毒藤蔓了，看起来也是非常的厉害，吕岩感觉自己的腿骨都要被扯断了。

　　没办法，必须自保，吕岩将左臂一抖：“史东·反射盾！”

　　嘭！黑色的骨盾立即张开，吕岩将它向下一铲，把毒蔓藤铲断一些，然后将骨盾垫在自己脚下，获得了一个片刻的喘息机会，他踩在骨盾之上向外奋力一滚，逃出了地狱魔沼的攻击范围。

　　不过这次逃离十分的艰难，吕岩的腿骨有明显的裂痕，他整个身体是摔出去的，落地之后几乎是爬不起来，显得十分的狼狈，相比之下，一直小心翼翼躲在远处的柴男则是安全许多，根本没有受到任何伤害，一直在冷眼观察形式。

　　见到吕岩逃出地狱魔沼，柴男的眼神一冷，手指轻轻呈现五指张开：“死亡缠绕！”

　　在吕岩的身体周围，立即出现一团黑色的雾气，形成一个骷髅头的模样准备要啃死吕岩的身体，这个就是柴男的技能式王缠绕，它发出之后，吕岩立即感觉到身体僵硬无法动弹，从黑雾中伸展出无数细小的倒刺蔓藤扯住了他的身体，他眼看着只能落入黑色雾气骷髅头的撕咬之中。

　　“果然是很厉害的招式，这个柴男真的是非常善于禁锢和消耗啊。”吕岩叹了一句，脸骨突然坚毅起来：“瑞斯恩·弹拨，解除死亡缠绕！”

　　在吕岩的声音响起的同时，他头顶窜出一根细长的锯齿锁链，向着吕岩的身体周围一扫，就将那些藤蔓给割断了，然后狠狠的撞在黑色雾气骷髅头上，将那团雾气像是破烂的皮球一样抽出数十米远。

　　【弹拨】看起来名不见经传，但确实是如假包换的高级技能，它的效果是可以拨开一个指向性技能，而【死亡缠绕】正是指向性技能，锯齿锁链的狠狠一抽，将黑色雾气抽开数十米，吕岩和柴男之间再度空无一物。

　　“你的技能轮空了吧，让我看看你的防御技能是否够强！”吕岩举起白蜂，向着柴男的方向掷出，虽然他的身体虚弱，但使用绝对技能也并不需要很大的力气。

　　白蜂·禁绝杀！

　　一道黑电直射柴男的胸口，吕岩仔细盯着柴男，看到他到底拥有什么保命技能。

　　柴男的身体突然开始剧烈的颤抖，身体出现了两个重影，骨矛从他的重影之间飞过，竟然是被闪避了过去。是绝对技能【强闪】这一招吕岩在红翎身上见到过，对付他的禁绝杀真是没话说。

　　“看来柴男的第四个技能就是【强闪】了！”吕岩心中暗道：“果然是攻守兼备的高手，这样的情况下想杀死柴男真的是非常困难，而且还不知道他的第五个技能是什么，如果又是一个躲闪或防御技能的，可是非常难缠。”

　　说话间柴男已经回敬了吕岩一个虚弱，吕岩的身体愈发的沉重，坐在地上就感觉到每一块骨头都往下沉，似乎一阵风吹来就会散架一般。

　　吕岩知道等下去自己必然处于被动，他立即召唤魔王小猪：“魔王，将我的身体带到柴男身边。”

　　魔王小猪立即冲到吕岩身边，吕岩俯身一把抱住它，然后魔王小猪开始拼命奔跑起来，转眼就将吕岩带到了柴男的面前，吕岩知道柴男这种斗士极其谨慎，而且又有很好的远程攻击技能，所以他必然不擅长近身战斗，自己此番逼近一定会打乱他的阵脚。

　　果然就在吕岩靠近的时候，柴男的脸色已然发生了变化，他没有想到吕岩会利用宠物猪来迅速靠近，一丝紧张爬上了他的眉梢。

　　吕岩冷笑一声，随手弹出一颗烟雾弹丸，紫色的雾气立即在赛场中心腾起，吕岩发觉柴男太厉害了，他没有信心再和他进行一场消耗战，所以他的打算是快速逼近到5米范围之内，然后利用不是很显眼的绝对技能【阿斯奎恩·碎裂】将柴男杀死。

　　在烟雾的保护下，吕岩的技能施展就不容易被发现，他只要再辅助相应的动作，控制【碎裂】的范围，就能伪造出用普通攻击杀死柴男的假象。

　　眼看着一步步接近了柴男，吕岩心中却升起一种不安的感觉，似乎是有点太容易了，柴男的脸上带着略微惊慌的表情正在试图后退，这一切都像是拿手技能释放完之后的斗士被人近身的正常反应，可是吕岩的心中就是有一种怪异感觉挥之不去。

　　“瑞斯恩，好像不对劲啊，柴男还有一个技能没有出手，他不应该如此轻松就给干掉的吧！”

　　“大人，是有点不对劲，请让魔王小猪也准备好，若遇到危险，就发动【重伤】吧。”瑞斯恩紧张的建议道。

　　这时候烟雾已经腾起，吕岩冲进了烟雾之中，距离柴男还有七米。

　　勉强能够看到那个瘦弱的人影在后退，吕岩身下的魔王小猪加快了速度，速度再度拉进到五米，吕岩心中暗道一声好，在这么近的距离内，他可以利用阿斯奎恩为自己衍生的能力来预判柴男的动作，胜算大增。

　　但紧接着诡异的事情发生了……

　　柴男还在逃离，但阿斯奎恩衍生出来的那一层【碎裂】轻纱却没有任何反应，它没有对柴男的动作做出预判。

　　“阿斯奎恩，已经是五米之内了，怎么会没出现预判？”

　　“大人，我也不知道啊，这种事情从未出现过！”

　　巨大的危险敢猛然袭上吕岩的心头，他来不及思考，将右手伸到胸口位置，抓住了胸前挂着的一个红色珠子，然后用尽全身力气将它捏碎。

　　“轰！”吕岩感觉到自己眼前的世界一分为二，对身体传来的感觉也陡然分成两份，他真正的身体向着左侧摔了出去，而从他身体中飞出的一个替身却是继续沿着他原有的路线前冲，扑到了柴男的身上。

　　轰！

　　爆炸猛然发生，空气中传来一阵炙热的气息，吕岩的身体被猛然掀上天空，同时他来自于替身的视野和触感为他提供了一次被炸死的完美感觉，那种骨骼寸寸撕裂的痛苦真实无比。他在火焰和热流中倒飞出数十米，狠狠的撞在赛场的墙壁上之后慢慢滑落下来，倚靠在墙角的位置。

　　“呵呵，居然还看透了我的技能而捏碎了替身灵珠，你也算是很警觉啊，骷髅。”柴男从火光中走了出来，仍旧是毫发无伤。

　　吕岩盯着他：“还有最后一个技能在手的五阶斗士绝不会有那么害怕的眼神，你演戏的水平太假了，能上当才有鬼呢。”

　　柴男无所谓的耸了耸肩：“随便吧，就算你看透了又怎么样，你还是无法破解我的这个技能【致命幻象】。你永远也无法知道我的真正身体在哪里，你从踏入战场起就进入了我的幻象之中，这才是我对你释放的第一个绝对技能！”

　　吕岩此刻心中已经明白，他最初以为柴男释放的第一个技能是【虚弱】，其实并非如此，在虚弱之前，柴男已经释放了幻象，这是一个陷阱类技能，吕岩看到的柴男身体就是陷阱，攻击它不会有任何作用，只会让自己陷入危险之中。

　　果然是相当无解的技能组合，面对这种完全缩头刺猬般的强力斗士，即使是吕岩也感觉到了无比的棘手。

　　柴男脸上浮起一丝冷笑：“这场闹剧该结束了，骷髅，让我送你下地狱吧！虚弱！地狱魔沼！死亡缠绕！三技连发！”

　　柴男的耐心耗尽，对着吕岩发动了最强攻击！


第八百四十一章 捉住真身

　　面对突然而来的三道攻击，吕岩只能再度召唤出反射盾垫在脚下，然后用弹拨避开死亡缠绕，自己却硬吃一记虚弱之后，向着旁边摔倒，接二连三的重击和摔倒令他几乎无法站立，只能是在地上蹒跚着躲避不断扩大的地狱魔沼。

　　而前面一直做出躲避姿态的柴男却是一反常态，张开双手向着吕岩扑了上来，吕岩知道这是一个会自爆的幻象，给他靠近的唯一结果就是被炸死，他避无可避，只能是从包裹中抽出一个红色的晶体扔了出去。

　　红色的晶体见风就长，转眼变成了一面巨大的火焰盾牌。

　　这是吕岩在拍卖会买到的另外一件宝物【燃烧盾牌】，盾牌上的火焰是如此的猛烈，仿佛将整个赛场的空气都要烧尽一般，它嘭的一下撞上了“柴男”，后者立即产生剧烈爆炸，燃烧盾牌挡住了所有的爆炸冲击波，但它也慢慢绽放出无数裂纹，最终崩溃消散。

　　新的柴男从火焰中走出来：“哈哈，你的宝贝倒是不少，可是这都是徒劳的，你能挡住我几次攻击？三次，五次……还是十次，都无所谓，你最终会被我耗尽储备而死的吧！”

　　吕岩看着柴男，脑海中突然一动：“瑞斯恩，你看出来没有？”

　　瑞斯恩这次的反应倒是没有吕岩速度快，他迟疑道：“大人，您找到他的真身了？”

　　吕岩道：“瑞斯恩，他是五阶斗士，从他两次自爆幻象和重现的过程来看，不像是利用其他的技能在配合，他应该不会是六阶，除了虚弱、地狱魔沼、死亡缠绕、强闪和致命幻象之外，他没有其他技能了啊！”

　　瑞斯恩立即明白过来：“啊，大人您的意思是，他无论如何施展幻象，总还是要给自己的本体保留一个存在的位置，而幻象和实体之间的转换，莫非就是在……”

　　“他自爆之后！”

　　吕岩脸上浮起了自信的笑容，他已经看穿了柴男的死亡幻象，虽然幻象确实强大，但必须是以每一次自爆和幻象重生作为界限的，即使施展技能的间隔再短，也终究还是有间隔的。

　　在每一次的幻象自爆之后，就是柴男需要短暂调整身体，重造幻象的时候，也就是说那个从火焰中走出来的身影，在最初的几秒内并非是幻象，而是柴男的真身！

　　柴男一边说着话，一边对吕岩抬起了双手，准备再一次施展技能，不过刚才那番进攻太快，所以他的绝对技能还没有完全恢复，必须在等一会儿，但是他对着吕岩抬起的双手却像是已经发出了死亡的宣判。

　　这场战斗只进行了两次碰撞，但是观众们都看得十分清楚，吕岩两次被重创，完全是被压着打，那个诡异的柴男将自己的身体变成了自爆陷阱，一碰就炸，根本就没有被杀死的可能，完全是立于不败之地。

　　老约翰的手心都捏出汗来：“霍利，你说石头大人怎么办啊？”

　　霍利也是非常的紧张：“这下真是危险了啊，石头大人他不会真的被……”

　　“不会的。”一个声音突然插进来，胖乎乎的火蹄商队掌柜来到霍利身边。

　　霍利大喜：“掌柜，您终于到了。”

　　胖掌柜笑了笑：“当然啦，在你们走后，我想想还是担心，所以也提前进入了护国城，后来听说石头大人在地下斗技场，所以我也赶紧赶来了。”

　　霍利面露苦涩：“掌柜的，石头大人对我们是真好，双倍补偿了我们损失，还给我们不少好处，可是现在他很危险啊。”

　　胖掌柜脸上的担忧也是十分浓郁，不过他摇了摇头：“不要担心，我见人无数，骷髅强者也见过数十个，石头大人这样的我是前所未见，他最强大的并非是技能，而是智慧，我想他一定可以赢得，我们耐心观战。”

　　在贵宾室中，昆岳兴奋的举起拳头：“罗珊娜，你说这次我不会再失败了吧，那个骷髅已经是毫无反击之力了！”

　　罗珊娜蹙眉摇头：“看上去好像确实不行了，但是他那头小猪到底是有什么本事还不知道，所以柴男也并非是稳操胜券。”

　　“他它那头小猪除了动作快一点之外，根本就没有什么用吧！”昆岳不以为然的冷哼道。

　　场中的吕岩正在和魔王沟通。

　　“魔王，你能否抵挡柴男幻象的自爆？”

　　魔王道：“主人，普通情况下是有些困难，但是在解开原始型态之后，没有问题。”

　　吕岩心中轻轻点头，那就行了，他心中已经有计划，杀死柴男！

　　“虚弱！地狱魔沼！死亡缠绕！三技连发！”柴男所有的技能时间恢复，他大吼一声，对吕岩展开了新一轮的攻击，同时他自己也向着吕岩的方位冲去，除非吕岩又能拿出一个新的法宝来抵挡他，否则是必死无疑。

　　吕岩只能再次故伎重演，先施展反射盾将自己护住，虽然又一次身中虚弱，但是所谓虱子多了不痒，吕岩已经被虚弱到了极点，所以再中虚弱对他来说没有任何区别，唯一不同的是，这次他索性就躺在骨盾上面，漂浮在地狱魔沼的顶部，仿佛是已经虚弱到了无法行动的地步。

　　“瑞斯恩·弹拨！”紧接着，吕岩头骨上方的锯齿锁链抽出来，将柴男的【死亡缠绕】击飞，这个时候的吕岩非常虚弱，如果再被死亡缠绕击中，那么立即就会彻底死亡，所以弹拨这一下是如何也省略不了的。

　　到目前为止，所有的环节和前面的几次攻击都差不多。

　　唯一的不同有三点：

　　吕岩没有跳出地狱魔沼的范围。

　　魔王小猪停留在吕岩的身前。

　　吕岩没有使用任何法宝来进行防御。

　　而柴男已经冲到了吕岩面前五米之外，看台上的罗珊娜发出低低的惊呼：“啊，骷髅要动用那头小猪的力量了！难道这头小猪可以抵挡住死亡幻象的自爆！”

　　昆岳也是屏住了呼吸，紧张的盯着场下。

　　但就在这时，吕岩的身边突然爆发出一团浓浓的烟雾，这烟雾立即膨胀到直径十米之广，将所有人的视线都遮住了。经验丰富的人都知道，这是场中的两位斗士中的一人捏碎了“烟雾避丸”，这东西地下竞技场经常使用，是那些行事谨慎的斗士为了遮掩自己的能力而释放的东西。

　　不过烟雾避丸的制作很困难，所以价格也比较贵，一般斗士用的少，就连柴男这样的五阶斗士也都懒得使用了，但没想到吕岩这个二阶斗士居然使用，而且好像这是他第二次使用了，前面一次的施展时，他根本没有对柴男做出任何有效攻击，反而是引发了自爆。

　　这让人不禁怀疑，场下的这个骷髅是不是不知道烟雾避丸的真正作用，而只是将它作为一种防御手段来使用。

　　猜测的人们带着焦急的心情望着烟雾，完全不知道里面正发生翻天覆地的变化。

　　烟雾一炸开，魔王小猪的身体就陡然变得血红膨胀起来，立即化身成为一头凶猛的野兽，狠狠的一把抱住了扑上来的“柴男”。

　　柴男眼中散过一丝惊讶，同样还有不屑和得意，他没想到这头小猪居然会变身，但同时他也明白，仅仅是变身的话，根本不足已杀死自己。

　　“轰！”距离的爆炸声响起，柴男还是将幻象自爆了，他先看看能否炸死这头野兽，然后再慢慢磨死吕岩，反正他可以循环不断的使用致命幻象，根本就不怕吕岩能跑掉。

　　剧烈的爆炸在魔王的腹部释放，魔王忍不住发出了一声巨吼，但身体并未被炸透，只是胸腹和双腿一片血肉模糊，而他怀里的柴男已经消失不见。

　　就是现在，吕岩的注意力立即高度集中起来。

　　在吕岩的面前，那团轻纱朦胧胧的嵌在烟雾之中，吕岩所有的注意力就放在这团轻纱之上，突然，有一团轻纱慢慢形成了人形，正试图缓步退去，吕岩通过现实世界的视野，看到那是一团烟火组成的人形，正在慢慢凝聚凝练。

　　“魔王，抓住它！”吕岩一声令下，魔王向前扑出，将那团人形抱在怀中。

　　魔王原始型态的力量相当可怕，连不惧怕绝对技能的吞核兽可以可以拼一拼，何况是普通人类的力量，所以柴男的真身被他抱住之后，立即陷入了无法动弹的状态，他在魔王的体内拼命挣扎想要摆脱。

　　吕岩看到披风下有一张苍白的脸孔，那才是柴男的真身，吕岩发现这张脸相当的苍白瘦弱，一点血色都没有，比他自己的幻影更加的像是枯柴，他这才明白，原来自己进入战场之后，根本从头到尾都没有见过柴男的真身，那么这个致命幻象的可怕程度可想而知。

　　不过现在一起都变了。

　　被囚禁在魔王双臂之间的柴男无法挣脱。

　　不过魔王也无法攻击柴男，它的感觉就像是抱着一个滑腻的圆球，任何攻击都不起作用，可以捏碎岩石的爪子，竟然是捏不动柴男的肩膀。这就是斗士披风的威力，它表面附带的松懈光环，会令任何普通攻击失效，魔王的肉体虽然强悍，但依然还是普通攻击，所以无法伤到柴男。

　　柴男从披风的兜帽中露出阴冷的眼神瞪着吕岩：“我很快就能挣脱这头野狗，而你是绝对没有可能打败我的。”

　　“呵呵，你的遗言，竟然是如此的一句废话。”吕岩淡然的笑了笑，轻轻念出四个字：“重伤！碎裂！”


第八百四十二章 卫士魂粒

　　见到吕岩的颌骨轻轻开合，送出四个字眼，柴男的瞳孔骤然缩小了，他意识到吕岩将对自己发动绝对技能。

　　重伤碎裂？

　　这是一个技能，还是两个技能？

　　柴男的脑海中刚刚浮起这个念头，就看到抱住自己的野兽突然松开手，嘴角浮起一丝冷笑，然后对着自己的面门重重的碰了一口气。

　　“轰！”柴男的感觉就像是肚子里面突然有一个巨大的黑火药桶炸开一样，无处不在的剧痛从四肢百骸传回来，他双腿一软摔在地上，口鼻之中鲜血涌出：“重伤，这是技能重伤，你的宠物会变身和发出绝对技能，难道它是域生魔兽？”

　　柴男的话断断续续，而且声音很轻，但吕岩却是听的非常清楚，柴男从魔王的表现看出了它的身份，称之为“域生魔兽”，虽然吕岩并不知道域生魔兽有什么不同，但是他看到柴男那双惊恐失神的眼睛时，就知道类似魔王的这种域生魔兽恐怕是非常可怕的存在。

　　吕岩猛然回想起来，自己在星横世界中，如果没有被奥古斯金背叛，并且沿着神灯怪物设定的轨迹发展，那么本来的结果是和这个魔王融为一体，换句话说，自己本来就该是以域生魔兽的姿态出现在圣女大陆上。

　　“难道我本来是被当作一只野兽来培养的？”吕岩对于自己推论出的这个结果感觉到非常的震惊。

　　不过时间并不容他多想，就在这时，地面上的柴男在咳嗽两声之后，身体表面扬起一层轻纱，他竟然是在重伤的情况下施展了致命幻象，想要让本体乘机逃跑。

　　不过在轻纱的预判之下，柴男的行为就像是黑夜中的火把一样明显。

　　吕岩发出【阿斯奎恩·碎裂】的命令已经有大约1秒左右，所以在他刚刚发现柴男的举动时，那层薄薄的像是雾气一样的轻纱就动了起来，整个儿钻进了柴男的身体之中，紧接着就看到柴男的身体突然僵硬了，他的脖子艰难的扬起来，带着诡异的惨笑看着吕岩。

　　片刻之后，那惨笑的脸颊就突然像是由无数萤火虫组成的图案重新分开一样，突然向着周围四分五裂，一片红白的小碎块像是坍塌的积木般坍塌了下去，就连封闭在血管之中的血液也保持了片刻的凝固状态，直到落在地面的瞬间，才有鲜红的血液四溅而出。

　　碎裂的攻击效果比吕岩想象的更加强悍，它对斗士的身体直接进行破坏，迅速而致命，柴男身上一定还有一些防御型的法宝，但是在碎裂的攻击下显然没有发挥出保护作用来。

　　赛场上的烟雾渐渐散去，看台上鸦雀无声，都盯着那一片烟雾遮盖的区域。

　　烟雾散去的片刻，还能站立着的是骷髅还是柴男呢？所有人都瞪大了眼睛，等待着结果揭晓的这一刻，昆岳在脸上摆出无所谓的神情，但内心却已经是紧张到了极点，柴男身上可是付出了他近半的资产；罗珊娜的眉头已然紧锁，她似乎已经猜中了结局，但是她却无法相信自己的猜测，那个骷髅真的有这么强吗……

　　烟雾渐渐散开，其中露出一个身影。

　　披着红色披风的身影。

　　“太好了，柴男赢了！”昆岳握着拳头一下跳了起来，那红色的披风他太熟悉了，正是柴男所拥有的斗士披风，在低级赛场上看到这件披风可不容易，所以看到了披风，就等于是看到柴男。

　　和昆岳抱着一样想法的观众们或是沸腾了起来，或是因为赌输了沮丧的抱住了脑袋，老约翰重重的叹了口气，蹲在地上，用眼角偷看赛场，霍利的双手抓的紧紧的，盯着赛场的双眸中有淡淡的泪花，火蹄商队的胖掌柜一脸的阴沉，并不说话，但手心早已湿透。

　　看台上的罗珊娜轻轻呼出一口气，原来骷髅并没有那么逆天，否则的话，她真的要考虑派个人下场了，她虽然不会嫁给昆岳，但是她和昆岳的势力确实错综复杂的纠结在一起，到了关键时刻，她必须得站出来，否则不久之后，她和昆岳都得被其他势力赶出地下斗技场。

　　就在所有人都以为尘埃陆地的时候，突然一个惊叫响彻全场。

　　“啊，有血！”

　　已经不知道是那个看台上的家伙发出了如此穿透力极强的惊叫，也许他是因为自己损失了100个圣女币才会如此伤心和绝望，但这时已经没有人去猜测他惊呼的缘由，所有人的目光都落到了场上。

　　紫色烟雾散的更淡了，地面上出现了大量的血迹，一具碎的形状都没有的尸体躺在血泊之中，事情到了这时已经很明显了，场上的两个斗士中，能够流血的只有一个，能够变成一团肉泥般的尸体的也只有一个……吕岩的身体慢慢站起，走出了紫色雾气的范围，斗士披风被他披在了身上，他对于这件战利品非常的满意，有了它至少不用担心任何普通的暗箭和陷阱了。

　　“不可能……”昆岳发出了类似公鸡被杀死之前，从喉咙中挤压出来的尖叫，然后瘫软的倒在了地上，昆岳的死亡不但意味着他失去了大量的赌资，还以为着他一半身家的投资都打了水漂，以后别说是高级战场不可能进入了，就连这个低级赛场他也不见得能够混得开，他昆岳完了。

　　罗珊娜的脸色瞬间的变得惨白，这个骷髅太可怕了，还有他身边的那头粉红色小猪，他们在紫色烟雾腾起的数秒之内到底做了什么，竟然可以反败为胜，在逆境之中脱困不说，还将柴男一击钉死在地上。

　　盯着那一摊碎肉般的柴男尸体，罗珊娜警告自己，吕岩一定还有其他的厉害技能，否则绝对不可能在那种情况下反杀，如果今天要站出来为昆岳抬场子，就要冒着将玫瑰佣兵团拖下火坑的危险。

　　吕岩在场中来回走了几步，向所有观众却确认了自己的胜利，然后他向上抬了抬双手。

　　场下立即是一片哗然，吕岩的这个动作表示，他将继续留下来，接受新的挑战。

　　连五阶斗士都杀了，谁还敢上去挑战吕岩，所有人斗士不住的摇头，输钱的垂头丧气，赢钱的自然是高喊着骷髅威武，然后去兑换自己的赌资。吕岩自然回到自己的酒馆中，泡入浴桶休息，胖掌柜也只是和他打了个招呼，没敢多说话打扰他。

　　场上开始清理尸体，老约翰和霍利下到场中，他们作为吕岩这一边的代理人，仔细的检查了柴男的遗物，柴男受伤的圣女印记都被切烂了，所以吕岩也没有当场夺取，而其他东西也几乎都是烂的一塌糊涂，两人不禁为吕岩的强悍而暗暗咂舌。

　　忽然，霍利从柴男的腰间拨拉出一个圆乎乎的小球，他见多识广，脸上立即浮起喜色，将小球拾起擦拭掉血迹之后，果然在上面看到许多密密麻麻的纹路，他不敢再动，赶紧小心翼翼的用绸布包好，一路小跑回到酒馆。

　　“石头大人，我在柴男的尸体上找到一件东西，对您可能有些用处。”霍利在吕岩的房门外小心翼翼的说着，这不是他非要为了请功而打扰吕岩休息，而是因为他知道这件东西价值非凡，虽然赛场规定是败者的一切都归胜者，但万一让人三拳帮的昆岳发现这件东西，难免说那个胖子不会无视规矩而来夺宝。

　　吕岩是多么聪明的人，听到霍利的声音之后，轻轻开口道：“进来。”

　　霍利小心翼翼的钻入门内，走到吕岩的身边：“大人，您看，这是我从柴男的身上找到的。”霍利缩着，将手中的小球递给吕岩。

　　吕岩接过来一看，是个满沉手的黑色小球，上面布满了奇怪的纹路，显得并非是普通的石头，但是光看外表，实在看不出它有什么作用。吕岩自然不会无聊的去充全知，他问到：“霍利，这个是什么，你知道？”

　　霍利点了点头，咽下口水后说到：“大人，这个东西就是‘卫士魂粒’。”

　　吕岩身体轻轻一震，他在沙漠上听了不少关于圣女大陆的传说，对于这个“卫士魂粒”早已有所耳闻，这个东西是来自圣女城的卫士。

　　圣女城虽然不知道在何处，但是它每过一段时间就会从三大城邦招收一些高级斗士，将其认命为圣女城卫士，这些卫士无一不是超越了高级斗士的超级强者，他们之中偶尔有人会出现在三大城邦之中，或是在战场上，或是在一些险地绝境，或是在茫茫大海上，这些圣女城卫士也会死亡，他们死亡之后，就会连带着他们的圣女印记、域核一起，全部坍塌成为一颗黑色的小球，这个小球就是“卫士魂粒”。

　　其实卫士魂粒并非有多么大的作用，或者说它其实没有半点实用价值，但每一个卫士魂粒斗士无比昂贵的，一粒换一城绝对不是儿戏，因为这种东西代表着一个伟大战士的生命终结，这个意义让它本身具备了极高的收藏价值，每一个富豪或是城主都会毫不余力的收藏这种魂粒。

　　“柴男一定是想将这颗卫士魂粒完全留在自己身边，不想让昆岳知道，否则刚才昆岳肯定不会扔让我安然取走宝物。”霍利对吕岩微笑着说到：“这颗魂粒的价值，足以帮助大人换到数倍于之前消耗的宁红。”

　　吕岩却是轻轻把玩着魂粒：“宁红我基本上已经吸够了，这颗魂粒另有其他作用。”


第八百四十三章 变形男人

　　卫士魂粒，吕岩最初想到的是将它用来兑换魔晶，虽然不至于换到十颗魔晶，但兑换三到四颗还是有可能的，在金质拍卖会上，吕岩见到过一颗卫士魂粒拍卖，被护国城邦的那些公爵和富豪们哄抢，价格被太高到了一个十分惊人的地步，这种魂粒的价值可想而知。

　　不过吕岩并不会急着兑换这颗魂粒，毕竟这是它手中最接近圣女城的东西，如果有可能的话，他还是向从上面换到一些圣女城的情报，对于他来说，再没有什么比进入圣女城找到阿九更重要的了。

　　一边默默盘算着，吕岩一边将魂粒放在手中把玩。

　　同时在昆岳的包厢之中，胖子昆岳已经重新在椅子上做好，满脸的愁容，唉声叹气，他不是瞄两眼罗珊娜，眼神之中求救的意味非常明显。

　　罗珊娜看着渐渐被清理赶紧的赛场，默默的品味着手中的优质葡萄酒，脑中想着到底如何处理这场灾难。

　　就在这时，突然门外有人敲门。

　　昆岳恼怒道：“哪个不长眼的这个时候来打扰，给我拖出去打一顿！”

　　罗珊娜皱了皱眉头，没有说话。

　　这时候门外传来低低的急促声：“团长大人，是骑士安德鲁大人让我来向您请示……”

　　罗珊娜的脸色立即变了，她一个箭步闪到门口，将大门拉开，从外面让进来一个仆从装备的小伙子，这个小伙子赶紧跪倒利索的说到：“安德鲁大人想要下一个进行比赛，让我向团长大人请示。”

　　昆岳听说罗珊娜手中有人要下场，立即也站了起来：“谁？罗珊娜，安德鲁是谁，你可不能再派菜鸟……”

　　“安德鲁就是黑刺。”

　　罗珊娜的一句话，立即将昆岳的声音打回了肚子里面，昆岳脸上顷刻间堆上喜色快步走到罗珊娜的身边：“啊，难道是玫瑰佣兵团的无敌黑刺？”

　　罗珊娜轻轻叹了口气：“整个佣兵团中，能够被称为黑刺的，除了他还有谁。”

　　昆岳深吸了一口气，脸上露出狠色：“好，罗珊娜，让黑刺上吧，今天的场子丢大了，无论如何也要将场子找回来，这件事之后，我立即对玫瑰佣兵团注资。”

　　罗珊娜先让侍从下去通知安德鲁准备，然后看向昆岳：“胖子，你想的太便宜，今天你们的三拳帮基本就算是完了，但我可以拉你们一把，你应该付出的筹码并非是什么注资，而是让我的玫瑰佣兵团正式成为豪林家族的官用兵团。”

　　“嘿嘿，小玫瑰好大的野心。”昆岳眯着眼睛瞄了罗珊娜一眼，最后深深吸了口气道：“好，我以我的大肚子发誓，这次你帮我杀死骷髅之后，我会想尽一切办法让你进入豪林家族。”

　　吕岩很快得到了消息，自己的下一个对手出现了，是来自玫瑰佣兵团的五阶斗士，安德鲁，外号是“无敌黑刺”。

　　听到这个消息，老约翰双腿打颤的对吕岩道：“大人，那个可是无底黑刺啊，据说他一个人深陷数万人的包围中都杀了出来，曾经面对十九个斗士的合围而脱困，他是玫瑰佣兵团的顶梁柱，很少来参加比赛，但每次来也都是在高级赛场上比赛，听说死在他手下的高级斗士已经有九个。”

　　杀了九个高级斗士还没有进阶，吕岩笑了笑：“看来这个家伙的运气很差啊。”

　　火蹄商队的胖掌柜知道吕岩是一定要上场的，所以也不瞎劝，而是诚恳的说到：“石头大人请务必小心，对于这个无敌黑刺，我倒是有过一些耳闻，他的几个绝对技能，我也都知道一点。”

　　吕岩道：“请掌柜指点。”

　　胖掌柜理了理思路开口道：“安德鲁的五个技能分别是……”

　　吕岩听着胖掌柜的话语，神色渐渐严峻起来，看来对手果然是越来越强，这个黑刺安德鲁果然也不是一般的角色，想要打败他，恐怕还真是挺难的，吕岩一边听一边弯腰摸了摸自己的腿骨，克莱德有觉醒的迹象了，如果他能够在及时决觉醒的话，下面的战斗才可能不会太过艰难。

　　但知道吕岩站在场上，克莱德也没有决心。

　　对手是一个骑着矮小怪兽的高大男人，那男人脸上带着微笑和自信，他身穿和柴男一样的斗士披风，唯一不同的是在他的披风领口上，别着一个黑色的玫瑰别针。

　　这个人就是安德鲁，玫瑰军团的无底黑刺，他的头发像是松针一样坚硬，根根向着上风立起，彰显着他桀骜不驯的性格，他的披风下面穿着金色的盔甲，腰间挎着短小的精致双斧。

　　安德鲁胯下的怪兽叫做独眼矮脚虎，这是一头魔兽。能被冠以魔兽之名的野兽在圣女大陆上是非常少见的，虽然独眼矮脚虎只是魔兽中最低等级的存在，但只要是魔兽，就意味着它的体内可能存有魔晶，是一头能够抵抗绝对技能的可怕兽类。

　　“骷髅，你的对手是护国城邦玫瑰佣兵团副团长，帝国一等骑士，高级战场贡献者，五阶斗士，约瑟夫·安德鲁。”骑着矮脚虎的骑士在距离吕岩十米的位置停下来，抽出虎背上的长剑指着吕岩：“报上你的名字！”

　　吕岩嘴角浮起一丝冷笑：“大家都叫我石头。”

　　观众台上响起一片嘘声，安德鲁按照的是骑士的礼仪报上了自己的称号和全名，这是极其神圣和庄严的事情，作为他的对手，也应该还以同样的尊重，可是吕岩的表现就像是一个无赖，要不然就是乡下来的土人，竟然还是用“石头”这么明显的假名，让人无法释怀。

　　安德鲁的脸上也浮起了淡淡的怒气，他主动请战，本来是为了解罗珊娜的窘境，作为玫瑰佣兵团的副团长，他自然对大势也是非常了解的，知道在这种情况下若不出手，玫瑰佣兵团就会失去一个盟友，也失去了得到护国城邦第二大家族庇护的机会。

　　但下场之后，安德鲁才发觉这个骷髅是如此狂妄和目中无人，他的怒火终于腾腾燃烧起来，碾碎这个骷髅时，他也不会有任何的迟疑。

　　比赛正式开始。

　　首先出手的，竟然是吕岩。

　　吕岩是在这么多场战斗中，首次先出手，他使用的是白蜂·禁绝杀。

　　唰啦，黑色的闪电划过长空，直射向安德鲁的坐骑，所谓射人先射马，擒贼先擒王，吕岩知道安德鲁如此骄傲的人却要骑着矮脚虎入场，说明他对矮脚虎的倚重颇多，所以他的目标就是先弄死矮脚虎，然后再和安德鲁拼技能。

　　安德鲁也被吕岩的意图暗中吓了一跳，不过他毕竟是久经沙场了，这点反应能力还是有的，整个人向着前方一滑，突然站在了矮脚虎的面前，同时他的身体陡然散发出一阵青色的光芒，皮肤表面出现大量龟裂的纹路，就连头部和面部也是如此，他仿佛在一瞬间变成了只散发着青色光芒的大乌龟。

　　绝对技能：龟型态！

　　变身类绝对技能，这种绝对技能不算少见，一般来说变身类技能都不算是太强，最多是中级技能而已，但安德鲁的能力可不仅仅是如此而已。

　　白蜂刺中安德鲁的肩膀，咔嚓一声立即刺进去半寸，毕竟白蜂·禁绝杀是高级技能，在这个战场上能够硬抗它的斗士很少，眼见着就要将安德鲁整个穿透，然后施展出禁锢的绝招来。

　　安德鲁眼中一冷，吕岩的攻击令他稍感吃惊，不过这并不妨碍他立即做出应对措施。

　　“换！”安德鲁闷吼一声，身体陡然膨胀一倍有余，他的体表长出无数赤红色的长毛，手脚末端变成了锋利的爪子，嘴角穿出坚硬的钢针，口里长出锋利的獠牙，他的额头上形成一个血红色的“王”字，在一个瞬间，他从一只青色的乌龟，又变成了红色的虎王。

　　绝对技能：虎型态！

　　快速转换型态其实并不可怕，可怕的是在转换型态的过程中，安德鲁的身体轻轻闪动，竟然是将白蜂从他变身的幻影中让了过去。

　　有别于融灵产生的衍生技能，安德鲁也得到了衍生技能，这就是两种型态转变过程之中，而形成的强制闪避！

　　换句话说，安德鲁使用强闪，躲开了吕岩的白蜂禁绝杀。

　　吕岩轻轻摇头，果然和胖掌柜说的一样，安德鲁的实力非常强悍，通过型态的变换，能够衍生出绝对技能强闪，这就能躲避吕岩的大部分攻击了，而且安德鲁调换状态的速度非常快，所以意味着他施展强闪的速度也会非常快。

　　这时，安德鲁已经一个箭步冲到吕岩勉强，一对虎拳向着吕岩猛攻。

　　吕岩自然是赶紧施展史东·反射盾来防御。

　　“噗噗噗！”的闷响传来，安德鲁的拳速快的惊人，根本看不到他的双爪，只是看到一团火红色的影子在面前晃动，吕岩被沉重的拳头击打的连连后退，双臂酸软到几乎不能抬起。

　　不过安德鲁毕竟也是受到了盾牌的反射，大量的鲜血从他的身上喷射出来，在虎型态下，他的防御力似乎并不怎么样，所以才会不停的流血，看上去这就像是两个斗士在用生命对耗，谁能坚持到最后谁就能赢。

　　但事实上，身为无底黑刺的安德鲁，又怎么可能会这么蠢笨的与吕岩耗命呢？他之所以不停的流血却还要攻击，是因为这点点的伤害，对他来说根本就是无关痛痒的损失。

　　将吕岩逼到墙角的安德鲁，巨大的虎脸上突然露出一丝诡异的微笑：“骷髅，该结束了，第三型态：凤凰！”


第八百四十四章 型态间隔

　　安德鲁大喊一声“第三型态，凤凰！”

　　他的身体骤然比虎型态缩小了三分之一左右，但却还是比原本的人类高度更高大一些，浑身上下突然长出了彩色的羽毛，一条常常的火焰尾巴从他的屁股后面生长出来，他的双手变得细长向前伸出，紧紧抓住了吕岩的盾牌，在他手指的表面生长出许多细长的筋脉，将吕岩慢慢捆缚起来。

　　紧接着安德鲁的双脚也插入大地之中，他的外形看起来就像是一只长满了羽毛的大树，但却隐约呈现出一只大鸟的形状，然后他的长长尾巴突然抬了起来，对着吕岩的身上猛抽打过去，这当然还是抽在吕岩的盾牌上，火红色的尾巴羽毛混着鲜血四溅，仿佛是要被盾牌的反伤给震断一般。

　　但是，在付出了这种伤势之后，安德鲁凤凰型态的威力也真正爆发出来，之间安德鲁的全身冒出一团炙热的火焰，转眼间就将吕岩包围在其中，地面上的青石板立刻烧成白色，而吕岩也感觉到自己的身体被火海包围，恐怕不出数秒就要被活活烧死。

　　看台上的昆岳张大了嘴巴：“天啊，不愧是无敌黑刺，真的是太强大了。”

　　罗珊娜却还是一语不发，战斗才刚刚开始安德鲁还没展露自己一半的实力，同样那个骷髅也有藏着的杀手锏没有露出来，现在就说胜败还太早了一点。

　　在烈火之中的吕岩只能无奈的捏碎了一颗烟雾弹丸，然后看着近在三米之外的凤凰型安德鲁，发动了【阿斯奎恩·碎裂】。

　　咔嚓！

　　漂亮的羽毛冰封瓦解，安德鲁的脸上出现丝丝裂痕，仿佛是突然变成碎裂的瓷娃娃，不过作为被攻击到的安德鲁并没有害怕，而是突然向后急退，他的速度非常快，而且在退避的过程中连续变换型态。

　　凤凰，青龟和虎王，安德鲁速退了二十五米，每五米切换一次型态，这个速度只能用恐怖来形容，而每一次切换之间，都会形成强闪的技能效果，所以吕岩的碎裂攻击早已经被他抵消了。

　　罗珊娜看到场上陡然炸起一团紫色烟雾，她心中一紧，紧接着就看到安德鲁像只兔子一样从烟雾中后跳出来，一路上留下无数鲜血脚印。

　　此刻罗珊娜的心中更是紧张到了极点，安德鲁对她一直有爱意，她很清楚，但却迟迟没有接受，她以为自己并不关心这个追求者，但直到他站在场上，站在她所认为的最危险境地下，她才感觉到发自内心的关切，她开始后悔自己放安德鲁上场的决定。

　　不过站定的安德鲁并没有什么痛苦，相反他还慢慢抬起了头，看着从紫色烟雾中走出来的吕岩露出了笑脸：“原来是这么强力的攻击技能，怪不得能够杀死紫面阎罗。”

　　吕岩苦笑了一下：“若真是足够强大，就应该能够把你也留在烟雾中了，可惜不但没有杀死你，反而被你看穿了我的底牌。”

　　安德鲁伸出一根手指摇了摇：“骷髅，不要撒谎，那个碎裂技能并不是你的唯一底牌，你的那头小猪宠物恐怕也是魔兽吧，刚才为什么不派它追杀我，你是担心一次杀不死我，又会被我看的更透彻吧。”

　　吕岩此刻也只能无语，这个安德鲁不但绝对技能相当惊人，而且脑子也很活络，一下就看出了他的心思，吕岩刚才确实不敢让魔王出手，因为那样他的全部绝对技能就都被安德鲁看透了，而安德鲁还有两个绝对技能没出手，这样相比较之下，他就要落在绝对下风。

　　安德鲁见吕岩脸色难看，知道自己猜中，他冷笑一声，忽然将双手在胸口合十：“转变型态·圣洁山羊！”

　　只见安德鲁的身体轻微变得瘦长，一对雪白的羊角从他的头顶生长出来，他的全身都生长出白色的毛发，随后他的身体仿佛是瞬间沐浴在一种白色的光芒之中，除此之外，在他头顶的羊角中间，有谢谢绿色的类似雨滴的液体绽放出来，迅速覆盖了他的全身，吕岩看到安德鲁身上的伤口立即以肉眼可见的速度迅速愈合。

　　不出五秒光景，安德鲁就恢复到了全盛状态。

　　吕岩叹了口气：“怪不得你不怕我的盾反射，因为你有这个绝对技能，在圣洁山羊的型态下，任何伤势都能快速复原。”

　　安德鲁淡笑道：“是的，光有防御可不行，深陷数千人的大军中时，没有大范围杀伤技能的我，如果不能够补血疗伤的话，就算是耗也被耗死了。”

　　吕岩摇头：“你的凤凰型态绝对是很强的范围杀伤技能，像你这样的斗士，没有人可以围的住，没有人可以杀得死。”

　　“既然你已经有输在我手下的觉悟了，那么就去死吧！”安德鲁转变回到猛虎型态，向着吕岩冲去。

　　吕岩的嘴角露出一丝冷笑：“我只是说你比较厉害，但绝对不认为你这种程度的斗士就能杀死我。安德莉娜·山之力！”

　　吕岩的身体重重一颤，猛然之间全身的骨骼变得血红，他手中扣着一把铁珠，对准安德鲁的双脚扔去。

　　安德鲁脚下不停，身体轻轻一晃，陡然披上一层青色的龟甲，绝对技能龟型态。

　　在转换型态的过程之中，安德鲁的身体轻轻晃动，其实是已经发生了强闪，躲开了吕岩扔过来的那些铁弹，然后他高高跳起扑向吕岩，像是一块巨石般撞了上去。

　　“史东·反射盾！”吕岩的左肩立即放出骨盾，和安德鲁的龟型态狠狠撞在了一起。

　　轰的一声巨响，龟甲大片碎裂，露出安德鲁血红的皮肉，看起来单论级别，还是吕岩的反射盾更厉害一点。不过这场战斗中，技能的等级已经没有了意义，安德鲁在受伤的同时，立即转变型态，凤凰型态。

　　火红的尾巴扫过来，炙热的火焰包围了吕岩。

　　吕岩的蛮劲也发了出来，上来一把抓出安德鲁的身体，就想双臂叫力将他撕碎。

　　“圣洁山羊！”安德鲁居然在这个时候突然转变型态，变成了全身白色长毛的山羊，而他转变的过程中，强闪也是毫不迟疑的激活出现，吕岩的双手立即抓了个空，强闪连技能都能闪掉，所以散开他的双手简直就是轻而易举。

　　安德鲁就这样当着吕岩的面给自己疗伤，同时双手一翻，将腰间的斧头摘了下来，向着吕岩的头骨砍来。

　　吕岩简直是无语了，安德鲁的技能转换速度太快，以至于不断的出现强闪，他根本无法攻击对方。但现在可不是抱怨的时候，吕岩见双斧砍下来，也只有双手向外一抛，将手中的铁弹一股脑扔了出去。

　　果然安德鲁立即转变型态。

　　吕岩也乘机向后连续翻滚，现在他的骨盾和山之力的时间都到了，防御能力非常弱，没有办法和安德鲁正面抗衡。

　　安德鲁哪里会放过他，立即变成猛虎型态向吕岩扑来。

　　吕岩匆忙之中，只有使用【瑞斯恩·弹拨】将安德鲁抽开，以获得片刻的欢喜机会。不过安德鲁又立即转变为凤凰型态，离地半米向吕岩飞来，速度比猛虎型态还要快上三分。

　　场上就看到安德鲁的身体不断变形，一会儿爆发出猛虎的吼叫，一会儿变成火焰缠绕的凤凰，一会儿变成巨石一般的青色乌龟，一会儿又变成信步而行的白色山羊，他将四种野兽型态演绎的娴熟无比，将骷髅打的落荒而逃，地上一地的碎骨，眼看着骷髅就要不行了。

　　昆岳惊叹道：“怪不得被称为无敌，安德鲁真的是太强了，他是怎么做到的，竟然可以获得这么多的野兽型态，而且运用的如此娴熟，这样的斗士就算是放在最激烈的战场上也死不了，果然是名副其实的强！”

　　罗珊娜见到安德鲁从吕岩的紫色烟雾中脱身后，最初的紧张已经渐渐消散，又恢复了那个冰冷安然的佣兵团团长角色，她冷冷道：“这不过是安德鲁八成的实力，他即使稳占上风也十分冷静，知道始终要留一手，否则的话那骷髅早就死了。”

　　“嗯！谨慎点好，今天无论如何要杀了这个骷髅。”昆岳点点头。

　　吕岩感觉到背后又传来一股巨大的力量，他的身体赶紧向侧面一躲，然后仿佛是被飞来的巨石撞中，整个身体嗖的飞了出去，滚落到赛场的一脚，在他的身边，正是最初他扔出的那根白蜂。

　　安德鲁看到吕岩的双腿均已经出现裂纹，他冷笑起来：“骷髅，你已经跑了大半个赛场，难道还要一直逃下去吗，这样的逃跑对你来说有什么意义，难道你在死之前，也不想保留一点尊严吗？”

　　“废话真他吗的多。”吕岩用白蜂撑着自己从地上站了起来：“斗技嘛，能活下去就不算输，倒是你追了这么久，没发现我只是想要观察你的绝对技能吗？每秒一次的转换时间，但如果连续转换的话，在第四次转换的时候需要三秒的停顿，我没有说错吧，无敌黑刺！”

　　安德鲁一愣，他没想到吕岩的眼光这么厉害，在如此狼狈的情况下还能看出他施展绝对技能的唯一一个漏洞，那就是进行过三次型态转换之后，第四次的转换不能马上进行，而是需要一个短暂的间隔。

　　吕岩右手举起白蜂，左手捏起一块石头：“安德鲁，既然被我看穿，那么就迎接死亡吧！”

　　白蜂嗖的飞了出去！


第八百四十五章 刺龙吐息

　　安德鲁还在回味吕岩的话，看穿了三次切换型态之后的三秒停顿，这个漏洞虽然对安德鲁自己来说十分明显，但是对于其他人来说却仍然是难以逾越的障碍，毕竟三次切换型态就是三次强闪，难道这个骷髅有把握在三次强闪之后，还能将自己逼到不使用强闪就得丧命的地步？

　　这不可能啊！

　　安德鲁心中不相信吕岩可以做到，但这时吕岩的白蜂已经射来，他知道这是吕岩最强的招数，于是赶紧切换型态，无论如何，这个禁绝杀他必须闪掉，否则他即使是用青龟型态也无法抗住这一招的威力。

　　噗哧骨矛到了肩头，安德鲁的强闪毕竟不是主动技能，所以总是会稍微慢一些，他被矛尖刺中了肩头。

　　咦？一种怪异的感觉袭来，不对劲啊，这骨矛上根本就没有禁绝杀那种强横无比的力量，它仿佛只是一根普通投掷而来的骨矛而已，这是怎么回事？

　　在感觉到不妥的过程中，安德鲁已经是施展了一次强闪躲开了骨矛，同时他心中暗暗后悔：“中计了，骷髅没有使用绝对技能，只是普通的骨矛投掷就骗走了我的一次躲避机会！”

　　“样看起来，他似乎真的在进行某种计划，因为这样的骗术只能成功一次，以他这么狡猾的家伙，绝对不会无缘无故浪费这唯一的一次机会。”

　　“可是为什么他投出骨矛却不施展绝对技能，难道那个禁绝杀他放弃了吗？没有骨矛他怎么能施展禁绝杀呢？”

　　安德鲁的心中闪电般的滑过数个念头，这时他却看到吕岩双手一甩，两道红色光芒扑面而来，这是……几乎来不及做出思考，刚刚被骗走了一次躲避机会的安德鲁本能的察觉到了危险，以他的经验来说，试探的烟雾之后，往往就是毁灭性的攻击，这两道红光可能就是吕岩的杀手锏技能。

　　再次转变型态，又一次强闪激活了，不过……在闪避的瞬间，安德鲁终于看清楚了那飞到眼前的两团红光，竟然是“引火石”而已，只有六十个银币就能买到的一种野外耗材，商队中的人们对大量携带，用力一摔就会爆发出光芒和火焰的引火物，能够帮助商人们点燃潮湿的柴火。

　　居然被引火石骗走了第二次强闪，安德鲁的心有些慌了，不过他也开始本能的后退，不管骷髅有什么诡计，他打算先躲避开来，然后再慢慢的扳回局面，因为他下次绝对不可能再上这么简单的当了。

　　不过吕岩又岂会没有料到安德鲁此刻的退意，他心中低吼一身，魔王小猪立即来到他的身后，顶住他的尾椎骨用力一推，他的身体瞬间激射向安德鲁，同时左臂的骨盾，右臂的山之力同时爆发，全身化作血红之色向安德鲁抓去。

　　安德鲁很清楚，只要被骷髅抓住，以那种恐怖的力量会撕碎自己的手臂，所以他绝对不愿意被碰到，在吕岩就要抓住他的肩膀之时，他身体再度一晃变换型态，躲开了吕岩的抓拿。

　　不过光躲开可不够，安德鲁变成的是龟型态，他在躲开之后也重重的对着吕岩一撞，借着吕岩的冲撞之力向后退了数米，眼看就要躲开吕岩的攻击。

　　但安德鲁突然发现已经惊讶的事情，就是吕岩在被撞停了身体之后，竟然是停在了他刚刚扔出的骨矛边上，随后这名骷髅将骨矛捡了起来，对着他冷笑道：“三次强闪用完了吧，白蜂·禁绝杀！”

　　说完，吕岩就扔出了白蜂。

　　安德鲁心中骇然，居然真的是如此简单就被骗走了三次强闪，而且他注意到，吕岩还留下了【碎裂】这个技能没有使用，也就是说，这个骷髅还能有后招变手，他突然发现不知道为什么，自己多年来引以为傲的无缝躲避能力，居然在这个骷髅面前轻而易举的出现了漏洞。

　　来不及懊恼了，因为真正的白蜂·禁绝杀已经到了眼前。

　　安德鲁第一个反应是在身前祭出一件紫黑色的玉牌，这是他的一件防御型法宝，叫做“曲玉”，可以在身前制造一片完全的空间弧度，将指向他自身的攻击给避开。

　　骨矛射中玉牌的正中，嗖的一下被玉牌吞了进去，再出现的时候已经是在安德鲁的背后，安德鲁心中稍稍安心了一点，果然不愧是极品的防御型法宝，曲玉耗费了他大量的金钱，总算没有白费，不过防御型法宝多半都是一次性的，在调用曲玉能力的时候，安德鲁已经是捏碎了它的背面机关，在转走骨矛之后，曲玉也完全裂开。

　　就在这时，吕岩忽然冷笑道：“还有两秒。”

　　言罢，吕岩的右手向着安德鲁一推，一根黑色骨矛从他的掌心里面射了出来，随后他施展出三联推刺，身体猛然刺到安德鲁的面前。

　　竟然还有骨矛？安德鲁大惊！

　　看台上的罗珊娜也掩住嘴巴惊呼而起：“好狡诈的骷髅！”

　　当然，吕岩身经百战，经历过无数生死战场，那里是土生土长在圣女大陆这样的斗士们可以比拟的。他刚才第一次投出骨矛之后，经过了数分钟休息，吸收了安德鲁受伤之后提供给他的生魂，所以他已经是恢复了掌心中的骨矛白蜂。

　　所以第二次抛投骨矛是骗人，第三次抛投也还是骗人，这两次用的都是吕岩最先遗落的那根骨矛，是与他身体切断了联系，无法使用禁绝杀的骨矛。

　　吕岩很清楚，对于不熟悉骷髅骨技的安德鲁来说，第一次抛投骨矛他有八成分辨不出来，而一旦安德鲁第一次上当之后，他就跌入了患得患失的陷阱，于是吕岩就会使用弹丸抛投。

　　被弹丸欺骗的安德鲁，一定会以为吕岩的骗人陷阱已经结束，剩下的都是货真价实的技能，而且吕岩似乎是费尽心思才又重新落到骨矛边上，捡起骨矛进行禁绝杀的攻击，这一切都会让安德鲁再次肯定自己会面对禁绝杀了，但谁知道，吕岩还是骗他，真正有用的骨矛藏在他的掌心之中，到最后才会施展。

　　连续被真真假假的骨矛、弹丸和技能所欺骗，安德鲁的心理在这一刻已经完全陷入了混乱，他无法肯定吕岩下一次施展是不是绝对技能禁绝杀，他只想等这两秒的空隙过去，然后他就能够重新进行型态切换，衍生出技能强闪。

　　就在这个时候，吕岩的脸上杀气一闪，机会来了！

　　指骨轻轻拨动骨矛上的花纹，黑色的闪电向前突进三米射入安德鲁的胸口。

　　白蜂·禁绝杀！

　　这是真正的突然袭击，在安德鲁心慌意乱的时候发出，安德鲁反应过来的时候，骨矛已经刺穿了他的胸膛，眼见着下一刻就要爆发出黑色的禁锢之球，将他的整个身体都封闭起来，然后就是夺取其生命之力。

　　吕岩此刻也已经靠近到了安德鲁的五米之内，碎裂轻纱开始弥漫笼罩，只要吕岩一声令下，那么碎裂就会发动，将把安德鲁变成一团肉泥！

　　一连串的反击令人惊叹，眼看着安德鲁就要死在吕岩手中。

　　所有看到这一幕变化的人都喘不过气来，仿佛是暴雨前的超低气压，将所有的空气都压进了他们的胸腔之中，他们的灵魂都已经凝固了，只剩下那瞪得滚圆的眼睛，注视着场上那对强悍的斗士。

　　谁生？谁死？

　　“哈哈哈……”就在这时，一阵狂笑从安德鲁的口中爆发出来，他猛然站定，然后一只手反转抓住白蜂的枪身，他的身体陡然膨胀起来，虽然还是猛虎的形状，但却是比刚才的虎王型态还要巨大，他的身体从后背裂开，露出一片血红色的纠结经脉。

　　白蜂周围的黑色球体爆发出来，禁绝杀的效果还是爆发了出来，但安德鲁似乎并不害怕，他扩展的背部不断张开，表皮开始泛出黑色的纹路。

　　突然一直没有动静的独眼矮脚虎从远处冲了过来，猛然扑向安德鲁的背部，然后彻底与其合成一体，安德鲁在虎啸之中迅速变大为近四米高的巨大怪物，他的型态已经和虎没有了任何关联，看起来就像是一只巨大的黑色暴龙。

　　“第五型态，黑刺龙！”安德鲁的声音居高临下的传来：“骷髅，你能够把我逼迫到这种底部，确实是很难得，你对于三次型态转换之后的停顿也估算的很准，但是你不知道，我的第五型态是可以强制施展的，可以无视这个所谓的停顿漏洞，如果没有这种能力的，你以为我凭什么可以被称为‘无敌’！”

　　黑色的巨龙抓住胸口的骨矛倒拔而出，一股鲜血随着伤口射出，落在地面上发出青烟，但这对黑龙本身来说却没有什么什么伤害，它在刚才的型态变化中同样是出现了强闪，所以禁绝杀的威力已经随着安德鲁上一个型态的消失而消退了，剩下的只是无用的骨矛而已。

　　“骷髅，你可以死了！”黑龙的尖锐头颅降低下来，对着吕岩轻轻一喷：“刺龙吐息！”

　　一道如同箭矢般锋利的黑色气流射在了吕岩身上，吕岩的【弹拨】技能赶紧发动，挡住了一波气流，但是这种吐息就像是真正的潮水一般连绵不绝，弹拨失效之后，新的黑色气流还是撞上了吕岩的胸口。


第八百四十六章 技能复制

　　吕岩的身体立即塌下去一半，来自黑刺龙的吐息，即使是斗士披风也不能阻挡，其实这种吐息也完全可以算是一种衍生技能了，吕岩被他击中之后，立即陷入重伤状态。

　　不过吕岩却没有没有退缩，而是命令魔王小猪一拱自己的身体，跳到了黑刺龙的面前，他逼迫出安德鲁的最后一次变身，为的就是要让他手段用尽，他自己留到最后的【碎裂】，就成了决定胜负的杀手锏！

　　“阿斯奎恩·碎裂！”伴随着吕岩在心中的怒吼，轻纱向黑刺龙的身体内钻去，紧接着大量的血花爆射而出，与此同时魔王小猪也到了黑刺龙的身边，准备施展出【重伤】，给予安德鲁最后一击。

　　不过瑞斯恩的声音突然传来：“大人，不能使用【重伤】。”

　　吕岩不用问也知道，瑞斯恩看出这一次不见到能够致安德鲁于死地，如果不能将安德鲁彻底杀死，那就不能暴露魔王小猪的能力，从前面的战争中，吕岩和瑞斯恩已经意识到魔王这种“域生魔兽”似乎很罕见，所以它能力是能不暴露就不暴露，而它的变身技能吕岩更是决心不到完全保密的情况下，绝对不再使用。

　　所以瑞斯恩一出言提醒，吕岩立即捡起白蜂，向安德鲁捅去，既然魔王的力量不能取用，他手中白蜂的力量就是目前唯一的凭借。

　　安德鲁的黑刺龙身体出现大面积裂痕，鲜血如同无数喷泉从它的身体表面射出，它突然猛然咳嗽一声，一颗硕大的黑色圆球从嘴里喷了出来，向着吕岩的面门撞上来，然后它借机猛然后退。

　　吕岩也感觉到了那扑面而来的黑球之中隐藏着巨大的危机，他只能放弃进攻迅速后退，但即使是如此，双腿还是被黑球靠近，立即传来浸泡在超级火焰浓浆之中的感觉，剧烈的爆炸也随之发生，吕岩被气浪掀起，如同炮弹一般向数十米外飞去。

　　啪！撞在墙壁上在落下的时候，吕岩才知道自己的双腿已经被炸断，而胸口的肋骨也断了一半，脊骨受到严重创伤，想要站起来已经是不可能了。

　　数十米之外，安德鲁的黑刺龙型态渐渐退去，他的技能获得了缓和的机会之后，又可以重新使用，所以安德鲁第一时间调用了圣洁山羊对自己疗伤，他身上的伤口确实很快恢复，不过看他满脸的疲倦和苍白，就知道刚才这一战对他的损耗也不小。

　　两人的战斗暂时了下来，而场上的观众们却鼓起了热烈的掌声，刚才的战斗太精彩了，经过一些明眼人的解说之后，回过味道来的观众们更是啧啧称赞，说是有许多年都没有见识过这么强大的斗技比赛了。

　　昆岳看向罗珊娜：“恶女，别担心了，两边的底牌都完全揭开了，你的手下伤势完全康复了，而那个骷髅却是断了双腿，接下来我们赢定了。”

　　罗珊娜却没有昆岳这么乐观：“你别忘记了那头小猪，它至始至终都没有展露真正的实力，应该不会只是速度快而已吧，它可能会某个低级技能。”

　　安德鲁的坐骑独眼矮脚虎就是一种会技能的魔兽，它施展的是【合体】技能，帮助安德鲁强化了【黑刺龙】型态的防御力和攻击力，也承担了大部分的伤害，所以安德鲁当时才能抵挡吕岩的禁绝杀而不死，他等于是借助两个生命力的力量来承担一个技能的伤害。

　　现在安德鲁就站在独眼矮脚虎的身边，绿色的雨点从他头顶的羊角中落下，将他和矮脚虎的伤势迅速修复，他看着远处的骷髅，露出淡淡的微笑：“果然很有本事，刚才差一点就被你杀掉了，但是你为什么不让那头小猪动手，我想它也不会简单吧，它如果出手的话，你岂不是有绝对的把握杀死我。”

　　吕岩感受这生魂不断涌来，他的伤势也在复原，不过显然没有安德鲁那么快，他耸了耸充满裂纹的肩膀道：“小猪只是跑得快而已，还能有什么本事，你想得太多了，难道你总是如此疑心吗？”

　　安德鲁看着吕岩，不明白这个骷髅是否在说谎，但片刻之后他放弃了猜测，以为他已经看透了骷髅的轨迹，现在所有的技能完全冷却下来，他只管重新出手就是，这一次他有绝对的把握，只要不上当，那么骷髅根本就不是他的对手。

　　脚下迈动，安德鲁向吕岩走去。

　　吕岩的情绪也紧张起来，这次果然是危险了，他的心情并没有表面上的那么轻松，刚才蓄势满满的一击落空了，现在再想用欺骗的手段对付安德鲁几乎是不可能的，那么就只能靠实力硬拼，而他的实力却是不如安德鲁，别的不说，现在的他腿骨还未长出来，就连站立也做不到，怎么能……

　　刚想到这里，吕岩忽然感觉到脚下一股力量传来，他的身体突然站了起来。

　　凌空而立。

　　“不可能！”罗珊娜在看台上发出了惊叫：“圣女大陆上没有能够飞行的技能，骷髅怎么可能会悬浮起来？这不可能！”

　　昆岳也是捂住了自己肥胖的嘴巴：“啊……啊……这是怎么回事……这这……除了那个异类，我从未见过有人可以悬浮在空中。”

　　安德鲁身为斗士，自然也是知道这个铁律，在圣女大陆上，虽然斗士的技能有成千上万种，但是所有的技能都无法令斗士悬空或飞行，就连那些魔兽也是没有一只能够飞上天空的，圣女大陆的法则将“飞行”这项能力从所有生灵的身上抹去了。

　　当然，五十年前有一个异类做到了，他飞行着打败了大量的斗士，进入到深海之中，但那个异类只是极其罕见的存在，今天的骷髅不可能故伎重演吧？

　　安德鲁心中震惊如同惊涛骇浪，不过脚下却是加快了速度，不管骷髅是否能飞，他决定以自己最快的速度杀死这个骷髅，一副尸体就算再特殊，也掀不起什么风浪来。

　　“羊角冲撞！”安德鲁将头一低，用它的山羊角向吕岩撞去。

　　安德鲁的五个型态中，每个型态都有一个攻击能力，圣洁山羊的羊角，青龟的背甲，虎王的双爪，凤凰的火尾，已经毒刺龙的吐息，这些攻击能是他型态的衍生，攻击力量差不多和一个低级技能差不多，所以可以刺穿一般的斗士披风。

　　而吕岩的斗士披风其实已经被黑刺龙的吐息给腐蚀的差不多了，他不可能再靠披风来防身，只能左手一扛，反射盾出现。

　　安德鲁对这个套路已经很熟悉了，他身体一闪，从山羊型态切换到龟型态，用后背向吕岩撞去。

　　吕岩此刻身体还是悬浮在空中，他的断腿距离地面大约有半米左右，正在慢慢的生长，吕岩心中也十分奇怪，自己为什么会获得这种诡异的悬浮能力，但是他来不及想太多，安德鲁的后背已经撞了过来，他只能右臂一叫力，山峦之力发动，然后用手去扳安德鲁的龟壳，想要将他抓住掀翻。

　　安德鲁再度一晃，成为巨大的猛虎，闪过了吕岩的一抓之后，那双虎爪迅猛无比的对着吕岩的颈骨抓来，速度快如闪电，吕岩几乎已经感觉到了锋利的风芒要将自己的颈骨切断。

　　幸好瑞斯恩一直在待命着，不但吕岩指挥，锯齿光鞭就凑在了安德鲁的头上，瑞斯恩·弹拨。

　　安德鲁当即使用他的第三次型态变换，成为那只火红色的凤凰双手抓地，尾巴一甩就抽到了吕岩的身上，炙热的火焰立即将吕岩的整个身体都包围起来，吕岩的骨头发出咔咔的裂响，随时都有可能被烧爆。

　　到了这个地步，吕岩已经没有任何躲闪的余地了，他伸手去抓安德鲁的尾巴，想要拼着在自己的山峦之力消失之前，先抓住安德鲁狠狠的摔他一顿。

　　但安德鲁这次显然是下了杀死吕岩的决心，猛吼一声，竟然是强制施展第四次型态变化，在吕岩的面前突然成长为高达的黑色刺龙，变身带来的结果就是强闪效果发动，吕岩的双手再次抓空，随后巨大的龙嘴中发出冷冷的笑意，对着他的头颅陡然一缩一放，致命的吐息喷了出来。

　　他几乎已经无法控制自己呼唤魔王小猪动手了，只有魔王的变身才能阻挡这一次攻击，虽然这可能意味着魔王的身份暴露，可能会带来数之不尽的麻烦，但是吕岩已经被逼到绝路！

　　“魔王……”

　　就在脑海中闪出这个念头的时候，突然吕岩感觉到一股异样的感觉从脚底涌了上来，那是一股距离的颤抖和热流，他发现自己的身体突然变成了虚幻的模样，然后陡然膨胀了两倍，仿佛是成为了一只巨大的骨龙。

　　在这种身形变化的同时，吕岩惊讶的发现自己的身体如同虚影一般的闪烁，居然是也出现了强闪这个衍生技能，身体在轻微的晃动之中，难以置信的躲过了安德鲁的刺龙吐息，黑色的吐息穿透他的残影落在背后的青石地面上，冒起阵阵令人迷惑的青烟。

　　同时，令吕岩惊喜的声音在他的脑海之中响起：

　　“大人，克莱德前来报道，这是我为您带来的【技能复制】！”


第八百四十七章 斗士协会

　　克莱德觉醒了。

　　其实在吕岩双腿悬浮而起的时候，他已经猜到了是克莱德的觉醒，因为克莱德正是化作了自己的一双腿骨，但是他那是只以为克莱德大概是衍生出了某种能够治疗或替代断骨的技能，却没有想到居然是【技能复制】。

　　这个绝对技能太可怕了，吕岩即使还没有细想这个技能的细节，也知道这将会是多么强大的一个技能，他立即明白，绝对不能再和安德鲁纠缠下去，克莱德的这个技能必须隐藏下来，和碎裂一样，都将作为自己的压箱底技能，留待以后危机的时候使用。

　　这时安德鲁已经被骨龙化的吕岩给吓傻了，他还没有理解这时和他的【黑刺龙型态】一样的绝对技能，他只是以为吕岩还隐藏了一个新的技能没有释放出来，但是他也清楚，吕岩是货真价实的二阶斗士，这个新的【骨龙化】技能，似乎还是融灵衍生出来的技能。

　　一个融灵，怎么可能衍生出这么多技能？

　　和安德鲁一样不解的是看台上所有的斗士和熟悉斗士能力的人们，他们无法相信眼前的事实，这个骷髅靠着一个融灵衍生出了至少四个技能，这样的怪异情况在整个大陆上也从未听说过啊！

　　罗珊娜的脸色突然变得惨白，她再也顾不得自己的形象，趴在看台上拼命的嘶喊起来：“安德鲁，快回来，认输了，我们认输了，快下台！”

　　听到罗珊娜关切的喊叫，安德鲁那龙化的脸孔上浮起一丝苦笑：“罗珊娜，一切都晚了。”

　　是的，一切都完了，吕岩绝对不会放安德鲁活着离开，他闪开了一次刺龙吐息之后，立即向着前方投出两颗烟雾弹丸，紫色的浓雾迅速包围了这片区域，然后他双脚向前一蹬，冲进了安德鲁的怀里。

　　同时魔王小猪也来到了安德鲁的背后，鼻子重重一哼，重伤！

　　黑刺龙安德鲁扑哧一声，口中吐出大量鲜血，他发出苦涩的呻吟：“居然是会高级技能的魔兽，果然厉害。”

　　在呻吟的同时，安德鲁并没有放弃反抗，它的鼻腔之中又一次喷出黑色的球体，这个是他吐息最强的招数，一旦碰到对手可以将对手整个炸裂腐蚀。

　　不过克莱德已经复制了克莱德的技能，只见吕岩的身体在烟雾中轻轻一闪，依然是轻易的避开了黑色吐息，转而变成了一只人力的骷髅猛虎，两只巨大的虎爪向着克莱德的面门迅猛的击下。

　　“居然是复制……”安德鲁此刻明白了吕岩施展的技能，他的眼神中闪过无比的惊讶，这种骨技几乎早已绝技，似乎只是在远古的传说中才存在，但是没有想到今天居然在眼前见到。

　　不过这个惊讶已经是安德鲁临死前的最后情绪了，爆裂的虎爪刺入了安德鲁的胸口，同时从安德鲁的背后传来巨大的力量，变身后的魔王将他牢牢的禁锢在原地，仍由吕岩狂烈攻击，吕岩施展了【安德莉娜·山之力】，利用猛虎型态的疯狂速度进行攻击，几乎在两秒之内就将安德鲁的胸口完全捣碎。

　　虽然安德鲁在最后关头还是使用了一次型态转变，变成圣洁的山羊想要疗伤，也躲过了吕岩的一次爪击，但是这种程度的躲避根本不起作用，他的整个腹腔都被吕岩给掏空了，圣洁山羊的治愈能力再强，也无法令一具尸体复活。

　　看台上的观众们看不清楚浓雾之中的情况，这是斗士为了隐瞒自己技能的手段，他们也都清楚一旦是烟雾起时，就是最压箱底的技能爆发之时，是最强技能施展之时，也是战斗的结局落定之时，所有人都在屏声静气的等待着结果的出现。

　　片刻之后，全身是血的骷髅从紫色烟雾之中走了出来，他的身上披着一件新的披风，肩膀上扛着黑色的骨枪，骨枪的尖端上跳着安德鲁那颗骄傲的头颅。

　　骷髅胜！

　　金色马蹄酒吧中爆发出欢呼声，不光是为了吕岩的胜利而欢呼，也是为了他们自己所下的重注获胜而欢呼，老约翰的赌注让他注意再买下一个新的更大的酒吧，而火蹄商队的胖掌柜也是让自己的资产再度膨胀了20%。

　　相比这边的欢乐气氛，昆岳和罗珊娜所在的房间则完全被令人窒息的悲哀所浸透。昆岳肥胖的身体倒在躺椅上，两眼空洞的望着天花板，一遍又一遍的念叨着：“完了，全完了……”

　　罗珊娜扶着桌面，低声抽泣着，安德鲁的死亡令她的玫瑰佣兵团将会落出一流佣兵团的位置，而更是让她的心中如同受到锋利的刀割一般，浓郁的化不开的伤感令她几乎无法呼吸。

　　成王败寇，事情就是如此简单，赛场上最后的烟雾之中到底发生了什么，除了吕岩之外无人知晓，也没有人敢去向吕岩打听他到底掌握了多少技能。一个杀死了五阶斗士的二阶斗士，想一想都觉得可怕，不过这种罕见的情形也极大的刺激了观众们的热情，所有人都高呼着希望吕岩能够继续接受挑战。

　　不过这时的吕岩，却对外宣布他对斗技场的兴趣已经到头了，挑战就此结束，不再接受挑战。

　　金色的外面围满了人群，都在高呼着“石头”这个名字，圣女大陆的三大城邦中都充满了尚武的生灵，地下斗技场更是此类人群聚集的地方，吕岩的行为让他获得极高的支持度，许多人甚至跪在外面的街道上，称呼吕岩为武神下凡。

　　这时，一辆金色的马车穿过人群来到酒馆门口，从马车上跳下两个身穿黑色镶金长袍的男人，这两个人的头上还绑着留有丝穗的头巾，这种打扮在整个护国城邦中只有一个地方的人可以使用，那就是“斗士协会”。

　　“啊，是斗士协会的人来了，大家快闪开，不要冲撞了大人们。”

　　“他们是要吸收这个骷髅吧，可是不是说斗士协会只会主动吸收高级斗士吗，骷髅只是二阶斗士，他们居然会屈尊来此？”

　　“你们懂什么，石头大人还是二阶斗士，却发挥除了五阶斗士的实力，那么等他到五阶的时候，实力能差的了吗，斗士协会慧眼识珠，当然会来请他入驻。”

　　众人们议论纷纷，两位协会的官员走进了酒馆之中。

　　老约翰立即客气的上来迎接：“龙景大人，龙斌大人，您二位来此是找石头大人吗？”

　　这两人原来是兄弟，年纪大的叫做龙景，年纪小一点的是龙斌，两人都是斗士协会的高级官员，处理重要斗士的招募，他们向老约翰笑着点了点头：“是的，我们见到石头大人的比赛，果然是非常厉害的斗士，可惜我们竟然查不到他注册的协会，看来他还未选择协会，所以特来邀请他入驻我们护国斗士协会。”

　　两人经常和强者打交到，知道对于这类人诚恳是最好的武器，所以他们没有任何隐瞒，上来就直接说出了意图，即使是对老约翰这个小酒馆的老板也不隐瞒，营造出最诚恳的合作氛围。

　　果然吕岩听到了两人的话，从休息的房间走了出来：“两位协会的大人，请问加入协会对于斗士有什么好处吗？”

　　吕岩的语调显得有些桀骜，这时他和瑞斯恩商量的一个策略，一个四肢发达，头脑简单的人，是各方势力更愿意招募的好对象，吕岩刚才挑着安德鲁的头颅骄傲的走下赛场，也是为了营造这个气氛。

　　果然，看到吕岩气势汹汹的询问，龙景一点也没有生气，反而眼中闪过一丝欣喜的笑意道：“石头大人，我们斗士协会中有五阶斗士一百二十九名，六阶斗士八十四名，七阶斗士三十二名，八阶斗士九名，九阶斗士两名，是三大城邦中最强大的斗士协会，您加入我们，可以得到最详细的修炼情报，也可以得到许多的特权，并且有机会联合会员狩猎其他协会的高级斗士。”

　　情报、特权，狩猎高级斗士……这三条果然是性感的诱饵啊，吕岩心说这个龙景真是厉害，一语就点中了自己的需求。

　　不过就这么简单的答应的话，也显得太假了，于是吕岩又问到：“斗士也能修炼吗？”

　　“是的，石头大人，在圣女大陆上，有一些密境、险地，一般都有斗士协会来管理，只有加入了协会之后，才能进入这些险地进行探险，里面甚至有可能会出现魔兽，杀死魔兽不但有助于提高自己的实力，甚至有可能得到魔晶，这些都是很好的修炼。”

　　龙斌看了他哥哥一眼，然后为吕岩补充道：“另外协会中存了不少的书籍，上面记录了将技能提升的方式，比如低级技能【闪避】，提升到中级技能【快速闪避】，在提升到高级技能【强制闪避】，甚至是提升到顶级技能【连续强闪】的方法，协会中都有记载，成为会员之后，就有机会阅读这些书籍。”

　　吕岩听的心中一动，居然是将技能升级的方法，协会果然是个强大的地方，他又问到：“那么会员，又有什么特权呢？”

　　龙景笑道：“会员的特权很多，一般来说是大部分地方都可以畅通无阻，可以随时上战场协助军队战斗，也能随时从港口出海，能征用护国城邦的一切交通工具，能发布材料搜寻任务，哦，对了，作为斗士协会的高级会员，还能有一项极其稀有的特权：参观圣女城。”

　　吕岩心中重重一颤，明白自己是无论如何也要进入这个斗士协会的了。


第八百四十八章 入会考核

　　听到龙景的解释，特别是最后那句“参观圣女城的特权”，吕岩心中已经是涌起了惊涛骇浪，这可是他得到的唯一一个碰触到圣女城那个世界的途径，他如果就此轻易放过的话，那就太傻了。

　　吕岩心中已经下定决心，但是表面上并未动声色，他又和龙氏兄弟聊了一会，多是问能够得到多少钱，多大的城池之类，无非是些掩人耳目的说法，最后他淡淡问到：“那么加入你们协会，需要什么条件？”

　　“呃，是这样的。”龙景满脸喜色的解释道：“大人如果作为普通会员加入，那么只需要您首肯，并登记就算可以了，但如果您需要作为高级会员加入，就需要进行一项考核，考核的内容就是击败一名五阶斗士。”

　　“击败一名五阶斗士？”吕岩指了指场上的血迹道：“那里刚死了一个，算不算？”

　　龙景尴尬的摇了摇头：“不好意思，石头大人，这里是低级斗技场，所以这里发生的战斗都无法作为评估，而您的考核需要在高级斗技场进行，只要您可以在高级斗技场赢一场，您就能成为我们斗士协会正式高级会员了。”

　　“高级斗技场，我可是二阶斗士，没有进入那里的资格吧。”吕岩耸了耸肩膀。

　　“有的，有的。”龙景立即从怀里掏出一个布包，打开露出一面金色的披风：“这是我们向会长申请特批的高级斗士披风，您带着它，就能进入高级斗技场进行比赛。”

　　老约翰在旁边看得眼珠子都快掉下来了，他知道高级斗士披风是很难得的，只有对具有特殊才能的斗士才会授予，他想协会一定是看中了石头大人身上的某种特别技能，具体是哪个他并不知道，在他看来，石头大人刚才几场战斗中的每个技能都十分的厉害，但最强的似乎是最后关头那个骨龙型态吧。

　　火蹄商队的胖掌柜在旁边含笑看着吕岩，心中充满敬畏之情，他知道一个天才斗士就将在护国城邦出现了，以他的目光自然是看得出来吕岩最强的并非是表现出来的那些技能，而是他身上前所未见的融灵光环，能够衍生出数个技能的融灵光环，光是这一件事情就足以叫斗士协会的会长亲自来接吕岩，所以来的是协会中地位尊贵的龙氏兄弟很正常，他们送上高级斗士披风也不出意外。

　　吕岩接过披风，随手披在身上：“可以，安排下一场比赛吧。”

　　龙景惊喜的说到：“大人，您是否需要休息呢？”

　　吕岩摆了摆手：“速战速决，我这人比喜欢拖拉，这就去高级赛场，你们也赶紧找个五阶斗士来吧。”

　　※※※

　　黑漆漆的油牢中。

　　一名身高两米的猿形骷髅被无数铁链牢牢的锁死在黑色的火油之中，一些铁链中伸出细小的倒钩刺进他的脊骨和头骨，如果他用力挣扎的话，就会将自己的要害骨骼拉碎。

　　而在周围锁链栓挂的石壁上，布满了一碰就燃的火石，若是铁链被扯断，火石就会掉进火油之中，将整个牢笼点燃，这种牢笼就是专门关押斗士的油牢，除了铁链和火油之外，其他厉害的禁制还有十几处，想要这里面逃走，即使是斗士也不见得能够轻易做到。

　　被绑着的这位骷髅满脸的怒容，但是他却不敢挣扎，他有一堆强大的技能，有着伟大的包袱，就算不能成为圣女卫士，也要去天山闯荡一番吧，如果确实找不到投靠的势力，那么就去海外找那个异类也不错啊，可惜他却因为一时大意，被该死的护国城斗士们给抓住了……

　　“猿獠，你的机会来了。”门口忽然响起一个声音，骷髅抬头一看，是这个油牢的守卫之一，受了自己不少的好处，与自己的关系还算不错，他心中燃起一丝诧异和希望：“大胡子，你说什么机会？”

　　留着火红色大胡子的矮胖男人道：“斗士协会要安排一场考核，你被选为对手出场了，如果你能干掉考核者，那么你将获得自由的机会。”

　　※※※

　　吕岩随着龙氏兄弟来到高级赛场。

　　高级赛场在整个护国城的中央地下，规模浩大无比，和吕岩在冰原式盘上看到的金琼天宫有的一拼，赛场看台还很空旷，但陆陆续续有人在进场，似乎是些消息灵通的人士知道这里将会有一场比赛，于是都赶来参观。

　　另外从低级赛场过来的观众们也纷纷掏钱入场，虽然高级赛场的票价不菲，但是许多人从吕岩身上赢了不少钱，还是能够支撑的起这种费用。

　　龙氏兄弟的大哥龙景对吕岩道：“石头大人，您等会要挑战的对手我们已经选好了，是一个五阶骷髅斗士。”

　　吕岩诧异道：“哦，他也是你们协会的斗士吗？”

　　龙景摇了摇手道：“不是的，一般来说，成为协会的高级斗士后，都有许多比下斗技场收获更加丰富的事情可做，所以我们协会很少有高级斗士来这里。而您的对手，他只不过是我们抓到的一名通缉犯。”

　　“通缉犯”吕岩轻轻点了点头，立即明白和自己战斗的对手，恐怕是为了自由而战斗。

　　龙景道：“虽然三大城邦对斗士都比较爱护，而且就算是捕捉到对方的斗士也会尽量说服其投降。但总有一些斗士会犯下十恶不赦的大罪，比如是在战场之外肆意屠杀，比如是破坏圣女城留下的神迹，又比如是投靠那些企图颠覆三大城邦的海外势力……”

　　龙景语气轻松，却实际上是借着机会提醒吕岩，那些事情是绝对不能做的，否则就算吕岩是万年不遇的天才，三大城邦也会群起攻之。

　　吕岩注意到龙景说海外还有反对三大城邦的势力，不由得对这个大陆的三大城邦感觉到非常的奇怪，这三个城邦“护国”“爱国”“佑国”明明是不断交战，但又是浑然一体，结成某种一一上的同盟，一致排斥大陆上的其他任何势力，这种奇怪的战争和联盟状态，让他们维持了长盛不衰的统治。

　　这种情况是吕岩从未见过的，对于这种松散的结构也能长盛不衰，吕岩认为这根本的原因就在于圣女城才是大陆背后的统治者，三大城邦不过是它膝下的三条猎犬。

　　说完了斗士的禁忌，没有从吕岩脸上看到什么不悦，龙景放下心来，他继续解释到：“大人您对付的这个五阶骷髅斗士叫做猿獠，它是一名自然反脱的野生斗士，来到护国城附近之后，他无缘无故的大开杀戒，毁掉了六个小城池，死在他手中的人不下十万，我们耗费了三年时间才将他抓住。”

　　吕岩心中漠然，对于龙景的一面之词，他没有太多好相信的，斗士都是桀骜不驯的狂徒，这个猿獠之所以会杀那么多人，恐怕也会派去抓他的斗士有关，两方打斗自然有死伤，将所有的死亡者都计算在猿獠的头上，本来就不是一件光彩的事情。

　　龙景大概是看出了吕岩的不以为然，他轻轻咳嗽两声将猿獠的说明快速结束，然后开始介绍这位骷髅的技能：“猿獠有五个技能，这个在以往的战斗中，我们已经反复确认过了，其中有三个是高级技能，两个是中级技能……”

　　※※※

　　猿獠听到大胡子的话，心中立即升起一股狂喜，他被关押在这个黑乎乎的地牢已经半年了，因为他是骷髅，不用吃喝，所以几乎很少人来看他，他的身体被常年保持着一个动作，静静“享受”着股钉穿孔的痛楚，这几乎都快要让他发疯了。

　　如果能够出去战斗，那么能否得到自由还是其次，关键是可以轰轰烈烈的战一场了，就算是死也比死在油牢之中舒服的多。

　　不过……猿獠忽然嘿嘿的笑了起来：“杀死我？嘿嘿，恐怕没有那么容易，协会的那些家伙我都见过了，同阶的斗士，没一个能打赢我的。而这半年过去了，他们绝对想不到，我在油牢之中也能修炼，而且还是得到了那个技能，嘿嘿嘿……”

　　※※※

　　高级赛场上的观众越来越多，转眼间就将空旷的看台塞的满满的，吕岩看到其中不乏一些身穿盛装的人类，有些人类身后还有着身披披风的斗士保护，他估计这个场中，恐怕已经有一些七、八级的高级斗士。

　　听到了准备入场的钟声，吕岩将手中的一颗魔晶丢给霍利：“帮我再赢一颗魔晶回来。”说完吕岩就走入了场中。

　　霍利托着还带有丝丝血迹的魔晶，这颗魔晶是从安德鲁的坐骑，独眼矮脚虎的脑门中抠出来的，他自然是不敢怠慢，赶紧带着魔晶走往押注台，准备申请名贵物品的押注，胖掌柜赶紧派人保护霍利，千万不能出了纰漏。

　　吕岩走上铺满沙砾的赛场，他不禁微微一笑，这种沙子并非普通的黄沙，而是来自海边的海沙，它非常细腻，而且很轻盈，如果在这样的沙砾中丢下烟雾弹丸，那么炸起的烟尘会更加名不透风，将斗士们的技能情况包裹的死死的，这是高级斗士们为了保护自己的手段，谁也不希望自己最强的技能被人看光。

　　吕岩还是带着魔王小猪上场了，毕竟前面一直让它露面，这次不带反而显得有些唐突，再说吕岩也担心自己在场上战斗的时候，魔王被其他斗士偷袭，他现在已经知道域生魔兽极其罕见，所以绝对不会让魔王小猪离开自己半步。

　　赛场对面的大门打开，一个身披金色盔甲的骷髅斗士迈步走了上来。


第八百四十九章 猿獠之强

　　虽然隔着一百多米的距离，但是吕岩还是看清楚了，进来的那个骷髅是一名猿形骷髅，他身上的金色盔甲并非是真的盔甲，而是一层笼罩在身体外侧的金色光芒，也就是盔甲化了的金身皇体。

　　吕岩心中一动，他自己来到圣女大陆之后，金身皇体就失去了联系，无法召唤出来，对此他也是十分的无奈，所以一直在打听恢复金身皇体的办法，但很少有人知道，没想到今天就碰到一个会召唤金身皇体的对手，从这个对手身上，吕岩知道自己应该能够看到骷髅斗士的真正实力。

　　猿獠大踏步来到吕岩的面前，犹如一阵金色的猿猴战神，他看到吕岩之后显然是愣了一下，然后忽然笑了起来：“喂，人骨头，你的老大呢，躲在哪里了？”

　　猿獠将吕岩当成了某个斗士的跟班了，这在斗技场上也是偶尔会发生的事情，斗士带着自己的助手或跟班上场，就像是带着一个宠物上来一般。

　　吕岩对于猿獠羞辱性的话报以轻微一笑，然后转身走向赛场的角落：“毕竟都是骷髅，我给你几分钟享受自由，在那之后，我会成为你地狱的引路人。”

　　猿獠爆发出一声怒吼：“小子，你以为你是什么东西！”

　　吕岩不理会他，仍旧是淡淡走着自己的路。

　　猿獠终于忍不住这样被轻视，他的身体陡然膨胀，突然向着吕岩猛冲而来，在他的身体左右，出现了两个一模一样的火红色猿形骷髅：“分裂冲撞！”

　　吕岩的嘴角露出一丝冷笑：“既然你自己求死，那也怪不得我了。”

　　几乎是在瞬间，吕岩的身体猛然转了过来，一面巨大的骨盾树立猿獠的面前，史东·反射盾。

　　轰！剧烈的撞击声响起，猿獠的身体仿佛是撞在了一堵坚实无比的石壁上，他的上半身爆发出丝丝裂纹，肩头变得粉碎，而他身体左右的红色身影此刻也撞到了反射盾上，激起的效果就是新一轮的反伤向猿獠冲来，将它的肋骨几乎摧毁了一般。

　　鸡蛋碰石头。

　　所有观众心中都浮起了这一句形容词，猿獠的冲撞就像是一个砸在了石头上的鸡蛋，他的高级技能分裂冲撞没有起到作用，他的金身盔甲也没有能够抵挡住反伤的伤害。

　　最震惊的是猿獠，他的分裂冲撞是高级技能啊，居然被挡住了，反而还被反射出如此强大的伤害，令他几乎可以说是达到了重伤的程度。

　　吕岩的右臂一抖：“安德莉娜·山之力。”

　　随后吕岩就在猿獠便面变成了火红色，他用脚在地上一钩一踢，蕴含着巨大力量的沙砾就飞了出去，这种沙砾对重伤的猿獠有毁灭性的伤害，猿獠不得不躲。

　　“分身！”猿獠爆吼一声，身体陡然晃动，先是衍生了一次闪烁躲开沙砾，然后身体变成三个部分，从三个角度站直身体，向吕岩的身上压来。

　　吕岩微微一笑，又是一脚沙砾踢出，目标对准的是其中一个分身，对于另外两个分身完全是不管不顾。

　　其他人可能还看不明白，但猿獠心中却是震惊的快要站不住了，因为吕岩攻击的就是他的真身，他的分身竟然被一眼看破了，他不知道这个小骷髅是凭什么做到了，猿獠只能狼狈滚地躲避沙砾。

　　其实吕岩看破猿獠的真身太容易不过了，他的骨技【碎裂】会预先在身体周围五米范围内布下雾气般的轻纱，猿獠的两个分身动作无法激起轻纱的晃动，只有他的真身进退时候都会带起轻纱，所以吕岩才能轻易看出他的真身。

　　见到猿獠倒地躲避，吕岩二话不说将白蜂抽出来，一甩手就是三连推刺，用矛尖去刺猿獠的要害。

　　猿獠虽然也是精通战斗的骷髅，但是他毕竟身受了重伤，反应能力和活动能力都差了许多，连躲了两下之后就非常狼狈了，随时有可能被吕岩杀死。

　　一上来就被逼到绝路的猿獠露出了凶狠的表情：“好狠的人骨头，既然如此，就别怪我无情了。”

　　“真他妈的废话，上了这里，还能谈感情吗？”吕岩冷冷回敬。

　　猿獠恼羞成怒，爆吼一声：“倍化！”

　　他的身体立即膨胀起来，转眼间就变成了顶天立地的巨大骷髅，身高约三十八米，庞大的身体占据了小半个赛场，周围的看台上立即响起一阵恐惧的尖叫声，许多没有见过猿獠技能的人，都被这一幕给吓到了。

　　看台上许多红色披风闪动，一些斗士都站了起来，如果猿獠要乘机伤人或逃跑，他们也不会袖手旁观。

　　当然猿獠不会放弃自己好不容易得来的自由机会，他已经不是当初那个血气方刚的狂猴了，现在的他明白斗士的个人力量在圣女大陆上算不上什么，远不是斗士协会和三大城邦这些庞然大物的对手，他必须按照这些机构的规则来玩，否则只有死路一条。

　　所以倍化之后，猿獠一弯腰，用巨大的爪子向吕岩抓去。

　　吕岩此刻心中也是十分的惊讶，因为他这些天也知道了不少关于圣女大陆上技能的说法，其中关于形体变化类的绝对技能他也有所了解，这种技能一般都是有限度的，不会超过本体的三倍，如果超过这个量，就算是异类了，而猿獠倍化之后，尽然是原本的十倍之多，可见他的绝对技能也是有些与众不同的。

　　不过吕岩也明白，自己能有特殊情况，那么别人也可以有，从域核中反脱出来的斗士，哪一个不是从死人堆里面摸爬滚打上来的，身体和意志都十分强悍，所以出现特别技能的情况也属正常。

　　吕岩对于落下的巨大骨爪不躲不闪，只是双手向后一撩，镶嵌着金色纹路的披风荡起，巨爪落在披风表面，立即仿佛是豆腐落在了石头上，自动碎裂瓦解。

　　高级斗士披风，防御能力比普通披风更强了数倍，不但对于普通的攻击可以免疫，甚至对于一些低级技能也能豁免，这就是身为斗士协会高级会员的好处，吕岩已经得到了这个好处，而猿獠并没有，这场战斗从这个角度上来说是有些不公平的，但对于每天在死亡线上滚打的人来说，从来就没有奢望过公平。

　　猿獠看到吕岩轻易挡住了自己的锤击，并没有发怒，反而是在脸上浮现了一丝狡诈的笑容：“你中计了。”

　　话音刚落，猿獠的巨掌已经抓入了吕岩脚下的沙地中，然后用力一抓，连带着细腻的海沙和赛场底部的青石板面全部抓碎，然后包括吕岩一起，全部抛上了赛场的顶部。

　　吕岩心中一惊，看到猿獠仰天看着自己，露出得意的笑容，紧接着巨猿的胸口突然向外撕裂张开，从里面露出一个黑色的圆球，大量的空气立即被吸入其中：“域核吞食！”

　　竟然是使用域核的绝对技能！

　　“斗士”只是一种普通人的简称，其实他们的全称应该是控核斗士，每个斗士除了拥有圣女印记之外，还会拥有一个域核，吕岩从星横世界反脱出来之后，他手中带着的黑色玉环，就是装载着星横世界的域核。

　　不过对于大部分斗士来说，域核都是一种摆设物，甚至是一种要害，许多斗士会将这种无用的域核放在家里，免得带出来后遗失或被破坏。能够使用域核的斗士很少，虽然协会中记载着一些使用域核的方法，不过那些方法的条件多半十分苛刻，很少有人可以达到。

　　但猿獠就是个异类，他反脱到圣女大陆上之后，三年来没有加入任何势力，但是自己领悟了四个技能，其中就有一个是这招使用域核的“域核吞食”。

　　这种技能，叫做域核技能。

　　域核技能和顶级技能虽然不同，但是却极为特殊，它可以影响一切技能，并有可能产压制，也就是说，即使是顶级技能在面对域核技能的时候，也得稍微小心一点，以免阴沟翻船，被威力算不上是特别大的域核技能给压制了。

　　现在吕岩的身体处于半空之中，无处借力，就像是一块无根的浮萍，自然是空气如何流动，他就往哪里飘，晃悠悠的向着猿獠胸口的黑色巨洞流去。

　　猿獠哈哈大笑：“小小人骨头，你有什么杀手锏就赶紧施展出来吧，否则进入我的域核之中，没有我的允许，你是永远也出不来的。”

　　吕岩对着猿獠的头骨扔出白蜂·禁绝杀。

　　但是猿獠只是侧了侧身，用他的整条巨大的手臂去抵挡禁绝杀，骨矛刺入巨大的臂骨之中，将猿獠的左臂整个禁锢吞噬，令其迅速的枯萎成了灰烬，但是猿獠自己却没事，这就是倍化超过体积三倍之后带来的好处，他要害已经巨大到一般的技能无法破坏的底部了。

　　猿獠大笑道：“怎么了，你只有这点本事吗，要知道每一个圣骨反脱之后，都应该是可以掌握一个域核技能的，别告诉我你连圣骨都不是？”

　　你还猜对了，我真不是圣骨，吕岩冷冷的看着猿獠，心说等会靠近到猿獠的胸口附近，一定要抱住他的肋骨爬上去，只要爬到他的头骨边上，那么就能用碎裂杀死这个巨大怪物。

　　谁知道猿獠仿佛是看穿了吕岩的想法，他突然后退一步，身体倒出十米之远，将一个悬浮在空中的黑洞域核留在吕岩：“哈哈，我不会给你靠近我的机会，乖乖进入我的世界吧！”

　　吕岩只觉得那黑洞域核的吸力突然增大了三倍，他来不及做出任何应对措施，整个身体陡然一紧，被吸入其中。


第八百五十章 我回来了

　　黑暗、冰冷、令人窒息的空气，以及……回归到身体之中的力量！

　　吕岩猛然发觉，自己回到了星空之中，不过这里可不是星横世界，而是看起来另外一种光怪陆离的世界，这里的星辰光芒都十分的暗淡，就像是无数正在熄灭的残灰烬。

　　居然是回到了一个域内世界，虽然不是星横世界，但吕岩也还是感觉到了一股亲切感，可惜的是他的空间袋不在。

　　忽然从周围的黑色虚空中飞出来无数盘印，紧接着整个世界仿佛一下明亮了起来，无数骷髅出现在周围的空间中，他们大多是皇骨，有着金光闪闪的金身皇体，一起构成了一个巨大的立体阵图，将吕岩困在中间。

　　猿獠的声音响了起来：“哈哈哈哈，人骨头，陷入我的磨盘阵感觉可好，它可是磨死了不止二十个斗士咯，你也感受一下它的威力吧。”

　　吕岩不动声色的说到：“磨死二十个斗士又如何，你还不是无法得到他们的圣女印记！”

　　猿獠哈哈道：“你想套我的话，问我是如何掌握这种回归域内世界的办法吧，嘿嘿，就不告诉你，让你下了地狱还想不明白，哈哈！”

　　猿獠识破了吕岩的意图，得意的大笑。

　　吕岩无奈，只能抽出白蜂，准备迎接战斗。就在这时他身体周围的金色光晕形成了大大小小无数个磨盘，开始转动起来，向着他碾压而来，虽然这种攻击力对现在的吕岩来说算不了什么了，但是磨盘的数量太多，无穷无尽，连绵不绝。

　　吕岩将史东·反射盾召唤出来扛在头上，磨盘撞上来之后，向着四周散发出连绵不绝的反伤，立即有大量皇骨吃不住受重伤，有的直接被碾压而死。果然是层次高一级压死人，吕岩身为斗士之后，再看这些小小的皇骨，就如同是蝼蚁一般。

　　“嘿嘿，别得意，你以为磨盘阵真的这么简单吗，如果是如此的话，它怎么可能会帮我杀掉那么多斗士。”猿獠见吕岩得意，他有些不忿的说到，但偏偏磨盘阵的威力提升十分缓慢，似乎整个世界还没有苏醒过来一般。

　　吕岩打的意兴阑珊，他有点想要离开了，其实他不是没有离开域内世界的手段，只是好不容易进来一次，他很想知道如何从圣女大陆进入域内世界，如果掌握了这种能力，他也想重新进入自己的星横世界。

　　突然磨盘大阵又起了变化，金色的磨盘仿佛开始受到污染般的开始腐烂，大块大块的掉落碎片，破损的地方露出一个个的黑洞。

　　那些攻击吕岩的皇骨们满脸的苦涩，但却仍然在不停的加紧催动大阵，接着吕岩听到了猿獠的咆哮：“喂，你们都加快点，燃烧元素，制造出跳跃洞口，否则我就捏死你们！”

　　一个若隐若现的黑色洞穴出现在面前，吕岩心中一惊，这个就是自己曾经弄出来的虚空之门，后来经过叶茗薇判定，这种东西叫做跳跃之门，可以帮助星横世界中的生命进入到其他的域内世界中。

　　吕岩发现自己的头顶，脚下，还有前后左右，诸多方向出现了跳跃之门，总结来说大约是有九个跳跃之门，正逐渐形成一个闭合的圆球，要将自己包裹吞噬进去。

　　吕岩这下明白了猿獠的战斗思路，就是将斗士困在磨盘阵之中，然后用跳跃之门将其封闭起来，这样斗士就会被传送到其他的域内世界，而并非没有斗士都会反脱的，特别是圣女大陆上土生土长的斗士，可能更是没有这种能力。

　　而就算是有办法脱离域内世界，每个域核的位置也是不同的，比如吕岩所在的域核就生于危险的岭南球墓之中，有些域核生在万里深的海底，有些飘浮在高空，所以反脱之后的斗士，也不见得能够活下来。

　　猿獠这样做的效果，就是将一个斗士陷入某个域内世界中，让其很难在回到圣女大陆。

　　简单的思路，但效果却非常实在，从猿獠以前的战绩就能看得出来。

　　这种简单而有效的战斗方式，也确实是经过千锤百炼的战士才能想得到。不过吕岩并不打算坐以待毙，他飞快的向着某个方向冲去，想在域内世界的夹角之中逃过被围堵的命运。

　　但是猿獠怎么肯放过他，不停催促指点着那些皇骨，磨盘大阵催动到了极致，巨大的力量一波波袭来，吕岩怎么也无法突破，他的反伤、弹拨、碎裂，重伤、山之力，虽然对个别皇骨的杀伤力巨大，但是对于万人驱动的魔法阵却是无能为力。

　　眼看着还有半分钟，他就将被这些合拢的跳跃之门给囚禁了。

　　就在这时，吕岩轻轻的叹了口气：“看来，这次的域内之旅就此结束了！”

　　猿獠冷冷道：“怎么，你要放弃了吗？”

　　“不，我只是打算出去了。”吕岩说完，身体开始摆动，正是骨舞魔咒。

　　猿獠还未反应过来，他哈哈大笑道：“你想借着镜塔反脱逃跑吗，你想的太简单了，进入域内世界之后，没有大量的元素和魔力休想调动镜塔的能力进行反脱，我曾经抓过五个来自域内世界的斗士，他们没有一个可以……”

　　“咦，你不是在用镜塔进行反脱？”猿獠仿佛是发觉到了某些不对劲的地方，开始质问道。

　　吕岩根本不理会他，他只是继续舞动身体，他的反脱骨舞魔咒来自脑海之中的那个神灯怪物，是一种不需要镜塔就能反脱的方法，事实上，吕岩自己的镜塔开发度并未超过90%，所以他根本就不知道如何用镜塔反脱。

　　不过从猿獠的话语来推断，神灯怪物的反脱方法，比镜塔的反脱更迅速，消耗更少，是一种相对更加高级的反脱方式。

　　其实对于神灯怪物和镜塔之间的关系，吕岩的心中是越来越迷茫了。在他第一次听到冬镜城的时候，卡杰尔从神灯怪物那边带来的命令是“绝对不要进入冬镜城”，但后来他的镜塔开发度超过80%，打开了真视界，出现技能选择的时候，神灯怪物却疯狂喊道：“检测到镜塔，请选择技能，立即选择以下绝对技能：【同归于尽】【法魁】【永伤】【化武】【吞元】……”

　　这样截然不然的表现令吕岩十分的困惑，神灯怪物到底是希望自己得到绝对技能，还是希望得不到呢？

　　对此，他和瑞斯恩商量过很多次，得到的结论是，神灯怪物还是希望自己得到绝对技能的，特别是【法魁】这个显然是由神灯怪物主导出现的技能，但它又之所以不允许吕岩接触冬镜城，只有一个原因，那就是神灯怪物不希望吕岩加入到镜塔背后的势力，也就是圣女城。

　　简单来说，神灯怪物和圣女城不是一路货。

　　这就是为什么吕岩对三大城邦并不反感，并且愿意加入斗士协会的原因之一，因为三大城邦是圣女城的附属，也和神灯怪物不是一路的，凡是能够削弱这个神灯怪物的势力，吕岩都愿意争取。

　　不一会儿，吕岩的反脱骨舞魔咒就完成了，他的身体周围淡然爆发出青色的光芒，他的身体突然一下变得极小，转眼之间消失在空气中，只留下一个微弱不可见的小小针眼，而这时各个跳跃之门才刚刚合拢。

　　“啊，你这是……”猿獠还在惊呼时，吕岩已经突然出现在了他的身边。

　　“我回来了！”吕岩冷笑一声，手中手中白蜂一抖，向着猿獠的颈骨刺去。

　　猿獠这次真的是慌了，他从未见过任何一个斗士能够像吕岩这样轻易从域内世界脱困而出，他自己的绝对技能已经用掉了四个分裂冲撞、分身、倍化和域核吞食，这四招是猿獠最擅长的技能，居然如此轻易被破解，他几乎到现在为止，都没有占到半点上风。

　　但慌乱可换不来吕岩的怜悯，白蜂的矛尖已经捅到了猿獠的颈骨上，只要用力一挑，就能将这巨大的颈骨给震碎。

　　猿獠赶紧抱住脑袋，猛吼一声：“顽石！”

　　他的身体陡然缩小到了正常大小，身体完全团在一起，变成一颗圆不溜秋的黑色巨石，这是他的一个防御技能。

　　吕岩的白蜂顺势直下，但捅到顽石表面的时候却是捅不进去了，他也不在意，只是调用山峦之力，自己全身的骨骼变得通红，然后用手抓起这个石头，哐哐哐的往上砸，吕岩的力量就和远古的山脉一样巨大，整个赛场大厅都从此着轰隆隆的撞击声。

　　不过看起来这样仍然不凑效，顽石表面出现游走的细密裂缝，但很快又会自我恢复，猿獠的这个技能不简简单单是防御技能，还带有某种疗伤的效果。

　　吕岩冷哼一声后退三步，将白蜂扔了出去。

　　白蜂·禁绝杀！

　　噗哧！白蜂顺利的穿透了顽石，在这个高级技能面前，顽石也要败退，紧接着巨大的黑色球体从白蜂的周围弥漫出来，将整个顽石包裹在其中，然后就是大量生命力的吸收和夺取，虽然化作了顽石，但猿獠的生命就藏在这石头之后，被禁绝杀夺取之后，他立即爆发出刺耳的惨叫。

　　看台上的观众们知道大局已定，都站立起来鼓掌，为吕岩的精彩表现喝彩，斗士协会的龙氏兄弟也相视一笑，宽慰的点了点头，没有什么比找到一个身世清白，而又天赋高超的斗士更让人欣慰的了。

　　火蹄商队的霍利笑眯眯的走向押注台，准备领取火蹄商队和他为吕岩赢取的赌资。

　　一切看起来都尘埃落定。

　　但吕岩却感觉到一丝真正的危险正向自己逼近。


第八百五十一章 储物腰带

　　吕岩向来比较相信自己的自觉，这种临近危险之时的古怪感觉已经多次拯救了他的性命，这次也不例外，他察觉到不对劲之后，立即迅速后退，同时对瑞斯恩道：“注意，猿獠没有死。”

　　瑞斯恩自然也赶紧警醒，随时准备用弹拨拨开对吕岩的攻击。

　　但是没有敌人出现，猿獠的身影僵硬在禁绝杀之中，似乎已经被吸干了生命力，正在慢慢枯竭崩溃，场外已经是一片的沸腾，赛场判官在大声描述刚才战斗的经过，并且准备宣布比赛结果了。

　　吕岩心中的不安感觉愈加强烈，同时他心中忽然一动，突然向自己的胸口反击一拳。

　　咔嚓！

　　两根肋骨被吕岩的拳头击碎，同时吕岩将断骨扯出来，赶紧向其中看去，碎裂的骨骼中间有血多细小的通路，犹如芦苇中的空管，但是里面没有什么异常的东西。

　　看台上的欢呼声迅速的安静下来，吕岩刚才的突然行动让他们大吃一惊，而判官的宣读也是嘎然而止，所有人都惊讶的盯着吕岩，不明白这个骷髅在搞什么名堂，难道是因为胜利而发疯了吗？

　　吕岩却没有理会周遭质疑的目光，他又一次感觉到了，在自己的骨骼内部，有一丝丝麻痒的感觉，似乎是有一个小虫子正在自己的骨骼中间爬行一般。这种感觉以前从未有过，所以吕岩不会认为它是某种偶然现象，唯一的解释就是，猿獠在死之前搞了什么鬼。

　　虽然猿獠展示了五个技能“分裂冲撞”、“分身”、“倍化”、“域核吞食”和“顽石”，这个就和龙氏兄弟告诉吕岩的情况一样，但吕岩绝不会因此就肯定猿獠只有这个五个技能，作为一个天天和死亡打交道的骷髅，猿獠藏着第六个技能或者说他在激烈的战斗之后得到新的技能都很难说。

　　所以一旦察觉到自己的身体有所不妥，吕岩就猜到是猿獠下的黑手，他击断自己两根肋骨，却没有找到那骨头之中的症结所在，于是立即喝了一声：“安德莉娜·山之力。”

　　全身的骨骼变成通红，然后反手一把抓住了自己的颈骨，手掌用力将骨骼捏实，骨骼之中的缝隙也随之完全闭塞起来。

　　果然那种不断向上爬行的麻痒之感暂停了，就停在吕岩颈骨和脊骨的交汇之处。

　　看台上兴奋的观众们又纷纷坐回了位置上，他们看到吕岩的动作，多多少少也猜到事情似乎是有点不对劲，就在此时，白蜂突然一松落在地上，禁绝杀的效果时间到了。

　　被吸收了生命力的猿獠骸骨像是灰烬一样落在地上，但却片刻之后，却又诡异的飞舞了起来，组成一个飘浮不定的猿猴骷髅，慢慢的走到吕岩的面前，用沙哑而得意的声音说到：“人骨头，你输了。”

　　看台之上，龙氏兄弟猛然同时站起，相对视一眼之后惊讶道：“猿獠掌握了新的技能，他已经是六阶斗士了！”

　　弟弟龙斌惊讶道：“既然是六阶斗士，如果他诚心诚意的认错道歉，并答应为协会完成一些任务的话，就能得到自由了，他为什么不说？”

　　龙景眼中闪过担忧：“他是要靠自己的力量来赢取自由啊，你知道猿獠是一个多么骄傲的骷髅。”

　　吕岩看向猿獠：“你在我体内放置的不是什么机关，而是你自己的分身对吧？”

　　猿獠嘿嘿笑了起来：“真是个聪明的小家伙，你说的不错，这就是我的第六个技能，微化分身，我的真身已经进入你的体内，在进入你的头骨和颈骨交汇处的位置时，我会恢复本体大小，这样你就会被我完全撑爆，没有丝毫幸存的可能。”

　　吕岩盯着猿獠那张得意的脸叹了口气：“你确实是赢了，你能够在杀我之前，告诉我你是如何找到返回域内世界的方法吗，就算是同为骷髅一场，满足我临死前这个小小的愿望吧。”

　　猿獠愣了一下，没想到吕岩居然会在临死前问这个，他盯着吕岩：“你为什么想知道这个，要知道你就算有什么顶级技能，也不可能救得了你自己了，我的这个微化分身藏在你的身体内，就算你用强闪、替身这样的技能，也是无法躲避的。”

　　吕岩点了点：“知道了，我必死无疑，我只是好奇，你到底是怎么做到的，进入域内世界，好像是大部分的高级斗士也无法做到吧。”

　　猿獠的脸上显出一丝得意：“当然，这可不是普通斗士能够掌握的技能，我是从一个圣女城卫士的遗骸中找到了圣女印记，并夺取了这个技能，说起来，我也算得上是半个圣女城卫士了吧，哈哈。”

　　吕岩心中一动，原来如此，只有进入圣女城，得到卫士认可之后，斗士才能获得使用域核来战斗的办法。

　　“你能进入你自己的域内世界吗？”吕岩又问到，同时不经意的动了动自己的那双腿骨。

　　猿獠没有察觉吕岩的异动，只是冷漠的说到：“回到自己的域内世界，你怎么会有这么蠢的想法，如果那样做的话，岂不是将域核单独暴露在外面，我被护国城邦的这些臭猴子追杀，你以为我有那种闲心吗？”

　　“嘿嘿，我的理解是你没有办法回去咯？”

　　“废话，就算我不能回到域内世界，又怎么样？”

　　吕岩叹了口气：“那么我们的谈话时间就结束了，我不得不遗憾的通知的，我会夺走你的自由，以及……生命！”

　　猿獠仿佛是听到了天地下最大的笑话，他整个身体笑的前仰后合，几乎快要失去了凝聚的形体：“哈哈哈，人骨头你是傻了吧，你的命操控在我的手中，我只要……”

　　话音未落，吕岩的手指向外一甩，两颗烟雾弹丸飞出炸开，浓烈的烟雾立即将他整个身体完全包围起来，这是斗士要施展秘密技能的时候，看台上立即一片低声议论，都在猜测吕岩还有什么技能。

　　烟雾之中，猿獠从吕岩自信淡然的脸上感觉到了危险，他赶紧吆喝一声，微小分身立即在吕岩体内移动起来，准备撑爆吕岩的要害。

　　就在这个时候，吕岩的腿骨轻轻一颤：“克莱德·技能复制！”

　　左右两根腿骨的颤抖效果不同，左腿上有一束光满笼罩在猿獠的身上，右腿上爆发出细密的纹路爬满吕岩的全身，几乎在瞬间的功夫，吕岩的身体陡然分裂成无数的细小骨片，也成了一个虚幻的影子，而在他的颈骨附近，出现了一只蚂蚁大小的真身。

　　微化分身。

　　吕岩站在一片残破的骨片上，就仿佛是站在陡峭的巨大山壁上，在他前方“十五米”左右的地方，是满脸惊诧的猿獠。

　　“你……你怎么可能会用我的技能？”猿獠指着吕岩，惊讶的不知道说什么好，他从未见过这种诡异的情况，对手竟然和自己使用一样的技能。

　　吕岩快步走向猿獠，同时用手拍了拍自己的颈骨：“来啊，再试图钻进我的脑袋里面去，如果你还能缩小，那我立即就认输，认你摆布。”

　　猿獠已经都傻了，他怎么可能再变小，这已经是他微化之后的极限了。

　　头顶上是翻滚而过的巨大紫色云层，云层之中夹杂着比身体还要巨大的“岩石”，吕岩和猿獠仿佛是身处一个光怪陆离的奇异世界，其实这云层就是翻滚的烟雾，那巨石就是被扬起的沙砾。

　　在这种怪异的背景下，吕岩抽出白蜂：“再见了，我在圣女大陆上遇见的第一位骷髅！”

　　数十秒后，场上浓郁的紫色烟雾终于慢慢沉淀散去，所有人都翘首看着场中，哪个骷髅才能站到最后，是那位有着六个技能的强悍猿獠，还是身为二阶斗士却有奇特融灵天赋的新生人形骷髅？

　　答案……揭晓！

　　吕岩扛着白蜂走了出来，黑色的骨矛下面是迎风摆动的红色披风，仿佛一面猩红的大旗，他的身体挺的笔直，走的轻松洒脱，完全不像是刚刚杀死了一个六阶斗士的模样，仿佛只不过是去哪里旅游了一趟，随便捏死了一只小蚂蚁而已。

　　吕岩背后的烟雾散去，只留下满地的碎骨，整个赛场立即沸腾起来，其中知道吕岩天赋的人更是非常兴奋，龙氏兄弟迅速在场下迎接吕岩，请他立即前往斗士协会接受勋章授予。

　　吕岩从霍利哪里接过两颗魔晶，然后洒然的随着龙氏兄弟去了城中央的斗士协会。

　　协会所在的位置叫做斗士大殿，里面已经聚集不少高阶斗士，以及护国城邦的权贵，不过吕岩也清楚，来的人虽然份量都不轻，但毕竟还是护国城中二线的权贵，真正七八阶的斗士，以及城主、大将军级别的那种存在，还不会为一个斗士的加入而如此兴奋。

　　不过这样也好，吕岩期望的就是这种重视，但却不要太过显眼的结果，他安静的在龙氏兄弟手中接过三件象征着协会一员的授予物：高级斗士披风，储物腰带，以及斗士勋章。

　　其中高级斗士披风是吕岩从身上脱下来又接过去的，只是走个过场，而斗士勋章只是普通的金属片，虽然代表身份尊贵，但对吕岩来说却没有什么太大的吸引力。

　　倒是储物腰带的得到令吕岩着实惊喜了一把。


第八百五十二章 战场三的

　　吕岩来到圣女大陆之后，空间袋无法携带过来，他已经很久没有使用过储物类的工具了，这样在行走和战斗的时候都有许多不方便，其中最明显的就是无法携带足够多的烟雾弹丸，而且即使携带了也会被敌人看破，每次使用都缺少了许多隐密性。

　　而龙景现在递给他的储物腰带，正是弥补了空间袋的遗憾。

　　“石头兄弟，这个储物腰带里面有十个格子，并非是常规意义上的木格，而是十个异空间，你是来自域内世界，应该已经很熟悉了”龙景微笑着解释道：“每个格子里面都能存放一种东西，但你要注意了，只有药丸这类品相完全相同的东西才能放在一个格子里面，否则的话就会出现同时销毁或消失的情况。”

　　原来十个格子，可以放十件东西，大小没有限制，但却限制了数量，吕岩心中暗道，这看来又是圣女城制约下属三大城邦的一种手段，不让储物腰带的全部能力发挥出来。

　　吕岩现在最要紧的就是将两个圣女印记放进去，一个是蚊镰的圣女印记，一个是猿獠的圣女印记。

　　吕岩对于大多数对手的圣女印记都当场吸收了，虽然不能进阶，但是据说有助于技能的提升，而对于蚊镰，他看中了其中的技能【反制】，对于猿獠，他看中的是那个域核技能【域核吞食】，所以这两个斗士的圣女印记都被留了下来，以后有机会的话再想办法吸收他们的技能。

　　另外一个格子放魔晶，幸好吕岩赌来的魔晶也是一枚独眼矮脚虎魔晶，所以可以放在同一个格子里面，但这种幸运的事情不会太多的，吕岩考虑到自己以后还要去猎取更多的魔晶，于是向龙景问到：“龙会长，请问下，我有办法提高储物袋的格子数量吗？”

　　龙景赶紧点头：“可以的，储物腰带之所以能够存放10件东西，是因为它其中有十片储物石片，而您只要得到更多的石片，就能提高它存储货物的数量。”

　　吕岩听到这里，立即以“我懂了”的神态点了点头，原来提高储物腰带的办法，就是从其他斗士手中抢夺腰带。

　　龙景知道吕岩明白，然后又赶紧神色慎重的补充道：“我知道石头兄弟已经知道了，但是还是请您一定要铭记，千万不要对自己协会的人下手，您真正的狩猎场，应该是在战场上。”

　　吕岩早就想知道战场的情况了，他自然是点头恭听。

　　龙景道：“三大城邦虽然敌对，但并不真正派兵互攻击城池，而是在专门的【战场】上一绝高地，战场上一共有三个超级要塞，十六个大型要塞和三百二十个小型要塞，它的分布就和圣女大陆的结构一样，只是微缩了一万倍，我们三个城邦的领地斗士根据战场上的战局分布而来的，只要在战场上夺取了其他要塞，那么我们的领地就能相应扩大。”

　　听着龙景的解释，吕岩心中暗暗摇头，这简直就是过家家啊，也不知道圣女城到底是有什么本事，竟然可以使得这三大城邦完全听从它的指挥，即使是战斗也是如此的儿戏。

　　龙景见吕岩面显不耐，于是加快解释道：“石头兄弟可以在战场上猎杀其他城邦的斗士，也可以帮助军队进攻要塞，如果发挥了重大作用，都能得到相应的战场荣誉，可以在协会中领取奖赏，提高勋章等级。”

　　吕岩道：“如果要得到魔晶奖赏，需要完成什么样的任务？”

　　龙景竖起大拇指：“石头兄弟果然有气魄，那么我也不废话了，三百二十个小型要塞，每攻下一个，就能得到一颗魔晶。”

　　吕岩心中暗道，这个条件似乎并不算困难啊，不过他转念一想，又绝对并非是如此，要知道护国城邦中五阶斗士一百二十九名，六阶斗士八十四名，如果小型要塞那么好攻陷的话，这些斗士早就一拥而上将它们全拿下了，那整个圣女大陆还不都是护国城邦的了。

　　想必其他两个城邦也会奋力防守，以多防少，以逸待劳，这些小型要塞一定不好打。

　　龙景接着说到：“除了进攻之外，帮助防守也行，防守十座提出了呼救请求的要塞，也能得到一颗魔晶的奖励。”

　　果然是如此，防守要塞也能得到奖励，虽然防守十座要塞才能得到一颗魔晶，但想必防守的斗士不止一人，而且防守远比进攻更加简单，往更深处想，在防守的过程中还能通过陷阱和要塞的防御设施杀死进攻的斗士，得到意料之外的战利品。

　　所以战场上散兵游勇的斗士肯定都偏向于防守，而只有那些有规模有组织的斗士团伙，才会参与到主动进攻之中。

　　吕岩又想龙景询问了许多细节，比如护国城邦在战场上有多少支部队，分别实力如何，又驻守在那些要塞，战场上最激烈的争夺地在哪里，相对安全的地方在哪里，有没有魔兽活动的危险场所，斗士协会的斗士们又是否分了小帮派……等等问题，吕岩问的非常详细。

　　最初龙景只是笑眯眯的回答，但到后来确实越回答越心惊，因为吕岩的问题问的相当的精准，许多都问到点子上，根本不像是一个新兵，倒像是一个在战场上混过一段时间，想要进入到更深战场的老兵。

　　龙斌也帮着哥哥回答问题，也同样是越来越佩服吕岩的思维敏捷，基本上吕岩问了上百个问题后都不带重样的，而且对以前的所有问题都记得非常清楚，更是能够层层推离，问出更深的要点。

　　两个小时后，龙景和龙斌已经是抱着地图在给吕岩讲解，哪个要塞防守强，哪个要塞有药品出售，哪个要塞中有厉害的陷阱，这位骷髅斗士就像是不知疲倦的海绵，将他们的知识源源不断的吸收了进去。

　　所有这一切，被两个躲在暗中观察的人看得一清二楚，其中一个身材魁梧，一脸雍容华贵，有久居上位之相，他轻轻道：“这个骷髅的天赋很高啊，他的融灵可能激活了五个以上的衍生技能，这样的奇才，我们护国城邦有十几年没有见到了吧。”

　　“城主，是十五年，十五年来他是最强的，不过在十五年前，我们护国城邦还是出了一些更优秀天才的。”另外一个脸色很白，有些像是化妆了的小丑似的男人说到：“雷天，青荷，这两位九阶斗士当时出现时候的天赋之强，就不是这个骷髅可以比拟的，能够超越他们的，只有五十年的那位异类。”

　　“亥丑。”城主脸上浮起淡淡的笑容：“你不知不觉那他和雷天和青荷相比，说明你很看好他的实力啊。”

　　亥丑堆起一个苦笑般的表情：“那是，毕竟这样的融灵光环，是那个异类也不曾拥有的本领，我到希望他可以一直成长起来，有朝一日能够为我们去海外将那异类捉住。”

　　“那个异类……真的让你如此记挂吗？”

　　“……是的。”

　　两天之后，吕岩启程赶往位于护国城邦北面的奥塔山谷。

　　在出发前，吕岩还是委婉的向龙氏兄弟询问了关于飞天坐骑或工具的事情，得到的答案是在这个大陆上，没有任何东西可以飞过100米的高空，包括飞鸟也是如此，但凡事总有例外，有一些渔民说见过大海上空有遨游云端的黑色巨龙，不过那多半是传说，官方从未有过这种记载。

　　而对于出海这件事情，三大城邦都是严格禁止的，任何私自打造长度超过三十米船只的行为，都是株连九族的重罪，特别对于斗士的出海更是看管的非常严格，圣女大陆的海岸线上都有圣女卫士帮忙部下的监控魔法，任何一个想前往无尽海深处的斗士，都会被抓回来剥皮抽筋。

　　照成这种情况的原因，就是五十年前出现的一个“异类”，这名“异类”其实也是一个人类斗士，他反脱自某个域内世界，出来之后快速发展起来，横扫三大城邦，最后又进入无尽海的深处，似乎建立了自己的国家，据说还对圣女城产生了威胁，所以圣女城才会严禁任何斗士出海，以免被那异类抓去当助手。

　　吕岩掌握了这些情况之后，知道上天和出海这两个目标都暂时是实现不了了，而圣女卫士的选拔还有三个月的时间，那么现在他最适合去的地方就战场上了。

　　这次去战场，吕岩准备至少要达到三个目标。

　　一个是要获得十颗魔晶的奖励，以便在未来的圣女城卫士选拔中，获得一个参选的资格；

　　另一个是要将融灵光环的九个衍生技能全部激活，这样才能重新开始获得新的绝对技能，才能真正进阶，据说圣女城选拔也是要求高阶斗士才能参加，那么自己若是无法成为高阶斗士，就有可能得不到参赛的资格。

　　至于最后一个目标，那就是要好好磨练自己，让自己达到圣骨阶段，吕岩知道自己圣骨比皇骨多一层金色的护甲，而他自己身为刻魂了皇骨，比一般的皇骨又有所不同，也许在进阶圣骨的过程中，也会产生新的变化，不论这个变化多么微小，只要是有益自己战斗的，吕岩都会努力得到它。

　　带着这三个目标，吕岩跨进了烽火连天的巨大战场！


第八百五十三章 黎明要塞

　　战场，准确来说就是一个被无数强悍魔法阵包围着的巨大山脉。

　　这是一个蜗牛形状的多层山脉，其中大大小小的山谷有上百个，山峰更是数之不尽，在山谷或山峰中，黑漆漆的石堡要塞随处可见，而火焰和蚂蚁般大小的军队也是随处可见。

　　吕岩从战场的南面切入，他身穿的只是普通的斗士披风，身为一个久经沙场的斗士，他明白在任何时候都要隐藏自己的实力，而身穿高级斗士披风太过扎眼，搞不好还会成为那些偷袭者的目标，所以他索性扮成一个低阶斗士……其实他就是低阶斗士，所以装扮起来毫无难度。

　　顺着一条悠长的山谷，吕岩向战场内部走去，在旁边的路上走满了普通的士兵，这是一直身穿盔甲的重装步兵，每个人都顶着正午的太阳，背着中间，而他们的盾牌则由身边的仆役来背负，有些重铠士兵看到了吕岩火红色的披风，投来不屑的目光。

　　如果以为斗士是战场上王，那就错了，就好比炒菜一样，普通军队才是“菜”，而斗士，特别是低阶斗士，是炒菜中用到的“盐巴”，只是在关键的地方斗士有非常巨大的作用，而在大部分时候，都是要靠普通士兵那命去拼，甚至在战场上死在普通士兵手下的斗士不计其数，而士兵们一旦宰杀了那些高高在上的斗士之后，都会对这种只有三脚猫功夫的家伙们投以不屑的目光。

　　所以斗士的红色披风，有时候又被士兵们称为“耻辱的遮羞布”。

　　城中的凡人们视同斗士为神明，而战场的士兵却报以相反的态度，形成这种强烈反差的原因，就是城邦的人们太过安逸，而战场上的老兵们太过于艰难了。

　　吕岩并不理会重铠士兵的眼神，他只是一步步走着自己的路，暗暗盘算下一步的打算，在和瑞斯恩的交谈中，吕岩绝对三个月的事情太过于宝贵，想要弄到八颗魔晶并不容易，所以每一步都要小心，要选对自己的道路。

　　“喂，骷髅，你是几阶斗士？”一个身材很矮，但身体魁梧的犹如岩石般的家伙向吕岩招呼道，他的声音就像他的脚步声，在山谷中激荡起一阵阵的巨响回音。

　　吕岩从这个男人的身上看到了几分卡顿的影子，所以他并未动气，只是笑了笑，竖起两根指骨。

　　“只是二阶斗士，那你也敢来战场上混？那什么狗屁的斗士协会也太没劲了，总是派些毛毛头来给我们添麻烦。”魁梧士兵不满的抱怨着，身边一群和他一般的士兵都哈哈大笑。

　　很熟悉的痞气，吕岩也是淡淡一笑，继续走自己的路。

　　魁梧士兵又开腔道：“骷髅，你打算去哪个要塞蹲守，是去瓦里要塞吗，据说新来的低阶斗士都去哪里，哪里容易被攻击，好像蹲上个一两年，熬过十次敌人攻城，就能得到一颗魔晶啊。”

　　吕岩知道瓦里要塞，是从护国城邦主要塞向北走十几个山头之后，较为贴近战场中心的一个大型要塞，要塞的位置更关键，所以历来是其他两个城邦争夺的对象，每年都会发出好几次求救信号，一些低阶斗士是会躲在哪里，等待接受救援任务，然后回去领取奖励。

　　魁梧士兵不满的说到：“娘的，你们蹲个一两年就能领到魔晶，换来一辈子也用不完的钱，老子在这个鬼地方蹲守了三年，除了断掉三根肋骨之外，什么也没得到。”

　　他背后一个瘦子笑了起来：“老锤，你不会是想投靠佑国城邦了吧，据说他们的老兵退伍之后，还能发一个娘们呢，只不过屁股上长了毛的毛女，哈哈！”

　　“毛女也比山羊好啊！”老锤立即大声的回应。

　　众人先是愣了一下之后，立即爆发出哄堂大笑，吕岩也不禁笑了起来，这群老兵虽然有些蛮横，不过还真是有那么点味道。

　　笑声引来了一名骑马的士官，他来到队伍旁边高喝：“不要吵，最近后方也不太平，你们想引来敌人攻击吗？”

　　这个士官只是个轻骑兵，看起来并非是这伙老兵的头，所以以老锤为首的重铠士兵们根本就不搭理他，反而笑的更响亮了。吕岩也是不以为意，仍旧不紧不慢的走着，不过他还是会稍微提高一些警惕，观察周围的山林中是不是会有大胆的伏兵。

　　但没想到，一路竟然是很顺利，吕岩穿过了山谷，进入到了黎明要塞。

　　黎明要塞是一个巨大的石堡，论起来不比护国城邦小多少，里面也是有许多酒馆、商铺、旅店等等，道路虽然很宽阔，但却非常拥挤，到处都是往来的士兵，堆着粮草和兵备的马车，吕岩随着往来的人流、车马，向着城中心走去。

　　老锤的队伍和吕岩在路口分开，魁梧的家伙还冲吕岩摆了摆手：“喂，希望下次看到你的时候，不要是一坨骨头渣子哦，骷髅！哈哈哈！”

　　吕岩笑了笑，没有理会这种带着一般嘲笑，也有一般关怀的告别语。

　　随着在黎明要塞中深入，吕岩发现斗士在这里果然算是大路货，红色的披风随处可见，而且他们也只是被看作是一种略高于普通士兵的优势兵种，并没有太多的特权和优待，甚至有些不擅长近战的斗士还会显得小心翼翼，避免自己招惹了那些心情不好的败兵。

　　吕岩一路走自己的，最后来到了一座挤满了斗士的圆柱形建筑物：斗士任务所。

　　这是一个专门发布战场任务的地方，一些斗士们打算结伙去攻击要塞的时候，也会在这里互相联络，战场上的哪个要塞陷入危险请求救援，也会将消息送到这里来。

　　“喂喂，大家安静点，第一军团准备在三天后强攻布尔峡谷，需要擅长远处攻击的斗士，奖励是10个战场荣誉币！”

　　“啊哈哈，我家主人是五阶斗士阿兰达，他打算拉一只队伍去攻打克明要塞，近战和远战的都要，条件是必须拥有三个以上的技能，废技不算，有兴趣的可以到朵儿酒吧去找我家主人。”

　　“求援，求援，北方的重要大型要塞火烙关被围困，请求救援，所有赶往救援并发挥了重大作用的斗士，都可以得到100个战场荣誉币！”

　　“……”

　　吆喝声此起彼伏，简直就像是个热闹的菜市场，想到斗士们的性命就如此挥洒在这片喧闹声之中，吕岩真是觉得这个战场非常的奇妙，只是有一条山脉，就将整个大陆的斗士的生命慢慢榨干。

　　不过说人家也没意思，吕岩自己现在也来到了战场，也要投入到危险的战斗中去，就像是冲向火光的飞蛾，明知危险无比，却仍然要一次次的尝试。

　　“瑞斯恩，我们挑选怎么任务比较好，这种事情，应该由你这个做军师的来操心吧。”

　　“呵呵，是，大人，我来为您选择一个最合适的战斗任务……嗯，我想，作为初入战场的您来说，太过冒险的进攻任务和太过安逸的随军扫荡都是不合适的，您还是选择一个危险性不算大，但是收益却不错的防守性任务吧。”

　　吕岩点了点头：“我看发布求援的要塞有十六个，你的建议是？”

　　“火炉堡。”瑞斯恩飞快的报出了答案：“那是一个小型要塞，处于主干道不远的山峰上，是一个无关痛痒的监视要塞，从战局上来看，它根本就不是必争之地，那么夺取它的意义就不大，所以敌人可能只是佯攻而已，大人只要赶往那里，就能比较轻松的得到100个战场荣誉币。”

　　吕岩知道瑞斯恩还未说完，于是等他继续。

　　果然，瑞斯恩接着说到：“守住火炉堡只是第一步，在火炉堡向北面五十公里外，正是通往大型要塞的唯一主干道‘落枫大道’，到时候大人可以卡住这个要道，轻易的狩猎一些斗士。”

　　占山为王，占道狩猎，就是吕岩定下的计划之一，与其费事巴巴的去攻克什么要塞，不如偷袭那些过路的别国斗士，收益说不定还要丰厚的多，所以瑞斯恩的提议，非常满足吕岩的要求。

　　几分钟后，吕岩接下了前往救援火炉堡的任务，那个火炉堡深入战场中心，地势复杂，许多斗士都不愿意去，所以吕岩出发的时候，只有两个同行的斗士。

　　除此之外，还有一批向着火炉堡方向赶去的普通士兵，普通士兵有六个营，每营三百人，分别是三个重铠步兵营，两个长弓射手营，一个轻骑营。

　　轻骑很快就独自赶往前方去了，而两个射手营也有众多的马车和战车，他们在不久之后也拉开了距离，脱离重铠步兵营向前方冲去。

　　最后只剩下重铠步兵营的士兵慢吞吞的走着，至少要五天时间才能赶到火炉堡，吕岩的时间紧迫，当然不能在这里慢吞吞的走，他也早就在黎明要塞的时候买好了交通工具，正准备要放出来赶路，却突然听到有人招呼自己。

　　“喂，那个哑巴骷髅，咱们又见面了！”


第八百五十四章 战火炉堡

　　吕岩回头一看，正是路上遇到的那个矮壮的重铠士兵老锤，老锤哈哈大笑：“你小子也算聪明，竟然能看出火炉堡是个便宜的肥肉。”

　　吕岩不置可否的耸了耸肩膀。

　　老锤语气一转道：“不过你和我一样他妈的可怜，都是骑不上马的步兵，这样等我们赶到火炉堡的时候，估计战斗早就结束了，咱们屁毛也摸不到一根啊！”

　　吕岩笑了：“老锤，你想不想快点赶到火炉堡？”

　　老锤一愣：“快点？怎么才能快点，你说梦话……啊！”

　　吕岩用手在腰带上一拍，其中一个储物格子中存放的巨大坐骑跳了出来，是一条近十八米长的百脚长虫，这玩意通体土黄色，和周围的地面颜色差不多，从远处几乎看不出来，身上有大约十个左右的凹槽，上面都绑好了缰绳，完全可以供人乘坐。

　　“我的娘啊！”老锤一下跳了起来：“这是飞毛腿啊，你怎么会有这个东西，它是战场上跑的最快的东西了。”

　　老锤边上一个见多识广的步兵也惊讶道：“飞毛腿大多是军团首领才会拥有吧，黎明要塞倒是也有两条再卖，不过好像都是要上百万圣女币一条，你怎么可能……”

　　由于飞毛腿的出现，整个重铠步兵队伍都暂时停了下来，围观这条摇头晃脑的长虫，老锤看向吕岩：“你真的是这条长虫的主人？”

　　“马匹速度太慢，我只好买它了，另外我要赶到火炉堡去，单枪匹马确实不行，我需要几个不怕死的帮手，你敢去吗，老锤？”吕岩挑衅式的看着老锤。

　　老锤愣了片刻，然后脸上立即浮起凶横和狰狞，他一步跨到吕岩面前，腰间的弯刀离鞘：“你以为弄了个毛毛虫，就能骗我给你做随从？”

　　吕岩不为所动：“位置只有九个，你上不上随你。”

　　说完之后，吕岩在队伍中点了几个看上去非常强壮，又很老辣的士兵，邀请他们登上了飞毛腿，对于这些步兵来说，既然上了战场就不要怕死，越怕死就越死的惨，所以个个都是不要命的主，能够早一步到火炉堡，就越有可能早一步获得功勋，为了不白白跑一趟，登上飞毛腿是最佳选择。

　　于是很快飞毛腿上就坐了七八个壮实的老兵，他们还笑着招呼老锤：“喂，老锤，快上来吧，做一个富有斗士的随从，也是一个不错的选择。”

　　老锤却仍然不忿：“凭什么……”

　　就在这时，突然有三个重铠步兵从队伍中窜出来，向吕岩扑了过去，其中一个人甩出钩挠抓吕岩的披风，另外两人用重刀向吕岩的颈骨斩去，速度相当迅速。不用问，这是要杀人夺宝，看中了吕岩的飞毛腿坐骑，这三个步兵铤而走险了。

　　老锤脸色一变，身穿盔甲的身体灵巧的向侧面跃起，撞上了一个偷袭吕岩的步兵，然后手中的重刀飞了出去，闪电般的刺进另外一个步兵的颈部，同时高喝：“偷袭同伴者，死罪不赦！”

　　但第三个步兵老锤挡不住了，眼看着他撞到了吕岩身上。

　　吕岩微微一笑，从披风下伸出一只已经变红了的手臂，然后抓住扑上来的那名偷袭者的大腿，紧接着轻轻一个旋身，将那人猛然抛向远处的山头。

　　重铠步兵本身的重量都在八十公斤往上，加上而二十公斤的盔甲和负重，整个重量超过一百公斤，但是在吕岩的手中就像是一个小石头般，轻而易举的就被抛上了百米的高空，然后在朝阳的照射下滑过远处的山头，落入数百米深的悬崖之中，那家伙的惨叫声不绝于耳，在山谷中久久不散。

　　老锤惊讶的看着吕岩，这才知道这位不爱说话的骷髅，其实有着难以想象的近战实力。

　　吕岩向老锤伸出手：“走吧，我不要你做我的侍从，但是在未来的几天内，如果你想好好打几场的话，跟着我不会错。”

　　飞毛腿上的人员坐满了，吕岩也跳上去一声令下，这只通人性的走兽在山林间飞快的爬行起来，虽然说是爬行，但是速度比所谓的千里马还要快的多，而且因为它的足多，所以爬动起来非常平稳，几乎感觉不到任何颠簸，几个老兵在这玩意的背上非常兴奋，因为他们虽然见过飞毛腿，但是真正乘坐还是第一次。

　　“据说只有军团长、高级斗士和那些极为厉害的智囊们才能乘坐这玩意吧。”一个家伙推了推老锤：“老锤，算是托你的福啊，否则老子到死也坐不上这玩意呢。”

　　另一人也大笑：“是啊，老锤，你和这位骷髅斗士怎么认识的，据说你还嘲笑人家来着？”

　　老锤摇了摇头：“我看走眼了，这位骷髅斗士别的不说，光是那手力量就不得了。”

　　“那多好，跟着这样厉害的斗士，如果立下功勋的话，我们也会有机会成为斗士吧。”

　　这话一出，几个步兵都激动起来，虽然他们不见得看得起普通的斗士，但是对于能够拥有一种与众不同的特殊技能这件事，他们大多是人还是十分期待的。

　　老锤也道：“是的，不过想必等会的战斗也会非常激烈，大家先努力活下来再说吧。”

　　吕岩没有参与讨论，不过他却对老锤的话十分赞同，一切都得等活下来再说。

　　到了入夜的时候，飞毛腿已经跑过了近六百公里的距离，来到了内环山脉的万络山，万络山有上万个峰头，吕岩他们靠近的是翠叶峰，到了山脚下的时候吕岩就将飞毛腿收了起来，准备摸上山去。

　　这时候老锤的领队风范发挥出来了，他挑了两个做过斥候的家伙，让他们将盔甲脱下交给同伴携带，然后先让他们上山去探测敌情，他则带着全队人找了条野兽踩出来的小道上山。

　　吕岩见他安排的不错，于是也就不多说什么了，跟在后面一步步的走。

　　大约走到半山腰的时候，吕岩进入了火炉堡的第一个岗哨村，这个岗哨村里面一片狼藉死尸到处都是，但没有见到敌兵，老锤舔了舔血液，对吕岩道：“昨天夜里的血。”

　　吕岩用手指了指山顶，示意继续上。

　　照理说敢于围攻要塞的都是大部队，老锤这么一支小队最好的选择是待在山下等待自己一方的大部队到来，但是吕岩既然说上，这伙老兵竟然没有一个怕死的，于是继续向上摸去。

　　又爬了一会儿就听到喊杀声了，再过了一会儿，两个探子中的一个回来了：“老锤，山上有大约两千人，在南面猛攻火炉堡，好像爬行攻城兽也上来了，另外大约五个斗士。”

　　老锤听到这里，皱起眉头摇了摇头：“不行，这个力量太强了，我们打不过，准备撤。”

　　吕岩却拦住了他：“别急着走，我还想试一试。”

　　老锤眼神一冷：“骷髅，虽然很感激你将我们带到战场，但我也不会为了你的愚蠢而盲目送死，上不去就是上不去，如果你要上，我不会拦着你，但我不会让我的兄弟们送死！”

　　吕岩淡淡道：“我不想让任何人送死，但是，邀请你们帮我砍木头，可以吗？”

　　砍木头？

　　老锤盯着吕岩，不明白他的意思，其他几个步兵也都愣了，吕岩却微微一笑：“跟我走吧，我带你们走一条密道，可以抵达火炉堡的底部。”

　　果然，吕岩带着几个家伙在山林中穿山洞，越走越深，竟然是找到了一条密道，直接来到了火炉堡的底部，密道之中有许多通风口，可以听到上面传来震耳欲聋的喊杀声。

　　老锤惊讶道：“骷髅，你怎么知道这里有一个密道？”

　　吕岩心说这是高级斗士的特权，在战场上的所有密道和要塞中的秘密防守武器他都知道，不过这种事情没必要到处宣扬，于是他只是笑了笑，并未做过多解释。

　　在密道总转了两圈，吕岩指着一个死角道：“我会从这里打一个洞出去，我需要你们帮我加固地道，也就是要砍树，用木桩来固定这个通道，可以做到吗？”

　　老锤更加奇怪了：“骷髅，已经到了火炉堡底部，为什么不进入要塞，而是要在这里打什么洞？”

　　“要塞中的守兵似乎已经没有了斗志，如果让他们知道有路可逃，早就一窝蜂走光了，所以这个密道不能暴露，我得先将头顶那些军队消灭再说。”吕岩靠在密道的死角上，心中默念“阿斯奎恩·碎裂”，他周围五米之内的岩石立即变成粉末，出现一条扇形的空地。

　　落锤和他的兄弟们惊讶的看着吕岩，嘴巴动了动终于没再说什么，这个骷髅显然在图谋什么，他们明白按他说的做，也许就能创造奇迹。

　　于是老锤立即带着人去偷偷将大树砍倒，或者是搬运巨大的石块，进入到密道之中加固吕岩开出的空地，而吕岩则是一步步散步般的行走，利用碎裂将脚下的底盘越扩越大。

　　实际上，火炉堡距离南面的悬崖也只有五百米左右，吕岩在下面来回“散步”慢慢的就将他们下方的岩石给镂空了，而由于有许多巨石和巨木撑着，整个山体还暂时保持了平稳，谁也不知道一场巨大的灾难正在向他们靠近。


第八百五十五章 血腥骷髅

　　火炉堡，负责防守这个要塞的是护国第九军团、第三杂编旅、第四射手营的副营长。其实一般来说，至少得是旅长级别的将领才能防守城池，但火炉堡最近风水不顺，接二连三的有几个镇守官被暗杀，而第九军团又在缺人之际，所以就派了这个营长来镇守。

　　麦克营长，很大众化的名字，人如其名，非常的没有特色，基本是靠着溜须拍马混上来的，他所率领的营是射手营，所以他常年是躲在远处放冷箭的，这次以为捡了个漏当上要塞镇守官，混几年就能风光退役了，但没想到火炉堡这么受欢迎，他上任不久就受到了一次暗杀，给他侥幸躲过之后，又陷入了佑国军第八军团第三十二突击旅的围攻。

　　全身被烟火熏黑了的麦克趴在墙头上，看着墙外那两千名虎视眈眈的士兵们发愁，他的求援信号已经发出去了，可是黎明要塞的反馈从来都是很慢的，要等到援军抵达，恐怕还有三、四天的时间吧，到时候整个火炉堡恐怕都要被这些人拆了。

　　真搞不懂，一个并非在军事要道的小要塞，怎么会吸引整整一个旅的敌人来攻击。

　　麦克正郁闷之时，忽然听到身后一阵骚动，谨慎的他赶紧爬下城墙，紧张的抽出了腰刀：“什么事情？是不是又有刺客？”

　　“不是的，大人，是援兵来了！”一个家伙兴奋的扑到麦克面前。

　　麦克大喜过望，也不想想黎明要塞距离这里数百公里，真正的援兵哪里来的了，只是三步并作两步向后门冲去：“快快，快带我去见援兵。”

　　“不，大人呢，不在后门，在下面。”一个士兵指了指地下室的方向。

　　麦克一愣，就在这个功夫，从远处地下室的入口处涌上来一堆士兵，接着又上来几个并非是火炉堡的重铠步兵，最后走上来一个披着斗士披风的骷髅。

　　麦克愣愣的盯着骷髅：“你，你们是怎么进来的？”

　　老锤大大咧咧的走上前去，简单的一抱拳：“火炉堡镇守官，我们是来自第四整编旅，第十三重铠步兵营的步兵，前来帮助防守火炉堡，那位骷髅是接受了救援任务，来解围的斗士，石头大人。”

　　“这就完了？”麦克看着老锤：“所谓的救兵，就你们这几个人？”

　　老锤的老脸一红：“镇守官，咱们人虽然少，但肯定能起大作用，是吧，石头大人？”说着老锤就回头看吕岩，让他站出来说话。

　　吕岩冷冷的走向城堡大门：“打开城门，我要出去会一会这些敌人。”

　　麦克瞪大了眼睛：“你是要找死吗？”

　　果然如此，镇守官比普通士兵更傲，见到低级斗士也是不屑一顾，根本不相信斗士个人的能力可以改变战局，不过这并不奇怪，吕岩在地下斗技场碰上的那些斗士中，却是大部分斗士的技能都不适合在战场上发挥。

　　吕岩转头看向麦克：“敢不敢和我打赌？”

　　麦克心说这真是个疯子，跑到战场上来打什么赌，他冷冷道：“你有病。”

　　老锤和几个重铠步兵听不下去了，同时迈出一步靠近麦克：“镇守官大人，说话注意分寸，辱骂来救援的斗士，可是要受到责罚的。”

　　几个重铠步兵都是在战场上混过好几年的老油子，杀气十足，这一迈步出去，立即产生一股逼人的气势，麦克被他们吓的连退数步：“好好，我今天就放你出去打，如果你死了，那你带来的这些步兵我全部都一个个吊起来抽上三百皮鞭。”

　　“如果石头大人赢了呢？”老锤毫不在意麦克的威胁，冷冷的反问道。

　　麦克一愣，看向吕岩，吕岩举起一根手指：“我杀一个人，给我一桶油，杀一个斗士，给我三桶油，就这么简单。如果你赖账，我就用你的血来偿债！”

　　油？麦克完全不解。

　　这时候老锤上来解释道：“嘿嘿，镇守官大人，您这里应该还有防守用的火油吧？”

　　麦克这才恍然，那门口的吕岩已经从打开了一丝的门缝中强行挤了出去，他力气太大，将门板都撞裂了不少，吓的麦克赶紧命人修理，而老锤等人则赶紧登上城楼，看吕岩的战斗。

　　一人对两千。

　　吕岩不是要玩什么英雄主义，而是为了有限度的尽快了解这个战场，没有什么比站在一个不败之地来挑战极限更有意思了，他背后就是火炉堡，任何时候都可以轻易的退回去，而正面的这两千士兵，普通攻击伤不了他，只有斗士可以。

　　随着火炉堡的大门重新嘎吱闭拢，正在准备投石车攻城的士兵们停了下来，看向那个小小的骷髅，片刻之后，爆发出震耳欲聋的大笑声。

　　“哈哈哈，火炉堡竟然派了一个低级斗士出来！”

　　“他们以为斗士是万能的吗，一个低级斗士，在战场上能有什么用？”

　　“行了，都小心点，万一是范围魔法技能呢！”终于有一个较为威严的声音喝止了胡闹，在人群中央，一个身穿这金色盔甲的男人扬起大剑：“捕猎第一队，上去弄死他！”

　　于是乎，立刻有一队大约十六人向吕岩冲过来，吕岩注意到这群人的穿着打扮与普通的士兵不同，而且他们身上带着些奇怪的网兜，钩索之类的工具，他们的步伐非常灵活，就像是一只只在树林间跳动的猴子，落脚点都不重复的，以一个巨大的扇形向吕岩包抄过来。

　　佑国军队的捕猎队，专门对付斗士的士兵，吕岩嘴角扬起一丝冷笑，居然第一场战斗就是碰上这种队伍，不过也好，他就看看这种队伍是否真的能够威胁到自己。

　　“网！”还有十五米的时候，那些捕猎者们就同时抛出了自己手中的巨网，他们的动作整齐而协调，就像是十几个在海边生活了很久的渔夫，娴熟的散开了一张张大网，向吕岩的头上罩来。

　　吕岩不动神色，仍由这些网落在自己身上，反正他身上有斗士披风，所以根本不怕这种攻击。

　　吕岩被网罩住后，佑国军队立即爆发出一阵哈哈大笑，显然是对这个“嫩鸟”的不知所措感到十分的可笑。

　　“油！”捕猎者们又是一阵整齐的呐喊，掏出十几个皮囊摔到吕岩的面前，立即溅射出满地的绿色油汁来，这是一种来自植物树杆的油脂，不能燃烧，但却十分滑腻，在上面走动会站立不稳。

　　到此时，吕岩也是不得不佩服这些凡人们的智慧，因为斗士的披风能够抵御普通攻击，于是他们就用网兜，钩索来抓斗士，这种不是攻击的方式，反而容易发挥作用，同时又在地上洒上油脂，让斗士们无从落脚，只能乖乖的被他们拖走，一旦拖进人群中，扒掉披风，恐怕就是死路一条了。

　　怪不得士兵们对斗士都不太看得上眼，毕竟斗士们大概斗士以这种窝囊的死法而宣告自己生命的完结的。

　　这样的战术，即使是对付近战斗士也是非常的有效，而对付远战斗士，只要近身，那远战斗士根本就是死路一条。

　　“石头大人，没事吧！”老锤关切的声音从头上传来，他带着几个重铠士兵已经站上了城头，随时准备跳下来救吕岩。

　　吕岩笑着摆了摆手：“这种把戏，对我没有用。”

　　说完，吕岩的双脚在地上重重一跺，深深的扎进了岩石之中，那些所谓的油脂对他没有效果。

　　“哈哈，那傻瓜骷髅把自己固定住了，我们拉碎他！”几个捕猎者们高声喊着，开始拉动网兜，有的人将钩索扔过来，套住吕岩的身体。远处的佑国军们大笑起来，他们见过无数斗士就是这样被活生生分尸的。

　　麦克在城墙上也冷哼道：“哪里来的骷髅，如此自不量力，他以为佑国军都是傻子吗？”

　　老锤却忽然嘿嘿笑了起来，其他的重铠步兵也是同时大笑起来。

　　麦克瞪着他们：“你们几个不守纪律的家伙，笑什么呢？”

　　老锤淡淡道：“镇守官大人，准备好十六桶火油吧，石头大人要开张了。”

　　开张……

　　吕岩双臂在身体周围轻轻环绕，将所有的网兜和锁链都抓在了手里，“安德莉娜·山之力！”轻轻的在心中爆喝一声，吕岩的骨骼猛然变成红色，他双手向内轻轻一拽，真的是轻轻，就像是普通人早起从面包机中将面包拿出来的那种力度差不多，但是经过山之力的放大，这对于捕猎者来说就是毁灭性的力量。

　　十六名捕猎者，都是担负着不成功便成仁的使命，他们抛出的网兜和钩索也是缠绕在他们自己的身上，随着吕岩用力一拽，他们的身体像是十六只风筝般的飞了起来，其中有两个不幸的家伙在空中就被绳索勒断了腰肢，身体在空中被腰斩后变成两截落在地上，拖着鲜血和内脏在灰色的岩石上扭动。

　　其他幸运的十四个家伙被全部拉到了吕岩的面前，在他的身前被扭成了一团肉泥，彼此的血肉和器官都融合到了一起，早已分不清彼此了。

　　好恐怖的力量！

　　好残忍的骷髅！

　　所有人都张大了嘴巴，忘了呼吸似的盯着吕岩，为这个骷髅的犀利和冷血而震惊，但是自以为已经看到了吕岩血腥极限的他们不知道，火炉堡今天真正的屠杀才刚刚揭幕。


第八百五十六章 焚烧地洞

　　麦克看到吕岩一招毁灭整个捕猎者小队的时候，真是吓了一跳，这种力量实在是罕见，但是他很快明白这只是一个绝对技能之后，脸色又重新变得不屑起来：“一个技能而已，有间隔期的，他用完了力气后，怎么应对其他斗士的偷袭？”

　　麦克想到的事情，自然躲在佑国军队中的斗士也能想到，其他一个家伙就察觉到了机会，他立即向着吕岩的方向抬起手：“冲击爆裂！”

　　一个透明的气团穿越空间来到吕岩面前，猛然炸裂开来，不过吕岩却没有受到任何伤害，他已经取出了一张黑色的骨盾竖在身前，那爆裂的冲击波击中骨盾之后反弹出去，化作数百到气流射进了佑国军队之中，顷刻间就有几十人被杀死，上百人重伤。

　　这还没完，吕岩已经锁定了第一个斗士的位置，他将右手一台，黑色的骨矛从掌心钻了出来。

　　“看到没，看到没，这才是石头大人的真正实力！”老锤身边一个话多的重铠步兵兴奋的喊了起来，而麦克此刻已经傻了，他数了一下，吕岩这是第三个技能了。

　　吕岩将右手向着偷袭者的方向猛然一投，白蜂嗖的飞了出去，白蜂·禁绝杀！

　　黑色的闪电穿过混乱的人群，直接射中那个错愕中的斗士胸口，斗士身上似乎有什么东西闪烁了一下，但却很快消失了，想必那是什么防身的法宝，但是在禁绝杀高级技能的压制下，一般的法宝根本就不起作用。

　　吸取生命的黑球出现了，那个斗士在惨叫声中渐渐枯萎。

　　此刻吕岩业已在自己的身边扔下一个烟雾弹丸，躲避在浓烈烟雾中他可以静静等待技能的恢复。

　　但事情并没有这么简单，复杂的战场上，又是处于敌人的大军面前，有四五个斗士隐藏在军队之中，哪里肯让吕岩如此轻易的休息，立即有两个人斗士对看一眼，忍不住站了出来，对着吕岩所在的浓雾方向施展了技能。

　　“冻雪！”

　　“寻雷！”

　　一团乌云在吕岩头顶上方成形，大片锋利的冰锥从云层中钻了出来，唰唰的往下掉，这个一个范围技能，威力不俗，但缺点就是级别比较低，论攻击力只能算是低级技能。但即使是低级技能，如果被冰锥刺中，也会立即被刺穿身体，冻成一个冰块。

　　吕岩不慌不忙，取出镶嵌了金色纹路的高级斗士披风挡在自己的头顶，普通斗士披风可以抵挡普通攻击，高级斗士披风则已经可以抵挡低级技能了，那些冰锥落到披风表面的时候立即萎靡瓦解，化作轻飘飘的雪花向着周围散开。

　　这时，一颗紫色的圆球钻入浓雾之中，晃悠悠但速度绝对不慢的向吕岩的方向扑来，这时另外一个斗士的技能【寻雷】，会自动找寻敌人并攻击敌人的技能，对付利用烟雾逃跑，或者是躲避在围墙之后的士兵最有效果。

　　吕岩见那雷球飞了过来，知道这个东西无法硬抗，只能调用“瑞斯恩·弹拨”，轻轻一抽，将雷球抽飞出去，当然瑞斯恩十分的聪明，不忘按着记忆中佑国军队攻城巨兽的方向抽动。

　　麦克躲在城墙上，正看到城下的吕岩先是陷入烟雾中躲避，然后又被两个斗士夹击，已经是连连摊手：“完了，完了，这么厉害的一个斗士，这下就报销了！”

　　老锤等步兵也是捏紧了拳头，但是因为佑国军的普通士兵没有冲上来，他们也不好跳下去，不但插不上手救援骷髅，反而可能会坏了事，所以只有耐心等待烟雾散去。

　　就在这时，那颗飞进烟雾中的雷球突然飞了出来，嗖的越过百米的距离，击中一只高大的攻城巨兽，这种爬山攻城兽是战场山脉的特产，虽然不是魔兽，但远比一般的野兽巨大的多，身高超过六米，体长约莫十二米左右，四四方方的像个凳子，所以也叫做凳兽。

　　凳兽皮糙肉厚，负重能力强，一般都在它们身上绑着两台投石器，旋转轮换使用，那雷球一下击中了凳兽的腹部，立即渗进了它的身体，凳兽整个突然变成了灰白色，紧接着爆发出炙热的高温，轰的一下燃烧起来，绑在他身上的投石器被烧坏了，崩裂的皮索带着巨石在佑国军队中横扫而过，立即扫出一大片血胡同，死伤无数。

　　“好！”老锤等步兵爆发出一阵兴奋的喊叫。

　　麦克则是倒吸一口凉气，明白自己碰到那种真正厉害的高手，火炉堡应该是能守住了，不过他又开始为自己刚才表现出来的无礼后悔起来。

　　破解了两个斗士的联手攻击，吕岩的防御技能几乎是完全耗尽，他也将注意力集中起来，要知道如果有经验丰富的斗士在场，一定会选择这个时间来偷袭自己。

　　果然，刚刚想到这里，吕岩就觉得一阵危险袭来，紧接着面前的轻纱突然一阵波动，一个透明的影子在迅速靠近。吕岩不由得大为惊讶，因为靠近的仿佛就是空气，若不是有一层预判攻击的轻纱围绕在五米之内，吕岩绝对无法发现这个正在靠近的人影。

　　“咦？你这个技能莫非是【隐身】？”吕岩盯着那个人影，饶有兴趣的问到。

　　本来正在急冲的身影立即唐突的定了下来，然后小心翼翼的横向挪了几步，同时紧张的看着吕岩，吕岩也盯着那张由薄雾轻纱构造的脸庞，他发现这张脸庞大约是个三十岁左右的男子，尖尖的下巴，小小的眼睛，看起来似乎十分的惊恐，想必这位斗士从来没有过在隐身状态下被人这样牢牢盯着的感觉。

　　“抱歉。”吕岩在浓雾散去之前，对着那个迷茫的虚影露出了锋利的骨齿：“阿斯奎恩·碎裂！”

　　咔嚓！虚幻的影子突然一下碎裂开来，就像是一团赤红色的焰火毫无征兆的突然绽放，那个偷袭者的身体一下露出了行迹，不过却并非是以完整的姿态，而是一团血肉碎块，在高级技能碎裂的攻击下，他的捡漏之旅成为了死亡之旅。

　　浓雾散去，吕岩脚下只剩下一团冒着热气的血肉，这幅地狱般的场景令对面混乱中的佑国军团都暂停了片刻，所有人都看着这个渺小而可怕的骷髅，突然感觉到那远在天边的死神似乎是突然降临到了头上。

　　吕岩蹲下身子，在尸体中抽出了储物腰带，然后悠闲的取出里面的战利品，再将腰带中的储物石片抽出来，放入自己的腰带之中，整个过程心安理得，仿佛只是在收拾自己的行礼，而并非是在大庭广众之下抢劫一样。

　　老锤吞了口口水，然后转头看向麦克：“镇守官，兑现诺言吧，先给我一百桶火油，我要执行石头大人交代给我的任务。”

　　“好好，火油，我给你！”麦克立即命人取来火油，同时小心翼翼的对老锤道：“对不起，我可以稍微问一下吗，这位石头大人要火油干嘛？”

　　老锤眼中闪过猩红的杀气：“自然是要将那些佑国军团的兔崽子们都干掉。”

　　“都干掉？那可是两千名佑国士兵啊！”

　　吕岩向着佑国军的阵营跨出几步，淡淡道：“你们如果想走的，现在赶紧离开，如果还要强攻这个要塞的话，只有死路一条。”

　　身穿金色盔甲的男人站了出来：“我是佑国第八军团第三十二突击旅旅长段河，骷髅斗士，你是很强，不过你不要搞错了，这个战场是我们普通人的战场，你们斗士只不过……”

　　话音未落，吕岩已经向着段河扔出了白蜂，他是什么人，曾经统领数千个大陆盘，什么世面，什么战争没有见过，哪里还有兴趣听一个小小旅长的宣言。

　　不过在吕岩扔出白蜂的同时，已经有四五个黑衣人扑到了段河面前，硬生生为他挡住了这一记白蜂·禁绝杀。

　　这种黑衣人吕岩也知道，他们是一个专门的兵种：死士，或者叫做挡箭兵。

　　这种人一般都是穷苦地区的孩子，从小被送入军中培养，因为没有特别的战斗天赋，于是就让他们专门锻炼速度和抗击打性，然后长期服用特殊的药物，脑子变得有点傻乎乎的，对上级绝对服从，任何时候都可以不顾自己的性命跳出来为上级挡箭。

　　死士用自己的生命为段河挡了一枪之后，段河迅速退到后方，同时下令对吕岩展开箭雨和投石攻击，虽然斗士披风可以免疫普通伤害，但是架不住数量多，而且箭雨中开始出现大量的火箭矢，投石中也夹带这毒烟球，这些东西都并非是斗士可以完全靠披风抵挡的了。

　　吕岩转身登上城楼，看着铺天盖地而来的箭雨，淡淡道：“镇守官，看来想要和平退兵是不可能了，我向你申请打败这群敌兵，保护火炉堡，可能会对火炉堡的环境造成一些破坏，你可接受？”

　　麦克心说这不是废话吗，但是他现在可不敢在吕岩面前乱说话，赶紧谨慎的点了点头：“石头大人，您只管动手，无论照成什么破坏，只要能够击退这波敌兵就行，我会向黎明要塞禀报您的伟大功绩！”

　　“呵呵，那就合作愉快了。”吕岩淡淡一笑，转身对守在地下室入口的老锤道：“开始倾倒火油，焚烧地洞之中的支撑柱。”


第八百五十七章 涉入阴谋

　　麦克和他的幕僚们盯着远处城楼上的吕岩，看到在箭雨和巨石攻势下也不得不躲避到城楼后面的吕岩，麦克冷笑道：“斗士又怎么样，在人海战术前，也不得不躲避起来，除非是那种拥有大规模杀伤技能的战场破坏王，否则的话对战局根本没有影响。”

　　一个幕僚道：“大人，从时间上计算，护国军的援军差不多快要到了，我们是不是派人开始登城战？”

　　麦克点了点头：“嗯，立即让二营和三营准备登城，我们必须在天黑之前将这个火炉堡攻下来。”

　　命令传达了下去，士兵们开始集合成两个方阵，同时数头攻城兽被拉到了队伍前方，这种攻城兽的个头不低，上面的投石车拆掉，换成登陆木塔，这样一旦靠上城墙后，士兵们就可以从攻城兽的背上一路冲进城中。

　　咚咚咚……战骨雷动！

　　攻城兽迈着宽大的步伐冲向城墙，它们的体重都是以“吨”来计算的，加上背上的士兵，那重量更是惊人，在这种情况下进行冲锋，真如一个个移动的巨大岩石，爆发出的脚步声更是传遍了整个山谷。

　　麦克感受着脚下大地的颤抖，一脸鄙夷的看着颤抖中的火炉堡：“哼，一个小小的斗士也想翻天？军团长为了让我即使攻下这个火炉堡，不惜下血本让我带上来十五只攻城兽，这样的攻势下，一个普通的低阶斗士算个屁！”

　　幕僚们也是纷纷的点头称赞：“大人说的是，攻城兽的威力果然不是吹的，今天的大地颤抖的格外剧烈，就像是火炉堡中的那些胆小鬼的心脏一样吧！”

　　“哈哈，加紧战鼓，给我冲！”

　　第一只攻城兽猛地撞上了城墙，巨大的撞击扩散开来，仿佛墙体都要塌陷了，地面都仿佛要沦陷了，一种地动山摇的感觉传来，令所有人心头都是一惊，有些人已经在猜测，这山不会塌了吧……不过事情好像并没有向那个方向发展，在短暂的摇晃之后又稳定了下来。

　　“冲啊，杀死护国狗！”佑国军的士兵们喊着乱七八糟的口号，向城楼上冲来。

　　“挡住！”麦克大吼：“给我挡住！”

　　士兵们开始不要命的往上填，两伙队伍在城头上碰撞出灿烂的血花，吕岩也来了性质，索性抽出白蜂在城墙上舞动起来，一身红色披风飞扬，一杆黑色的长枪左冲右刺，这下人类士兵无不惊呼，原来这个骷髅的枪术如此精湛。

　　吕岩虽然城墙上地方很小，施展叠韵凤舞并不容易，但吕岩可是掌握了天极拳真意的高手，借力打力这种技巧永远不会丢失，他在极小的范围内闪躲腾挪，白蜂如同毒蛇一般闪电出手，凡是挡在他前面的敌人立即报销，就算是拿上三五面盾牌，也挡不住他的雷烈一击。

　　攻城兽上的敌兵们竟然是被吕岩一个人挡住了。

　　就在这时，另一个攻城兽也冲了上来，它的上面有三台巨大的火炮，这种近战火炮其实是魔导炮的一个变种，它一般是用来推到近距离的战场上，对着难以突破的大门或城楼进行轰击，现在它被拿来对付吕岩。

　　“快快，将红龙炮对准那个骷髅！”

　　“大家听我号令，准备同时开炮，务必一口气将它轰碎！”

　　“一，三号装火弹，二号装毒龙弹！”

　　佑国军的士兵们大喊着，在长官的指挥下填充弹药，将炮管对准了吕岩，距离已经是近到了只有十米不到的距离。

　　吕岩看着那三个黑洞洞的炮口，轻轻摇了摇头：“记性真差！”

　　“预备！”

　　“点燃火绳！”

　　“拉炮闸！”

　　“稳固炮身，发射！”

　　轰！三声炮响几乎是同时响起，这种协调力可谓是相当不错，两道火龙，一条紫色的毒龙向吕岩奔去，照理说这些火炮弹的飞行速度很快，但因为注意力集中，几乎所有人都感觉到这三枚炮弹飞的很慢，仿佛是慢动作一般的冲向那个万军从中的骷髅。

　　而吕岩不躲不闪，他做得只是将左臂向前一拦：“史东·反射盾！”

　　黑色的荆棘骨刺盾牌出现在吕岩身前，及时将三枚炮弹挡住，立即发出了震耳欲聋的爆炸声，四射的火光立即向佑国军中喷射而去，火焰带着剧毒碎片，这可怕的杀伤力在佑国军中造成了一片可怕的死亡狂潮。

　　死到临头时，这些佑国士兵们才想起骷髅的技能是可以反射伤害的，他们对骷髅的攻击越猛烈，遭到的反伤也是越发强烈。

　　吕岩的强烈反击在佑国军队中造成了一个短暂的停顿，同时也激起了大军更加疯狂的冲锋，所有人的注意力都集中到了他的身上，没有人注意到在山腰之中升起了一股股黑色的烟雾。

　　“冲！给我冲！”佑国军的将领大声呼喊着，发出了冲锋的口号，几乎所有人都压到了城墙边缘，攻城兽奋力的甩动着蹄子，地动山摇，眼看着火炉堡有点守不住了。

　　麦克看到吕岩退回到城墙后面，赶紧靠了上去：“额，石头大人，看来情况危急，火炉堡已经守不住了，要不我保护您，我们从您来的地方先撤离吧。”

　　吕岩冷冷的看着麦克：“镇守官，我千里迢迢赶来火炉堡，难道就是陪你撤退吗？”

　　麦克脸色一变：“石头斗士先生，我知道你是为了功勋而来，但是火炉堡已经守不住了，你要在这里等死，我可不奉陪！”

　　说完，麦克一甩手，带着亲信向地下室的入口赶去，而此刻几个重铠步兵从地下室也爬了出来，满身的烟火味道，在他们身后高温和火苗蹭蹭的窜了出来。

　　麦克一愣：“你们干嘛？”

　　“干嘛？哈哈，镇守官大人给我们的火油，已经全部倒下去了，正烧的过瘾呢。”重铠步兵们哈哈大笑。

　　麦克看到唯一的退路被火海覆盖，他气的脸色发白，连连跺脚：“反了，反了，你们是敌人派来的奸细吗，想把我堂堂镇守害死……”

　　话音未落，脚下的大地传来可怕的悲鸣声，仿佛有一头巨兽在地底发出惊人了咆哮，接着整个山头都晃动了起来，所有人都站立不稳的倒在地上，麦克惊恐的大喊：“怎么了，这是怎么了，到底发生了什么？”

　　老锤怜悯的看了他一眼：“是石头大人的计划成功了，一次性击败两千人的突击旅的计划！”

　　吕岩站在城头上，看着前方正在慢慢倾泻的山体，一个巨大的裂缝正在他和佑国军团之间被撕扯开，许多石兵掉进裂缝之中，立即被地底冒出的熊熊烈火所吞噬，那些攻城兽也在不断的哀嚎声中坠入赤红色的地底，这一幕简直就像是人间地狱般的残酷。

　　佑国军的几乎所有士兵都击中在火炉堡的南坡，因为这个地方的地势十分平坦，但是他们却没有料到，这整个南坡居然会发生如此强烈的山体滑坡，不过聪明的人也已经猜到，这一切的发生很可能跟那么厉害的骷髅有关系。

　　不过猜到也晚了，剧烈晃动的山体和崩溃的巨岩上，没有任何生灵还能稳住自己的身体，更别说是做出逃避过反击，他们只能在的惨叫中迎接死神的降临。

　　滑落的坡体在十几秒后完全和山峰脱离，然后开始迅速的向山谷中落去，虽然这个山谷只有三百米的落差，但是在这个距离下坠落，一般人很难存活下来。而且最可怕的是和他们一起滑落的大量山地，足以将他们中的绝大部分人掩埋。

　　这时，有一个身影从跌落的士兵中飞窜而上，想要逃离这个死亡的崩溃风暴，那家伙的身手敏捷的不像是一般人类，看起来明显是使用了某种绝对技能。

　　吕岩的脸上闪过一丝冷意，手中的白蜂抬了起来。

　　“饶我一命！”那名都是从腰间取下腰带举了起来，他要用腰带换自己的性命。

　　吕岩的脸色不变，但白蜂并未投出去，他让周围的士兵让开一个位置，让那个斗士跳上来，面临这种情况，那个斗士也没有选择，只好在技能失效之前快速跳上城楼，跪在吕岩的面前，双手捧起自己的腰带。

　　吕岩并不接腰带，而是看着山谷之中那片巨岩完全滑落，剧烈的震动从山下传来，让人以为这个火炉堡也随时会滑入山谷之中，但最终火炉堡还是稳稳的站住了，只不过它最宽阔的南面却多出了一个陡峭的悬崖。

　　吕岩这才转头看向那名斗士：“腰带不足以救你的性命。”

　　那斗士大惊，将身上的披风也解下来放在吕岩面前，然后拼命的磕头：“大人，这是我的全部财物了，我只是个二阶斗士，来战场上没多久，没杀过什么人，求大人您饶命啊。”

　　吕岩冷冷道：“我需要一点有用的情报，告诉我，为什么火炉堡这个小小的要塞，会吸引整整一个突击旅带着这么多攻城兽来夺取？”

　　斗士愣了一下，脸上露出苦涩：“大人，这个我实在是不知道啊！”

　　唰！白蜂落下，枪尖顶住那名斗士的喉咙：“不知道的话，我只能送你下山了！”

　　“别别，我……我在好好想想……啊”那斗士忽然抬起头：“我想起来了，他们好像说过，占领火炉堡是为了安装什么东西，可以将北面三十公里外的要道完全封锁住的东西！”

　　吕岩心头一震，意识到自己碰上了一次佑国军的大行动。


第八百五十八章 超魔导炮

　　能够控制三十公里外的要道，这种东西只有一个名字：“超级重魔导炮！”

　　圣女大陆将火药和魔法结合的比较多，在战场上多处使用，其中最常用的就是一种成为魔导炮的东西，这玩意吕岩在火炉堡外面已经见识过一次，不过那种便携式的小魔导炮威力不大，真正要塞中装置的普通防御魔导炮都比这个厉害的多，可以直接轰掉斗士的披风。

　　而大型要塞中的重型魔导炮就更厉害的，一口气可以轰掉一只部队，即使是高级斗士也无法抵挡它的威力，所以大型要塞都是非常难以攻陷。

　　而在战场上的十六个大型要塞中，有六个的位置最为特殊，这六个大型要塞都是在最要紧的路口上，无论其中的某一个失陷，都会导致背后的大量要塞被攻陷，所以战场上围绕着这六个关键要塞，展开着剧烈的争夺战，这六个要塞中就有整个战场上最强武器：超级重型魔导炮。

　　这玩意可以轰掉一座山峰，威力奇大无比，而且射程也远，攻击半径超过30公里，唯一的缺点是充能时间长，为了补充一次攻击所需要的魔法能量往往需要半个月以上，之后的攻击还受到诸多限制，所以这种超级重型魔导炮的威慑作用远远大于实际攻击效果。

　　“超级重型魔导炮有可能移动吗？瑞斯恩，你是否还记得，龙景讲过的，我忘记了。”吕岩在心中向瑞斯恩询问道。

　　瑞斯恩的声音也很快回复：“大人，超级重型魔导炮也有几个不同时间段的版本，早起的都无法移动，近年来新投入战场的有一些型号可以移动，而距离我们最近的，又是属于佑国军团的……黑龙要塞，有一尊可以移动的超级重型魔导炮。”

　　吕岩心中暗惊：“也就是说，佑国军团想要将超级重型魔导炮移动过来，在这个火炉堡设下一个陷阱，他们想要干嘛？”

　　说话之间，吕岩已经命人展开地图，仔细研究起来。

　　瑞斯恩的声音很快传了过来：“大人，我猜佑国军正在围攻我们东北面的紫山要塞！”

　　吕岩转身看向麦克：“镇守官，我需要知道附近是否有要塞申请了救援，请帮忙赶紧看一下，特别要是紫山要塞有没有求援？”

　　麦克也似乎感觉到了什么，一向知道察言观色的他意识到这可能是一个相当好的机会，于是他赶紧去查看从黎明要塞传来的信息，上面有求援要塞的清单，他仔细一看，果然有紫山要塞，于是赶紧拿给吕岩看。

　　“瑞斯恩，果然是如此，紫山要塞遭到围攻，想必会有大军团前来救援它，那么三十公里外的要道就是军团必经之路，在这里安排一个超级重型魔导炮，恐怕是要将那个军团整个摧毁……等等，这样说起来，来的可能还不是一个军团。”

　　瑞斯恩也道：“看来火炉堡是被佑国军团作为一个毒钉，要给整个护国军团一次狠击！”

　　吕岩想了想，脸骨上忽然露出笑容：“超级重型魔导炮，这可是个好东西。”

　　瑞斯恩声音中也传来笑意：“大人，防守紫山要塞这一份功劳一定要拿到，但真正的大收获可不在这里……嘿嘿，大人攻克一个大型要塞，特别是重要大型要塞的话，应该至少能够收获3颗魔晶，而在大型要塞后面……”

　　说到这里吕岩哪里还能不明白瑞斯恩的意思，在一个大型要塞的后面，是一马平川的弱防守小型要塞，他一路杀下去攻克几个小型要塞非常有可能，于是乎十个魔晶的奖励就算无法一次性实现，也必然是不远了。

　　吕岩把麦克和老锤叫到一起：“怎么样，有没有兴趣和我干笔大买卖。”

　　在战场上，永远都不乏传奇，这些在战场上混了多年的老江湖了，当然听说过许多流传的传奇故事，比如谁谁谁单枪匹马夺取了要塞，比如谁谁谁一夫当关，拯救了某个大型要塞，甚至是瓦解了某个城邦一次准备充分的超大型进攻。

　　每次在这种传奇中，如果主角是斗士，那一定是获得海量奖励，甚至可能被选举送入圣女城成为天神一般的护卫，如果主角是普通人，则有可能是被斗士协会看中，赠予圣女印记，从此踏上成为斗士的道路。反正冒了巨大风险之后，往往也都会有惊人的收益。

　　老锤此刻早已信任吕岩，将拳头一握：“石头大人请吩咐，我和兄弟们永远追谁你。”

　　麦克也是把心一横，将内心的欲望和血性同时释放了出来：“石头大人请说，我火炉堡的八百士兵听你调遣。”

　　吕岩道：“好，那么先这样做，麦克立即派人到山谷之中，将佑国城士兵的尸体找一部分，换上护国城的衣服，护国城的尸体也可以拖一步到那山中，总之，伪造成火炉堡的士兵和佑国士兵一起坠入山崖，并同时死伤惨重的情形。”

　　“老锤带人带好足够的干粮和水，躲进地下秘洞，然后将秘洞的其他出路全部封死，待听到外面有人攻打火炉堡时，再重新挖洞回到火炉堡内部进行攻击。”

　　“麦克留下两百人在火炉堡城中防守，不久之后肯定有敌军来攻城，假装抵挡之后就可以令这些人退去，这个期间你带人在周围要塞购置大量火、毒之物，到时候按我的命令火烧山，下药毒水。”

　　听着吕岩的一条条安排，老锤还好，麦克确实越来越心惊，吕岩明显是要放一批人进来后杀掉，这瓮中捉鳖是要对付谁啊，甚至几乎是牺牲火炉堡的姿态来设置陷阱，真的划得来吗？

　　正在麦克有所犹豫的时候，吕岩冰冷的指骨搭在了他的肩膀上：“镇守官，这一战成功后，你少说也能提到旅长级别，甚至当上军团长也不是没有可能，如果你做得好，我可以推荐你成为一名斗士。”

　　军团长，斗士，这些词对麦克有着难以想象的吸引力，最终麦克一咬牙：“好，就这么干了！”

　　※※※

　　何露屑是佑国第八军团第二旅的正旅长，他手下掌握这一支三千人的队伍，是佑国军团中数一数二的强旅，这次他的任务是从中接应整个“紫山攻防战略”中不能按计划得手的兄弟们。

　　至于紫山攻防战略的全部内容是什么，何露屑并不知道，他只知道他供他接应的几支队伍都有重要任务要完成，如果没有完成，他就必须立即顶上。

　　果然三十二旅出问题了，据说是进攻火炉堡的时候，整个山体发生塌方，三十二旅全军覆没，摔死在山谷之中。

　　“真是一群废物！”何露屑一边埋怨着，一边率领他的精锐人马进攻火炉堡，火炉堡中只剩下不到三百名老弱残兵，结果被他全部堵死在山上，全部杀光，火炉堡顺利落入佑国军的手中。

　　剩下的事情就是在火炉堡镇守，等待着从黑龙要塞运来的重要“货物”。

　　※※※

　　阿芒是一名工匠，同时也是佑国军第七军团第九旅的旅长，一名工匠旅长，这个在整个战场上都不多见，但却又是合情合理，因为第七军团第九旅是魔导炮修建旅，他们的任务就是修建魔导炮，尤其是重点建造和维护三大超级要塞和六大主干大型要塞的超级重型魔导炮。

　　阿芒率领的队伍常年驻扎在黑龙要塞，但是最近他却接到了一系列的秘密任务。

　　首先是将黑龙要塞的超级重型魔导炮给完全拆分成零散的五十份零件，然后是做出一个假的魔导炮外形摆在黑龙要塞，替代原有的魔导炮来迷惑敌人。

　　处理完这一切之后，阿芒被命令率领整只队伍离开黑龙要塞，赶往战场靠南部的位置，却又一直不告知其具体位置，直到两日前才告诉他火速赶往火炉堡。

　　对于这种少见的含糊命令，阿芒不敢生气，只是觉得这其中必然是隐藏这极大的计划在里面，他只好全力以赴的赶路，如果有任何闪失耽误了大人物们的进化，他可吃罪不起。

　　※※※

　　马三炮，佑国军第三军团的副团长，正带着六名旅长，率领了第三军团近一半的力量赶往火炉堡。

　　马三炮已经知道了其他几个军团联合制定的“围点打援”计划，也知道紫山要塞必然是佑国军的囊中之物，而前往救援紫山要塞的敌人们，将会成为紫山要塞被拿下之前的小小点心。

　　吃掉点心，再吃掉紫山要塞这道主菜，那么护国军在战场上的力量将会被至少消灭一半左右，此时此刻的爱国军正在战场的另一面攻击护国军，两方夹击之下，搞不好就能将整个护国军彻底打垮。

　　上一次出现这样的破坏平衡局面是在什么时候？

　　五年前？还是十二年前？马三炮已经记不住了，他只知道这次必须要赶上这场盛宴，于是奋力从团长哪里讨来任务，而他的任务的也确实相当重要，为火炉堡这个陷阱地提供粮草、资源，并将火炉堡在短时间改造成一个易守难攻的险地。

　　这样当火炉堡上架起超级重型魔导炮的时候，护国军来救援紫山要塞的部队，将会落入无法抵抗的炮火之中。

　　※※※

　　火炉堡西北面八十公里外的密林中，一支大约六十人左右的队伍正在赶路，这支队伍中的所有人都穿着斗士披风，其中甚至有两个高阶斗士，他们正是来自黑龙要塞，而拆散了的超级重型魔导炮零件就装在他们的腰带之中。


第八百五十九章 股掌玩弄

　　吕岩站在一座小山丘上，看着密林中那惊起的飞鸟，嘴角露出冷冷的微笑：“这些人在战场上玩傻了，号称精心策划的战略竟然是如此的简陋，看破他们的布置，简直就像是看穿三岁小孩过家家时候的心机一样。”

　　瑞斯恩笑道：“大人，您经历了二十多年的战斗，遍及各种各样的地形和环境，无数个狡诈的种族和阴谋在您眼前败露，而这些人大部分的寿命都不过五十岁，真正上战场的时间也不过就是数年而已，又窝在这样的一个小山脉中打来打去，当然是弄不出什么像样的计谋来，您就将就着玩吧。”

　　“将就着玩？”吕岩道：“据辞腿，你将它当成是一场游戏吗？”

　　话音刚落，远处的密林中突然爆发出距离的爆炸声，吕岩来不及等待瑞斯恩的回答，甩手将白蜂扔出，对着那个爆炸点附近的斗士扔了过去。

　　这场爆炸是吕岩设计，他花费三天功夫抓住不少佑国军的士兵，威逼利诱之下问出了佑国军运送超级重型魔导炮零件的斗士小队行走的路径，对于这种机密可以从旅长级别的人口中问出，吕岩感觉到非常的不齿，不过这也坚定了他的信心，不再邀请其他斗士或军队帮忙，要独立干掉这支小队。

　　“1”对“60”。

　　这是一个恐怖的比例，即使吕岩有数种高级技能，但是在这样一群斗士的集火下，也会被打的渣都不剩，不过战斗是运动和多变的，吕岩又岂会给敌人们向自己集火的机会？

　　爆炸发生后，吕岩立即使用白蜂禁绝杀，之后他根本不看结果，扭身就跑。

　　被爆炸袭击的斗士小队立即反击，但因为距离非常远，所以并非是每个斗士都有如此远距离的攻击距离，只有五道攻击射向吕岩。

　　吕岩竖起骨盾，将这些不知道打时间差的攻击全部挡掉，就在这时，一个红色的印记突然出现在吕岩头顶，然后一道红色的光芒从天而降，形成一柄巨大的锤子向吕岩头顶落下。

　　高级技能【天罚】！

　　“来得好！”吕岩头顶伸出锯齿光链，将天罚之锤弹掉，同时在心中对克莱德喊道：“克莱德，就选这个技能，收了吗？”

　　克莱德的声音传来：“大人，没问题，已经模仿完毕，在三个小时之内都可以使用，技能为高级技能【天罚】，冷却时间为五分钟左右，三个小时之内，理论上可以施展36次！”

　　不错，吕岩这一次的攻击，主要是为了偷到一个技能，克莱德的【技能复制】很强，可以复制敌人的技能，但也是有局限的，主要局限就是必须要看到对方施展了技能，才能将其复制下来，而复制下来后，只能保存三个小时，在那之后，克莱德就会遗忘这个技能。

　　同时，克莱德还无法复制吕岩现有的技能，这也就意味着，克莱德在大多时间是无法发挥作用的，只有在对敌的时候，才能开始复制和施展技能。

　　吕岩的禁绝杀是非常强的远程攻击技能，可以说他还没有见过在远程攻击上比自己更强的对手，但是禁绝杀却有个缺陷，它会消耗骨矛白蜂，吕岩使用一次白蜂禁绝杀，就等于是将骨矛扔掉了，必须要吸收生魂才能重新生成新的骨矛。

　　在星横世界内，吕岩可以随时消耗生命精华来恢复骨矛，但是在圣女大陆上，他必须要杀死其他生灵才能得到生魂，可这个速度很慢，而且也并非总是能够成功，所以吕岩需要第二个远程攻击技能，【天罚】就是他设计骗来的技能。

　　得到就用，吕岩转身对着那群混乱中的斗士一抬手：“克莱德·复制·天罚！”

　　一道红色光芒走某个斗士的头上亮起，吕岩惊觉这个天罚非常的显眼，比禁绝杀还要好用，就看天空中落下一柄巨大的金色锤子，将那个斗士扑哧一下砸成了肉泥！

　　效果简直没得说！

　　吕岩掏出飞毛腿，开始向着计划中的另外一个山头跑去，当然他也会不断注意这群斗士的去向，以防他们改变路线。

　　达到距离斗士小队8公里左右的位置时，吕岩第二次发动远程攻击。在这个位置上，那些斗士看起来都像是蚂蚁一般大小，白蜂·禁绝杀是否发挥了作用吕岩已经无法看清，而来自于禁绝杀获取的生魂也要过很久才会到来，不足以用来判断。

　　反倒是天罚非常的明显，那个红色的标记，那从天而降的金色巨锤，让吕岩可以明显的知道一名斗士又被攻击了，而这种高级技能可以被抵挡的可能性不高，就算是被挡住，也会造成一定程度的伤害，这反而是吕岩最理想的目的，当那支斗士小队中出现伤兵的时候，最容易将其击破。

　　对方的还击很少，一种是冰冻的飞箭，一种是毫无准头的投石，还有就是非常精准但却无法击破【弹拨】防御的天罚，这样的情况下，吕岩一边后退，一边悠闲的用技能点杀这些斗士。

　　吕岩选择的这片伏击地也是非常的好，是一片缓缓的上坡地形，坡地上到处都是松树，但却不会密集到无法看清人影，斗士披风的红色在翠绿色的松针映衬下非常清晰。

　　只要吕岩坐下的飞毛腿一直后退，他就能够保持在近万米的距离之外，用两个远程技能不断打击这些斗士。

　　从最初的伏击到战场拖入到半山腰，吕岩已经杀掉了七个斗士，照成了五个伤兵，光是这份战绩就足以令所有人震惊了。

　　“妈的，哪里跑出来的疯子，竟然敢吊着我们杀？”斗士小队的副队名叫火狗，人如其名，性格如烈火和疯狗一般爆裂，他是六阶斗士，早已经是被吕岩的行为气的不行了，但队长不让他上，他也只好窝心的跟着队伍，只是口中不断骂骂咧咧的抱怨。

　　这支小队的队长外号叫做“血色天使”，本名是葵洪，葵洪心中也是非常的郁闷，这是他最后一战了，他原本打算接下这一个大任务，获得足够的魔晶奖励之后，就去参加圣女城卫士的选拔，为此他召来了和自己配合最顺畅的助手火狗，还从各地找来了一批好手，运送超级重型魔导炮的零件去火炉堡。

　　其实如果有足够的储物腰带空间，葵洪宁愿自己一个人带着零件，无声无息的赶往火炉堡，但可惜储物腰带并非是什么大路货，高级斗士的储物腰带有十个空间，而一般斗士的腰带只有一到两格的空间，用起来实在是捉襟见肘，所以葵洪也只有叫上一大帮斗士，合力运送这批零件。

　　葵洪挑选人手的时候，犯了一个错误，他选择的大多是战场上有点小名气的斗士，都是战绩不错的家伙，但是这帮人一般都是擅长攻击，会防守的少，而远程攻击虽然很多，但都是追求攻击力，射程并不远。说白了，这都是一群擅长捡漏，并不擅长固守的家伙。

　　于是这支队伍在吕岩的超远距离攻击下，接二连三的出现伤亡。

　　尤其令葵洪难堪的是偷袭者竟然会和他一样的【天罚】，这个技能就他所知能够施展的人很少，这骷髅施展出来形式虽然略有不同，但基本上就是同一种技能，威力也是丝毫不低，经常有斗士即使是架上了防御技能，也还是被砸成一摊肉泥。

　　半个小时下来，葵洪已经发觉有些低阶斗士看自己的眼神不对劲了，人心随时会散，如果所有斗士一窝蜂跑掉，那么他们空间袋中的魔导炮零件也会失落，葵洪肯定要被佑国军的人列上处死名单。

　　而追上对方也几乎是不可能的，葵洪看到了那件红色披风下面的巨大多脚坐骑，那是飞毛腿，三天三夜就能横穿整个战场山脉的可怕怪兽，它全力跑动起来，恐怕是连看都看不清它的影子，只有少部分军团长才有资格乘坐。

　　“不行，追是追不上的，逃也逃不走，我们必须正面和他战斗，然后弄死他！”葵洪低沉着声音和火狗说到。

　　火狗脸上露出狰狞：“大哥，你说怎么做才能留住他和我们战斗？”

　　葵洪脸色阴晴不定片刻后道：“兵分两路，他距离那么远，肯定看不清楚我们到底有多少人，这样我带大部队正面追赶，你带五个好手脱掉披风，原地留下来，等我们走远之后，你带人绕道山后堵截他。”

　　火狗一听有计划了，兴奋的点头：“好，我一定弄死他。”

　　“等等。”葵洪一把拉住火狗，压低了声音说到：“你要记住，战斗之前，先收下他们的储物腰带，如果他们可以杀死那骷髅那最好，如果他们做不到，你要带着他们的腰带回来。”

　　火狗眼中散过一丝凶光，立即明白了葵洪的意思，他点点头：“放心，大哥，我不会让魔导炮零件落入那个骷髅手中的。”

　　数分钟后，吕岩看向那群仍然在不依不饶冲上来的斗士们，脸上露出微笑：“瑞斯恩，你说他们是不知进退？还是在迷惑我呢？”


第八百六十章 设伏剿杀

　　吕岩依旧是乘坐着飞毛腿，边退边攻击那个运送魔导炮零件的小队，生魂源源不断的传来，令吕岩知道自己对这些斗士造成了持续伤害，虽然不知道杀死了几个，重伤了几个，但是吕岩可以估算出大概数字，战斗持续了两个小时，死伤在他手下的斗士应该已经超过三十人。

　　是时候给他们一个惊喜了，吕岩的坐骑突然加快速度，猛然登上了山顶。

　　葵洪看着那突然溜走的身影，暗暗捏了一把拳头，他的小弟火狗应该已经包抄到山的背面了，如果这个家伙从山背面逃跑，正好会落入火狗的手中才对。这个骷髅身上一定有不少财宝，那个飞毛腿就是价值连城的坐骑，能拥有这样坐骑的斗士，其他的装备肯定也不会差。

　　想到这里，葵洪也加紧动作，命人向山上追去。

　　这座山的高度大约在三千米左右，算是战场山脉中一处中等大小的山峰，山间上还有些积雪，犹如戴着一个白色的帽子，当吕岩退入山峰之后，飞毛腿那巨大而孤零零的身影在白色的雪地上更加明显，葵洪大为兴奋，命令斗士们散开来包围，务必要将吕岩堵死在山上。

　　同时，山背后升起了一个火红色的圆球，在高空陡然炸开，像是红色的焰火一样落下来，葵洪知道，那是火狗已经到位的信号，现在整个斗士小队已经将骷髅围堵在了山峰顶上，就剩下收尾了。

　　虽然那个骷髅远处技能很强，但看起来还只是个低阶斗士，那么所拥有的技能就不会太多，除掉两个远程技能之外，其他的技能即使是可以用于近战，恐怕也不会太强了。

　　包围圈越缩越小，葵洪凭着经验也认定自己是赢定了，不过心中却总有一种不详的预感，仿佛是哪里有问题一样。

　　那只飞毛腿就孤零零的站在山峰的顶端，在白皑皑的雪地中来回踱步，仿佛是被逼入了绝境。

　　忽然，一个手下对葵洪道：“大哥，好像不对劲啊！”

　　葵洪也是有点感觉不妥，但他还是冷冷道：“有什么不对劲，那家伙已经被我们包围了，他再厉害也不可能一次杀死我们三十多个人，而且我和火狗都是高阶斗士，岂是他可以轻易对付的。”

　　那名手下皱起眉头道：“大人，我记得飞毛腿好像不光是跑得快，它好像还能飞啊……哦，不是飞，是可以滑翔。”

　　葵洪笑了：“嘿嘿，你想太多了，飞毛腿是可以滑翔一段距离，但是它滑翔的时候，身体上一定不能携带任何人，否则就会失去平衡而……”说到这里的时候，葵洪的表情突然僵硬了。

　　飞毛腿不能携带任何人，否则就不能滑翔，换句话说，如果它身上没有人的话……那么它是可以轻易从山顶上脱困的！

　　葵洪的脸猛然抬了起来，就见那只大虫陡然高高跃起，在空中展开身体成为一只巨大的蝙蝠，向着山南的山谷落去。

　　骷髅不在山顶上！

　　那它在哪里？

　　葵洪心中发惊的时候，火狗正抬头看到飞毛腿飞起，他立即勃然大怒，抬起双手对准空中滑翔而过的飞毛腿：“燃烧！陨浆！爆裂！”

　　一口气就连续三个技能发出，飞毛腿的身上立即冒起一阵红色光芒，火焰剧烈燃烧起来，爆裂炸起的碎肉和岩浆从它身体表面绽放出来，即使是坚韧如飞毛腿，也不是完全可以承受这种伤害，在这个瞬间，飞毛腿遭到了重伤，摇摇晃晃起来。

　　不过也就在此时，一头野兽突然从雪地中窜了出来，猛地扑向火狗。

　　火狗反应相当快，左右手一伸一拉：“人墙！”

　　两个斗士被拉到了火狗面前，这两个都是也立即施展他们保命的绝对技能：“铜体！”“柔化！”

　　不过那野兽只是从他们中间穿过，甩起的爪子就抓烂了他们的身体，紧接着野兽就来到了火狗的面前，火狗这才看清楚，在这个野兽的怀里，还藏着一名骷髅。

　　那骷髅看着火狗，露出微笑：“你已经用了四个技能吧！”

　　火狗心中一惊，双手下意识的合拢推向吕岩：“烈焰狂澜！”

　　轰！巨大的火焰冲天而起，起码升上了五十米的高空，大量的火焰像是流体一样向四周扩散，将地上的积雪在瞬间化作了水蒸气，整个雪层都因为这一次攻击而松动了，轰隆隆的颤抖着开始酝酿一次狂暴的雪崩。

　　不过制造这场火焰之害的火狗，却并没有什么得意表情，他全身都被火焰所包围，痛苦的想要逃跑，却发现肌肉都已经被烧化了，根本无法动弹，只能是在吕岩的面前缓缓跪下。

　　吕岩没事，他只是竖起骨盾，就将这火焰完全反射了回去，火狗被自己的火焰重度烧伤，整个人在瞬间失去了战斗力。

　　“这也算是高阶斗士？”吕岩冷哼一声，抽枪向前，将火狗的头骨刺穿，然后反手将他腰间的储物腰带取下。

　　其他跟随火狗而来的还有两个斗士，两人立即向远处逃匿，吕岩的强悍他们实在是受不了，只要能逃走就好，以后是否会遭到佑国军的通缉是另外一回事了，反正他们只想先活下去。

　　但是很可惜，他们看到魔王的原始型态，吕岩没有放过他们的意思。

　　白蜂·禁绝杀！

　　克莱德·复制·天审！

　　吕岩一根骨矛飞出，一个审判金锤落下，将两名斗士杀死，然后以最快的速度收拾了战利品，骑着魔王迅速离去，追向飞毛腿落地的方向。

　　其实吕岩选择这座山峰的时候，就已经考察过这里的积雪程度，并试着让魔王在雪地中挖出了一条通道，这条通道就是他准备留给自己万一杀不过敌人，好逃跑所用的。

　　但看到葵洪一路不计代价的猛攻，聪明如吕岩和瑞斯恩，立即想到葵洪是要以自己为诱饵进行包抄，而再看葵洪身边的是大部队，就能猜到后山的是小队人马，于是吕岩立即借着雪道来到后山，却用飞毛腿吸引大部队的视线。

　　火狗也是命衰，居然对着飞毛腿连续使用了三个攻击技能，这三个技能如果都用在吕岩身上，吕岩非得好好应对一番不可，而且也没有十足的把握可以杀死火狗了，而且那四个斗士本来也不是好惹的，谁知道火狗如此卑鄙，用了其中两人做人墙，反而是让他们什么威力也没发挥出来就报销了。

　　总之虽然这批斗士对付普通人很强，但是面对吕岩这样的死亡猎手，就实在是像小鸡一样稚嫩，才会被他瞬间破解。

　　吕岩一路向南逃去，在山谷之中找到了飞毛腿，这种野兽有着极其旺盛的生命力，虽然地上流着大堆的血液和脓汁，但是它身上的伤势却看起来好了很多，精力也正在迅速的恢复。事实上，能够一击杀死飞毛腿的技能几乎就不存在，所以吕岩也是放心将它用作诱饵。

　　抽空检查了一下储物腰带，吕岩大喜过望，他一共得到了十九片储物石片，其中十四块来自火狗的腰带，其他四个斗士贡献了五块储物石片，这些石片中，存放这十个形状古怪的东西，一看就是从某个大型设备上拆下来的，不用说，这就是魔导炮的零件了。

　　这些零件入手，吕岩的任务就成功了一半，护国军的紫山要塞很可能可以保住了，而佑国军的黑龙要塞则是少了一件重要防御武器。

　　不过吕岩并不打算就此住手，他在短暂休息之后，又一次远远的吊上了葵洪的小队，想要全歼这支队伍，将整个超级重型魔导炮都弄到手中。

　　葵洪找到了火狗的尸体后，脸上一丝血色都没有，这次的任务已经接近失败了，他现在有两条路可选，一是抓住这个狡猾的骷髅，二是逃离战场，投靠到护国城邦或是爱国城邦中去。

　　不过叛徒斗士一般都会受到冷眼和歧视，葵洪还不想选择这条艰难的道路，他还想再尝试一下，他要抓住这个骷髅，追是追不上的，只能用计谋，不过这个计谋不是对付吕岩，而是对付身边的那些斗士。

　　葵洪的心变得狠辣起来，开始命令所有的斗士都必须一同行动，对于重伤的斗士就地处死，然后团结了一些性格懦弱的斗士，反而是将那些性格爆裂，敢说敢做的斗士退到一线去消耗，让他们承受吕岩的攻击。

　　每次有人死亡之后，那魔导炮的零件自然就会被收入到葵洪的口袋之中。

　　吕岩似乎也感觉到了什么，他问瑞斯恩：“感觉到了吗，那个高阶斗士在送那些低阶斗士去死。”

　　瑞斯恩也早已发现了：“看起来，他是想将所有的魔导炮零件都收集起来，然后与大人您决一死战。”

　　“他也是对这个任务志在必得，不肯失败啊，不过这样才好。”吕岩道：“这样我才有机会得到完整的魔导炮！”

　　瑞斯恩提醒道：“大人，您还是要多加小心，既然这次大型战略中涉及到多个军团，那么七阶斗士也是有可能会参与到其中的，这支队伍的后面，可能还有其他高手存在。”


第八百六十一章 阳谋夺石

　　对于瑞斯恩所说的高阶斗士，吕岩也是有心里准备的，所以他从来都不将自己的技能全部用出来，而且时刻都在注意着周围的环境，不断保持运动，不给人偷袭自己的机会。

　　吕岩的骚扰持续了十二小时之后，葵洪身边的斗士已经不超过十个，这时剩下的斗士终于意识到什么，他们开始逃跑，但是葵洪立即显出了他的铁血手腕，先是连杀三人震住全场，然后命令他们交出储物腰带，可以免于一死。

　　低阶斗士们赶紧解开腰带扔下，然后如鸟兽一般向四周散去，葵洪捡起腰带，将其中的魔导炮零件全部收集起来，一共是四十个零件碎片，不用说，还有十个零件就在那个骷髅身上。

　　“喂，骷髅，我们来决一死战！”葵洪冲着吕岩大喊。

　　吕岩此刻已经来到了距离葵洪只有五百米的位置上，他知道葵洪绝对不会自己逃跑，失去了零件的魔导炮是没有用的，所以葵洪将其他斗士杀死和赶跑，收集所有剩下的魔导炮零件只有一个目地，那就是和吕岩决一死战。

　　吕岩看着两眼血红的葵洪，脸上露出淡淡的笑容：“其实我们不用打，这些魔导炮的零件，全部还给你也行。”

　　葵洪一愣，鼓起的斗志瞬间泄了一般，但他仍然王强中干的做出疯狂状，压低了声音嘶吼道：“你说的简单，我的兄弟们就这样白死了吗？”

　　吕岩摸了摸胯下飞毛腿背上柔顺的毛发：“怎么，难道我一走了之，你还能追上我不成？”

　　葵洪气的无话可说，如果是在百米之内，他绝对有信心留住这个骷髅，可现在两者之间存在着500米的距离，这个距离下他的把握就不是那么大了，反倒是吕岩提出他可以将零件拱手让出的建议，令葵洪十分的心动。

　　压着怒气，葵洪道：“你说吧，你有什么条件？”

　　“十颗魔晶，如果你能拿出十颗魔晶，我就将这些零件给你。”吕岩淡淡道，他来战场的目的之一就是为了筹集十颗魔晶，所以如果能够得到足够的魔晶，他确实有可能就此撒手离开这个战场。

　　葵洪却是瞪大了眼睛：“你疯了吧，魔晶是路边的石头吗，随便就能拿出十颗？哦，你是要参加圣女城卫士选拔吧，我看你别痴心妄想了，那个选拔根本就不是你这种低阶斗士可以过关的。”

　　“没有魔晶吗，那么我走了，反正我已经破坏了你们佑国军团的战略，这个大功劳领取两三个魔晶应该也不错了。”吕岩拍了拍自己的腰带，准备转身离去。

　　“等等！”葵洪立即喊住了吕岩，心中惊起一身冷汗，要是这个骷髅真的转身离去，他可就是一点挽回局面的希望都没有了。

　　吕岩带着意味深长的笑意看着葵洪：“怎么，你愿意出魔晶了？”

　　葵洪脸色一白，咬着牙齿说到：“稍微减少一点，五颗魔晶，我只有五颗魔晶，外带一些很有用的药物和装备，你给我魔导炮零件，我给你魔晶。五颗魔晶可比你能够从护国斗士协会中得到的奖励多多了！”

　　吕岩似乎被这个提议所吸引了，开始和葵洪讨价还价：“五颗魔晶太少了，你得再多拿出一点诚意来。”

　　葵洪郁闷至极的与吕岩进行着谈价，最终以六颗魔晶和十件斗士所用的法宝作为交易条件，另外还有大量的圣女币。

　　价格谈定之后，就是如何交易的问题。

　　吕岩看着脸上露出期盼表情的葵洪笑了笑：“近距离交易是不可能的，我不是你的对手，所以我们都将东西扔在地上，然后慢慢绕圈取走对方的交易品。”

　　葵洪想了想，眉头皱了起来：“骷髅，不是我不愿意相信你，可毕竟我们是敌人，你要是将空的储物腰带扔在地上，骗走我的魔晶怎么办？”

　　吕岩也是露出同样为难的表情道：“是啊，我也有这样的担心，万一你给我留下的不是魔晶而是石头，我找谁说理去啊！”

　　葵洪露出笑容：“看来我们只有面对面交易了啊！”

　　“不行，我可不是你的对手，靠近到你一百米内，我就会被你秒杀掉吧！”吕岩连连摆手，脑海中传来几个已经苏醒了的刻魂者们的窃笑声。

　　葵洪为难道：“这也不行，那也不行，那你说怎么办？”

　　吕岩一拍大腿骨：“这样吧，我先放下两份零件，你也放下一颗魔晶和两件法宝，这样我们绕圈交换，对方是不是诚实交易，岂不是一试便知了吗？”

　　“这……”葵洪没想到吕岩会提出这样的办法，而听起来这个办法还真是有点可行，两人各放下五分之一的交换物，交换之后建立诚信，然后进行下一次交易，这样就能安全的将交易完成了。

　　葵洪想到这里，只好无奈的点了点头：“好的，那我们开始吧。”

　　于是吕岩放下两份零件，开始骑着飞毛腿绕路，葵洪也放下魔晶和法宝，从另外一个方向绕路，两人绕过一个巨大的圆形后，兑换了位置，同时捡起对方的交换物。

　　葵洪得到了两份真正的零件，心中立即浮起喜悦的期盼，似乎是看到了希望就在前方。

　　吕岩收起货真价实的魔晶和法宝，对瑞斯恩笑道：“这么简单的计策也能成功，锯齿腿你小子怎么想出来的。”

　　瑞斯恩笑着回应：“还是大人表演的好，才会令葵洪完全陷入其中啊。”

　　其他的刻魂者也纷纷在吕岩脑海中大笑：“大人有相当不错的表演天赋啊，如果不做强者，一定是宇内知名的艺人啊！”

　　“特别是那句‘我可不是你的对手，靠近到你一百米内，我就会被你秒杀掉吧’，听的我仿佛是有了一种鸡皮疙瘩炸起的感觉啊。”

　　“哈哈，阿斯奎恩你就算不是骷髅之前，也是巨人啊，你的鸡皮疙瘩，恐怕有鸡蛋那么大一个吧？”

　　在刻魂者的笑谈中，吕岩和葵洪的兑换不断进行着，不一会儿功夫已经是完成了四次兑换，这四次的兑换都非常的成功，吕岩得到了四颗魔晶，而葵洪得到了八个零件。

　　剩下的就是第五次兑换了，按照原定的计划，这次兑换中吕岩要放下剩下的两件零件，而葵洪要放下两颗魔晶。

　　葵洪心中充满了即将掌控局面的轻松和损失惨重的郁闷，他一边准备给吕岩的魔晶的法宝，一边开始筹划着拿到了所有的零件之后，要怎么样杀死这个骷髅，今天恐怕是做不到了，那骷髅拿到了六颗魔晶之后恐怕就会迅速逃跑吧，要杀他只能是潜入护国军的基地和要塞中，靠近没有防备的他，不过这种骑着飞毛腿的骷髅应该不难找，葵洪有信心在不久的将来找到吕岩，讨回自己的六颗魔晶。

　　“六颗魔晶你吞不下的，我先拿回零件交完任务，然后我就会追你到天涯海角，让你将我的六颗魔晶一颗颗吐出来，还有你的性命……”葵洪正在心中暗暗发誓，但突然他想到了什么，身体猛然愣住了。

　　“等等，这是最后一次交换，我干嘛要给他真正的魔晶，我随便放两个假的石头在地上，他隔着数百米的距离根本看不出来吧。”

　　葵洪的脸上浮现了笑意，为自己在最后关头想到这个计划而兴奋，但是随着他想到这个计划的同时，一股莫名其妙的烦躁和危险沿着他的脊椎爬上他的后脑，他被一种怪异的感觉包围，似乎是失去了什么相当重要的东西，但却一下想不起来。

　　突然，葵洪脸上的血色瞬间退的干干净净，猛然抬头看向远处的吕岩。

　　那个本来应该字地上摆放零件的骷髅，正骑在飞毛腿的背上，用好整以暇的笑容看着葵洪，骷髅的脸部表情虽然不丰富，但是葵洪却仍然是看到了十分明显的讥笑，他张开瞬间变得干涸的嘴唇：“你……根本就没打算诚实的进行最后一次交换！”

　　吕岩笑了：“你终于想到了，我还以为你真的会将那两颗魔晶也放在地上呢，没想到在最后的关头你还是开窍了！”

　　葵洪大怒：“你……你竟然这么卑鄙，你竟然敢骗我！”

　　吕岩摇了摇头：“我没有骗你哦，你的每一个魔晶，我都交换给你两个货真价实的零件了，你怎么能这么无耻而大言不惭的说我骗了你呢？”

　　“这……”葵洪被吕岩说的哑口无言，半响才反驳道：“可你最后两个零件不给我，我这套魔导炮根本还是没用啊！”

　　吕岩抽出白蜂，远远的指着葵洪道：“总算没有傻到家，你说的不错，对你来说，缺一个零件就是失败，而我得到一颗魔晶就是赚了，我们的交易从分步兑换的那一刻起，你就已经是失败了！”

　　啊呀！葵洪痛叫一声，向着吕岩追来，吕岩立即将白蜂脱手，向他射出，同时召唤出天罚之锤，向他的头顶落下。

　　葵洪也不含糊，第一步先是使用强闪，躲开了白蜂，然后又施展出一个类似透明冰山一般的技能躲开了天罚之锤，然后向着吕岩猛追过去。

　　吕岩不紧不慢的向远处跑着，同时将葵洪带向选定的决战之地，他确实要和葵洪一战，但是必须是在一个绝对安全的地方，这个地方必须不能轻易被其他斗士攻击到才行，而且他也早已在那个地方埋下了伏击葵洪的陷阱。


第八百六十二章 魔王伏击

　　吕岩跑得不快，葵洪慢慢也意识到了，他惊讶起来，难道说这个骷髅还想图谋自己身上的财宝不成，难道他还真的想挑选一个个地方决战不成？

　　想到这点，葵洪被气愤和绝望填满的心又重新活络起来，他无论如何也不怕一个低阶骷髅，无论是多么恶劣的环境，他也有绝对的把握杀死这个低阶骷髅，这种信心并不是盲目，而是来自他超强的实力。

　　一路追了大约三十五公里左右，突然空气变得潮湿起来，面前不觉的山路变得平坦，进入了大块平坦的岩石地带。

　　在这种地形上又跑了十几公里，岩石渐渐消失，取而代之是粗大的黄沙，到这一刻，葵洪已经完全猜到了吕岩的心事，确实是要进行一张决战，而决战的地方也选好了，就在战场山脉中最特殊的地方：山中海！

　　奔波一个多小时之后，吕岩和葵洪先后来到了一片看起来浩瀚无边的大海边缘，这种大海就是战场山脉之中最为巨大的山中湖泊，因为它的面积过于巨大，所以它也被称之为山中海，是一个战场中的奇景。

　　吕岩站在海水中，将飞毛腿收进储物腰带，看着葵洪道：“飞毛腿不擅长水路，如果你要捉我，就下海来吧。”

　　说完，吕岩就向海底跑去。

　　葵洪心中冷笑，这个骷髅凭借着自己不用空气呼吸，就以为海水是他的保护伞，其实作为高阶斗士，拥有高级斗士披风的葵洪也是不畏惧水下战斗的，披风可以赐予他神秘的力量，让他在十分钟内都不用呼吸空气。

　　而十分钟，足以杀死一个低阶斗士。

　　葵洪兴奋的也冲进了海水中，在他看来，自以为是的骷髅已经是自己走上了死路，他甚至觉得这个幸福来的太突然了，简直有点不敢相信。

　　吕岩选择的入水点也不会随便而定的，他在来之前就知道了山中海大致的地形，知道哪里最容易进入深海，所以在冲出大约百米之后，他的脚下一空，已经坠入到了深邃的海洞之中。

　　葵洪比吕岩慢了十几秒来到海洞边上，那深不见底的海洞令他有些惊诧，他可没有瑞斯恩那种恐怖的记忆力和计算能力，所以没有事先掌握这个山中海的地形，此刻看到如此深邃的海洞，真是有点犹豫。

　　但骷髅的身影还在不断的沉入海底，追上他似乎是近在眼前的事情，只要接近了，葵洪相信自己暴风骤雨般的攻击，一定可以杀死吕岩。他咬了咬牙齿，把心一横，猛然跳下海洞。

　　这还不够，葵洪心中默念一声：“化形！”

　　葵洪的身体陡然变得透明，仿佛是化作了一股水流，打着漩涡向吕岩的后背冲去，这是葵洪的一个技能，他想要在吕岩落到底部之前迅速抓住他，以免陷入不知道有什么东西存在的海洞深处。

　　吕岩却是回过身体，轻轻抬起左手：“史东·反射盾！”

　　一张巨大的盾牌张开，狠狠的撞在那道水流之上，葵洪的身体被顶了出去，同时吕岩的身体也因为撞击更快的落向海洞底部，葵洪不甘心的再次施展技能：“永恒冰封！”

　　吕岩身体周围的海水立即形成一片冰蓝色的结晶，这个技能竟然是和吕岩在星横世界中见到埃斯金施展的【永封】一样的技能，不过若是在以前，吕岩恐怕要解开冰封还需要不少时间，但是现在的他已经是有了多种高级技能，破解一个冰封简直就是小菜一碟。

　　“艾斯奎恩·碎裂！”吕岩身体周围的冰晶在成形的片刻，就立即又重新宣告瓦解了，而且由于吕岩这个碎裂技能没有表现型态，所以根本看不太清楚它到底是如何起作用，葵洪还以为是吕岩有某种克制技能效果的技能，令他的永封没有完全成形。

　　吕岩继续下坠，葵洪距离他数十米，就是无法追上。

　　不甘心的葵洪嘴角浮起一丝冷笑，再度施展第三个技能：“深度遗忘！”

　　这个技能的发动无声无息，一道肉眼绝对不可能看见的光晕向吕岩的后脑袭去，葵洪的这个高级技能【深度遗忘】，可以说是非常强的一个技能，它可以令对手彻底失去一切记忆，不但忘记自己为什么而战，也忘记自己的身份，背景来历，甚至连自己有什么绝对技能都会忘记。

　　唯一的遗憾是，【深度遗忘】技能的作用距离比较短，只有八十米左右，所以葵洪一直没有机会施展，现在他距离吕岩的距离已经缩短到了八十米之内，所以立即施展出来偷袭吕岩。

　　吕岩无法发现【深度遗忘】正向自己袭来，其实不光是吕岩，就算是一个战斗经验丰富百倍的高阶斗士在此，如果不了解葵洪的技能，也是很难提防这个【深度遗忘】的。

　　葵洪心中得意，看来前面受到的屈辱和损失，这次可以全部收回了。

　　但是，在吕岩的头骨上突然升起一条发光的锯齿锁链，对着吕岩背后的水流猛然一抽，那道无影无形的【深度遗忘】竟然被抽飞了。

　　“这个是……”葵洪的脸色变了：“绝对性防御技能？”

　　大部分的防御技能都是有漏洞的，比如盾牌可以被绕过，冰球可以用空间跳跃的方式闪过，就连强闪也是可以通过欺骗攻击和幻影分化来克制的，但唯独有一种特殊的技能，它们可以对技能产生本能反应，不用斗士指挥就能自动反击，而且是绝对无法被欺骗或绕过，这种特殊的防御技能被称为“绝对性防御技能”。

　　绝对性防御技能不一定非常强，但却一定非常好用，非常令人安心，有了它就像是有了一道护身符，葵洪没有想到，面前的这个小骷髅居然会有这样的好技能。

　　“大人，刚才收到不明技能偷袭，这道技能感觉十分诡异，所以我不得不主动将它击退。”瑞斯恩此刻的声音传入吕岩的脑海之中。

　　吕岩诧异道：“刚才技能偷袭我吗，我都不知道，你怎么发现的？”

　　瑞斯恩道：“很难描述那种感觉，就好像是有一阵风吹来，又或者是被某个人在远处死死盯着的感觉，然后我就放开对技能的引导，仍由它主动出击。说起来【弹拨】可能是一种绝对性防御技能，应该是属于那种绝不落空的防御手段。”

　　听到瑞斯恩的解释，吕岩也是大为高兴：“好样的，这样胜算就更大了，你等会看死他那一招无声无息的诡异技能，因为只有你能够克制它了，其他的技能就交给我来对付吧。”

　　“是，大人。”

　　吕岩经过大约两分钟的不断坠落，沉到了海洞的底部，期间葵洪不断攻击他，却被他都躲了过去，葵洪的四个技能也被他所知道，【天罚】、【永恒冰封】、【化形】和那个无形无色的神秘技能，那么葵洪应该是六阶斗士，他还有两个技能，这两个技能中按惯例有一个是防御技能，还有一个好像葵洪用过是一个类似加速奔跑的技能。

　　那么说起来，葵洪的攻击能力已经被看透了！

　　不过吕岩却并没有掉以轻心，因为他很清楚小看敌人的结果就是给自己埋下死亡的陷阱，不管葵洪是低阶斗士还是高阶斗士，吕岩都会全力以赴的面对。

　　在落到海洞底部的时候，吕岩看到了一个隐藏在角落中的巨大斜洞，他心中一亮，那里有魔王留下的印记，这就是他选择好的最后决斗场地，于是一个猛子扎了进去，葵洪看到之后也是以为吕岩要逃跑，赶紧跟随而入。

　　葵洪的速度很快，进入洞穴之后，他已经是来到了吕岩的身后，一伸手向吕岩的后背抓去。

　　吕岩反手就是一枪。

　　葵洪的手中突然冒出一张小小的圆形盾牌，对着白蜂撞去。

　　这是葵洪的第五个技能了，果然是一个防守技能，但似乎又并非是如此简单，吕岩想要变招已经来不及了，白蜂枪尖和那看似微不足道的小圆盾撞上了，葵洪的脸上浮起一丝冷笑：“你完蛋了骷髅，晕眩盾击！”

　　嘭！一阵巨响传来，吕岩仿佛感觉到巨响来自于自己的体内，紧接着他的整个身体都陷入了剧烈的晕眩之中，脑海中一片混沌，几乎是什么也不明白了。好家伙，原来葵洪的这招盾牌防御和吕岩的反射盾一样，都不仅仅是普通的防御技能，而是在防御的同时，还能对敌人照成反击。

　　看着昏昏欲坠的骷髅，葵洪感觉到巨大的幸福袭来眼前，他狞笑着抽出锋利的短刀，向吕岩的颈骨上割去。

　　对于斗士来说，真正的近身战很少，所以斗士们的武器大多以短小的匕首为主，这种武器携带方便，而且容易以较为低价格买到更高级的武器，所以葵洪的这把【鲨吻匕】非常的锋利，切割石头和金属就和切割豆腐差不多。

　　“死吧！”葵洪大喊一声，气泡从他的嘴中碰出，他的匕首已经靠上了吕岩的颈骨，只要下一刻再稍稍用力，就能将其斩断！

　　但就在这时，海底的泥沙之中突然伸出一双锋利的爪子，一把就搂住了葵洪的双脚，向下用力一拉，将他的大半截身体拖入海泥之中，紧接着就是咔嚓一声碎响，葵洪还没明白过来发生了什么事情，就觉得下半身传来撕心裂肺的剧痛，同时鲜红的血液瞬间从自己的腰部射出，染红了海底。


第八百六十三章 蜥蜴骷髅

　　这次作战计划很简单，吕岩开始逃亡之后，让解放了型态的魔王先一步进入到海底埋伏，并留下标记提醒吕岩，吕岩落入海底之后，靠着魔王留下的标记，以及他和魔王之间的感应，就轻易知道了伏击的位置，然后他就在那个位置上和葵洪战斗。

　　吃下葵洪一记【眩晕盾击】是吕岩已有的打算，他猜测葵洪这个技能不会太过致命，当时他也确实没有其他合适的防御技能，所以只能是靠自己的身体硬抗，但没想到这一击如此犀利，差点让吕岩死在葵洪手下。

　　幸好魔王也是有极高智慧的生物，它察觉到吕岩陷入危险之中，于是不等吕岩发出信号，就主动从海底爬了出来，对葵洪进行攻击，也怪葵洪自己得胜心切，所以失去了警惕性，竟然是被魔王一击得手，咬碎了下半身。

　　即使是高级斗士，在面对可怕域内魔兽的攻击时候也是无力的，而那高级斗士披风不过是一层衣服而已，魔王聪明的用爪子将其撩起，直接张开大嘴咀嚼葵洪的双腿，一下就重伤了这个家伙。

　　葵洪痛苦的嘶吼着，同时双手猛然按住魔王的脑袋：“天罚！”

　　魔王的脑袋上出现一个红灿灿的标记，然后一道金色的锤记从天而落砸在魔王的脑袋上，咔嚓一声巨响，仿佛听到了骨头碎裂的声音，大量的鲜血从魔王的脑门上溅射出来，但是魔王却没有死，这样的打击还无法一次性杀死它。

　　居然是一头魔兽，而且还是攻击和防御都相当强悍的魔兽，葵洪的心中已经是绝望骇然到了极点，他知道魔兽的威力，要捕猎一头魔兽，必须有充足的准备，并由多名斗士同时出手才行，绝望下的他抬起匕首，向着魔王的面部狠狠扎下，锋利的刀刃刺穿了魔王的一只眼睛。

　　“啊……呜！”魔王发出野狼一般的痛苦嚎叫，将葵洪的身体猛然甩出去，就像是丢掉一只破烂的木偶一般，但紧接着它又扑到葵洪身上，低下血淋淋的脑袋撕咬起来，在吕岩没有恢复清醒之前，它不会给葵洪任何机会。

　　葵洪的技能开始轮番落在魔王的身上，和技能一起井喷的还有的鲜血，周围的海水早已经是一片深红色，大量的碎肉和鳞片四处乱飞，许多不知名的深海怪鱼被这美味的食物吸引而来，它们不顾那战场的凶险，探头探脑的将嘴巴伸过去吸食那些血肉。

　　吕岩还一动不动，似乎仍然处于昏迷之中，不知道魔王正在为他在浴血奋斗，也不知道周围到底发生了什么，有些鱼儿撞到他的身体，他也只是无意识的扭动一下身体，做不出任何的有效规避，这个时候如果偷袭吕岩，那是绝对容易得手的。

　　就在这个时候，远处突然射来一根锋利的水矛，噗哧一下正中吕岩的胸口，紧接着那水矛飞行一段之后刺入岩壁之中，反转形成一个巨大的束缚牢笼。

　　有新的斗士来了！

　　正在撕咬葵洪的魔王猛然抬起头，看向水矛飞来的位置，猩红的眼睛中全是凛冽到了极致的疯狂杀意。它咆哮着站起身来，虽然它全身上下已经都是血肉模糊的伤口，但是那股旺盛的精力让人相信，它还能再战斗。

　　在魔王脚下的葵洪龟缩在一个半透明的护罩中，可以看得出脸色极其惨白，身体不断的发生痉挛性的颤抖，看起来是到了油尽灯枯的地步，但作为六阶斗士，他身上带着大量的药物和防御型法宝，只要给他时间，他还是有可能逐步恢复到正常状态的。

　　嗖！一支锋利的箭矢划破水流击中吕岩的身体，发出噗哧一声闷响之后，灰色的烟雾在箭矢的表面散开，不过这个箭矢并没有打算杀死吕岩，击中的并非是吕岩的要害。

　　魔王陷入一种极端为难的地步，它不知道是继续咬死葵洪好，还是去将那暗地之中的偷袭者抓出来。就在它为难之时，突然一个声音传入魔王的脑海：“先咬死那个六阶斗士，另外无论如何都不准使用【重伤】。”

　　魔王听到这个声音之后大喜，这是吕岩的声音，能够下达如此清晰的命令，说明吕岩已经从刚才的眩晕打击中恢复了过来，并且有了针对偷袭者的完整计划，于是魔王继续低下头，不管不顾的对葵洪进行撕咬，那脆弱的防护罩并不能完全抵挡它的利爪，葵洪的生命如水一般流逝。

　　嗖嗖嗖！

　　又是三箭连发射中吕岩，每一箭上面都带着灰色的物质，吕岩感觉到那种灰色物质萦绕在自己的身体周围，发生剧烈的腐蚀剧痛，他知道这是一种绝对技能，而且是一种可以叠加的奇怪技能，不过看起来这样的腐蚀伤害并不大，吕岩猜测这个隐藏的斗士应该还有其他更厉害的技能。

　　其实早在被第一根水矛射中的时候，吕岩就已经微微清醒了过来，眩晕并没有那么可怕，吕岩的弹拨还是发挥了作用的，只是它这次作用的方式是隐藏在吕岩的体内稳定这种眩晕，所以并不显眼。

　　发现额外的斗士从远处攻击后，吕岩并不惊慌，他知道瑞斯恩说的那个隐藏者来的，像超级重型魔导炮这么重要的东西，不可能只是有两个六阶斗士护送，在他们的背后一定还有更加高阶的斗士，前来者就是。

　　吕岩感觉到对方的第一击并没有攻击自己的要害，于是他就故意装作还没有清醒过来的样子，任由敌人的攻击得逞。

　　紧接着那个斗士开始一次次的进行箭矢攻击，这说明那家伙还是担心吕岩有所隐藏，害怕他的眩晕是假象，所以并不急着展露自己其他的技能，而是先用常规的攻击性技能将吕岩重伤，这是一种很聪明的做法，就像吕岩在还不够强大的时候，也会先将敌人的四肢砍掉再图谋进行审问或掠夺。

　　吕岩没有反抗和躲避，任由对方将这种攻击进行下去，同时也暗暗揣测对方的性格：一个谨慎、孤独，而且不算笨的家伙。

　　对方不笨，否则的话会一上来就至吕岩死地，不过这种有点头脑的敌人，正是吕岩期待的对象，他嘴角浮起笑容，自己在逃亡路上做的一项安排起作用了，他拥有了和这个潜在敌人谈判，并且乘机杀死他的契机！

　　数分钟后，一个灰色的影子从远处的岩壁上浮现出来，拨动着浪花向吕岩漂浮过来，吕岩这才看清楚，那个斗士竟然也是一个骷髅，但身体表面的金身皇体是灰色的，犹如穿着一件灰色的盔甲，他刚才躲避的方式应该是类似蜥蜴的乔装隐藏术，只不过要高明的多，怪不得能够肩负起在暗中保护魔导炮零件的重任。

　　这个骷髅的个字很高，按型态来看，似乎就是一头大蜥蜴，也许是一只老鼠，无法分辨太清楚，它的身上披着灰色的斗士披风，不过从披风摆动的脚上可以看到金色的镶边，是高级斗士披风；它手中持着一把手弩，慢悠悠的来到吕岩的面前。

　　旁边的魔王已经将葵洪的防御法宝攻破，不过却没有要他的性命，仿佛是动物玩腻了食物一般将葵洪扔在一边，然后转过那狰狞的血脸看着骷髅蜥蜴，张开嘴巴发出无声的咆哮。

　　骷髅看了看魔王，又看了看吕岩，忽然笑了起来：“你很奇怪，居然会拥有这么忠心的魔兽，而你的融灵技能，似乎也得到了四种以上的衍生技能，你这样的斗士，如果能够在战场上淬炼三年，将会成为一个强者。”

　　吕岩咳嗽了两声，看着那骷髅的脸色仍旧十分呆滞，还在继续伪装眩晕。

　　“可惜，你太高估自己的实力了，居然敢打超级重型魔导炮的主意，这门武器即使像我这样的七阶斗士也不敢自吹能够拥有，你一个小小的低阶斗士，凭什么……”蜥蜴骷髅摇了摇头：“算了，不说了，和你这个呆子说话简直就是浪费时间。”

　　说完之后，蜥蜴骷髅伸出钩挠探到吕岩腰间，将他的储物腰带勾了下来。

　　吕岩无动于衷。

　　魔王却是咆哮一声，向蜥蜴骷髅冲了上去，那蜥蜴骷髅抬起左手对着魔王一推：“翻倒！”

　　噗通，一种奇怪的力量传导到了魔王的全身，它巨大的身体根本无法控制自己的力量，突然一下摔倒在地上，摔得眼冒金星，血液又从伤口崩裂出来。

　　紧接着蜥蜴骷髅用中指轻轻一弹：“翻滚！”

　　魔王立即像是被狂风吹起的草球一般，咕噜噜的滚动起来，转眼滚到十几米外的地方，撞到岩壁上才停下来。

　　两个简单的技能【翻倒】【翻滚】，看起来最多是中级技能，但是却有着难以想象的战斗实用性，谁能在战斗中用盾牌防住自己不摔倒，能稳住自己重心？魔王可以抵抗强如天罚这样的高级技能攻击，但却是禁不住的翻倒然后滚开。

　　果然还是那句老话，技能没有所谓的最强，只看如何运用。

　　这时，蜥蜴骷髅已经是将吕岩的储物腰带取了过来，他翻开了仔细察看之后，脸色立即变了：“该死的人骨头，你把魔导炮零件藏在哪里了？”


第八百六十四章 技能抗性

　　在逃跑的路上，将魔导炮零件藏在某个地方，这就是吕岩的简单计谋。

　　这个计谋简单到一个刚刚离家出走的少年，或者是自以为是的魔法学徒都能想到，但是他确实可以产生难以想象的威力。

　　超级重型魔导炮，每一个零件之间都要求有非常完美的契合度，一套设备虽然可以拆分，但重装的时候最好还是要原有的那些零件，如果用新零件，威力就会大打折扣，这种感觉就像是精美的瓷器，如果打碎一个角之后用其他瓷片沾上，那么无论是美观还是实用性都会降低很多。

　　吕岩就是基于这个原理，将魔导炮的一个零件留在了逃跑的路途上，这样随机的藏匿是非常难以察觉的，即使有人跟踪，也无法看到吕岩在小动作下丢尽兔子洞里面的储物腰带。

　　当然，这样的藏匿有着遗失零件，彻底无法重组魔导炮的可能，但是对于吕岩来说，先破坏佑国军队的攻击是第一位的，第二步才是如何自己弄出魔导炮来干一票大的。

　　所以吕岩的储物腰带中，并没有魔导炮的零件。

　　蜥蜴骷髅看着吕岩咆哮道：“快交出来，不要想玩什么花招！”

　　吕岩仍旧是痴痴的看着蜥蜴骷髅，脸骨上带着一种属于呆子的特有嘲笑表情，丢失的零件就是保命符，只要那两片零件不见，蜥蜴骷髅就永远不能对吕岩下死手。所以吕岩刚才就猜到隐秘的斗士还有点小智慧，就是从这个方面考虑的，只有不鲁莽的人，才能猜到吕岩可能不会将魔导炮零件全部带在身上。

　　魔王又冲回来了，冲向蜥蜴骷髅的后背，他扬起的双爪带来锋利的水流，好不气馁的向这个七阶斗士发动攻击。

　　翻倒！翻滚！

　　蜥蜴骷髅还是这两招，不过魔王适应很快，翻滚几圈之后就冲了回来。

　　蜥蜴骷髅对吕岩展开折磨，捡起葵洪的匕首，开始一点点切割吕岩的骨头，不过受到过半移症困扰多年的吕岩，对于痛苦有着超乎常人的忍耐力，他还是带着那呆滞的表情看着蜥蜴骷髅，嘴角微微扬起，似乎在嘲笑这位高阶斗士的无能。

　　在他们的身边，葵洪的身体几乎已经停止了动作，不过从他偶尔抽动的喉结可以看出来，他服用的大量药丸支持着他的生命，他还没有死，同时由于高级斗士披风的存在，他的得以在水下不用呼吸而生存，不过距离最初入水已经过去五分钟了，所以葵洪的生命再怎么样也不会超过五分钟，一旦高级斗士披风的水下保护功能失效，他立即就得被淹死。

　　蜥蜴骷髅显然不是什么好人，他对垂死的葵洪没有任何兴趣，取下葵洪所有的储物腰带之后，他专心的投入到了对吕岩的折磨中去。

　　“嘿嘿，人骨头，你继续装傻吧，我也是骷髅，不需要呼吸的，我可以慢慢的玩死你！”蜥蜴骷髅对着吕岩冷冷说到，同时仿佛是极有耐心的操起了小刀。

　　但所谓的慢慢玩死，也就是不断有小刀切割而已，他甚至不敢真正伤及吕岩的颈骨和头骨要害，万一将吕岩弄死了，他的魔导炮零件可就没有着落了。

　　吕岩对于蜥蜴骷髅的折磨，仍旧是毫无反应，蜥蜴骷髅不禁心中暗暗惊讶，难道说这个骷髅如此不堪一击，真的是被葵洪的一招给打残了，从此成了一个废物不成？

　　魔王还在不休不止的攻击蜥蜴骷髅，而最令蜥蜴骷髅吃惊的是，魔王似乎正在适应他的技能，每次摔倒的不是那么狼狈了，而向着远处翻滚的距离也并非那么远了，这种变化最初的半分钟还看不出来，但当他对吕岩的折磨持续了两分钟后，显得愈发明显起来，等到第三分钟的时候……

　　“翻倒！”蜥蜴骷髅一推魔王。

　　魔王一个踉跄向着左边闪过，竟然没有摔倒，猛然一爪抓向蜥蜴骷髅的后脑，蜥蜴骷髅心中震惊无比，但还是迅速的弹指：“翻滚！”

　　魔王又是一个踉跄，向后退了半步之后，再度前冲攻击蜥蜴骷髅。

　　居然是技能抗性！到这个时候，什么也不用说，蜥蜴骷髅就知道自己是碰到了相当极品的魔兽。传说中，有一种魔兽对技能能够产生抗性，随着被某种技能多次攻击，就会出现技能抗性，同样的，对于保护性和治疗性技能的多次使用，也最终会产生同样的技能抗性，这样的魔兽相当极品，如果能够培养成为宠物，将会是斗士非常有力的助手。

　　“你小子到底是什么来头，运气怎么会这么好，不但有飞毛腿，还有这种稀有的魔兽宠物，看来我还真是不要急着弄死你，你身上也许有着什么宝藏的秘密吧？”蜥蜴骷髅用兴奋且嫉妒的语气说到。

　　吕岩依旧无动于衷。

　　魔王的爪子已经到了蜥蜴骷髅的面门，蜥蜴骷髅不可能不反应了，他瞪着魔王，空洞洞的眼眶中突然射出两道红色的光芒：“死亡瞪视！”

　　魔王的身体突然一下垮了下去，蹬蹬后退数步，噗通一下摔倒在地上，大口大口的吐着鲜血，似乎全身的力气都在这一瞬间被抽走了，再也没有办法对蜥蜴骷髅做出反击。

　　蜥蜴骷髅冷冷道：“不愧是稀有的魔兽，居然可以吃我一记【死亡瞪视】而不死。”

　　魔王大口的喘着气，身体的伤势在快速恢复，大概用了半分钟左右的时间才重新站起来，迅速冲向蜥蜴骷髅，不过他很快又被蜥蜴骷髅的死亡瞪视击倒，这一次他休息了18秒。

　　紧接着是第三次攻击，在第三次被攻击后，魔王虽然依旧无法马上站起，但已经是不吐血了，这种恢复能力令蜥蜴骷髅吃惊无比，但他还是又一次施展【死亡瞪视】将魔王打翻在地。

　　“嘿嘿，小狗倒是挺野，不过可惜你只是魔兽，而不是圣女城的圣宠，更是那少见的域内魔兽，否则如果你会施展绝对技能的话，我还真是拿你没办法呢！”蜥蜴骷髅对着倒地的魔王冷笑，用羞辱的语气说着。

　　魔王心中狂怒无比，但是从吕岩那里传来了坚定的声音：“魔王，再等等，还不到反击的时候，绝对不准使用技能。”

　　魔王压低了声音嘶吼，向吕岩询问什么时候开始反击。

　　吕岩的答复是：“注意葵洪的生命，在他真正死亡之后，反击的时机就将出现。”

　　反击蜥蜴骷髅，与葵洪的死亡有什么关系……这对于魔王来说难以理解，不过它也不需要去理解，他只要知道吕岩很快就要反击，那么它心中的狂暴就能释放，如此足以。

　　在此之前，它只需要一次又一次的冲击蜥蜴骷髅，减少他折磨吕岩机会就行。

　　“吼！”魔王又一次扑上来，蜥蜴骷髅似乎也终于被他骚扰烦了，突然反手一爪，抓住了魔王的脖子：“掌控！”

　　魔王那巨大的身体突然一下僵硬出来，就像是被捏住了筋脉一样，完全无法动弹，强力控制技能【掌控】，将对手限制在自己的手掌之中，可以随意进行攻击，这招在近身战斗中非常可怕，因为手掌远比一般的禁锢技能灵活，可以绕过盾牌，绕过披风，直接攻击目标的本体。

　　魔王被蜥蜴骷髅掐在手中，身体几乎没有动弹，就像是失去了力气的皮囊一般，蜥蜴骷髅看着它露出贪婪的目光：“要不，我们商量一下，小狗狗，做我的宠物吧，我路易斯会带你进圣女城，将来让你有机会成为圣兽哦。”

　　魔王的身体摆动了一下，似乎是听懂了蜥蜴骷髅的话。

　　蜥蜴骷髅路易斯更加得意了：“解除和你那愚蠢主人的契约吧，我这里有十几种契约，你喜欢什么样的都可以，我甚至可以和你签订较为平等的主从契约哦，这样你会更加自由，怎么样，这个条件是不是很让你心动呢？”

　　“噗！”魔王吐了一口血水，卷着海水喷在路易斯的脸骨上，它挣扎的力气也渐渐大了起来，技能抗性正在被唤醒。

　　“冥顽不灵！”路易斯冷哼一声，将右手举起，一丝丝青色的纹路爬上了他的骨爪，随后形成一个巨大的漩涡。路易斯向下拍手，将青色漩涡向魔王的头上拍去：“既然如此，我就让你比你的主人先走一步吧！魂碎！”

　　啪！路易斯的爪子拍在了魔王的头上，正在挣扎的魔王陡然一怔，仿佛是瞬间失去了生命。

　　吕岩心中猛然一惊，他和魔王的联系似乎断掉了！

　　“不是吧，居然会这么强？居然真的能够击杀域生魔兽？”吕岩心中掀起强烈的不安，但他并没有完全放弃，因为魔王还没有彻底倒下，就像是一个被狂风压到快要熄灭的火堆，虽然被压得几乎看不见火焰，但还是有温度，还有暗红色的气息从中传递出来。

　　“魔王，振作！”吕岩在心中呐喊，同时也感觉到自己体内的魂魄也有一部分分向魔王，他才想起来，自己和魔王是魂魄联合在一起的共生体，而且有着极其特殊的联魂契约，这种强烈的羁绊，似乎是帮助魔王抵抗了【魂碎】。

　　果然在十几秒的沉默之后，魔王那双血红色的眼睛又睁开了！


第八百六十五章 突然反击

　　“魂碎竟然杀不死你？”蜥蜴骷髅大惊，他从未见过这种情况出现，据他所知，魂碎可是相当厉害的绝对技能，没有可能杀不死一只魔兽，就算是海中的龙族，也会在这样的攻击下奄奄一息啊。

　　可是魔王却在睁开双眼之后，立即重新挣扎起来，似乎它从哪里又得到了相当强大的力量，帮他抵消对抗了魂碎的威力。

　　魔王距离挣扎，锋利的双爪抬了起来，向着蜥蜴骷髅的胸口和脖子上抓去，如果有半点不小心，蜥蜴骷髅就有可能被这头疯狂的魔兽击伤。

　　此时，蜥蜴骷髅是真的感觉到有点棘手了，他从偷袭这个骷髅开始，已经施展了七个绝对技能【拟化隐身】【禁锢之矛】【瘟疫之箭】【翻倒】【翻滚】【死亡瞪视】【掌控】【魂碎】，这可是极限了，他也只是七阶斗士，再没有多余的力量来攻击魔王了。

　　换句话说，蜥蜴骷髅意识到自己杀不死这头魔王，而魔王却在不断的产生技能抗性，到了某种时候，技能抗性累加到一定程度对他所有的技能免疫之时，他恐怕真是要在这头魔王面前逃跑了。

　　居然会强大到如此程度，果真不愧是稀有的魔兽，简直能够媲美域生魔兽了，蜥蜴骷髅一边在心中暗暗赞叹，一边也下定了决心，要先离开这里了，不能和这头魔兽纠缠下去。

　　“死亡瞪视！翻倒！翻滚！”蜥蜴骷髅三技连发，给还处于被掌控状态的魔王狠狠一击，然后甩手用力将它扔了出去，同时转头看向吕岩，用恶狠狠的语气说到：“小骷髅，你赢了，我没有时间和你再纠缠了，那所谓的魔导炮零件对我也并非如此重要，如果你打定主意一直装疯卖傻的话，那我只好送你下地狱了！”

　　吕岩依旧无动于衷，他在等待这最后的契机。

　　“咕咕咕，咳咳咳！”傍边沉寂了很久的葵洪突然爆发出剧烈的咳嗽，海水涌入了他的喉咙，是高级斗士披风十分钟的水下豁免时间到了，他被涌入鼻腔的海水呛的剧烈咳嗽，然后脸色慢慢的变成紫色，那是失去了空气供给后的缺氧表现。

　　“蠢货。”蜥蜴骷髅扫了正在死去的葵洪一眼，爆发出嘲讽的冷笑，但他并没有注意到，吕岩的脸骨上露出了微笑。

　　葵洪双眼一翻，终于结束了他艰难的生命，与此同时，大量的生魂涌了出来，作为一个强大的人类，葵洪的生魂数量也非常不少，吕岩开始接收到这些生魂，然后身体慢慢复原。

　　蜥蜴骷髅明显愣了一下，仿佛想到了什么。

　　但这时，魔王又冲了回来，以它狂暴的撞击打断了蜥蜴骷髅的思考，锋利的獠牙和爪子不要命的往蜥蜴骷髅身上招架，完全是一副疯狗的模样。

　　对待这样的魔兽，蜥蜴骷髅只能仓促反击，一口气又是四个技能扔出去：掌控！死亡瞪视！翻倒！翻滚！

　　魔王像是被蹂躏狠了的布娃娃一般摔在地上，全身哪里还看得到一块好肉，不过它仍然是颤悠悠的站了起来，一步步爬向蜥蜴骷髅。

　　蜥蜴骷髅冷冷道：“真是不要命的东西，我的技能也许无法杀死你，但你以为我真的就没有别的手段了，罢了，我就算浪费这件宝贵的法宝，就杀死你吧，想必的你体内一定有不错的魔晶。”

　　说话之间，蜥蜴骷髅从怀里掏出一件锥形的水晶小塔，倒立着向魔王的头顶按去：“接受死亡吧，惩戒灭灵塔！”

　　眼看着塔尖就要按在魔王的头顶，吕岩的命令终于下达到了魔王的脑海之中：“魔王，开始反击，使用重伤！”

　　反击的时刻到了！

　　魔王兴奋的狂吼一声，对着蜥蜴骷髅发动了它独有的绝对技能：重伤！

　　蜥蜴骷髅正志得意满的要杀死魔王，却突然感觉到腹内传来一股难以想象的剧痛，在他还是幼小骷髅的时候，也从未感受过如此可怕的剧痛，就仿佛是身体的每一个骨头都被割裂了，锤碎了，又像是有一万个钻头在骨头里面向外钻，然后这些痛苦却清晰的累加到了自己的身体上，令他完全无法忍受。

　　除了身体的痛楚之外，蜥蜴骷髅心中的震惊更是巨大，他发现自己的全身都失去了力气，对绝对技能的使用似乎也变得迟缓而没有响应，这种情况是被绝对技能重伤而产生的效果，那就意味着面前的这头魔兽会施展绝对技能。

　　会施展技能的魔兽？

　　能够产生技能抗性的魔兽？

　　……蜥蜴骷髅的脸色猛然变了，难道，这只是域生魔兽？就剩下变身了，如果这只魔兽是变身而来的，那么他就是域生魔兽无疑。

　　吕岩并没有给蜥蜴骷髅过多的时间思考，他的双手已经恢复了，左臂向前一冲：“史东·反射盾！”

　　黑色的巨大盾牌撑开，将吕岩身体表面的束缚完全挣裂，紧接着他的白蜂捅了出去，白蜂·禁绝杀！

　　白蜂刺中了无法释放技能的蜥蜴骷髅，不过蜥蜴骷髅的身体表面立即爆发出一连串的剧烈光爆，一团红色光晕浮现出来，将白蜂完全弹了出去，禁绝杀的威力没有发挥出来，不愧是七阶斗士，身上的防御法宝相当强大。

　　不过吕岩早已料到了这种情况，早在白蜂出手的时候，右臂已经变得血红：“安德莉娜·山之力”，然后抓起一把钢铁弹丸向蜥蜴骷髅的头部甩了过去。

　　蜥蜴骷髅的脸上一喜，这种钢铁弹丸只是普通攻击，无论有多么大的威力，也是无法击穿高级斗士披风的防御的，所以他不在乎。

　　但蜥蜴骷髅想错了，吕岩出手，向来是招招策划的清清楚楚，在甩出弹丸之时，他的双腿已经是轻轻一震：“克莱德·复制·禁锢之矛。”

　　一道闪亮的长矛从吕岩的双腿之间射出，后发先至射中蜥蜴骷髅的身体，然后将他向后推动狠狠的钉在岩壁之上，长矛立即瓦解变化成为许多坚硬的触手，将蜥蜴骷髅牢牢的锁死，其中最厉害的就是这些触手如同有灵性一般的将蜥蜴骷髅的披风剥开，将其像是一幅画般的挂在岩壁之上。

　　刚才吕岩被攻击的时候，他就遭受了这样的待遇，现在以其人之道还治其人之身，通过技能复制孝敬给蜥蜴骷髅了。

　　蜥蜴骷髅终于在脸上显出绝望之色，一把铁珠打在他的身上，立即爆发噼里啪啦的脆响，他身体表面的光芒越来越暗，终于有一颗铁珠突破了他随身法宝的防御，击中了他的脸骨。

　　咔嚓一声，整个下颚被这凶猛的一击给击碎了，蜥蜴骷髅痛的身体想要蜷缩起来，但却做不到，因为他已经被禁锢之矛固定了。

　　至此，吕岩的技能也基本完全用光，他对魔王喝道：“攻击他，不要留下给他喘息的机会！”

　　蜥蜴骷髅大喊：“别碰我，否则我就用瘟疫之箭的效果杀死你！”

　　魔王怔住了，它的智慧并不弱，也发现吕岩身体中了瘟疫之箭后，仍然被浓郁的紫色毒气包围着，这种毒气似乎还有什么作用没有发挥出来，现在蜥蜴骷髅这样一喊，确实让人不得不担心他是不是还掌握着什么杀手锏。

　　吕岩却冷冷道：“魔王，动手！”

　　魔王再不敢犹豫，猛地冲向蜥蜴骷髅，双爪狠狠的抓向蜥蜴骷髅的头骨，没有再给他任何说话辩解和求饶的机会。

　　蜥蜴骷髅的喉骨中挤出两个字：“瘟爆！”

　　吕岩身体周围的紫色雾气陡然冲入他的体内，然后又突然涨大十几倍，将吕岩的身体炸的四分五裂，果然是一击威力非常强烈的攻击，吕岩碎掉的身体散落在海底，似乎断绝了生机。

　　魔王已经一把将蜥蜴骷髅的头骨给拍碎了，但是他回头看到吕岩的样子时，一点也没有高兴的心情，它悲鸣一声扑了上去，将吕岩碎裂的骨头赶紧收拢到了一起。

　　“呜呜，大人，您不要死啊！”

　　吕岩的意识颤悠悠的传过来：“放心，我死不了，颈骨和头骨没有碎吧。”

　　魔王听到意识中传来吕岩的声音，立即惊喜的向地上的碎骨堆看去，果然吕岩的头骨和颈骨都是完好无损，颈骨上似乎是带着一件护脖，看来吕岩在最后关头还是采取了一些自救的手段。

　　“趁他病，要他命，下次敌人讲条件的时候不要停止攻击，先杀了他，再听他的废话。”吕岩轻轻教诲魔王，刚才如果魔王没有迟疑，搞不好蜥蜴骷髅连最后这个【瘟爆】的衍生技能都发不出来。

　　魔王也意识到是自己的优柔寡断差点害死吕岩，赶紧连连点头，表示下次吸取教训了。

　　“先把储物腰带都收集起来，这次大丰收了。”吕岩一边吸收这蜥蜴骷髅的生魂，一边命令魔王将战利品收好，这次虽然是冒险，但确实是大大的丰收了，魔导炮不说，光是储物石片就得了近百片，其中更有许多好东西。

　　魔王也很高兴，乐呵呵的打扫着战场。

　　就在这个时候，一个巨大的黑影来到了吕岩的头顶。


第八百六十六章 饼上芝麻

　　“大人，这个蜥蜴骷髅的储物腰带内，也有几块魔晶呢。”魔王也能打开储物腰带，所以他在清理战场的时候，检查了蜥蜴骷髅的腰带，里面竟然也有四块魔晶，这样的话，吕岩身上的魔晶基本上就凑齐十块了，参选圣女城卫士选拔的一个条件算是达到了。

　　吕岩的肋骨正在一条条恢复中，他无法动弹，只能用意识和魔王交流：“不错的收获，赶紧将所有的储物石片都放到一个腰带中，然后你带着我离开这里回到浅海。”

　　魔王道：“大人，怎么那么着急，你不是说我不适宜在外面露面吗，何不等您完全恢复了身体再走？”

　　吕岩道：“不行，虽然我冒险将敌人引到这个深海来，但是其实这里并不安全，我记得斗士协会的龙景说过，在山中海最深的地方，可能存在着巨大的魔兽，我们这里距离最深处还远着很，但不怕一万就怕万一，所以还是谨慎点早早离开才好。”

　　魔王不服气的道：“大人，就算是那魔兽来了，我也能咬死它，您忘记了我可是连吞核兽也能打败的吗？而且我感觉到自己越是战斗，能力就越强，似乎我也在不断成长呢。”

　　吕岩笑了：“当然，你非常强，但是现在毕竟身受重伤，要捕猎魔兽还得等以后有机会再说，现在可不是逞能的时候。魔王，准备离开！”

　　“是！”魔王终于不再和吕岩辩驳，而是将东西收好之后，开始抱起吕岩，向上方游去。

　　魔王的原始型态有点像是猿猴，又有点像是巨大的野狗，总之不论是奔跑还是战斗都十分的狂放，在水下快速游动，身体竟然是滑出了两道雪白色的水线，猛然向着上方冲去，要不了一分钟就能浮到浅海。

　　吕岩的身体已经恢复了大半，他躺在魔王的怀里，脸骨正对着上方，于是也能够很清楚上方的情形，他感觉到有些奇怪，因为魔王已经游了一会儿，上面应该可以看到圆形的海洞顶部了，不过他现在看到的还是黑漆漆的一片，似乎海洞仍然无止境一般。

　　接着又有了大概有半分钟左右，吕岩猛然道：“不对劲，魔王，我们好像中陷阱了。”

　　魔王立即反应过来，身体一摆，划开一道水线向着侧面射去，但是它赫然发现，本应该环绕在周围的洞穴岩壁已经不见了，周围到处都是无穷无尽的黑色海水，而且有限的光线也越来越暗，不一会儿功夫，周围已经是漆黑一片。

　　吕岩仿佛不像是在海中，而是来到了某个域内世界，不过这个域内世界的虚空被海水代替了，而且也没有星辰。

　　“魔王，向着一个方向直冲！”吕岩临危不惧，给魔王指出方向。

　　魔王滑动双臂，身体犹如一根粗大的箭矢在海水迅速前进，吕岩听到周围全部都是水浪划开的声音，除此之外一无所有，寂静的可怕。

　　“这里面有魔法。”吕岩在脑海中对瑞斯恩说到。

　　瑞斯恩也回忆刚才魔王游动的路线后说到：“魔王刚开始上升的时候是正常的，但是在潜移默化之中进入了某个区域之中，看上去这是一个被动魔法，也许是某个异空间的入口。”

　　难得瑞斯恩的分析也是如此的无用，吕岩举目四望，但是一片黑，什么都没有，海水中似乎有一股淡淡的腥味，不过海水本来就腥，所以这点腥味也说明不了什么，吕岩有些郁闷，自己难道被第二个隐秘的斗士给偷袭了吗？

　　魔王横冲直撞的游了大约半个小时，依旧是没有到尽头，这个时候若还说没有古怪是不可能的，吕岩明白一定是碰到了什么陷阱，现在的问题是如何破解它。

　　“这个魔法有点像是当初的一步天涯魔法阵啊！”瑞斯恩感慨道，他似乎并不紧张，好像对这个魔法陷阱并不太在意。

　　吕岩此刻的身体已经完全康复，他点头道：“不错，我的身体恢复速度并没有变慢，说明我距离葵洪的尸体并不远，这样说起来，我们并没有游远，难道真的是有某个斗士能够在圣女大陆上施展‘一步天涯’？”

　　不太可能，圣女大陆上的魔法元素似乎有很强的惰性，要操控它们非常困难，就算是有斗士可以使用魔法，也是见效快的爆发式魔法，很少有人会使用这种持续性的魔法，不但耗费魔力巨大，而且根本没有什么明显效果。

　　用一步天涯困住自己半个小时？或者是困上一两天，并没有太大的意义啊，有这种能力，早可以用更加强力的魔法杀死吕岩了。

　　瑞斯恩首先想到了这个要害：“大人，我估计施展这个魔法陷阱的人不会是高级斗士，他甚至有可能不是斗士，而是某种会使用魔法的魔兽，只能使用单一魔法，所以才会将您困在这里却不动手攻击您。”

　　吕岩想了想道：“你说的是有道理，可是我们该如何脱困呢？”

　　“我们应该做一些尝试，首先判断这个魔法的效果到底是什么，是一步天涯，还是其他什么的东西。”

　　不愧是军师，一句话说出来，吕岩立即茅塞顿开：“锯齿腿，好样的，说的不错，那么我们开始吧。”

　　“嗯，大人先向远处丢出一颗钢弹，如果它半天也离不开大人的手掌前方，那么我们就是在一步天涯魔法阵之中。”

　　吕岩对瑞斯恩言听计从，立即甩手扔出三颗钢弹，那三颗黑色的钢球无声无息的穿过水流，向着远处飘去，虽然周围都是一片漆黑，但吕岩毕竟并非凡人，十几米的可视距离还是有的，他看到那些钢球确实是义无反顾的飞走了。

　　“咦，不是一步天涯魔法阵啊？”吕岩诧异道。

　　瑞斯恩却说到：“不，大人，这样还无法肯定，也许是只对生物有反应的魔法阵，您还可以进行一个尝试，和魔王大人相互分开一段距离，看看能否成功。”

　　小子，鬼点子真不少。吕岩笑着从空间袋中取出一截铁锁，一边绑在自己身上，一边绑在魔王的胳膊上，然后用脚一瞪，就和魔王在水中相互分开了。

　　这一次，又成功了。

　　两者可以分开，说明这不是一步天涯，至少不是吕岩所知道的那种一步天涯，吕岩心中略有些高兴，因为一步天涯太难对付，不过同时他心中也有点小小失落，因为这种前面做的努力就白费了，他根本就不知道这是什么魔法，根本无法破解。

　　瑞斯恩似乎并未被这个发现影响，他好像发现了什么：“大人，您和魔王能否再将锁链延长一点，好像有点不对劲。”

　　吕岩照做了，他找到所有能够延长的牢固绳索，将和魔王之间的距离拉开到二十米左右，已经看不到彼此的身影，那锁链就像是深深的扎入到无尽的黑暗海水中，只有上面传来的有力拉扯才能感觉对方的存在。

　　在这种情况下，吕岩还是没有察觉到任何线索，他没有说话，等待着瑞斯恩做出判断。

　　“大人，你有没有觉得绳索有点弯曲？”

　　瑞斯恩在沉默了许久之后，才向吕岩提出自己的发现。吕岩一愣，然后仔细盯着绳索看了片刻，又取出白蜂，以笔直的枪杆去丈量对比，果然发现绳索有微微的弯曲，照理说他和魔王之间拉扯非常紧，在这种用力的情况下，绳索应该是绷直的才对。

　　吕岩察觉到不对劲，立即对魔王道：“加速游动，将绳子绷紧！”

　　绳索那头立即传来不小的力量，吕岩被它拖着游动起来，但在这种情况下，绳索依旧是弯曲的，仔细观察之后，越发觉得这个弯曲十分明显，吕岩恍然大悟：“锯齿腿，看起来我们是陷入了某种改变空间法则的陷阱中了。”

　　“是的，大人。”

　　吕岩和瑞斯恩通过绳索的微小变化看出了这个陷阱的情况，他们就仿佛是身处一个巨大的圆形球体的表面，不管如何游动，始终都在球体的表面绕圈，无法进入到球体的外侧和内部，这样他们的前路就像是无穷无尽，永远游不出去。

　　“我们成了被画在纸上的玩偶。”吕岩自嘲的笑了笑：“没想到居然是中了这样的陷阱。”

　　瑞斯恩羞愧的说到：“大人，抱歉我没有及时发现这个陷阱。”

　　“说什么废话呢。”吕岩摆了摆手，将魔王从远处召回来：“不用慌张，既然已经发现了陷阱的本质，也能够判断出释放陷阱者的能力比较一般，那么我们现在要做的就是将这个陷阱破解就行了，锯齿腿和魔王开始动脑筋吧！”

　　“是，大人！”瑞斯恩振奋的回答道。

　　魔王却傻眼了：“大人，我可不行啊。”

　　“什么叫做不行。”吕岩敲了敲魔王的脑袋：“我说你行，你就行，赶紧动脑筋，现在我们就是一张烙饼上的芝麻粒，你得想个办法让我们跳出烙饼。”

　　“哦……烙饼啊，我饿了。”魔王抱着脑袋悬浮在吕岩身边，一边抱怨着，一边努力思考起来。

　　吕岩又和体内的其他几位刻魂者沟通，要大家群策群力，将这个难关渡过去。


第八百六十七章 芝麻开门

　　不光是瑞斯恩和魔王，还有安德莉娜、克莱德、阿斯奎恩和史东，都被命令投入到这场开动脑筋的战斗中去了，一粒漂浮在烙饼表面的芝麻，如何逃离烙饼呢？

　　阿斯奎恩比较憨厚的第一提出想法：“大人，既然我们是在烙饼上，那么我们向上游，一直向上……不就行了吗？”

　　“不行，那种常规的办法不行，用力想。”吕岩懒得解释，就让他们继续想。

　　过了一会儿，安德莉娜好听的声音响起：“大人，我们要是能够变大就好了，如果芝麻变的和烙饼一样大，也许就有机会脱离呢。”

　　吕岩赞许的点了点头：“不错，这个想法很好，可惜实现不了，就是要像安德莉娜这样，提出一些古怪的方法，魔法阵本身是死的，只要想到窍门，就能破解它。”

　　于是吕岩就带着刻魂者们在水中绞尽脑汁苦想，这次瑞斯恩百试不爽的思维能力终于是撞墙了，无论如何也想不到合适的方法来脱困。魔王已经换回小猪的型态，它一副愁眉苦脸的模样在吕岩周围晃荡着，果然也在动着小脑筋。

　　这时，吕岩却感觉到自己的身体有一种轻微的麻痒感觉，仿佛骨骼要裂开一般，他轻轻用指骨敲打自己的大腿骨，一小块骨骼碎片竟然剥落下来。吕岩心中吃了一惊，难道自己受到了攻击？

　　紧接着更可怕的事情发生了，吕岩虽然可以接收到生魂，但是那块失去了碎骨的地方却不进行域核，而是生出一种灰色的坚硬物质，灰色物质生长的极其缓慢，几分钟过去后，它也只是长出了指甲盖大小的程度。

　　“瑞斯恩，这是怎么回事？”吕岩惊讶道：“难道是这个魔法阵中还有某种攻击魔法？”

　　瑞斯恩对此状况也是束手无策：“这……真的很难判断，大人，我们必须尽快想出办法来。”

　　可办法哪里是那么好想出来的，吕岩的身体开始出现大面积的龟裂，腿骨部分不断的瓦解，骨片如同碎裂的瓷片一样不断剥落，看得几个刻魂者焦急如焚，但身处这样的古怪魔法阵中，他们想不出任何办法。

　　这时，满眼被着急血丝覆盖的魔王突然说话了：“大人，请允许我尝试一下。”

　　“哦，你要怎么尝试？”吕岩倒是十分的平静，他带着鼓励的微笑看向魔王。

　　魔王道：“我想离开大人向远处游去，如果大人所推测的是事实，那么我绕着这个所谓的该死的烙饼游了整整一圈之后，就会回到大人身边来的，虽然不知道这样做有什么意义，但是请大人允许我去做一次。”

　　吕岩心中一动，点点头：“好，去吧。”

　　粉红色的小猪一扭头，化作一道水线消失在黑暗的海水之中。

　　吕岩立即安静下来，开始感知魔王的动向，他和魔王之间是有着微妙联系的，在这种黑暗的海水中，这样的联系反而会更加的清晰，果然在数秒之后，他就感觉到魔王开始偏离了原有的方向，然后进行绕圈，这个圈子还不算大，很快它的身影就在吕岩的脑海中勾勒出一条弧线。

　　当这条弧线成为半圆形状的时候，吕岩轻轻道：“半圆形了。”

　　不用任何吩咐和指示，他的脑海中立即传来瑞斯恩带着欣喜的声音：“大人，魔王游动时间一共是十六息半，以它的速度推断，现在距离您的距离是二千三百米。”

　　计算出来了，吕岩所处的魔法陷阱是一个直径二千三百米的巨大圆球，在魔王申请游出的时候，吕岩和瑞斯恩就同时想到了这种可能的测试方法，所以吕岩心有灵犀的报出了魔王抵达对面的节点，而瑞斯恩则早已计算了时间和距离。

　　二千三百米，吕岩衡量着这个数字，心中已经有了一个大致的计划，不过他并不着急，先等待魔王回到身边再说。

　　又过了片刻，一道粉红色的身影从另一侧迅速靠近，看到吕岩之后那个身影立即停了下来，露出欢呼震惊的魔王小猪：“大人，果然转一圈还能见到您，这个该死的魔法陷阱，其实并不算是很大啊！”

　　“嗯，是的！”吕岩的脸骨已经有些斑驳脱落，他看着魔王道：“魔王，要麻烦你再跑一趟，不过你计算好呼吸，在十六次呼吸之后，立即解开原始型态。”

　　“解开原始型态？为什么？”魔王不解的问到。

　　“因为……我要攻击你！”吕岩一字一句的说到：“魔王，在你出发经历十六次呼吸后，你会抵达距离我最远的地方，那时我会用白蜂·禁绝杀攻击你，技能有可能压制技能，而白蜂禁绝杀是高级技能，很有可能可以穿越这个魔法陷阱的中间地段！”

　　魔王的眼神也亮了。

　　技能压制技能，确实是白蜂禁绝杀才有可能超越这个魔法陷阱，但是在刚才吕岩缺少一个目标，所以白蜂禁绝杀也难以发出，而有了魔王在远距离作为攻击目标，禁绝杀才能轻松的成形。

　　这个计划简单，可行！

　　所有人都振奋起来，魔王开始向着远处冲去，吕岩和瑞斯恩一次计算着时间，虽然骷髅们不用呼吸，但是长期训练令他们对于一息的时间把握的非常准确，在十六息之后，瑞斯恩发出了提示，而吕岩在同一时刻抬起了白蜂！

　　白蜂·禁绝杀！

　　嗖的一下，黑色的长枪飞了出去，目标是跨越长长的距离后，攻击魔王的身体，能否成功破解目前的困局，就看这一次了！

　　扑哧！清脆的穿透声传来，就仿佛是用枪尖捅破了一层布，吕岩看到前方血红色的光芒一闪而逝，但同时白蜂却也消失了，不过在片刻之后，它又突然出现在海水中，带着一股血水射到了魔王的面前。

　　噗哧，魔王被白蜂钉住，然后黑色的圆球在他的身体周围绽放出来，白蜂禁绝杀的威力发挥了出来。不过魔王一点也不着急，因为他看到白蜂的异相，不用想也知道，这是技能产生了压制，对目前的情况做出了某种破坏，也许一次还无法破解整个陷阱，但几次之后，必然会有非常好的效果。

　　吕岩也是大喜：“瑞斯恩，你看到没有白蜂刚才刺穿了，在这个陷阱的中央果然有其他的东西……”

　　“啊呜……”沉闷的吼声打断了吕岩的声音，一个含糊不清的声音在吕岩的身边响起：“愚蠢的骷髅，你竟然为了逃跑而攻击自己的宠物！”

　　吕岩大笑道：“喂，你是什么东西，刚才我刺中你了吗？”

　　那含糊的声音吼道：“是的，你刺中了我，不过那样的伤势对我没有什么伤害，反倒是你自己的宠物，恐怕就要被你的绝对技能杀死了！”

　　看着这个说话的怪物并不知道魔王的技能抗性和自我恢复能力，吕岩笑了：“怪物，你是怎么做到的，你用什么办法把我们困在这里的？”

　　那含糊的声音说到：“我是来自海底深处的绮丽莫，是你们的血液吸引我而来，我用轮回之口将你们吞下，你们除了在我的口中衰老饥饿而死之外，没有任何幸存的可能。”

　　绮丽莫兽，吕岩小吃了一惊，他听斗士协会的龙景提到过，这种魔兽非常罕见，也被认为是非常厉害的存在，凡是被绮丽莫兽攻击的斗士，没有生还的记录存在，所以斗士协会嘱咐斗士们千万不要进入深海，以免碰到这种可怕的魔兽。

　　绮丽莫兽是被血液吸引而来，它的嘴巴叫做轮回之口，吕岩笑着摇了摇头：“你还真是诚实，我问你什么你就说什么啊。”

　　绮丽莫兽道：“诚实是什么意思？骷髅，难道你问我的东西，我能够不说吗？”

　　好吧，这就是俗称的死脑经，诚实已经成为了绮丽莫兽的本能，就像是人类要呼吸，骷髅要生魂一样，面对哪怕是敌人对手的问题，绮丽莫兽也不得不回答，吕岩非常高兴的问到：“那么绮丽莫兽，我问你，我身上这些碎裂的骨片，已经创口处长出来的灰色物质，是你做的手脚吗？”

　　绮丽莫兽冷冷道：“当然不是，那是你自己的疾病……也许是一种进化的副作用，我不知道是怎么回事，和我没有关系。”

　　和绮丽莫兽没有关系，可能是进化的副作用？吕岩心中一动，紧接着一阵狂喜涌上心头：“瑞斯恩，这会不会是圣骨的进阶？”

　　瑞斯恩也是恍然大悟：“啊，大人，是的，曾经在和平商行的骷髅进阶说明中有提到过，我竟然是忘记了，您这种现象应该是极其罕见的【灰质重构】，是从觉醒皇骨进阶到圣骨的一个过程。”

　　灰质重构，瑞斯恩一提，吕岩也想起来了，作为骷髅，他自然早就研究过进阶圣骨可能出现的情形，由于整个星横世界只有一个圣骨斑炙，所以基本上没有书籍介绍相关的内容，不过在和平商行的一本文献中，提到了进阶圣骨中可能发生的几种现象，其中有一种就是灰质重构。

　　所谓灰质重构，就是骷髅的身体短暂的重返灰骨型态，然后在极短的时间内又恢复到觉醒皇骨，并借着这种进阶的惯性一举冲破桎梏，成为圣骨。这种感觉就像是一个拳击手将拳头缩回到最深处，然后用尽全力打出，成就自己最辉煌一拳的感觉。

　　吕岩仔细回忆了灰质重构的细节之后，脸色突然献出狂喜：“哈哈，绮丽莫兽，这次真的是要谢谢你，若不是你贪婪的吞下我这根硬骨头，恐怕我还无法一次性成为圣骨呢！”


第八百六十八章 狡诈和诚

　　灰质重构的特点就是短时间内的重新进阶，虽然不需要真正进阶那样巨量的生魂，但却仍然是需要数量不少的生魂来进行润滑加速，如果在激活了灰质重构的过程中没有得到生魂补充，轻则进阶失败苦等下一次激活契机，重则体质退变，永远失去攀升圣骨的机会。

　　据说斑炙也是通过灰质重构来进阶圣骨的，他当时俘虏了数亿人类，数百万头凶猛的野兽作为备用，在进阶的过程中将这些生灵全部杀死，来成就自己的圣骨躯体，这种现象找到了整个星横世界的唾弃，所以每一个人类都视他为生死大敌。

　　其实吕岩知道，灰质重构用不了那么多生魂，比如他现在刺伤了绮丽莫兽之后，顺着海水传过来的少量海水已经在修复他的身体，那些坚硬的灰色复制生长速度明显加快，只要再来两次，生魂量就能令灰质骨骼的生长速度超过原有黑色骨骼碎裂的速度了。

　　说起来，来到圣女大陆之后，吕岩战斗虽然激烈，但次数真的不算多，和原来的他比较起来简直就是天壤之别，但即使是如此少量的战斗也激发了他进阶圣骨，只能说明一个问题，那就是圣女大陆上骷髅进阶的速度和时间一样被加快了，当然这和吕岩原本的积累也分不开关系，也许在进入圣女大陆之前，吕岩的身体素质就达到了觉醒皇骨的巅峰。

　　反正不管怎么样，进阶圣骨的契机出现了，而且还有绮丽莫兽这么好的一个生魂提取器正好凑上来，没有什么比这个更幸运的事情了，所以即使是吕岩也忍不住大笑起来。

　　绮丽莫兽却冷然道：“骷髅，你不要得意，你的绝对技能已经施展了，而你的宠物也被你杀死了，你刚才那样的攻击是不可能再施展出来的，而其他的方法使用技能，是没有办法攻击到我的。”

　　吕岩的嘴角扬起着：“绮丽莫兽，有句话不知道你听过没有。”

　　“什么话？”

　　“坐井观天，夜郎自大！”吕岩冷喝道：“你仔细看看，我的宠物死了吗？”

　　在另一头，魔王那巨大的身体正慢慢撕裂禁绝杀的黑色球体，逐渐站直了身体，它脸上全是黑色腐烂的皮肉，正大块大块的随着海水飘走，不过在被海水洗尽之后，露出的红色皮肉却快速的成长起来，重现为它构建出结实的肌肉，它快速的恢复了，新的身体比以前更强，更快，更坚硬！

　　“吼！”魔王抽出腹部的白蜂折断，然后捶胸咆哮，以疏解自己心中的狂喜。

　　是为能够解决吕岩的忧愁而狂喜，也是为了自己获得的力量而狂喜，它这几个小时来是在圣女大陆上遭受打击最多的时刻，不过也是这样它才意识到了自己真正的力量，技能抗性和从重伤后恢复的变强感觉。

　　好不夸张的说，现在的魔王和早上太阳升起之前的魔王对战的话，现在的这位可以完胜！不论是力量、肌肉强度、反应速度还是皮肤和骨骼的坚硬程度，魔王都上了一个新的台阶。

　　绮丽莫兽的声音还是那样含糊，但却明显带上了一丝惊惧：“骷髅，我得承认你的宠物确实很厉害，而且对你也很忠心，但它却很愚蠢的折断了你的长枪，你没有办法再使用技能了。”

　　“愚蠢的是你，绮丽莫兽。”吕岩抬起右手：“我的白蜂是可以重生的，只要不断攻击你就行了，我猜你一定是一个大个子，你的生魂还是挺足的。”

　　三分钟后，吕岩将新的白蜂从手中抽了出来，在绮丽莫兽的悲鸣声中投了出去，又一次穿透整个环形海域的中心射到了魔王身上，这次有更多的生魂涌了出来，吕岩的灰质骨骼开始迅速生长。

　　其间，吕岩尝试用克莱德的复制技能来复制蜥蜴骷髅路易丝的技能，类似白蜂的有【水矛】和【瘟疫之箭】，但很可惜，这两种技能都无法压制绮丽莫兽的轮回之口，只有白蜂能够起到作用。

　　吕岩只好一枪枪的射，虽然速度不快，但是十分的稳定，绮丽莫兽悲鸣不断，却于事无补。而且令吕岩有些诧异的是，绮丽莫兽并没有将他吐出，不知道是它有其他的招数对付吕岩，还是它一旦吞食之后，就无法将食物吐出。

　　在五次禁绝杀之后，吕岩已经是得到了相当大量的生魂，他全身的骨骼变成了灰色，就像是一个初生的灰骨，不过他的力量还在，绝对技能也还在，就在所有的灰色骨骼完全闭合的瞬间，吕岩就感觉到一股诡异的感觉袭来，仿佛是自己的身体变成了一个巨大的漏斗，天地之间有无数的物质向自己体内涌来，然后沉淀在骨骼的深处。

　　这种现象也有所记载，这个过程是骷髅们的辉煌时刻，它们的身体在这一刻受到了众神的祝福，拥有了超越环境的力量，可以对周围空间中的所有有益物质进行吸取，将它们吸收压入自己的骨骼伸出，让自己变得更加强大。

　　“元素波动？”绮丽莫兽的声音传来：“你居然能够在我的轮回之口中引起元素波动，这怎么可能？”

　　吕岩好笑道：“你都快死了，还有心情来关心这个。”

　　谁知绮丽莫兽道：“探寻时间万物的奥秘，本来就是我们绮丽莫兽的本能之一，即使是立即就死，但也不能磨灭我对于你能力的好奇。这种本能就像是人类对空气的渴望……等等，骷髅，你难道是在进阶圣骨？”

　　吕岩心说这个绮丽莫兽身处深海之中，学识倒是非常的广博，居然一眼就看出自己正在进阶圣骨的事实。不过为了避免中绮丽莫兽的陷阱，吕岩并没有回答这个问题。

　　但绮丽莫兽却很快坚定的说到：“骷髅，我可以肯定，你是在进阶圣骨，而且到了非常关键的阶段。我向提出一个交易，让你放我的性命。”

　　交易？吕岩一下来了兴趣：“你说。”

　　“我的家乡就在佑国城邦的南边，那里有许多骷髅城市，所以我听说了一种方法可以让骷髅进阶圣骨时获得更大的好处，我想拿这个方法来交换你放过我的性命。”绮丽莫兽淡淡的说着，虽然略有些着急的样子，但十分的明显，令人有些无法相信他的诚意。

　　不过吕岩已经明白了绮丽莫兽这种野兽不能以人类的眼光来看待，它可以毫无保守的说明自己的身份、目的和手段，说明它并非是擅长撒谎的对象，那么它所谓的好处，十有八九是真实存在的。

　　现在的问题是谈判的价码。

　　吕岩摇了摇头，将白蜂又扔了出去，待听到绮丽莫兽的哀鸣之后，他才慢悠悠的说到：“绮丽莫兽，相信敌人对我们骷髅来说是愚蠢的，我完全可以安稳的先杀死你再说，万一我放过你，你把我杀死的话，你那所谓的好处我也一点也得不到啊。”

　　绮丽莫兽带着愤怒的语气说到：“骷髅，你以为我们绮丽莫兽和你们骷髅一样狡猾就错了，誓言就和我们的生命一样重要，我发誓不会再攻击你，再说，其实我除了轮回之口之外，并没有其他合适的攻击技能，我就算有心对付你，也不是你的对手。”

　　果然是个实诚的家伙，吕岩慢悠悠的问到：“好吧，看在你对自己的信誉如此有自信，我就也暂且相信你一次，不过你所谓的那个进阶好处还不够，我希望你能够提供更多的东西来兑换你的性命。”

　　“贪得无厌的骷髅，你还想要提出什么条件？”绮丽莫兽愤怒道：“我最多还能让你提出两个条件，否则即使是失去性命，我也不会和你做交易。”

　　靠，本准备再混点好东西就闪，没想到绮丽莫兽居然还让提出两个兑换条件，听到这里，连吕岩都不由得对这种耿直的发蠢的魔兽产生了敬佩。不过敬佩归敬佩，吕岩该赚的小便宜是一点也不能省的：“绮丽莫兽，先说说你都有什么好东西，不说清楚的话，我怎么和你交易呢？”

　　绮丽莫兽对于这种问题向来没有任何抵抗力，它带着悲愤的语调说到：“骷髅，你听好，我最宝贵的财富是五年前产下的三颗兽卵，但这些兽卵是我们绮丽莫兽的宝贵财富，我是绝对不会拿来和你交换的。”

　　有了魔王，我还要你的兽卵干嘛。吕岩心中笑了笑，但嘴上却不饶人：“哎，既然如此，你必须得拿出和兽卵等价的财宝来才行啊。”

　　“没有等价的财宝，没有财宝可以和我的兽卵等价。”绮丽莫兽声明般的吼了两声才说到：“其次我收集了许多漂亮的宝石，用来装点我的洞穴，那些美丽的宝石对于我们绮丽莫兽来说非常珍贵，你就算是取用，也只能取走其中的两颗，而且必须由我来选择！”

　　绮丽莫兽的财宝……瑞斯恩突然在吕岩脑海中说到：“大人，千万不要选择它所谓的宝石，据说绮丽莫兽喜欢收集海滩上无用的废弃物，它对一切亮晶晶的东西都有好感，虽然在他的收藏品中可能有一些真正的宝石和矿石，但含量一定很少。”

　　吕岩点点头：“绮丽莫兽，那些漂亮的宝石我也留给你，让你的小兽出来后能有一个漂亮的家。”

　　“咦，很难想象你会这么说……但不管怎么样，我要感谢你的仁慈。”绮丽莫兽惊讶的说到：“不过我是不会改变我的交易条件的，你最多还能提两次要求，我的洞穴中，还有一些斗士遗留下来的装备，你可以取走其中的两件。”

　　两件斗士的装备，这个选择还算是靠谱，不过仍然不是吕岩最关心的，他想要的是……

　　绮丽莫兽说到：“不过在我得洞穴深处散落着一些血腥结石，你要取走装备的话，必须自己穿过铺着那些可怕的石头的道路。”

　　吕岩的脸上露出了不经意的笑容。


第八百六十九章 进阶异变

　　“就是这个了，所谓的血腥结石，一定就是我想要的魔晶吧。”吕岩得意的暗笑起来。

　　瑞斯恩也叹道：“果然是如此，绮丽莫兽并未将魔晶作为它喜好的‘宝石’，而是作为特殊的血腥结石放在一侧。这么多年来，有不少斗士死在山中海，恐怕有不少魔晶落入到了绮丽莫兽的洞穴中，大人您可算是发财了。”

　　吕岩暗自得意，但对绮丽莫兽故作庄严的说到：“绮丽莫兽，那些血腥结石可是受到诅咒的石头，它上面缠绕着死去魔兽的冤魂，你长期放在身边，恐怕会让你和你的族群遭遇厄运。”

　　“啊，骷髅你……居然懂得这些神秘的诅咒之术？”绮丽莫兽语气中非常惊讶，显然也是将魔晶认作是一种不好的东西。

　　吕岩心中暗道，听你那厌恶的口气，就知道你们不喜欢这些石头，不喜欢而又不肯扔掉，说明你们很可能根本就不敢去碰它，所以我才会说那些石头带来厄运，果然你就自己往身上套了。

　　可怜的绮丽莫兽极少和人类交往，一般都是强势的将斗士吞没杀死，哪有机会听一个斗士在这里瞎扯，何况吕岩又是那种经历了无数人情世故，狡诈非凡的家伙，几句话就让绮丽莫兽中了圈套。

　　吕岩道：“绮丽莫兽，我本来就是一个善良的骷髅，所以我愿意帮你将这些诅咒石头全部带走，将繁荣还给你们绮丽莫兽！这是我对咱们和解表示出的最大诚意。”

　　绮丽莫兽似乎被感动了：“好，那么就太感谢你了，如果你真的能取走血腥结石，还给我们绮丽莫兽一族繁荣……我，我愿意将我洞穴中一半的宝石分给你！”

　　好伟大的条件，不过吕岩却“谦虚”道：“你的宝石是你辛苦收集的，我就不拿了，你只要让我多取几件斗士法宝即可。”

　　双方都是如此的谦逊，那么生意就好谈多了，吕岩答应放过绮丽莫兽的性命，条件就是获得“进阶圣骨的特效秘诀”、“五件斗士法宝”和“取走所有的血腥结石”。

　　这次交易大获全胜的一方摆弄着白蜂，笑嘻嘻的说到：“绮丽莫兽，现在可以说了吧，在进阶圣骨的时候，到底有什么秘诀？”

　　绮丽莫兽道：“呜，进阶圣骨时，是你们骷髅吸收天地元气的最佳时机，每个骷髅的生命中只有这一次机会，如果太快进阶的话，就等于是浪费了这次宝贵的机会。”

　　吕岩愣了片刻，立即露出了浓浓的笑意，他没想到绮丽莫兽竟然说的是这个，这种打破常规的想法果然是非常的有价值，一般来说，吕岩进阶圣骨肯定会急着完成这一过程，但却没有想到，进阶圣骨本身就是一个极佳的提升机会。

　　就好像是饿极了人，看到美食只顾着狼吞虎咽，却不知道细嚼慢咽才能将这顿饭品味到极致，将其中的营养完全吸收，甚至应该保鲜起来分成数天来品尝，让其作用发挥到最大。

　　吕岩脸上放出惊喜的神采：“绮丽莫兽，你说如何才能减缓进阶的过程？”

　　绮丽莫兽道：“方法很简单，你只要将指头刺入自己的脊骨第三节即可，骷髅在进阶圣骨的过程中，所有的骨头都可以自动复原，即使是有异物也能排斥，再不济也可以侧向生长而闭合，唯有脊骨第三节的内侧可以被抑制，你只要避免它愈合，那么就能暂停圣骨进阶的过程。”

　　吕岩心中大喜，这是绮丽莫兽那漫长生命中从骷髅国度得到的宝贵情报，这种信息绝非是几块魔晶可以比拟的，他真心诚意的道了声谢谢，然后将手指探入自己的胸口，摸到脊骨第三根骨节后，轻轻的刺入其中。

　　脊骨破损，骨质的红化立即停了下来，但是周遭的元气凝聚却没有停，天地之间的元气不断涌入吕岩身体之中，他感觉自己的每一根骨骼都像是变成了一个容器，不断有轻入鹅毛的东西落在里面，然后又被慢慢的夯实，吸收，在这个过程中，他的身体也在不断的成长。

　　这时，绮丽莫兽又说话了：“骷髅，不要太贪心，这种阻止进阶过程的动作是十分危险的，它有时间的限制，当你感觉到不对劲的时候，一定要停下来让自己进阶。而至于我所知道能够拖延进阶的最长时间，是三天三夜，从未听过有哪个骷髅能够拖延到比这个时间更久之后，却还能成为圣骨的。”

　　吕岩点了点头：“谢谢你啦，对了，绮丽莫兽，成为圣骨之后的骷髅，到底比普通骷髅有什么不同？”

　　绮丽莫兽道：“成为圣骨之后的骷髅会得到一个绝对技能，另外会出现附着与体内的金色皇体，拥有一种【天赋】，天赋并非是骷髅所特有，人类斗士偶尔也有，比如强制提升技能技能，比如加快技能释放速度或距离，这些都是天赋。”

　　吕岩心中一动，他早已听说高阶斗士除了技能之外，有时候还会拥有一种与众不同的天赋，看来就是这个了，只是不知道自己的天赋会是什么呢？

　　在期待中，时间过去了大约六个小时，吕岩感觉到身体表面传来痛苦，而不再是前面那种舒适的感觉，他意识到这就是绮丽莫所说的极限到了，看来不能勉强，必须暂时放开一下进阶的过程。

　　于是吕岩将指骨从脊骨第三节骨节中撤出，天地元气立即补充进去帮助吕岩愈合了骨头，紧接着他的骨头全部泛起红色，仿佛是又回到了红骨阶段，不过这次红的给人感觉非常“正”，有一种浩然蓬勃的感觉。

　　吕岩再次将指骨刺入脊骨，暂停进阶过程，等待着这个阶段的极限到来。

　　魔王此刻也回到了吕岩身边，返回小猪的模样依偎在他的身旁，绮丽莫兽也感觉到了魔王的变化，轻轻问到：“骷髅，你的宠物会变身，这是非常罕见的情况啊，它会施展技能吗？”

　　“不会。”吕岩大言不惭的说到：“如果会的话，它岂不是域生魔兽了。”

　　绮丽莫兽道：“是啊，如果能够变身的同时又能够施展技能，那么十有八九就是域生魔兽了。”

　　吕岩见话题挑起，赶紧乘机问到：“绮丽莫兽，你说这个域生魔兽有什么了不起的，为什么我碰到的每一个斗士都会对这种魔兽很忌讳呢？”

　　绮丽莫兽不疑有他，诚实的回答道：“域生魔兽来自域内世界，说起来也就是和反脱的斗士是同样强大的存在，但它们却没有斗士那种成为生命主宰的自觉而愿意忠诚的跟随某位斗士，这本身就是一种强大。”

　　“除此之外，域生魔兽据说拥有最高的成长潜力，它的三个主要能力【原生技能】、【变身】和【技能抗性】都是可以成长的，这种成长如果一直发展下去，它的战斗能力甚至会超过高阶斗士。”

　　吕岩这才恍然大悟，他没有想到魔王的原生技能【重伤】也能成长，更没想到魔王的【解放原始型态】也可以进一步增强，这样说起来，魔王好好培养下去确实是非常可怕，它目前的技能抗性就够叫敌人绝望的了。

　　时间在吕岩和绮丽莫兽的交谈中匆匆过去，绮丽莫兽竟然是出奇的健谈，而它又十分的博学，知无不言言无不尽，所以对吕岩说了许多的怪事秘闻，让吕岩对圣女大陆，对三大城邦，对斗士这种特殊的存在都有了许多深刻的了解。

　　大约在十二个小时之后，吕岩解开了阻挡，骨质开始返回黑色状态，一颗新的骨魂在吕岩体内生成，这次并非是隐形骨魂，也并非是彩色骨魂，但是一种淡淡的金色，仿佛是一层烟雾，又像是一层膏体般的散布在骨骼的内部，看起来就像是金身皇体和骨魂结合之后的产物。

　　力量充斥吕岩的全身，他明显感觉到比以前更加的强大。在完成了骨质完全黑化之后，他再一次将指骨刺入脊骨之中，进行天地元气的累积沉淀。

　　如此反复过了三天三夜，吕岩的身体已经是完全恢复了觉醒皇骨的巅峰状态，再下一刻即将成为圣骨，就像是绮丽莫兽所说的，三天三夜大概就是这种延缓进阶的极限了，吕岩感觉自己的身体就像是被灌满了气体的气球，随时要爆炸一般。

　　“如果再撑下去你可能会受伤，甚至会死亡。”绮丽莫兽提醒道：“而且就算你不死，也可能会失去进阶圣骨的机会，所以我劝你不要再贪心了，赶紧松手，让圣骨进阶完成吧。”

　　不用绮丽莫兽提醒，吕岩也感觉到自己到了极限了，他甚至贪多嚼不烂的道理，不是自己的就不要面前，指骨一松，就要向外撤出脊骨。

　　但就在这个时候，突然传来史东的声音：“呃，大人，您稍微等等，我感觉好像有点不对劲。”

　　瑞斯恩的声音也传来了：“大人，好像我在接收您的一部分力量，您有没有感觉到压力正在变轻？”

　　刻魂者们纷纷说话，吕岩同时也感觉到充斥全身的压力正在迅速退去，他身上几处被刻魂者们俯身的骨头则迅速的亮了起来。

　　看起来，这就是刻魂皇骨和普通皇骨的区别，原来是在这一刻才会显现出来，吕岩没有说话，但心中却是大喜。


第八百七十章 强大天赋

　　连冒险的机会都没有给吕岩，吕岩体内的压力自动消失，就仿佛是满溢的河水突然得到了很好的分流泄洪，迅速向着四面八方流去，危机瞬间变成了好事，吕岩又开始悠哉起来。

　　绮丽莫兽看到吕岩的指骨还插在自己的颈椎骨中，正要提醒他赶紧松手，却突然发现他身上有几处骨头在微微发光，它立即惊讶的喊道：“我忘记你有融灵了，可是你怎么可以融灵这么多的属下，这不和常理啊。”

　　“常理，不就是用来给人打破的吗？”吕岩大言不惭的说到。

　　绮丽莫兽道：“你这样的骷髅，恐怕能有七八个衍生出来的绝对技能吧，而你是在进阶圣骨之前就拥有了这些技能，天啊，你将会让它们固化，这意味着一伟大的奇迹啊。”

　　吕岩道：“小怪怪，你没事大呼小叫的干什么呢，不过就是多几个衍生技能吗，有什么不得了的？”

　　绮丽莫兽道：“骷髅，你完全没搞清楚自己碰到了什么样的好事，一般来说，在骷髅成为皇骨之后就有可能得到绝对技能，但这种情况很少，就算得到也都是低级技能，而成为圣骨之后才可能得到高级技能，作为高级技能之一的【融灵】，就是在圣骨之后才能得到，但是也有特例……”

　　“大约在八百年前，有一个骷髅天赋过人，在成为圣骨的前一刻得到了融灵技能，他快速的吸收了一名宠物进入体内，谁知道在完成圣骨进阶之后，出现非常特别的现象，融灵衍生出来的技能被固化了，也就是说即使是有斗士专门用技能压制了他的融灵光环，但仍然不能阻止他释放衍生技能，这个衍生技能就变成了和他本体的技能一模一样的存在。”

　　吕岩的脸骨上再次浮起几乎麻木的惊喜，今天的好消息太多了，他早就知道融灵有缺陷，有些人的技能可以压制光环，一旦融灵技能本身被压制，吕岩的诸多衍生技能就会全部失效，但居然在进阶圣骨的过程中可以发生技能固化，这意味着他的衍生技能将会更加的稳定，战斗起来将会比以前可靠的多。

　　“绮丽莫兽，你真是我的幸运使者！”吕岩由衷的赞美到。

　　绮丽莫兽呜呜道：“你是我见过最神奇的骷髅，遇到你是我生命中奇迹。”

　　于是剩下的时间就在两个家伙的互相吹捧和聊天中渡过，这次吕岩又在海水中泡了三天三夜，最后所有的十一根骨头全部饱胀，他也终于不再贪婪，抽出了卡在脊骨中的手指。

　　“嘭！”在骨骼复原的那一霎那，吕岩就感觉好像整个世界在自己面前重重的颤抖了一下，体内的金色胶体充斥了全身，一股前所未有的力量感勃然发出，同时他发现自己不光是力量，速度和感知也有了质的突破，在这种黑暗的海底，他也能看到数千米之外的情景，他清楚的看到了绮丽莫兽所谓轮回之口的形状。

　　紧接着吕岩试着集中注意力，他竟然能够看到水流中细小的颗粒、浮游生物以及微型生物，在这一刻，他的能力已经是和自然界融为一体，成为了能够看透世界本质的生命。

　　“呜呜，大人呢，好强大的力量！”魔王突然呻吟起来，它的身体也是微微发生变化，原本红色的小猪身体表面出现了无数繁杂的纹路，身体更加的透明，看起来就像是一块红色的宝石。

　　绮丽莫兽大惊道：“你和你的宠物……竟然是联魂的吗，这是远古时代留下来的契约方式，骷髅，你怎么会有这种手段？”

　　联魂契约，吕岩听到绮丽莫兽的话，自己脑海中也是一惊，他和魔王小猪的联魂契约来自凯伦瓦尔，那头腹黑龙说这种契约是某个乡下魔法师发明出来的，怎么绮丽莫兽好像见过这种契约，还认为它非常牛逼的样子，这让吕岩心中不禁产生一丝怀疑，那头腹黑龙不会和圣女大陆也有关系吧。

　　不过这样的猜测毕竟太过飘渺，凯伦瓦尔如果真的那么高端，它又怎么会在星横世界中做龙骑士的坐骑，然后又艰苦的在骷髅大陆上死死活活重生那么多次，想想都绝对不可思议，吕岩摇了摇头，将自己这个怪异的想法抛掉。

　　在魔王通过联魂而进化的同时，吕岩的身体产生了新的变化，他感觉在自己的体内仿佛出现了一个火苗，这个火苗很小，大约只有手指头大小，不过却是可以在身体内侧到处移动，随着他念头转动，这颗小火苗突然一下来到了他的手指尖上。

　　“绮丽莫兽，这是什么？”吕岩看着那火苗在海水中仍旧旺盛的扑腾着，于是笑眯眯的问到。

　　“啊！”绮丽莫兽又爆发出一声惊呼。

　　吕岩体内的刻魂者阿斯奎恩笑道：“大人，这头绮丽莫兽真的是少见多怪啊。”

　　瑞斯恩道：“那是因为大人却是极其罕见的强者，所以才会引起这么多惊讶。要知道反脱者本来就很少，没有达到圣骨就反脱更是少之又少的存在，所以大人身上有许多特异能力，也是非常正常的。”

　　安德莉娜也插言道：“确实啊，像斑炙那样的圣骨不也是许多年都摸不到离开星横世界的大门吗，大人是与众不同的存在，他是最强的。”

　　“是。”众刻魂者一起附和安德莉娜，他们也是刚刚得到了强化，所以对于吕岩的感激和忠心也是满溢的无法发泄，不由自主的做出了赞美。

　　吕岩有些不好意思的说到：“行了行了，注意点不要用过度赞美把本大人的骄傲情绪给调出来了，我们在圣女大陆还渺小的很，谦逊，注意要谦虚。”

　　“绮丽莫兽，你别惊讶了，告诉我这是什么？”

　　“这就是你的天赋之火，它蕴含着你的天赋，而我惊讶的原因是，天赋之火一般是绝对不可能放出体外的，而我却曾经见到你现在做的这种事情。”绮丽莫兽有点语无伦次的说到。

　　吕岩花费了片刻，才明白绮丽莫兽的意思。

　　首先，天赋之火无法取出体外，吕岩现在能够将它放到体外来，显得非常特别。

　　然后才是绮丽莫兽惊讶的原因，它曾经见到过另外一个斗士做到了和吕岩同样的事情，也能将天赋之火放出体外的斗士。

　　“绮丽莫兽，你见到的那个斗士是谁？”吕岩问到。

　　绮丽莫兽声音中略带着颤抖：“五十年前，战场上出现了一个人类斗士，我不知道他的名字，只知道三大城邦都称呼他为异类，他是所有人的敌人，他在这片战场上肆意屠杀，然后带着那些不愿服从三大城邦管束的斗士，据说最后他离开大陆进入了无尽海的深处。”

　　异类！

　　这个名字又一次出现了，吕岩的脸色阴沉下来，这个“异类”仿佛是和自己有着千丝万缕的联系，有人会那他和自己相比，而自己拥有的天赋之火，竟然也是和这个异类一样能够带出体外。

　　同时在更深层次，吕岩想起了进入星横世界的斗士红翎，他自称是大人派来杀吕岩的，而那时候他就说过大人几乎已经是无人可挡了，那么在圣女大陆上敢自称无人可挡的，似乎就只有那个异类非常符合这个条件了。

　　吕岩和瑞斯恩多次讨论过，他们都认为，这个异类，就是红翎口中的“大人呢”，叶茗薇口中的“他”，是吕岩从未见过面的死敌！

　　想到自己的死敌那么强大，吕岩的心中没有丝毫胆怯，反而是生起雄心壮志，他只要打败这个异类，然后再想办法找到圣女阿九救活叶茗薇，那么就是最美好的大团圆，一切都会回归到原本的轨道上来。

　　吕岩将天赋之火轻轻握在手心，合拢，一股怪异的力量传入他的体内，他在那霎那间领悟到了自己的天赋，这种对于天赋的领悟就像是初生婴儿对喝奶的领悟一样自然，顺畅。

　　笑容在吕岩的嘴角绽放，片刻之后变成了难以抑制的狂喜：“居然是这么强大的天赋，以后对付高阶斗士也会死手到擒来吧！”

　　不过吕岩却没有说，也没有展示自己的天赋，绮丽莫兽已经知道了他太多的秘密，多到足已将其灭口的地步，但是吕岩打心眼里面感激这个怪兽给自己带来的好处，同时也十分敬佩这种生物的诚实和守信。

　　而且，绮丽莫兽毕竟没有掌握吕岩最核心的秘密：魔王是域生魔兽的秘密。

　　所以吕岩还是可以不杀它，既然不杀它，那就不能让它知道更多的秘密了，所以吕岩将自己的天赋隐藏了起来，没有做出任何表现，他开始研究如何脱离绮丽莫兽的轮回之口。

　　“绮丽莫兽，你忍着痛，我要出来了。”吕岩一边说着，一边向他所看到的圆形海中间游去，此刻的吕岩，视力已经能够捕捉水流中的细微生物，也能看清楚绮丽莫兽嘴巴的整体结构，所以他的前进方向已经不再受到迷惑。

　　几分钟后，吕岩来到那层“看不见”的薄膜边上，他抽出白蜂，陡然向前方刺出！


第八百七十一章 大玩一场

　　锋利的白蜂在海水中隔开了一个口子，大量的鲜血和生魂涌了出来，绮丽莫兽发出惨叫，但没有任何的怒骂，它也知道吕岩要出来就必须通过这种方法，只是他非常惊讶：“啊……骷髅，你居然可以看穿我的轮回之口，我很多年都没有碰到过这么强的斗士了。”

　　吕岩一步从绮丽莫兽的伤口中迈了出去，外面是略显冰凉但更新鲜的海水，他看到身边有一团近二十米长的巨大海怪，看起来像是章鱼，但比章鱼的触角要多得多，头上有一排密密麻麻的眼睛，嘴角处正向外流出血水。

　　吕岩微微一笑：“绮丽莫兽，很多年都没碰到过看穿你轮回之口的斗士，这意思是你曾经碰到过，难道是那个异类？”

　　“异类？”绮丽莫兽摆了摆巨大的身体：“不，异类是我的几个同伴碰到的，结果就是那几个家伙都被杀死了，它们的巢穴也被清空，这个异类非常的残忍，也非常的厉害。”

　　杀死一群绮丽莫兽，吕岩心中暗暗一震，异类的攻击力果然是难以想象的高明，而又有诸多技能和优质天赋，果然是有在圣女大陆驰骋的本事，只是不知道这个家伙是为什么会有这样的能力，他到底有什么样的背景和奇遇呢？

　　吕岩在绮丽莫兽口中进阶的这几天，绮丽莫兽已经回到了它的巢穴，周围果然都是镶嵌满了垃圾的岩壁，在洞穴的一脚有几个巨大的白色巨蛋，角落是散落的残骸和装备。

　　吕岩对绮丽莫兽道：“你说的那些血腥结石在哪里，我先帮你将它们解除掉。”

　　绮丽莫兽很感激的道谢了一下，然后用触角指了指最深的那个洞口，往那里面走，地上就会散落一些血腥结石，在洞穴的最深处有不少斗士的装备，你随便挑三件吧。

　　虽然经过几天的相处，绮丽莫兽和吕岩之间的感情已经不浅了，但它仍然是按照最初的约定只提供吕岩三件法宝，这倒不是它小气，而是对于绮丽莫兽来说，遵守约定和誓言就是一种本能。

　　吕岩自然也不会计较，向着洞穴深处走去，没多久就开始发现魔晶，一块、两块……四块、五块……价值连城的魔晶在这里就像是无人要的废弃物堆在洞穴的边上，任由海草和贝壳将它们覆盖起来，吕岩有时候要挑开绿色的海泥才能找到它们，所以不得不搜查的格外仔细。

　　当然吕岩辛勤的“劳动”，在绮丽莫兽的眼中看起来就显得格外的可爱，它充满了感激之心看着这个善良的骷髅，对于自己的幸运而赶到由衷的高兴。

　　耗费了半个小时的时间，吕岩清理了这条洞穴，一共捡到二十三颗魔晶，这些魔晶足够他成为护国城邦中一位相当耀眼的新贵了，而在不久之后的圣女城卫士选拔中，这些魔晶也能起到不小的作用。

　　所谓大丰收，指的就是这种情况啊！吕岩将魔晶收入储物腰带，心中十分满意。

　　前方是一个尸骸堆积如山的地方，不过尸骸大多已经腐朽溃烂，剩下的是许多没有被海水侵蚀的法宝，吕岩开始在其中翻找起来，他有权利取走其中的三件。这种挑选令他十分的为难，因为很难从外表判断这些法宝的好坏。

　　最后，吕岩只有命令魔王解开原始型态，然后冲进这堆法宝之中挥舞利爪，胡乱冲撞，其中能够因为坚硬而给魔王带来不舒适感觉的，应该就是还说的过去的法宝吧。

　　当魔王解开原始型态的时候，吕岩才发现魔王的外形也变了，原来只是像灰色野狼一样的魔王，身体变得大了一拳，仿佛高大魁梧的巨熊，双爪带上了金色的质感，挥舞起来，那些普通的法宝都像是摧枯拉朽一般的被撕碎，而其中有一些斗士披风，在魔王的爪子下也是如同破布一样一碰就碎。

　　等于说，魔王的攻击现在已经是相当于一个低级技能了，对付一般的建筑物和士兵简直就像是铁刀砍豆腐一样轻松。

　　在魔王的狂舞之下，洞穴深处的法宝立即损毁了无数，绮丽莫兽看得格外心痛，但是它却无法可说，因为吕岩并没有取走多余的法宝，他只是在按照自己的方法挑选合适的法宝，而对于尊重自由和诚实的绮丽莫兽来说，吕岩的这种行为无可厚非，它只能默默的看着，头顶的一排大眼睛哗啦啦的闪烁着痛苦的光芒。

　　几分钟后，吕岩从法宝堆中间挑出了三件东西。

　　一件水晶薄片一般的贴身软甲，一双貌不惊人的灰色铁靴，还有一个三角锥形的晶体，不知道是什么东西。

　　这三件东西中，吕岩认识那双灰色的铁靴，它叫做“翔龙靴”，是少见的可以在地面上空悬浮飞行的法宝，不过它也只能悬浮半米左右，不能爬高，只能逐渐降落，在三十米之内就会落地，但即使是如此，它也是极其有名的法宝，多年前由一名八阶斗士得到手中，后来那名八阶斗士消失，这件法宝也随之消失。

　　吕岩之所以知道他，是因为在护国城的拍卖会上，他看到了这件翔龙靴的仿品拍卖，那件仿品无论是悬浮时间还是飞行速度都远比这件真正的翔龙靴要低的多，但还是拍出了全场罕见的高价。

　　至于另外两件的法宝，吕岩虽然不知道到底是什么，但那件水晶软甲却非常坚硬，在魔王的利爪下一点痕迹都留不下来，甚至吕岩用白蜂攻击它，也难以留下印迹，当然吕岩并未使用禁绝杀，因为就算再强的护甲，在高级技能的攻击下抵挡几次之后也会被破坏。

　　而那个三角形水晶是吕岩根本看不懂的东西，这样的水晶体一般是用来存储某个一次性技能的，这样的东西一般都十分的脆弱，一碰就碎，在碎裂的时候就会释放其中的技能，而吕岩找到的三角形水晶体却十分的坚硬，魔王抓到它的时候，爪子还被狠狠的硌了一下。

　　能够让魔王感觉到痛的东西可是不多，而这种东西却是用来存储某种技能，难么这个技能的厉害可想而知，所以虽然不知道怎么用，但吕岩还是将它给收了下来。

　　还别说，除了这三件东西之外，其他的东西吕岩还真都看不上，于是他也就懒得再耍手段从绮丽莫兽哪里骗取更多的法宝。

　　带着三件好东西和二十多块魔晶心满意足的出来，吕岩对绮丽莫兽的道：“小怪怪，你的巢穴我已经帮你清理干净了，以后如果还需要这样的服务，可以找人来通知我。”

　　绮丽莫兽感激涕零：“骷髅，您实在是太伟大了，可惜我们早已定下了约定，否则我愿意将更多的法宝送给你，还有我这些宝石，也不是不可以送给你一部分。”

　　吕岩摆了摆手：“心领了，我走了！”

　　说完，吕岩就向着海面游去，绮丽莫兽在他身后喊道：“骷髅，我名为‘小花’，以后在山中海若碰到危险，报出我的名字，其他的魔兽一定不会为难你，我已经在你身上留下气息，若你说出了我的真名，那些魔兽就会明白我们之间那永不断裂的同盟。”

　　吕岩摆了摆手：“知道了，小花，我名为‘石头’，欢迎你有空来岸上玩。”

　　和绮丽莫兽依依惜别之后，吕岩一路游到海面之上，然后再向着南边游了几个小时，这才回到他当初跳海的地方，然后凭借着记忆向回慢慢找寻，找到了一个不起眼的兔子洞，这里就是吕岩藏匿魔导炮零件的地方。

　　怀着一丝不安，吕岩将手探进洞中搜寻……十分的幸运，装着零件的储物腰带还在那兔子洞里面躺着，吕岩用指骨轻轻一钩就将它带了出来。

　　如此一来，超级重型魔导炮的五十份零件就全部收集齐全了，吕岩的脸骨上浮起淡淡的微笑，这次可以玩点大的了。

　　※※※

　　火炉堡的大厅中。

　　佑国军团中大约三十几名将领正在这里开会。

　　会议的主持者是佑国军第三军团的副团长马三炮，他于十日前，带着六名旅长，率领了第三军团近一半的力量赶往火炉堡，将这个地方保护起来，奉命等待着下一步的远程打击任务。

　　但是令马三炮郁闷的是，十天过去了，护国军的大军和佑国军的主力在紫山要塞外面形成了对持，这时候正是他用超级重型魔导炮攻击护国大军的最好时机，要知道紫山要塞的南面此刻有四个军团，那可是护国军三分之一的力量，如果将它们一举摧毁的话，整个战场的局面将会有巨大变化。

　　可是超级重型魔导炮的零件迟迟不到。

　　“阿芒，怎么回事，零件为什么还不到？”马三炮是个黄皮肤的大胖子，比较矮，平常笑呵呵的挺和气，但是现在急起来也是满脸的凶相，他冲着工匠旅的旅长阿芒怒吼道。

　　阿芒是佑国军第七军团第九旅的旅长，同时也是一名擅长修建魔导炮的工匠，他听到马三炮的喝斥之后也只有苦涩的说到：“马团长，听说是上面安排了一队斗士运送那些零件，照理说早就该到了，我也不知道为什么那些东西到现在还不来。”


第八百七十二章 图谋非浅

　　马三炮听到阿芒的解释，更是暴跳而起：“什么狗屁斗士小队，他们是哪里来的野斗士，凭什么能运送这么贵重的物品，八团长是脑子坏掉了吗，竟然在这么大型的任务中，安排下如此的败笔。”

　　何露屑在旁边听着暗暗皱眉，他是佑国第八军团第二旅的正旅长，也是在火炉堡发生局部坍塌之后，第一个赶到火炉堡并将这座堡垒攻占下来的人。八团长是他的顶头上司，马三炮是三团的人，这样骂他的顶头上司令他非常的不愉快。

　　“马副团。”何露屑开口了：“也许洪大人还有其他的安排，我们稍安勿躁，等等他们就是了，反正护国军的四个军团已经被我们佑国军的六个军团包围了起来，就算是没有超级重型魔导炮，我们佑国军也是稳操胜券的。”

　　何露屑只是一个旅长，居然敢对副团身份的马三炮如此说话，还让他稍安勿躁，这可是违反常规的。

　　不过马三炮转头看向何露屑，脸上露出冷冷的微笑：“好，不愧是八团的人，性子够稳，说的也好！”

　　马三炮只是阴冷的笑着，他不会拿何露屑怎么样，因为在佑国军的十五个军团中，最强大的就是第八团，其次才是第一军团，而马三炮所在的第三军团按战斗力排名是几乎垫底的。

　　就个人实力来说，马三炮和何露屑都是斗士，但何露屑是六阶斗士，而马三炮只是五阶，个人实力上他也不是何露屑的对手。

　　所以虽然官职高，但马三炮说法的份量，还不见得有何露屑重。

　　见马三炮服软，何露屑也并不得势不饶人，他笑了笑道：“马大人您不要担心，我已经拍了属下去西北方向寻找接应，想来那个葵洪和火狗都是非常厉害的角色，而暗中保护他们的路易斯更是非常的强大，他们应该不会有事的。”

　　听到何露屑报出来的这几个斗士的名字，马三炮的舌头根有点发麻了，刚才自己情急下说这些斗士是狗屁呢，这三个斗士都是不好惹的货色，特别是那个路易斯，杀人于无影无形之中，万一以后被他们知道了自己今天的气话，一怒之下找上门来，恐怕自己会活的非常恐惧吧。

　　见到马三炮脸上露出紧张和畏惧，何露屑眼中闪过一丝不屑，他淡淡道：“马大人，您要实在担心的话，我们再加大力量向外搜寻吧，另外阿芒有特殊的办法感应到超级重型魔导炮的位置，让他也参加搜索，肯定会有效果的。”

　　马三炮有点心神不定的点了点头：“也只有如此了，何旅长，就按你说的办，阿芒，你带着你的人，赶紧下山向西北方向接应那些斗士们。”

　　“是！”

　　※※※

　　第二日正午。

　　火炉堡北面八十公里。

　　阿芒在一块岩石上做了下来，抹掉满头大汉，解开胸口的领子，然后举起腰间的酒囊，将里面替掉醇酒的清水咕嘟嘟的往嘴里灌，连续牛饮了小半袋子，他才吐出一口气：“哎，这该死的任务，连酒都不许喝，现在全身无力，就算是魔导炮零件摆在我面前，我也装不起来了。”

　　“呵呵，阿芒旅长，你的酒瘾不小啊。”身后有个身穿高阶斗士披风的男人笑了笑。

　　这个斗士名为“克洛凡”，是何露屑的副手，一名随军斗士。所谓随军斗士，一般原来都是军人出身，在立下大功之后，又被认定有不错的天赋，然后就作为斗士进行培养，不过这种斗士一般保留军衔，和军队有天然的亲和度，所以即使成为了斗士也不会离开队伍。

　　克洛凡是被派来保护阿芒的，他还带了三个低阶斗士，总共四人小组保护阿芒，是因为这位魔导炮组装专家太重要了，如果没有他，那么就算是得到了零件，也很难组成完整的魔导炮。

　　另一边有阿芒的十几名手下，也都是累的够呛，纷纷取出清水来喝，从下午马三炮下达了搜索命令后，他们就连夜向着北面赶路，虽然他们也有坐骑的帮助，但是要绕过护国大军的营地，在密林沼地之间穿梭，连夜赶路八十公里，这实在是一件折磨人的苦差事。

　　阿芒摇了摇头：“一路过来，我都没有感觉到魔导炮零件的存在啊，我对它们的感应距离是5000米，像这样找下去，恐怕到黑龙要塞也找不到它们啊。”

　　阿芒这样说，他的手下也都是一副垂头丧气的模样，都知道想找到魔导炮零件是一件非常困难的事情。倒是那克洛凡还有点斗志：“没事，阿芒旅长只管用心走一趟，如果你真的找不到，就说明葵洪他们没走这条最远的路，那么等我们回到火炉堡的时候，说不定魔导炮零件已经到了。”

　　“也只有这样了……”阿芒无奈的点了点头，正要继续饮水，突然他的脸色一变，因为他看到膝盖上的一块铁皮正在微微颤抖。

　　“啊……是，是零件！”阿芒指着自己的膝盖上的铁皮，惊呼起来：“有反应了，魔导炮零件已经是到了5000千米之内的距离。”

　　克洛凡反应很快，立即冲着三个手下点了点头，那三个手下立即向着阿芒所指出的方向冲了过去，如果是葵洪等人，就接应他们，如果不是，那么就立即报警。

　　但奇怪的事情发生，等他们赶到的时候，发现哪里什么都没有，只是一片沼泽之地，这样的沼泽在战场上到处都是，散发出淡淡的毒雾，一般人都无法靠近，唯有斗士穿着斗士披风才能靠近。

　　不一会儿，阿芒和克洛凡也来到了沼泽边上，阿芒又用他特有的办法感知了一下，果然是在沼泽的深处有着零件的反应。

　　“阿芒，零件怎么会跑到沼泽底下去？”克洛凡疑惑道：“难道是有人杀死了葵洪，将他们的尸体掩埋在沼泽里面？”

　　阿芒摇了摇头：“葵洪和火狗非常厉害，恐怕不是一般人可以杀死的，其实携带零件的不止他们两个，他们身上的储物腰带空间不够，应该还会将部分零件交给其他斗士，也许是其他携带零件的斗士被杀死后，扔在了这个沼泽之中。”

　　克洛凡也对阿芒的这个猜测表示赞同：“嗯，不管怎么说，我们先将里面的东西弄出来再说，即使是尸体也能从尸体的身上看出到底发生了什么事情。”

　　克洛凡一摆手，三名低阶斗士将披风裹紧，绑上绳索，跳进了沼泽之中，由于斗士披风也有2分钟左右的分水功能，那沼泽在他们的周围自动分开，他们有两分钟时间可以在沼泽深处存活，这个时间应该足够他们找到魔导炮零件了。

　　不一会儿，三名斗士就消失在了沼泽之中，不过他们身上的绳索却传来强有力的力量，表明他们还存活着的信号。

　　时间一分一秒的过去，很快就接近了普通斗士披风的避水极限，但三名斗士还在沼泽底部没有出来，事情开始变得有些怪异。

　　克洛凡面色铁青的说到：“用力，先将他们拉上来！”

　　于是工匠和士兵们开始用力拉动绳索，但却发现三个人的身体仿佛是重了许多，但此刻也无法细想了，只能不断的用力，片刻之后，居然是脱出来一个巨大的黑色石头，再仔细一看，这不是什么黑色石头，而是一直巨蟾蜍。

　　巨蟾蜍是战场上非常稀有的一种魔兽，它体内一般没有魔晶，但是攻击力却不俗，经常躲在沼泽中吞食过路的旅人，斗士和士兵。

　　“啊，难道是这只巨蟾蜍吞掉了运送零件的斗士？”阿芒惊讶道。

　　克洛凡却发现不是，因为这只巨蟾蜍已经是死的了，而他的三名低阶斗士消失不见了，他们的绳索被绑在这个巨蟾蜍的腿上，似乎是有人在沼泽底部恶作剧，将绑在低阶斗士身上的绳索拴在了这只死蟾蜍的腿上。

　　“不好，沼泽里面可能有敌人，我下去，阿芒你速派人求救！”克洛凡也是知道事关重大，立即向沼泽里面跳去。

　　说实话，战场上的军官们还是勇敢的多，克洛凡也是如此，他根本没想过逃跑的概念，所以与其等会下水，不如现在趁着三名斗士还可能没死先进入沼泽，就算沼泽里面有敌人，也可能因为和三名斗士激战了一番而处于技能的间隔期，正好是攻击他的好机会。

　　阿芒则是惊讶的后退数步，立即下令五名手下回头向火炉堡跑去报告具体情况，同时也有一人拉响了火焰警花，在天空中放出一个巨大的求救符号。

　　克洛凡跳进水下之后，双手在身前一合：“聚血！”

　　随着克洛凡的声音响起，周围十米之内的向他射来十几道血水之箭，他的这招绝对技能是可以将敌人的血液从体内抽离出来的技能，既可以对敌人进行杀伤，也可以探测敌人所在的位置，在复杂的地形最为有效，在沼泽深处用来对付潜藏的敌人，简直可以说是适得启用。

　　而且由于长期使用这样的技能，克洛凡对于每种血液都十分的清楚，近身的十几道血箭中，他能很快分辨那些是人血，那些是动物的血液，但令他诧异的是，这些血箭中，有三道来自他失踪的手下，而除此之外，再没有其他斗士的血液。

　　怎么？如果没有第四个人，那么是谁偷袭了那些低阶斗士？克洛凡的眉头皱了起来。


第八百七十三章 疑阵重重

　　克洛凡也算是身经百战了，他使用【聚血】技能之后，并未发现其他的斗士，立即想到了一种可能，那就是这个沼泽的深处藏着一个骷髅斗士，而他同样也知道骷髅斗士一般实力都会比较强，这个骷髅斗士很可能袭击了葵洪的小队，那么就更说明其实力非凡了。

　　所以克洛凡立即就逃，双脚向下一蹬：“跳跃！”

　　克洛凡的脚底立即爆发出狂风气流，这可不是普通的跳跃，而是可以让他的身体足足提高到十米之高的绝对技能，这个【跳跃】技能虽然是中级技能，但实用性却非常强，常常被克洛凡用来保命。

　　“呵呵，既然是个小跳蚤，我也不能再藏了。”

　　克洛凡听到身边传来一阵冷笑声，知道那名隐藏者出现了，紧接着一只坚硬的骨爪抓住了他的脚踝。

　　克洛凡脑海中闪过一个念头，上次有个家伙在自己跳跃的时候抓住了自己的脚踝，结果就是那个人被带上十米高空，然后又吊在地上摔死，难道说这次也是如此？

　　不过这次克洛凡的主意落空了，抓住他脚踝的骨爪上传来根本无法抗衡的巨大力量，他只听得自己的大腿根处咔吧一声巨响，一条腿竟然是被拉折了，他的气力也完全失去，整个人并没有跳起来。

　　大腿根生生拉断的痛苦可不是开玩笑的，就算不令人晕过去也有可能让人因为过分的疼痛而失去理智，不过克洛凡还是忍住了痛苦，用右掌向着背后一推：“断山波！”

　　轰！一团白色的炙热气团在克洛凡的掌心爆发出来，在偷袭者的面前炸开，然后猛地向后方推去。

　　在林地中的阿芒等人就听到沼泽之中突然爆发出轰的爆响，然后整个沼泽突然一下炸了起来，黑臭的泥浆飞的漫天都是，另外有上百米的密林被这道冲击波袭击，树木纷纷被摧毁断裂。

　　这是克洛凡的拿手技能【断山波】，是一个在战场上非常实用的大范围攻击技能，克洛凡曾经还是步兵队队长的时候，曾经一击冲毁了对方的百人骑士团，还有一次曾经三掌打碎一个要塞的大门，所以大家对他的这个技能都非常熟悉，并且称克洛凡为断山勇士，也就是这个因为这个技能。

　　断山波释放之后，沼泽内部似乎还发生了一些战斗，但很快平静了下来，当阿芒等人能够靠近的时候，看到克洛凡那件金色披风从沼泽里面爬了出来，他身上血迹斑斑，用黑布蒙着脸，似乎脸上也受了重伤。

　　阿芒迎上去问到：“断山大人，怎么样？”

　　克洛凡举起一个储物腰带，晃了晃之后抛了过来：“嘿嘿，那个小子很厉害，但他还不是我的对手，虽然没能杀死他，但是他的储物腰带我却抢了下来，你看看里面是什么？”

　　克洛凡的嗓音有些奇怪，但受了伤的人发出这种破锣漏风般的声音也很正常，阿芒并没有注意到他的声音，而是激动的接过了储物腰带，通过特质的机关打开储物腰带之后，阿芒的脸色立即僵硬了，片刻之后转为狂喜：“克洛凡，这都是超级重型魔导炮的零件，整整五十个都在这里啊！”

　　克洛凡摆了摆手：“我们快走，也不知道那个家伙会不会回来，万一他叫了其他同伙来就麻烦了。”

　　阿芒当然是连连点头，众人一起往火炉堡赶去，回城的路上，克洛凡用绷带将自己的身体绑的紧紧的，据说是被对方用一种腐蚀性技能击中了，伤口不能见光见风，否则就会快速腐烂。

　　对于这个大功臣，大家自然不会去强求他什么，都护着他和阿芒一起往回赶，到第二天凌晨的时候，这支队伍才赶回到火炉堡中，克洛凡似乎是伤势越来越重，连何露屑和马三炮都没见，就直接去堡中找后营疗伤去了。

　　阿芒则是带着魔导炮来见何露屑和马三炮。

　　“哎呀，果然是被人抢了吗，幸好又被你和克洛凡夺了回来，这个断山勇士果然不凡！”马三炮见任务能够完成，立即兴奋的哈哈大笑。

　　何露屑也是十分高兴，但他总感觉到有一丝不妥，于是对阿芒道：“阿芒，多久能够将超级重型魔导炮架设起来？”

　　阿芒兴奋的说到：“何大人，只要两个小时，我一定能够将它架设好。我路上已经看过了，五十个零件都是齐全的，组装起来没有任何障碍，两个小时候，我保证给你一个完成的超级杀器！”

　　何露屑也点了点头：“好吧，现在护国军团的人正好集合在一起，要和我们佑国军团正面强冲，上面已经下达命令了，这时最好的偷袭时机，超级重型魔导炮必须尽最快速度准备好！”

　　“是！”阿芒答应了一声，带着队伍去组建大炮了。

　　何露屑想了想后，找了两个手下说到：“快去将克洛凡找来见我，就算是重伤，抬也要抬过来，我得问问到底是什么人妄图劫走我们的魔导炮。”

　　手下去了，但过了半个小时后，两个人又回来了：“大人，没有找到克洛凡的踪迹，他好像没有去后营疗伤，在和阿芒大人分手后，他好像就消失了。”

　　消失了？何露屑的心中涌起强烈的不安，他立即下令组成临时搜查队，一支两百人的队伍出发，开始在整个火炉堡中搜查克洛凡的下落，活要见人死要见尸。

　　马三炮听到何露屑的命令后，笑了笑：“何旅长，你对自己手下的功臣那么狠干嘛，莫不是想要多拿点酬劳，如果你有这么需要的话，到时候我老马也会为你作证，说你才是夺回魔导炮零件的关键。”

　　何露屑摆了摆手：“马副团，争功也是和你争，我不会和手下争功的，克洛凡是我多年的亲信，他的性格我很了解，就算是要死了，他也会先向我说明情况，绝对不会这样一语不发就跑走的，我是怕这里面有什么蹊跷。”

　　马三炮显然还是以他的那套想法来看待何露屑，于是笑着摆了摆手，意思是他心中弄个有数，不用何露屑狡辩了。何露屑自然也不屑和他多说，只是静静等待搜查队的情报。

　　谁知道不久之后，搜查队那边传来消息，说是没找到克洛凡，却找到了火炉堡中一伙隐藏在密室里面的护国军团残兵，现在这伙残兵突然爆发反抗，竟然令搜查队死伤惨重。

　　何露屑脸色大变，用手一拍桌子站了起来：“马副团，你在这里督阵，我去看看那些残兵是怎么回事。”

　　马三炮刚想说一起去，就突然听到山脚下咚咚几声炮响，地面震动起来，竟然是山下有军队攻打火炉堡。

　　这下马三炮可不敢大意了，对他来说，找到克洛凡或是杀死几个残兵斗士是小事，而火炉堡被攻陷可就是大事了，他赶紧下令手下的六个旅长排兵布阵，准备进行防守。

　　何露屑的脸色也变了，他当然知道火炉堡的重要意义，万一火炉堡被攻陷，他们佑国军团的大行动要泡汤不说，而且他们手中的超级重型魔导炮还会落入护国军的手中，要知道这种魔导炮可是极为重要的战略资源，三方军队也不过各有几台而已，要是被抢走一台，不亚于失去一两个军团那样惨重的损失。

　　所以何露屑也不敢再管残兵，更是将行为古怪的克洛凡扔到了九霄云外，而是也和马三炮一起，准备起抵挡山下的进攻来。

　　“大人，山下军团人吼马嘶，似乎动静很大！”

　　“大人，山下的密林到处都是惊起的飞鸟，可能有十二个以上的方阵，这得是超过一个军团的力量啊。”

　　“大人，城中的残兵好像受到山下军队的鼓舞，正在奋力突击，他们中间有个蒙脸的斗士很厉害，我们许多士兵都被他杀掉了。”

　　一道道命令传上来，令何露屑和马三炮更加紧张，最后马三炮分了一个旅去镇压堡内的残兵，他们则是爬上城楼，亲自视察山下的敌军情况。

　　山下有滚滚烟雾上来，鼓声如同连绵不绝的雷声般听的人心脏怦怦直跳，除了悬崖的那一面之外，其他三面都是如此气势，看起来真是一副大军包围的模样，而在山脚的位置可以看到连绵不绝的旌旗飘扬，似乎有无数队伍在排兵布阵，等待进攻。

　　马三炮赶紧挥手：“滚木擂石都准备好，金汤烧起来，弓箭营就位，九旅第三营、七旅第四营，三旅第二营，开始长距离抛射，不要管箭矢存量，我不喊停就一直给我射！”

　　随着马三炮的命令，漫天的箭雨向着山下射去，由于是居高临下，又是经过了抛射手法，所以每根箭矢落下的威力都十分巨大，树木可以被对穿而过，而就算是常用的铁盾，如果被射中薄弱之处也会被射透。

　　但山下并未传来惊呼，鼓声也是一刻不停，偶尔还传来隐隐约约的喊杀之声，马三炮的脸色变了：“不好办，对方的准备很精良啊！”

　　何露屑点了点头，也是一脸的凝重。

　　山腰处的一棵巨树后面，七八张铁盾累叠起来形成一片铁伞，牢牢的挡住了一位正在敲鼓的士兵，这位士兵赤裸着上身，一边呐喊嘶吼一边双臂拼命擂动，不过在他的前后左右只有两三个笑嘻嘻的士兵，可没有任何准备冲锋的方阵。

　　这样的敲鼓小分队，遍布火炉堡下方的山腰和山脚。


第八百七十四章 残缺之炮

　　麦克在山脚下，有点心惊的看着上空那漫无边际的箭雨，声音颤颤的说到：“这火炉堡上至少有半个军团啊！”

　　麦克身后的一位幕僚腿肚子都在打抖：“大人，咱们跑吧，那骷髅喊我们来佯攻，虽然说是打假的，但万一要是佑国军的人从山上冲下来……”

　　“闭嘴！”麦克回头狠狠瞪了他一眼：“今天我下定了决心要配合石头大人夺回火炉堡，谁敢再劝我逃，休怪我手下钢刀无情！”

　　几位幕僚面面相觑，不敢再说什么。

　　其实麦克这次是铁了心了，因为他在预定地点看到吕岩的时候，这位骷髅斗士给他展示了五十个超级重型魔导炮的零件，连这种东西都能抢来的家伙，他所图谋的东西小不了，跟着这样的人，也许是很危险，但更有可能捞一笔大的，一战成名！

　　斗士毕竟都是野的，打几战就要换地方，或者去绝境探险，或者回城邦享福，或者实在地下斗技场，唯有他们军队的士兵会一直留在战场上，所以作为这次行动的最高长官，麦克明白一旦行动成功，他将会是功劳最大的那个。别看这个家伙平时胆小，只会吹牛拍马，但是在关键时刻也是毫不含糊的。

　　“让所有人给我顶住，那些流矢只能到半山腰，三张以上的盾牌就一定能挡住，把战骨给我往死里面擂，谁的方向听不到鼓声，我亲手剁了他！”麦克气势汹汹的下令道。

　　“是！”传令兵接了指令，分头传播命令去了，其实麦克手下也就一千多人，但他分出一半人来擂鼓呐喊，一半人用马匹拉着巨大的树枝，扛着锦旗来回跑动，以一个简单的疑兵阵吓唬火炉堡的佑国士兵们。

　　看着身后胆战心惊的幕僚们，麦克冷哼了一声：“哼，没用的东西，只是喊两嗓子就能领功，你们捡到大便宜了知道吗，真正危险的不是我们，而是火炉堡中的那些家伙，他们才是真正的胆大包天啊！”

　　火炉堡中，大约二十个左右的重装步兵，在老锤的领导下抵抗着佑国士兵的反扑，不过他们并没有太大的压力，因为在他们中间，有一个斗士实在是太狠了。

　　这个斗士全身裹着黑色衣服，身穿红色斗士披风，手中一根长枪有如毒蛇出洞，在敌军群中上下穿飞，几乎是挨着就死碰着就亡。

　　“大家困死那个斗士，我们和他拼了！”一伙新到的士兵加入战场，大约有三十人左右，相当的勇敢，人人抱着被水浸湿了麻袋，向着那个斗士跳过去，想要靠麻袋将他裹死，这也是一种对付斗士的方法。

　　不过这个蒙面斗士嘿嘿一笑，左手随便从地上抓起一把石子，然后向那群士兵中用力甩了过去。

　　砰砰！那群斗士立即如同被巨柱撞中，纷纷向后倒飞撞到同伴身上，然后仍然是抑制不住的向后倒退，最后一群人如同被狂风吹起的娇嫩花朵般撞在墙壁上，立即撞的粉身碎骨，无一幸免，这个斗士的力量之强由此可见。

　　老锤看着那斗士的背影，心中暗自回想起第一次见到他的时候，那时候这个斗士看起来十分的朴素低调，谁能想到他会如此之强。

　　蒙面斗士和老锤一起，带着二十几个士兵在火炉堡复杂的地形中上下冲杀，他们没有什么固定的目的，那里人多就冲向哪里，哪里拥挤就冲向哪里，碰到火油就点燃，碰到粮仓就焚烧，完全是一副要将整个火炉堡毁灭的表现。

　　突然，一伙全副武装的重铠步兵出现在前方，人人手持近两米高的大盾，层层叠叠的拍在一起，看不出到底有多少人，初步估计至少在百人左右，在他们的背后有更多人正在集结，他们的首领也是一名重铠步兵，正威风凛凛的走到队伍的前方。

　　“三团九旅第一冲锋营，营长伯恩，前来降服你们这帮残兵！”

　　听到对方报出名号，蒙面斗士冷哼一声，突然向前三步，双手向前一推，口中传出无人能够听见的轻喝：“克莱德·复制·断山波！”

　　轰！一团浩然的冲击波突然喷出，正击中冲锋营营长伯恩的胸口，将这个两米高的大个子连同他的盔甲一起向后推到士兵们的盾面上，几乎在瞬间就看到这位营长的身体瘪了下去，血肉像是肉泥一样从他的盔甲缝隙喷射而出，缺乏保护措施的他，被这一击直接杀死。

　　巨大的推动力在士兵们的盾面上爆发开来，那些士兵们比他们的营长好不了多少，也被巨大的力量推着向后挤压，血浆一波波的喷射飞上火炉堡的圆顶，坚固的铁盾像是纸片一样被撕裂或揉成团。

　　惊恐的叫声响了起来：“是绝对技能断山波，这时克洛凡大人的技能！”

　　“克洛凡大人投降敌军了，他是奸细！”

　　叫喊声此起彼伏，那位蒙面骷髅却是无动于衷，拉着长枪继续厮杀。

　　何露屑很快街道了属下的报告，他惊讶抬起头来：“什么？克洛凡是奸细？这怎么可能？”

　　马三炮吼道：“什么不可能，我手下的营长伯恩已经被他一记断山波杀死了，难道敌人中正好有会断山波的斗士不成，这该死的克洛凡！”

　　何露屑陷入了沉思中，如果克洛凡果真是奸细的话，他又干嘛要将零件交给阿芒，让他带回来组装呢？难道他是要……何露屑心中一紧：“马副团，克洛凡可能是要阿芒将超级重型魔导炮组装好，然后用来攻击我们佑国军团的人啊！”

　　马三炮也是恍然大悟：“啊，真的很有这个可能，否则他干嘛要将零件交还给阿芒，他奶奶的，不过没关系，我们立刻赶回去保护超级重型魔导炮，一旦它建造完成，立即向护国军团的方向开火。”

　　不得不说，马三炮情急之下想到的死办法倒是很管用，只要他保护到超级重型魔导炮开炮，重击了护国军团，那么就算是克洛凡抢到这门巨炮也晚了。

　　不过山下战骨正密，也不可能完全不留人，于是马三炮在城墙上留下四个旅的队伍，自己带了唯一的一个旅精锐，大约是三百人左右赶往火炉堡的顶部，何露屑也派出一部分人去对付堡中的残兵后，也是带着一百人的精锐赶往火炉堡顶部。

　　火炉堡顶部是一个宽阔的石台，照就打扫干净了，专门等着架设超级重型魔导炮所用，阿芒带着所有手下在这个石台的周围铺设了五米高的竹梯，他们就在竹梯上来回上下，正在组建一个六米高，十二米长的庞然大物。

　　超级重型魔导炮，看起来就像是一个平放在石台上的巨大勺子，在勺子的把柄部分，就是魔导炮的炮管，它的正上方则有一个红色的巨大球体，正在不断的旋转，同时将大量的元气吸收进入其中，这就是魔导炮的充能。

　　一般来说超级重型魔导炮充能要几个月才能充能完毕，但是佑国军团为了准备这次行动，早已经是在这一年中准备了三个完整的充能球，也就是说，这个超级重型魔导炮可以连续发射三次，而每一次的攻击，都能毁掉整整一个军团。

　　当何露屑和马三炮赶到的时候，超级重型魔导炮几乎已经组装完毕，马三炮一边紧张的布置人手进行防守，一边大声喝问：“阿芒，还有多久可以完工。”

　　阿芒大声道：“副团，再等我五分钟，马上就能成功！”

　　好，马三炮振奋起来，五分钟眨眼就过，到时候三炮轰在护国军团中，而护国军团绝对不会想到有炮火从背后袭来，所以不会准备专门抵挡超级重型魔导炮的装备，这样他们是必败无疑。

　　何露屑没有马三炮那么自信，他觉得这次的事件像是早有预谋，而早有预谋就意味着敌人有后手，只是敌人的后手到底是什么呢？

　　时间一分一秒的过去，手下不断传来噩耗，火炉堡中的那支残兵非常厉害，或者说是他们中间的那名斗士太凶狠，连续杀死了数名营长和旅长，死在他手下呃士兵已经多达上千人。

　　最可怕的是，那个斗士会施展克洛凡的招牌技能【断山波】，这让人不得不猜测他可能就是背叛了佑国军的克洛凡。

　　克洛凡背叛了？这个念头在何露屑的脑海中盘旋，他无论如何也无法相信跟随自己多年的克洛凡会背叛，可是敌人会施展断山波是确确实实的，如果克洛凡真的背叛了的话，他为什么又要将这五十个魔导炮的零件上交呢？

　　百思不得其解，何露屑是非常想去火炉堡中找那个蒙面斗士交手打上一场，可惜他被保护魔导炮的任务缠住脱不开身，他也怕中了敌人的调虎离山之计，所以呆在这个堡顶平台上干等着。

　　终于，五分钟到了，阿芒兴奋的声音响起：“两位大人，超级重型魔导炮组装完毕，三颗充能球都完好无损，已经测试了锁定部件，可以完美锁定护国军团，随时可以攻击！”

　　马三炮高举右手，兴奋的吼道：“那还等什么，赶紧将那帮兔崽子给我轰掉！”

　　“是！”阿芒命令所有手下各就各位，启动了这座超级巨大的炮台，将充能球推进炮膛之后，等待着它爆发出毁灭数十万人的怒吼。

　　但谁知道吞下充能球的魔导炮晃动了一阵之后，又无声无息的停下了动静，根本就没有发射，只是在它炮身下腹的位置，爆发出一团耀眼的光芒。

　　阿芒扑上去一看，脸色唰的变得惨白：“啊，这里居然被抽走了三张平衡片！”


第八百七十五章 逼出底牌

　　吕岩不知道什么叫做平衡片，他只是发现有一个魔导炮的零件上，还有能够松动取下的玉片，按照他从龙景那里得到的知识，魔导炮是严格打造的机器，每一台都有所不同，而每一台的每个部分都是密不可分的，缺少哪怕拇指大小的部分，都容易产生失衡，导致整个魔导炮失去作用。

　　所以吕岩就抽掉了几块玉片，然后在沼泽中杀死克洛凡之后，乔装成他，顺便将缺少了部分的零件交给阿芒，而阿芒只顾着检查重要的部位，对于平衡片这种细节还真没注意到。

　　其实平衡片恰恰是魔导炮上唯一可以替换的东西，若是在黑龙要塞中，阿芒立即就能取出原料，在一个小时呢制作出三张玉石片来弥补缺憾，但可惜的是这里是火炉堡，这里什么材料都没有，阿芒从哪里变出三张平衡片来。

　　看到阿芒惨白的面孔，何露屑冷冷道：“那个克洛凡是假的吧，他故意将这个破损的零件交给你，因为他早就知道我们无法组成完整的魔导炮。”

　　阿芒颓然的跪在地上：“大人，我实在是不知情啊，饶了我吧。”

　　马三炮恨不得一刀斩了阿芒，但他知道除了阿芒之外，再没有其他人可以对付魔导炮了，只好将这一刀先记下。然后转头看向何露屑：“何大人，你说那个克洛凡是假的，那他干嘛不直接带着零件逃走，而是要回到火炉堡来？”

　　何露屑想了想道：“他应该是想分兵，让我们在这里守着完不成的魔导炮，他才好有足够的时间在堡内厮杀，另外刚才城墙上传来的消息你也听到了，山下光是呐喊没有冲锋，可能根本就是疑兵，所以这个狡猾的斗士布置疑兵，送上零件，都只有一个目的，就是分散我们的注意力，然后尽最大程度的杀伤我的兵力。”

　　马三炮道：“他干嘛要费尽心思杀伤我的兵力，难道他是杀人狂魔吗，又或者是他别有用意，比如想将火炉堡夺回去？”

　　顺着马三炮的话往下想，何露屑感觉到身上泛起一身鸡皮疙瘩，他转身向堡内冲去：“马副队长，我们一起去对付他，他身上应该就带着那些平衡片，将他杀死就算是一劳永逸了。”

　　马三炮点了点头，不过他同时也谨慎的对身边的护卫道：“赶紧放出信鸽，让团长派人来支援，以防我们不是那个蒙面斗士的对手。”

　　到这个关头何露屑也没有什么好含蓄，点头同意马三炮的做法。不一会儿两人就向堡内冲去，在平台上除了阿芒和他的修理兵之外，只有不到十名士兵看守者魔导炮。

　　※※※

　　吕岩就是那个蒙面斗士，他早已杀的全身献血淋淋，这番厮杀是他成为圣骨之后的首次施展，果然是感觉到非同凡响，首先就是圣骨之后骨质强悍了许多，叠韵凤舞基本可以完全施展出来，在这个圣女大陆上，能够施展如此繁杂的枪术，本身就像是一种绝对技能般厉害。

　　另外吕岩的刻魂者们都有大大长进，克莱德的技能复制时间延长到了十个小时，所以他杀掉克洛凡之后复制来的断山波可以一直使用，这种断山波对付大团敌人简直就是神技，常常是一掌挥出，对面的数十名士兵就成为肉饼。

　　偶尔碰到敌军中间有隐藏的斗士，不过吕岩有反射盾和弹拨两个防身技能，碎裂技能的薄纱还能进行动作预判，所以防御力十足。再加上老锤等士兵经验丰富，将吕岩的后背保护的完美无缺，所以根本没有人可以近身伤他。

　　如此连续战斗了数十分钟，吕岩察觉到时间应该差不多了，带着老锤等人向预留的地下洞口撤退，抵达之后在洞口撒下烟雾弹和毒气弹，然后钻地洞逃跑。

　　当然逃跑只是假象，从火炉堡下方钻出来后，吕岩让老锤等人逃跑，他自己则是绕路向火炉堡的悬崖那面跑去。

　　当何露屑和马三炮甩着精英人马追出来的时候，他们追上的只是老锤的尾巴，根本不知道吕岩已经中途离开了，吕岩一路来到悬崖边上，心念一动，那边就伸出一直毛茸茸的爪子，一把将它拉了过去。

　　这爪子的主人就是一直守候在悬崖上的魔王。佑国军团人数众多，七个旅近两万人守护着火炉堡，几乎将所有的道路都堵死了，吕岩想要悄悄从正面突破是不可能的，他的捷径就是走悬崖，这个悬崖是被他制造出来的，岩壁锋利无比，常人根本难以攀爬，不过对于爪子锋利的魔王来说，爬这样的悬崖和过家家差不多。

　　“呵呵，魔王，我们上去，到了该开炮的时候了！”

　　吕岩笑呵呵的翻上魔王的后背，魔王轮动四肢快速攀爬起来，数十米的距离，对于魔王来说轻而易举的翻越了，火炉堡背面的城墙几乎没有防守，只是几个老弱残兵驻留在这里看风景，当巨大的魔王原始型态从他们面前掠过的时候，这几个老兵吓的连手中的酒壶都拿不稳了。

　　魔王没有理会他们，几下蹭蹭的窜上了火炉堡的堡顶，落在巨大的魔导炮身边。

　　堡顶上只有不到十个卫兵，以及阿芒和他的修理兵们，对于突然出现的巨大野兽，所有人都表现出来难以置信和发自内心的恐惧。

　　吕岩跳下来一挥手，命令魔王将火炉堡通往堡顶的路途堵死，然后冷冷的扫视了一下在场的诸人，首先他用白蜂一指：“所有的士兵站到东北角，工匠站到西北角，我给你们三息时间，不到位的……”

　　说到这里，吕岩白蜂一挥，将距离自己最近的一个士兵一枪扎死！

　　这里是战场，来不得半点仁慈和拖泥带水，吕岩要做大事，自然先要行残酷手段来摆平危险，他的储物腰带中存放着三块平衡片，但是他可不能随便拿出来，毕竟现在看似胜券在握的局面，并非真正就是万无一失的。

　　见到吕岩杀人，所有士兵和工匠们都站到了各自的角落，阿芒也惊慌失措的走到了西北角上，他其实是斗士，有两个绝对技能，但是他知道自己那低级的绝对技能，绝对不可能杀得死这样凶悍的斗士，所以干脆也不冒险了，等待着命运的安排吧。

　　吕岩先走向那群士兵：“跳下去，运气好的话，摔不死。”

　　东北角后面并非悬崖，但火炉堡顶距离地面也有十几米，跳下去的话就算不死也要摔个骨断筋折，所以这些卫兵都有些茫然，没有一个人敢往下跳。吕岩哪里有时间和他们啰嗦，白蜂一抖，爆发出一团璀璨的枪花，立即在一个卫兵的胸口绽放，那家伙哼都没哼一声就被撕成了碎片。

　　这骷髅是杀人魔王啊！这下其他卫兵再也不敢犹豫了，纷纷转身跳下火炉堡顶，一时间竟然跳的干干净净，一个也没留下，吕岩看到这一幕不禁微微一愣，不过他并未表现出来，而是转身看向那群工匠。

　　工匠一共有三十几个人，大多看起来十分瘦弱，挤成一团簌簌发抖，只有阿芒算是镇定，盯着吕岩嘴唇微动，似乎想要求饶，却又不敢开口。

　　吕岩距离他十米位置站住：“阿芒，你过来。”

　　阿芒吓了一跳，但想到这骷髅举手就杀人，不敢不赶紧动作起来，走到距离吕岩三米的位置，吕岩将白蜂举起，枪尖顶住阿芒的咽喉：“告诉我，拆卸组装魔导炮，最少需要几个人？”

　　阿芒嘴唇一动刚想说话，吕岩的枪尖却是轻轻一松，微微刺入他的皮肤：“记住，我问的是最少，你若是不说实话，我不介意换个工匠来做事。”

　　阿芒本来是想多说几个人，可是听到吕岩这样说，他的仁慈赶紧丢到九霄云外去了，陪着笑脸道：“斗士大人，除了我之外，还最少需要五个人。”

　　“五个人吗？”吕岩嘴角扬起一丝笑容，然后对那群工匠道：“砍死你们的同伴，能够活到最后的五个人可以不用死。”

　　那群工匠们愣了片刻，突然有人狂吼一声，拔出腰间工具，向着前方同伴的后脑插去，生死关头，什么友情和信誉都丢了，为了活下去，这群工匠都变成了野兽，魔鬼，开始拼命的自相残杀。阿芒颤抖着看着一切，又偷眼打量紧紧盯着工匠们自相残杀的吕岩，心中暗暗道：“魔鬼，这个骷髅是魔鬼啊！”

　　此刻在火炉堡通往堡顶的入口处，响起了何露屑和马三炮的怒吼，他们开始疯狂的想要冲上来，但是有魔王防守，他们一时难以突破。

　　转眼之间，火炉堡堡顶上只剩下了五个工匠，全部都是献血淋淋坐在地上喘气，他们是从同伴的尸体中站起来的，所以大部分人的脸上都带着浅浅的惭愧，但只有一个人虽然也满身是血，仿佛脆弱的随时要掉下堡顶的假象，但是吕岩却发现他的脸上却没有丝毫的愧疚，眼神之中没有畏惧，甚至隐约有淡淡的兴奋和杀意。

　　吕岩心中微微一笑，抓到你了，隐藏在工匠中的高阶斗士！


第八百七十六章 先发制人

　　火炉堡偷袭，这么重要的战略，不可能没有足够的防备，在半路上的骷髅蜥蜴路易斯是一个重要暗子，但吕岩和瑞斯恩认为这还不够，在火炉堡中应该还会有一个保护者，监督着超级重型魔导炮的释放。

　　这个火炉堡中的隐藏高手应该在何露屑或马三炮的身边，所以吕岩猜测两人的卫兵中应该隐藏着这样的高手。

　　吕岩先是用疑兵计和不完整的魔导炮将何露屑马三炮拖住，大量杀伤火炉堡的中层将领，这是为了削弱佑国军的实力，但更重要的是令何露屑和马三炮发怒，这样当他们发现魔导炮不能发射后，就必然会亲自下来捉拿自己，这就是吕岩的调虎离山之计。

　　而调虎离山之后，吕岩认为堡顶的隐藏高手很有可能不会中计，于是他上来就命令卫士们跳堡，因为隐藏高手就在这群卫士中，只要他跳下了十几秒高的堡顶，就算是不死，想要再重新上来却是难了。

　　可所有的卫士都顺利跳了下去，吕岩就意识到自己最初的判断有问题，那个隐藏高手并不在何露屑和马三炮身边。

　　其实吕岩不知道，何露屑只是夺取火炉堡的第二选择，而马三炮也是自己主动要求才被派来防守火炉堡的，他们都不在第一计划中，所以那隐藏高手和他们没有关系。

　　吕岩意识到隐藏高手不在卫士当中后，立即想到看似普通的工匠其实更容易迷惑人，所以他先向阿芒询问要留下多少工匠，然后再命令工匠自相残杀，在这样厮杀中，那隐藏高手不方便使用绝对技能，同时又要隐藏自己身上披风的存在，非常容易露陷，所以吕岩不一会儿就看出了那位与众不同的工匠。

　　当最后剩下五人时，那名化身工匠的高手已经是非常明显了，甚至在他的后背破损处露出了红色的斗士披风，只是他自己无法回头，也无法脱衣检查，并不知道自己早已露陷了。

　　吕岩心中冷笑，脸上却不动声色，他拿出三块平衡片交给阿芒：“装上去吧，另外你们几个如果还能动，也来检查一下魔导炮有没有问题，是否随时可以发射。”

　　阿芒接过平衡片，颤悠悠的去安装了，那几个工匠也是心中长舒了一口气，打起精神，拖着重伤的身体准备检查魔导炮，那名隐藏高手也收敛眼神，跟着大家走向魔导炮。

　　吕岩站的位置十分巧妙，这些工匠要走向魔导炮，就必须要背向自己。

　　于是在那名隐藏高手转头的瞬间，吕岩发动了。

　　白蜂扔出，禁绝杀！

　　同时吕岩自己也猛然窜了上去，左手向前一推，克莱德·复制·断山波。

　　那人确实是高手，感觉到身后杀意袭来，身体表面的工匠衣服陡然炸开，体表浮现出一个青绿色的圆球护盾，不过他的护盾明显没有白蜂·禁绝杀厉害，被一枪刺穿。

　　不过这隐藏高手反手放在背后，后背上立即出现一团金色的光芒，竟然是第二防御技能。

　　白蜂被挡下来了，不过吕岩却看也不看，断山波依然轰到那个隐藏高手的后背，不论他有什么防御技能，这股巨大的冲击波可以将他拍飞而起，十几米外就是断壁悬崖，断山波能将他整个推下山崖。

　　那斗士此刻再也顾不得藏匿了，他身体微微一晃，竟然是【强闪】技能发动，同时他双手向后一推，两道红线射向吕岩，看来他也明白光是挨打不还手就死定了，所以也不得不临危反击。

　　但准备充分的吕岩，哪里会让他逃走，左臂一震，吕岩喝到：“史东·反射盾！”

　　黑色的巨大骨盾出现在手中迎着两道红线按在那名斗士的后背，反射的伤害爆发出来，吕岩看到周围的工匠立即哀嚎一声变成全身燃烧糜烂的火红色残骸，看来这种攻击也是非常厉害，幸好反射盾能够挡住。

　　那名斗士也遭到了自己技能的反击，全身衣服烧尽，露出镶嵌着金色丝线的披风，他是一名高阶斗士。

　　吕岩冷哼一声，右手突然变成血红色，重重的击在反射盾的内侧，然后巨力向那个斗士传递而去，还是一个信念要将他推下悬崖。

　　这样连番的突然袭击，任谁也不可能守得住，对于斗士之间的战斗来说，除了察觉对方的技能十分重要之外，先手攻击也十分重要，擅长限制技能的可以将敌人禁锢到死，擅长攻击的可以把敌人打到技能发不出来，而吕岩所有的技能综合起来，算是比较擅长力量，所以他采取的战术就是靠防御和力量将敌人撞下悬崖。

　　那名斗士被巨力推的向悬崖边上猛退，他薄弱的力量根本不足已抵抗吕岩的山之力。

　　那斗士脸色已经变得惨白，他没想到会被吕岩这么快发现，更没想到吕岩居然会如此厉害，几招技能就将自己打逼上了绝路。

　　“我不会死……风龙！”那斗士狂吼一声，他的身体陡然膨胀虚化，似乎要变成一条巨龙离去。

　　但吕岩岂会任他逃走，牙关一咬道：“阿斯奎恩·碎裂！”

　　吕岩眼前青色的薄纱一闪，那风龙中间的核心猛然碎裂，风龙也宣告消失，露出斗士那惨白碎裂的脸颊，不过他居然没有死，这让吕岩心中一动，这位斗士的等阶相当高啊，难道是八阶斗士？

　　只见那斗士念了个字符，身体的伤势立即自动复原，看来他还有疗伤的技能，至此为止，这位斗士已经是施展了五六个技能了，他所剩技能不多了，不过他距离悬崖也只有不到五米距离，没有机会给他施展技能了。

　　吕岩加紧脚步，将他推到了悬崖边上。

　　就在这时那个斗士脸上突然浮起一丝邪邪的笑容：“骷髅，你杀不死我的……大地之根！”

　　说话之间，那斗士的下半身突然石化，化作老树根部的模样，牢牢的黏在火炉堡的顶部。他居然站住了，吕岩的技能到此刻也渐渐失去左右，都在间隔期间。

　　“你的技能应该都用完了吧，就算还剩下一两个也杀不死我，我还有一个……无敌！”那斗士爆吼一声，身体表面陡然亮起红色的光芒，吕岩用白蜂刺他，不过却发现白蜂根本刺不进这层光芒。

　　“这是能够抵抗一切高级技能攻击的无敌，你不用费力了，下面该看我的了！”那斗士狰狞的咆哮着，准备施展他的攻击技能。

　　“好吧。”吕岩轻叹了一声，在那斗士耳边小声道：“你算是有资格见识我的天赋了。”

　　“天赋？”那斗士瞳孔骤然说下。

　　吕岩的身体已经是轻轻一震，仿佛一团虚幻的光影从他的身体表面浮起，然后又猛然炸裂四射，他全身的骨头都闪过一丝淡淡的崭新光泽，天赋发动：技能重置！

　　第一击：断山波！

　　第二击：反射盾！

　　第三击：山之力！

　　第四击：禁绝杀！

　　吕岩所有的技能全部重置，所谓的间隔全部消失，他在极短的时间内将技能再一次的倾泻在那名斗士的身上，那所谓的无敌光环，可以抵挡技能攻击，却无法抗衡其中蕴含的巨大推力，连续三击下来，那斗士脚步的石根全部撕碎，他的身体像是断线的风筝一样坠入山谷。

　　最后吕岩以一记白蜂·禁绝杀透出，贯穿了他的胸口，为他的死亡加上了双保险。

　　技能重置，这就是吕岩在进阶圣骨时候得到的天赋，如果说要对这样的天赋给予一个评价，那就是……终极天赋！

　　这种天赋只存在于学者们的幻想中，圣女大陆数百万年的历史中，无论是低阶斗士、高阶斗士，还是圣女城卫士，都从未有人得到过这种可怕的天赋，但很多人都曾经推演过，如果有一个高阶斗士得到这种天赋，那么他可能会改变整个圣女大陆的格局。

　　这个斗士出现了，吕岩居然在升级之后得到了这个终极天赋。

　　至于他是如何得到了，吕岩猜测这归功于吸收天地元气的时间很长，由于刻魂者骨头的存在，他吸收天地元气的时间比骷髅们有记载的最长记录还长了一倍，这可能引起他了身体的巨变，使得他产生了这样的终极天赋。

　　杀死隐藏在火炉堡顶的斗士之后，吕岩这才获得了短暂的安宁，他看向吓的目瞪口呆的阿芒道：“现在只剩下你一个工匠了，我需要你为我调整魔导炮的位置，立即准备射击，你愿意吗？”

　　我草，这还有说不的可能吗，阿芒连连点头，他对于吕岩的畏惧已经不仅仅是因为怕死，而是一种发自内心对超级强者的恐惧，吕岩的形象在他心中已经不是普通生灵了，简直就是代表了斗士的最高水准，是凌驾一般生命之上的存在。

　　“好，我的目标你想必已经猜到了，就是那些集成方块的佑国军团，我需要你给我至少打掉四个军团，你可以做到吗？”

　　超级重型魔导炮一共只有三颗充能球，只能发射三炮，但吕岩却要阿芒打掉四个军团，这初听起来有点强人所难，但阿芒的眼中却再度闪出惊讶，他没想到这个骷髅居然精通魔导炮射击术。

　　根据地形和射击的角度，超级重型魔导炮在射击中可以产生大量的衍生伤害和地形共振，说简单点，就是可以用三炮轰出四炮的伤害范围来，这是相当高端的一种古老射击技巧，阿芒也是学习了二十年才学会，战场上很少碰到可以用魔导炮横扫集团军的情况，所以这样的射击技巧其实很少使用，没想到这个骷髅却能知道。

　　阿芒点了点头：“三炮连射，这个技巧我会，我努力为大人轰掉四个军团。”

　　吕岩笑着拍了拍他的肩膀：“嗯，看来我留下你是正确的选择。”


第八百七十七章 死亡炮击

　　黄昏战场，紫山要塞沐浴在夕阳之中，仿佛被血染红了一般。

　　不是“仿佛”，而确实就是被鲜血染红了，这个巨大的要塞周围尸横遍野，血流成河，硝烟弥漫无数，一只十万人的军团正在对它发动一波又一波的攻击，在它的周围，又无数插满旌旗的营地，里面人来人往，那是另外一只驻扎备受的军团。

　　两只军团围攻紫山要塞，这场围攻战已经持续一个月了。

　　在更远的地方，巨大的木制堡垒在山谷中凭空而起，以周围的山壁为城墙，山峰为瞭望塔，组成了一个巨大的城池，里面有三只军团近四十万人，这时护国军团的第三、第五和第七军团，它们赶来救援紫山要塞，却被堵在这个山谷中，上下不能，只有依险而守。

　　山谷的北口是紫山要塞外面的佑国军团，而在它的南口，则是佑国军团的另外四只军团方阵，他们已经摆成最利于防守的方形阵，就像是四个巨大的方块镶嵌在翠绿色的草地上，将山谷的出口牢牢堵死。

　　这样的格局就是佑国军六个军团，围住了护国军三个军团和一个大型要塞，军力上佑国军占据绝对优势，但是护国军确实有险可依，是一副僵持的局面。

　　佑国军团的军团长们聚集在山谷口上，望着山谷中蚂蚁一般忙碌的护国军团士兵们哈哈大笑，其中一个胖子道：“各位，刚才已经接到马三炮的消息，说是很快就能锁定这些蚂蚁了，到时候三发魔导炮轰下，他们一个也跑不掉。”

　　另一人道：“老洪，我手下的何露屑来信说，他们好像碰到点麻烦，有个斗士在火炉堡中捣乱，还偷走了魔导炮的几个零件啊。”

　　“不是零件，是平衡片。”那胖子团长道：“是有个捣乱的家伙，但那有什么关系，我知道大哥你放了个高手在火炉堡中，八阶斗士狂龙，我没说错吧。”

　　其他两位团长也动容了：“连狂龙都请到了，那绝对没人可以动火炉堡了，我听说狂龙发起飙来，能一个人杀掉十几个斗士呢。”

　　何露屑的上司笑道：“杀十几个那是吹牛，但对付五六个低阶斗士是不成问题的，狂龙风化之后，比真正的魔兽还要厉害，速度又快，一般的斗士连他的影子都摸不到。”

　　胖子团长又问到：“护国军的那些高阶斗士动向如何？”

　　另外一个副团长道：“几位大人，我们已经派小股部队多处骚扰，又空出了一些小要塞让护国军有夺取的希望，经过我们的探查，护国军所有登记在册的高阶斗士都不在这附近，火炉堡高枕无忧。”

　　“哈哈，那还担心什么。”胖子团长大笑起来：“来人，把火炉架起来，我们在这里吃烤羊肉，看放烟火。”

　　其他几个团长和副团长都笑了起来，他们知道这个胖子最爱在战场上吃烤羊肉，所以又有烤羊团长的“美誉”，大家也知道这一战是必胜无疑，所以也没啥担心的，都任他胡闹。

　　当袅袅青烟飘上天空，当羊肉的香味在营地上弥漫的时候，天空中忽然响起了微弱的滋滋声，所有人都感觉到毛发竖立起来，脚下的大地有一种颤抖和微弱的失重感。

　　“开始了，死亡的烟花！”胖子团长还仰头说了句饶有诗意的话，然后他就看到一个硕大的光球从火炉堡的方向飞了过来，直愣愣的扎进了他的部队之中，彩色的光芒在他的队伍中爆起，他看到那些蚂蚁一般的士兵高高的飞上了天空，然后慢慢化作灰烬，而那些重达数万公斤的巨大攻城器械，还有那些山峰一样巨大的攻城兽也像是跳蚤一样飞了起来，然后肢解，融化，消散。

　　所有的团战、副团和旅长们都惊呆了，他们脑海中的第一个想法就是，这一炮打偏了？

　　但随之而来的第二击让他们彻底傻眼了，第二发魔导炮落在了佑国军的右翼，时间相差不到两秒，这样的双炮连发是极为困难的，但落地之后，两发炮之间出现了十分罕见的能量流。那些如同小鱼儿一样乱窜的激流出现在两发炮弹的落脚点之间，每一条鱼儿都是来自地狱的死亡之鱼，碰上任何活体都会将其吞噬，有时候它们还会钻入地下，然后将数十亩的草地高高掀起，将上面的人马全部送上天空。

　　四名团长都张开了斗士披风，他们也都是斗士，而且还是高阶斗士，在这样的能量风暴中，只要没有被魔导炮直接击中，倒不至于立即死亡，但两发炮弹产生的能量有些许震荡增幅，还是将他们吹的东倒西歪，无法站立。

　　“完了，我的队伍完了，为什么他们会……”胖子的话音未落，第三发魔导炮炮弹到了。

　　目标正中佑国军团大军的尾翼。胖子团长的眼神猛然一滞，他仿佛想起了一个十分少见的发炮方式：“三炮连射，三角震荡打击！我们佑国军完了！”

　　第三发炮弹一落地，地面立即发生了剧烈的震荡，它和第一发第二发炮弹的落点之间产生了炽烈的能量乱流，大量的乱流以弧线的方式向外扩张，没有人可以逃离这种可怕的攻击，那些身披高级斗士披风的团长们也做不到，他们像是树叶一样被狂风吹了起来，在空中慢慢燃烧，然后看着他们的军队走向毁灭。

　　由于能量乱流的存在，三发炮弹落点中心慢慢出现一个巨大的圆形漩涡，最初漩涡只是一阵轻微的热风，被热风拂过的士兵们还以为自己幸免于难的，但事实是残酷的，热风转到第二圈的时候，已经是变成了红色火焰，将士兵裸露在盔甲外面的披风烧出了裂缝。

　　第三圈的时候，火焰中带上了无数锋利的短刃，那些士兵们的盔甲变得通红，烫着他们发出惨叫，但惨叫的结果确实喉咙中钻入无数锋利的火焰利刃，然后切断他们的肚肠之后，从身体的其他破口而出。

　　这一刻的佑国军大营已经是完全变成了死亡地狱，四个军团的近六十万人呢，在狂暴的火焰和能量乱流的搅拌下死亡，大多数人连发生了什么都不知道就死了，而一小半人是最惨的，他们被慢慢的焚烧，切割，尝尽酷刑之后而死亡。

　　那四名军团长也是享受了如此酷刑待遇，带着不解、不甘和绝望，他们被卷入了能量漩涡的中心，在疯狂的旋转中被火焰烧干，被利刃切成碎片。

　　这场魔导炮的发威持续了两个小时，在它发作十五分钟后，山谷中的护国军张开了巨大的能量反射伞，这种东西是唯一可以防御魔导炮的防具，现在架起来，一个被惨剧下到了，怕有新的魔导炮炮弹落下来（其实护国军也知道这不可能，毕竟超级重型魔导炮的充能需要数月时间）；另一方面也是为了抵挡那狂乱的能量乱流会涌入山谷之中。

　　事实上，三发连击非常困难，三发炮弹要在短短五秒内射出，还要瞄准佑国军军团方阵的三个角落，这样的水准必须是非常熟悉魔导炮的人才能实现，而利用超级重型魔导炮来做到这一点更是少见，所以没有人能够想象它的威力会如此巨大。

　　缓缓的，能量风暴渐渐平息，护国军的三个军团长这才发现外面的草地上已经完全没有了敌军的踪迹，火焰和翻开的土壤也消失了，取而代之的是其人高的野草，甚至还有一个小小的湖泊出现在这片野草和芦苇群中。

　　这就是魔导炮的可怕力量它在造成了杀戮之后，平息下来的时候，会因为能量和天地元气的重组，将战场变成肥沃的土地，就仿佛一切生灵都回归了自然一般。

　　护国军的三个军团没有了后顾之忧，他们立即爆发出震耳欲聋的欢呼声，十分钟后，他们开始北出山谷，对佑国军剩下的两个军团进行攻击，同时紫山要塞中的队伍也开始出城列队，要配合兄弟军团前后夹击，将佑国军的这两个军团完全吞掉。

　　一时间局面急转，稳操胜券的佑国军团落入了全部溃败的局面当中。

　　火炉堡上，吕岩拍了拍发呆的阿芒：“做得好，三炮连射，你既然做到了，我就不杀你，你放心，他们也不会杀你的。”

　　说完，吕岩向来到悬崖边上，向魔王一招手，然后转身向悬崖下跳去，魔王几个箭步冲出悬崖，在空中抓住吕岩，然后翻身落在陡峭的岩壁上，四爪抡动，一路向下爬动，转眼间就消失在茂密的树林之中。

　　何露屑和马三炮冲上火炉堡顶，他们看着远处地狱一般沸腾的佑国军营地，脸色苍白的一点血色都没有。

　　马三炮哆嗦了半天才反应过来，抽出弯刀向阿芒砍去，但何露屑却一把拦住了他：“别杀他！”

　　马三炮怒吼道：“他害死了我们四个军团，怎能留他？”

　　“必须要他留下作证，刚才那个骷髅斗士如何诱骗我们，又如何拦住我们的，虽然即使有他的证词我们也难逃一死，但有总比没有强。”何露屑有气无力的说到：“再说了，你以为我们佑国军中，还有谁能像他一样发出三炮连发，就凭这手绝技，他也有超过一个军团的价值，杀了他，你我必死无疑。”


第八百七十八章 故人来话

　　飞毛腿飞快的穿梭在山岭中，向着北方冲去，它的背上坐着吕岩，以及老锤等十名重铠步兵，老锤等人兴奋极了，他们从一个副团长和一个旅长的追杀下逃了出来，成功的在上万人防守火炉堡中杀了个三进三出，而且间接的导致了佑国军四个军团的覆灭，这对他们来说是无法想象的超级功劳。

　　按照护国军中的有关奖赏规定，在场的十人都能成为斗士，如果继续留在军团中的话，最少都能当上副旅长级别的军官。

　　率领属于自己的重铠步兵旅，想到这里，老锤兴奋的满脸红光，他轻轻对吕岩的后背道：“石头大人，我们这是去攻打哪个要塞？”

　　结束了火炉堡战役之后，吕岩和麦克分手，并征召十个重铠步兵，麦克带着人回黎明要塞为吕岩和其他人请功去了，老锤等不怕死的老兵就继续跟着吕岩混，吕岩说这是个好机会，要乘机打下一座要塞，于是他们也就跟了上来。

　　听到老锤问起，吕岩微微一笑：“黑龙要塞。”

　　愣了片刻，老锤才将佑国军那巨大无比，号称永不陷落的黑龙要塞和吕岩口中的四个字结合起来，然后爆发出惊呼：“大人，那可是大型要塞，就凭我们十几个人，怎么也不可能攻陷它吧！”

　　吕岩笑了笑：“战场上又不是没有数人攻克大型要塞的案例。”

　　老锤惊讶道：“难道大人是要攻陷黑龙要塞的核心传送阵，然后将其和黎明要塞接通？”

　　吕岩道：“你倒是挺聪明，这正是我的想法，材料我全部都备齐了，到时候只需要二十分钟的时间，我们就能将核心传送阵转换完毕，再等上十几分钟，黎明要塞的斗士和士兵就能源源不断的送入黑龙要塞之中。”

　　老锤惊讶的看着吕岩，为吕岩的大胆而敢感到钦佩。

　　另一个重铠步兵迟疑道：“石头大人，要进入黑龙要塞的中心可不是件容易的事情啊，虽然它没有超级重型魔导炮防守了，可是城中有上万名士兵，斗士也有不少，我们这点人……”

　　吕岩保持淡淡的微笑：“你们以为，只有我们会打黑龙要塞的主意吗？”

　　两天之后，吕岩一行人来到黑龙要塞的边缘，站在高高的山峰上，老锤等人看到巨大的黑龙要塞被海量的大军包围着，这些大军并非是护国军团，而是来自这个战场的第三方势力“爱国军团”，爱国、护国、佑国，三个城邦在战场上是完全的混战局面，偶尔相互结盟，又相互背叛和偷袭，这样的场面繁衍不息。

　　吕岩冷笑了一声，和自己想象的一样，当佑国军遭到重创的时候，爱国军就立即背弃了和佑国军的临时同盟，转而来黑龙要塞捞好处，如果能够抢下黑龙要塞，那么爱国军在战场上的势力就能上升到第一的位置吧，所以他们可拒绝不了这个诱惑。

　　不过吕岩并未进入这个焦灼的战场，而是驱动飞毛腿继续向佑国军的腹地深入上百公里后，将飞毛腿收了起来，转而步行乔装，将身上所有的标识物都收进储物腰带中，扮作一支佑国军的运送物资小队，慢慢混入杂兵队伍，最后又混进了黑龙要塞。

　　进入要塞深处的吕岩毫不费力的找到了核心传送阵，然后在老锤等人的帮助下将核心传送阵防守住，打开了通往黎明超级要塞的通道，黎明要塞的斗士和精锐士兵源源不断的进入到黑龙要塞之中。

　　当黑龙要塞的佑国军发觉到这一惊天变故的时候，已经有近两千精锐士兵进来了，这下佑国军可没有办法再守住要塞了，他们纷纷逃离，而爱国军见大势已去，也不敢立即和风头正盛的护国军闹翻，也随之退去，黑龙要塞轻松易主。

　　吕岩来不及接受奖赏，按照最先定下的计划，一路向北袭击那些小型要塞，仍是给他拿下了十二座要塞，这才打道回府，回到黎明要塞论功。

　　“哈哈，石头斗士大人，您可真是我们护国军的骄傲啊！”龙氏兄弟来到黎明要塞亲自为吕岩颁发功勋，龙景哈哈大笑着迎了上来。

　　吕岩并没有十分热情，因为他此刻的注意力被分散了，他发现自己的又一个衍生技能正在复苏，是风紫，风紫所寄居的右眼眼眶骨正在发烫，同时吕岩感觉到眼前的景色有些变化，比如正在走过来的龙景，似乎变得有些透明了，体内出现了无数线条，有红色血管，白色的筋脉，还有许多紫色和绿色的脉络，不知道是什么。

　　龙景对吕岩道：“石头大人，阻止佑国军偷袭我们军团是大功一件，反毁佑国军四个军团更是大功一件，单枪匹马夺取黑龙要塞也是大功，还有后面一连串的小要塞，我就算拿出一百颗魔晶，也无法犒劳你啊！”

　　吕岩笑道：“龙景先生，夺取黑龙要塞并非我单枪匹马，有一伙以老锤为首的步兵，他们帮了我大忙，没有他们，我们根本没法夺下要塞。”

　　老锤就在不远处站着呢，听到吕岩的话，他激动的眼泪都快掉下来，其他重铠步兵也是如此，这伙老兵出生入死，不就是希望有人肯定吗，现在吕岩毫不犹豫的在一群高官面前将他们的好话，为他们歌功颂德，他们当然感激涕零。

　　龙景连连点头，对吕岩道：“城主和会长因为忙着准备圣女城卫士选拔的大事，所以并没有来亲自见你，请你不要见怪，不过他们让我带话，奖励您五十颗魔晶，并且给您授予侯爵爵位，赐您一座城池！”

　　护国城的爵位，公爵为第一，侯爵为第二，除了贵族之外基本是没人可以封为公爵的，所以侯爵就是普通人封爵的顶峰，吕岩一个外来的骷髅，说起来来历还不算十分明晰，护国城能给予其侯爵爵位，可谓是仁至义尽，已经是非常不错了，更何况五十颗魔晶，一座城池，这些奖励更是巨额财富，于情于理来说，这份奖励的含金量非常不低。

　　吕岩却是淡淡道：“这些奖励对我来说都没有太大意义，我可以不要吗？”

　　周围人都是倒吸一口凉气，这骷髅好大的口气，这样巨额财富都能随手扔掉吗，这样的东西没有意义，那什么东西才是有意义的？老锤等步兵已经熟悉了吕岩的图谋宏伟，都是在心中暗暗挑大拇指，暗赞石头大人的志气高远。

　　龙氏兄弟几乎是唯一不诧异的人，龙景微微一笑：“石头大人，您有什么需要，尽管提出来。”

　　吕岩道：“我的要求很简单，我希望参加圣女城卫士选拔，并且希望得到协会和护国城邦的鼎立支持，除此之外，别无其他所求。”

　　确实，吕岩知道佑国军的战略后，就奋力坐下这么一场大局，为的不是得到几十个魔晶，也不是为了什么爵位，而是为了得到护国城邦的支持，他要成为圣女城卫士，他要见到圣女。

　　龙景脸上显露一丝犹豫后说到：“石头大人，送您参加选拔没有任何问题，但是鼎立支持却很难做到……毕竟城主和会长都有不得不倾力推荐的人，您可以作为一线参选者，但能否被选上，还是需要您自己的努力。”

　　说到这里，龙景话锋一转道：“不过，我相信以大人您的实力，得到圣女城的认可是不成任何问题的。”

　　吕岩没有说话，只是冷冷的看着龙景：“就算我立下了如此功劳，也无法得到城主和会长的推荐？”

　　龙景感觉自己的背脊上冷汗流了下来，他正不知道如何回答的时候，突然有一个人说话：“石头先生，别理会那两个官僚的家伙，他们不推荐，我来推荐你。”

　　吕岩抬头看去，只见一个十分年轻的小伙子手持长长的芦苇草，一边玩弄着一边从城堡上走下来，吕岩正想问这个小伙子如何能推荐圣女城卫士，就突然看到周围的士兵和将官们都哗啦啦的跪下了一大片，就连龙氏兄弟也跪下了。

　　“参见大将军！”

　　小年轻小伙摆了摆手：“不用拘束，都起来吧，怎么军人没那么多名堂。”

　　吕岩这才明白，原来这个小伙模样的人，是整个护国军在战场上的总指挥，也就是所谓的护国大将军戚露威，传说中是一名九阶斗士，吕岩早就听说过这位大将军，但没想到他是如此的年轻，看起来好像才二十岁出头的样子，果真是人不可貌相。

　　每个城邦都有三巨头：城主、会长、大将军。

　　也只有这三个人有直接向圣女城选送卫士的资格，虽然圣女城也会对他们选送的护卫进行考核，但考核的速度却快很多，难度也降低很多，很多时候就是走个过场而已，一般会对这三巨头送上来的候选者直接吸收。

　　吕岩想要这个名额，并非是他怕挑战，而是因为事关重大，能否进入圣女城找到阿九意味着叶茗薇的性命有没有转机，所以他也十分的激进，哪怕有半分优势也要先夺到手中。

　　吕岩向戚露威拱了拱手：“谢谢大将军如此赏识，那么我就却之不恭了。”

　　“果然是像传说中的一样直爽。”戚露威笑了笑，然后轻轻拍了拍吕岩的肩膀，将嘴唇靠到他的颅骨边上，以极小的声音说了一句吕岩无论如何也想象不到的话：

　　“蠢龙让我向你问好，并告诉你，你的女朋友一切都好。”


第八百七十九章 训练魔王

　　戚露威的话令吕岩整个身体完全僵硬在原地，过了很久才慢慢苏醒过来，他想要抓住戚露威问点什么，但是那家伙已经是消失不见，只剩下龙景在旁边一个劲的恭喜，说是恭喜自己定然可以成为圣女城卫士了。

　　“戚露威居然能为蠢龙传话！”

　　“蠢龙指的就是凯伦瓦尔，它难道也脱离了域核吗？”

　　“凯伦瓦尔到底是什么人……什么龙？它的身上到底有多少秘密？”

　　“叶茗薇没事？她还活着吗？”

　　吕岩抚摸着手腕上黑色的域核，心中翻起惊涛骇浪，回想起自己最初从腐土中爬起来的时候，就是诞生在凯伦瓦尔的军队中，后来差点被暴乱的魔法杀死，也是凯伦瓦尔救了自己并接收自己，然后是神秘至极的联魂契约，然后就一连串的成长事件，这位油腔滑调的龙一直伴随在自己左右，它难道是早有预谋？

　　吕岩心中已经不是第一次升起这个想法了，这次戚露威的报信，更是让他感觉到事情有蹊跷，不过他再想找戚露威问已经找不到了，那位神秘的大将军据说已经是离开黎明要塞，到战场上去了。

　　大将军进入战场之后就像是石头丢进了大海，除非他自己想出来，否则没有人可以找到他。

　　吕岩没办法，只好带着疑问和不甘心离开战场，返回护国城邦，他路上和瑞斯恩商量：“锯齿腿，你说大人拖戚露威给我带话，到底是什么意思啊？”

　　瑞斯恩道：“不好说，最初我以为是戚露威要欺骗大人您，但是看他报完信就走的样子，就是不给大人询问的机会，那么就不像是欺骗，倒像是要避开大人，这样反而让他的带话真实性高了很多。”

　　“你也认为大人离开域核了？”

　　“凯伦瓦尔大人的身份是很神秘，他虽然对自由骑士爱德华也有感情，但远不如伦扎伊特和埃米亚斯二老那么强烈，而且他在经历了隧道乱流，出现在冰原式盘外围的时候，好像从型态和心里上都有一些变化，我还以他在那次灾难中，可能觉醒了一部分记忆。”

　　吕岩点点头，对此也有同感。

　　瑞斯恩又道：“其实凯伦瓦尔大人有没有脱离域核不重要，关键是他和戚露威竟然有关系，还托他带话给您，想必是要提醒您什么，但也有可能就是要鼓舞大人您的斗志，让您尽快找到圣女。”

　　吕岩道：“难道他不带话给我，我就不会去圣女城吗，大人这样做，必然有其特别的用意。”

　　瑞斯恩顺着吕岩的思路说下去：“凯伦瓦尔大人的话中没有报叶茗薇女王的名字，而是用了大人女朋友这样的字眼，从这点来看，戚露威也不是可以完全信任，凯伦瓦尔大人也许是想说明，他和大人您都有被利用的价值，必须小心行事？”

　　“被戚露威背后的势力利用吗，他不该是效忠于护国城城主的吗，在他背后又有什么势力呢？”

　　两人聊了一路，回到了护国城邦。

　　城邦之中歌舞喧天，热闹非常，有一个巨大的蘑菇状建筑在城池的中央出现，深入高高的云霄之中，蘑菇状建筑的顶端还有一个旋转的石塔，无数工人像是蚂蚁一样在那石塔的表面不断盘旋攀爬，将石料背到塔顶，将石塔继续往天穹上延展。

　　“这就是蘑菇通天塔，虽然圣女大陆上没有能够飞上高空的东西，但却有辛勤的工匠，每十年的这个时候，我们会得到圣女城的许可，建设巨大的通天塔连接云层，将我们中最伟大的战士送上去，同时也会得到圣女城的赐福。”龙景跟随在吕岩的身后，轻轻解释道。

　　龙斌又补充了一句：“怎么样，雄伟壮观吧！”

　　说实话吕岩在星横世界中，连捅破天的建筑都见过无数，大陆与大陆之间的相撞和爆炸都制造了数百上千起，单说眼界来说，比这些圣女大陆上土生土长，连天外星空都没见过的人来说可是要高的多了。吕岩淡淡笑了笑，没有说话，龙斌这才想起吕岩是来自域内世界，他可是听人说过域内世界的神奇和壮丽，立即尴尬的闭上了嘴巴。

　　吕岩决定在城中休息了三天，待通天塔开塔仪式开始后才登塔。

　　当天晚上，风紫完全苏醒过来，他给吕岩带来了一个罕见的非攻击非防御技能，名为“窥破”可以看穿敌人体内气血的流动，还能看透敌人的弱点，装备的弱点。所谓知己知彼百战不殆，吕岩有了技能【窥破】，以后对付其他斗士是更加顺手了。

　　好事接二连三而来，紧接着【窥破】之后，吕岩本身的第三个绝对技能也觉醒了，其实吕岩真正的绝对技能是两个：【禁绝杀】和【融灵】。在升级为圣骨之后，他会自动获得一个新的绝对技能，这个技能前段时间一直没有出现，在吕岩打算休息的时候，反而是自己冒了出来。

　　【高级灵巧】，吕岩得到的这个技能，大概是因为他经常舞枪而引导产生的，名为“高级灵巧”，可以使得他的身体在五分钟内进入极度灵活的状态，这种状态下，他舞枪的速度提升300%，能够完整的施展出叠韵凤舞的全部动作，同时他快速的步伐让他衍生出【闪烁】技能，也就是说，在这种灵巧状态下，他能够闪躲一些中级技能。

　　对于这三天的休息时间，其实吕岩也没打算完全闲下来，他要训练魔王。

　　在地下斗技场的周围，有许多隐藏的豪华包房，这种包房一般是不和普通道路相通，只是通过小路暗道连接到一些特殊建筑中，这种包房就是护国城一些达官贵人们偷偷观赏地下斗技的地方，一般都会修建的隐秘而隔音，因为有很多秘密会在这里面发生，所以不容偷窥。

　　在其中一个隐秘的豪华包房中，此刻响起阵阵的低嚎。

　　满身是血的魔王慢慢从地上爬起来，昂贵的地毯在他的脚下被撕成了碎布，小溪般的鲜血沿着房间侧面的水道流走，由于这样的房间中经常会上演贵族虐待、残杀女奴的事情，所以排水甚至是倒尸系统都非常完善，魔王的鲜血流出也不会引起任何人的注意。

　　“这个技能叫做【空爆】，在高阶斗士中非常流行，我现在施加在你身上的只是中级【空爆】，你必须要完全无伤的抗住它，以后遇到高级【多点空爆】才不会被一击杀死！”

　　吕岩坐在魔王的对面，慢悠悠的解释道。

　　魔王嘴角裂开人性化的笑容：“主人，还用说那么多么，来吧，我吃了五记之【空爆】后，抗性已经增强许多了，来吧，没事。”

　　“嘿嘿，等等，我这次不会用空爆了，接招吧，禁绝杀！”吕岩坏笑了一下，手中白蜂嗖的飞了出去，刺入魔王的胸口，一团黑色的光芒将魔王的身体笼罩起来，开始疯狂的抽取他的生命力。

　　魔王艰难的将白蜂从自己的胸口一点点的抽出来，呲牙咧嘴艰难的说到：“主人，你……又使诈，突然袭击的话，会……会让我的身体来不及产生反应的。”

　　“不是来不及反应，是抗性的效果会削弱，这就要求你有更敏锐的意识来识别判断对方的技能，让自身的抗性更快激活起来。”吕岩接过魔王递过来的白蜂道：“你以为敌人都那么仁慈，先告诉你什么技能再攻击你？”

　　“那到不会。”

　　“对啊，所以说，你要做好准备，随时有可能面对陌生的突然袭击，而且还有可能遭到多个技能同时攻击……”说到这里，吕岩淡淡的扬起指头：“克莱德·复制·空爆！”

　　啪，魔王的胸口整个炸开了，可以看到里面的心脏还在顽强的跳动，魔王痛的一下半跪在地上，发出惨烈的低吼。

　　吕岩站起来走到魔王身边，轻轻按住他的肩膀：“对不起了魔王，我未来遭遇的危险可能并不简单，为了活下去，你只能多吃点苦头了，阿斯奎恩·碎裂！”

　　说话间吕岩又发动了攻击技能【碎裂】，魔王的双肩在吕岩的手掌下爆发出无数血纹，整个仿佛是完结炸开了一般，但是它的骨骼却坚硬的挺住了，已经吃过十几次【碎裂】的它，在最后关头还是能够抗住这个技能。

　　三个技能连发，魔王被打的遍体鳞伤，但是它却仿佛是感觉到内心的野性要被这种剧痛和伤害给逼迫出来了一般，他咬着牙，从嗓子眼里面发出低低的吼声，同时他的伤口也在以肉眼可见的速度飞快愈合着。

　　吕岩瞄了一眼观测墙外面的斗士擂台，上面有两个斗士正打的激烈，他全身的骨头微微闪过一阵光华，使用了天赋，技能重置。

　　技能重置之后，他立即从那擂台上的斗士身上复制了一个新的技能，转过头，吕岩看向魔王：“魔王，准备好，下一个技能是【震荡】，注意……”

　　“吼！”

　　这个豪华包房内不断传出击打声和咆哮，声音太过响亮，以至于三十米范围之内的其他包房也能听到，但是没有人看进入这间包房，因为它的入口处由斗士协会的专员看管，挂着镶金丝的高级斗士披风，竖立着顶级战场勋章，这样的角色，没有几个人惹得起。

　　这个房间从关门之后就一直没有打开过，隐隐约约的咆哮持续了三天三夜。


第八百八十章 仅隔一月

　　十二月二十八日，通天塔开。

　　每十年一次的盛大仪式，本来已经十分拥挤的大街小巷再度增加了50%的人口，人挤人，人压人，这一天是普通民众的节日，也是小偷和强盗的丰收日，还有那些不争气的咸猪手也上街来，乘机摸一摸邻家少女的臀部，总之形形色色的人都出来了，将护国城完全填满了。

　　三十六名斗士身穿红色的披风站在蘑菇建筑的顶部，游走一圈向民众们招手，他们走到哪里就掀起一阵阵狂欢的浪潮，这三十六个斗士代表了护国城邦最强的战斗实力，是护国城参选圣女城卫士的候选者。

　　参选圣女城卫士候选者要满足两个基本条件：一是必须是高阶斗士；二必须拥有十颗魔晶。

　　从这些斗士的数量来看，就知道护国城城邦的实力不俗，居然有这么多斗士能够收集到十颗以上的魔晶，而据远方传来的消息，同步进行这个庆典的佑国城中之后十九个斗士，而爱国城中也仅仅只有二十五个斗士。

　　可见护国城的实力最雄厚，再考虑到战场上护国城如今坐拥三座特殊大型要塞，基本上已经是可以同时抗衡佑国和爱国的联军了，一时间护国城的实力膨胀到了顶点，恐怕上百年的辉煌是少不了的了。

　　身穿金色长袍的国王对着斗士们训话：“各位都是我们护国城的栋梁，希望你们此次进入圣女城选拔后，能够好好努力，为国家争光……”

　　不一会儿，斗士协会会长也来讲话，他笑了笑：“我说的简单一点，成为圣女城卫士，你们将会得到域核使用的技巧，那会给你们打开一个全新的天地，为了你们自己，你们也应该全力以赴。”

　　自然，来到这里的斗士都是有心理准备的，没有一个人会不全力以赴。

　　巡游了一圈之后，斗士们开始沿着通天塔向上爬，吕岩正要迈步的时候，忽然城主喊住了他：“石头先生，请稍等一下。”

　　吕岩停了下来：“城主大人，您有什么事情？”

　　“呵呵，没啥事，城主听说你在地下斗技场包了一个房间，好像是训练某种魔兽，怎么没看到你将它带上去参加选拔啊，圣女城卫士选拔是允许携带魔兽的，有一头魔兽辅助，会非常有帮助的。”城主并未说话，是他身边的一个面擦白粉，相貌怪异的小丑般幕僚开口。

　　吕岩看了看那个小丑，又看了看城主，最后轻轻抚摸了一下自己的腰带：“我将它放在储物腰带中了。”

　　小丑幕僚道：“怎么可能，好像要六十多块储物石片才能开启生命空间吧，你怎么可能……”

　　“六十三块。”吕岩淡淡道：“六十三块储物石片就能形成一个携带生命的空间，怎么可能我不知道，但我确实是凑齐了这么多储物石片。”

　　小丑幕僚还想说话，城主打断了他：“亥丑，你的脑子用到哪里去了，石头先生在战场上击败了一个佑国军的运送零件小队，他的储物石片还会少吗，后来偷袭黑龙要塞，连破十几座小要塞，也必然有诸多斩获，当然有能力获得生命空间。”

　　亥丑强辩道：“城主，可我记得石头大人不止一只魔兽啊，他还拥有一只小猪，好像速度飞快，不是普通的小猪呢，生命空间也只能存放一个生灵，难道石头先生已经开启了两个生命空间？”

　　在这里等着我呢，吕岩心中一笑，这亥丑和城主根本就是想套自己的话，问清楚那只小猪是否和战场上的魔王原始型态是同一个存在，作为城主，还是有无数情报来源的，自然可以隐约知道吕岩身边出现过两只魔兽，现在选这个节骨眼上询问，就是要令吕岩措手不及下，套出真相。

　　说白了，还是不相信我啊！

　　相比之下，护国大将军戚露威就要诚恳的多，送上一个保送指标，却一句多余的话也没说。

　　吕岩对城主笑了笑：“城主大人，我确实有两只魔兽宠物，不过我只带一只上去参加选拔，另外一只……它回去自己的出生地，交配产子去了。”

　　吕岩这纯粹是胡说了，但对付亥丑这种人，他根本就不在乎施展无赖手法，他就说魔王小猪自己走了，亥丑也是无处可查。而且吕岩这种说法也不是说不过去，魔兽虽然忠诚，却有时候扛不过自己的本能，当身体到了发情期的时候，有些魔兽连主人都可能伤害，所以说它跑走去发情配种，完全说得过去。

　　果然，城主轻轻点头沉默不语，亥丑却不依不饶的问到：“魔兽不该忠诚于你吗，为什么它这个时候不跟随你上去，却是要去交配产子？你告诉我它的出生地在哪里，我派人……”

　　说到这里，亥丑的声音戛然而止，因为城主已经摆手走了，亥丑才想起来，每只魔兽都是斗士的宝贵财产，绝对不会轻易告诉你它的出生地在哪里，就算是问个大致方位都是十分忌讳的事情。

　　吕岩看着亥丑笑了起来：“这位幕僚大人，你好像管的太多了吧，我可以走了吗？”

　　亥丑气急败坏的摆了摆手：“你上去吧，不过你不要以为有戚露威的推荐就万事大吉，这次的选拔不同以往，即使是被推荐者也至少要战两场，到时候你小心点。”

　　“至少要战两场吗，那我倒是很期待呢。”吕岩笑着转身走了，他的声音袅袅飘来：“真的是我要小心吗，还是我的对手呢？”

　　亥丑这才想起吕岩在地下斗技场和战场上的惊人战绩，他一下呆住了。

　　爬到塔顶用了近一个小时，塔顶端的风很大，许多斗士都变得小心翼翼起来，因为他们所有人都是无法飞行的，万一被吹下去的话，可能会直接摔死。吕岩自然是不怕，不过他也并不冒头，只是淡淡的站在人群中，等待着选拔开始。

　　起初塔顶空无一物，只有三十六个斗士傻乎乎的等着，但大约十几分钟后，有白色的云雾围绕过来，又过了一会儿，白色的云朵将塔尖完全淹没，所有人都像是站在云朵上方一样。

　　紧接着，远处有两道华光亮起，一路飞到他们面前。

　　“哇！”所有见惯了风雨的斗士都禁不住发出了低低的惊叹，因为这是他们在圣女大陆上首次看到有人能够飞行。

　　“啊，这不是雷天大人吗？”有人认出了来人，竟然是上一次护国城的天才，短短三年攀升到九阶斗士的雷天，当然九阶斗士是他当年的水平，现在是几阶已经无人知晓。

　　来人确实是雷天，另外还有一个没人认识的矮个子，雷天的神情有些着急，他对大家拱了拱手：“好，大家请站稳，我带你们去选举台，记住不要太靠近云层的边缘，否则可能会摔下去。”

　　众人自然听话，包裹着塔尖的云层缓缓飞了起来，众人也觉得脚下一沉，一种软绵绵的感觉替代了坚实的石塔，他们被托了起来，向着远处飞去。

　　下方的大地立即传来了响彻云霄的欢呼，想必是那些普通人见到云朵飞走，都觉得是神迹显灵，于是欢呼起来，有些斗士记起了以前自己在下面做观众时候的场景，想到如今的际遇，激动的热泪盈眶。

　　吕岩自然没那么感性，他只是不停的观察雷天和那个矮个子，这两个人身穿制式统一的铠甲，背后披着青色的披风，看起来应该就是圣女城护卫。只是不知道为什么，吕岩总觉得这两人的脸色有些阴沉，似乎有淡淡的杀气隐藏在眉宇之间。

　　没有说话，跟随着云朵一路飘行，飞行的方向似乎并没有上升，也没有下降，这点让吕岩有些诧异，不过路途非常长，大约在云朵上待了整整三十个小时，吕岩才看到前方出现了一座巨大的云中城市。

　　这时，脑海中传来瑞斯恩的声音：“大人，我们的方位距离护国城偏东大约三十万公里，这里是无尽海的深处。”

　　“看来圣女城还是在无尽海深处，不过也难说，这种云中城市，可能可以随便飘动，谁也无法肯定它到底落脚在哪里。”吕岩淡淡道，同时他想起了那个异类：“据说那个五十年前的异类最终也进入了无尽海深处，他是不是会和圣女城有进一步的关联？”

　　瑞斯恩道：“这很有可能，而且大人一定记得，当初白袍守卫来接走阿九的时候，说过主盘山有大事发生，而主盘应该就是圣女大陆，所谓的大事，应该发生在圣女城中，难保不和那个异类有关。”

　　吕岩轻轻点头，他早就和瑞斯恩一起计算过，圣女大陆上的一息等于星横世界中的一日，说起来虽然阿九从他身边离开了十几年，但实际上在圣女大陆上，不过就是十几天的光景，再加上吕岩来到圣女大陆上也就半个多月，所以对阿九来说，她离开吕岩的时间仅仅只有一个月。

　　“阿九回来做莲圣女，解决圣女大陆的危机，恐怕没那么简单，这次圣女城卫士的选拔，说不定也会和这次危机牵扯到一起。”吕岩最终做出了这样的判断：

　　“这次我们参加选拔比赛一定要非常小心，真正的危险不会是那些参选的对手，而是来自选拔赛之外的黑手！”


第八百八十一章 白袍莲穷

　　慢慢接近那座云中之城，吕岩发现从南北两个方向也各飘来一朵白云，上面也托着一些斗士，不用说，这是佑国城邦和爱国城邦的斗士。三方面的斗士相互点了点头，并没有发生冲突，虽然平时都是生死仇敌，但也不急在这一时，这里有六七十号斗士，等会只剩下十个能进入圣女城，所以有一份好较量呢。

　　三朵白云最后合在一起，靠在云中城的周围，众斗士跟随着六名圣女城护卫向着城门口走去。

　　城门很高，大约有十二米左右，上面站了不少人，在城门下，有人数不多但看起来很威严的两排队伍，这些人都身穿统一的卫士铠甲，应该都是圣女城卫士。

　　“大人，许多卫士的身上有新伤，看起来圣女城正在战争中。”瑞斯恩对吕岩说到。

　　吕岩也注意到了，有些卫士的铠甲甚至还有破损和血迹，这说明圣女城卫士的数量并不算多，而且战争形式可能十分的危机，所以才会让他们也上来冲门面，看起来在三大城邦中敬若神明的圣女城，也并非是如同神仙般逍遥。

　　来到门下时，吕岩注意到脚下有金色的纹路弥漫在云层之中，所有的斗士踩在一个巨大的魔法阵上，有一个斗士询问这是什么魔法阵，带路的雷天看了众人一眼，才解释这是限制破坏力的魔法阵，以防等下进行选拔战斗的时候，过于强烈的攻击会冲击到圣女城。

　　大多数斗士都对此深信不疑，不过吕岩却是心中疑虑更重，这一次的圣女城卫士选拔真的是处处透着诡异。

　　来到城门下后，吕岩看清楚了城楼上的情形，除了一些圣女城护卫之外，城楼上还有两个身穿白袍的人类，在他们中间，站立着一名清秀貌美的女子，那女子的衣服极其特别，看起来就像是一团燃烧的火焰，她则仿佛是在那火焰中永生的圣女。

　　“参见火圣女！”雷天等圣女城护卫立即跪了下来。

　　跟在他们后面的斗士也都立即纷纷下跪，原来这就是传说中的圣女。吕岩不好太过唐突，所以也跟着众人微微弯曲了膝盖，同时他也在心中暗道：“原来圣女城的圣女不止一个，阿九被称为莲圣女，这位选拔面试者被称为火圣女，不知道除了她们二人之外，圣女城还有几个圣女。”

　　站在火圣女身旁的两个白袍守卫，吕岩都不认识，并非是当初接走阿九的那位老者，他也不好多话询问，只是静观其变。

　　只见火圣女轻轻一摆手，一团火红色的光芒从天而降，落入每一个斗士的头顶，他们立即觉得全身上下都充满了力气，特别是绝对技能偏向火焰类攻击的斗士，都感觉到一阵眩目之后，在身体表面浮现出各种火红色的符文，似乎他们的力量得到了大大的增强。

　　不过由于机缘巧合，这一批参选圣女城护卫的斗士中，擅长火焰类绝对技能的斗士数量很少，所以大约只有七个斗士身体出现了符文，其他的斗士都没有太明显的反应。

　　吕岩看向火圣女，因为风紫的觉醒，而且由于他进阶圣骨时候的奇遇，所以他可以非常清晰的看到很远的距离，更是将火圣女的表情尽收眼底，在看到只有七名斗士出现符文的时候，火圣女表现出了明显的不快，不过她并没有说什么。

　　在吕岩眼中，火圣女就仿佛是一个风暴之眼，大量的红色物质从四面八方涌来，进入她的体内，然后又四溢而出，场面极其壮观。不过这一幕只有吕岩能够看到，那些红色物质对于其他斗士来说是透明的。

　　同时吕岩还注意到，从火圣女的身上分散出许多红色的线条，两根最粗的送入她身旁的白袍守卫身上，其他的则是如同蛛丝网一般的散开，进入其他圣女城护卫身上，但也有少量的圣女城斗士没有和她连接，比如雷天就没有。

　　“圣女，似乎有将天地元气吸收，送入其他生命体内的特殊能力。”吕岩将自己的发现告诉瑞斯恩。

　　瑞斯恩道：“那这么说来，岂不是有多少种元素，就有多少位圣女？不，也不一定，看上次那位白袍守卫找到阿九姑娘时候的兴奋，可见圣女的传承是非常不容易的，很可能有不少圣女在漫长的岁月中失去了传承，所以我猜测圣女城中的圣女应该不会太多。”

　　吕岩轻轻点头，对瑞斯恩的分析赶到赞同。

　　这时候，城楼上的白袍守卫开口了：“所有触发了技能符文的人都到城墙上来，火圣女要亲自接见你们。”

　　那些幸运儿大喜，他们中的许多人根本就没有通过激烈竞争成为圣女城卫士的信心，但没有想到竟然是做了直通车，上来就被激发出什么符文，然后又被拉上城墙，这是不是意味着，他们不用选拔就直接成为圣女城卫士了？

　　相比幸运儿的大喜来说，其他的斗士则是满脸的不忿，特别是那些被城主和协会会长、战场大将军推荐了的高手来说，他们本来成为圣女城卫士是十拿九稳的，谁知道会碰到这种事情。

　　“大人，看起来圣女城卫士也是会分派别的，而这个派别就是根据技能的特性来决定的，但按照以往的经验来看，至少是要完成选拔之后再挑选和自己相性相符的斗士吧，这位火圣女今天如此迫不及待，似乎是有些问题啊。”瑞斯恩再次对局势做出判断，提醒吕岩。

　　吕岩冷哼一声：“哼，她的吃相如此难看，恐怕是有大问题，只是不知道这选拔为什么只有她一个在场，也不知道阿九怎么样了。”

　　城楼上一名白袍卫士突然飞了下来，落在众人头顶五米之处，双臂轻轻一震，一道无形的枷锁笼罩到每个斗士的身上：“都肃静，圣女选兵，任何人不得喧哗，违令者，死！”

　　白袍守卫出手，气势相当不俗，这些斗士们立即被压住了气焰，不过吕岩却是看着白袍守卫口中默念“风紫·窥破！”

　　他的眼眶骨泛起一阵淡淡的紫色光芒，同时白袍守卫的形象在他的眼中迅速透明化，吕岩看到了极其繁杂的脉络在白袍守卫的体内流动，论起来，比吕岩所见过最强的斗士还要多上十几倍。

　　根据吕岩的经验，这些脉络就标识着斗士的技能数量和技能威力，虽然他无法找出具体的换算方式，但对于白袍守卫的强大确实证实无疑，不够在震惊的同时，吕岩也惊喜的发现，他能够看到白袍守卫的一些脉络集结点，这些地方就是所谓的要害，如果击中这些要害，即使不是致命伤，却也有可能令对方释放不出技能来。

　　看来若是有必要，也不是没有和白袍守卫拼命的可能！

　　吕岩暗暗算计着自己和圣女城卫士，和白袍守卫的实力差距时，对方已经下令圣女城卫士选拔开始。选拔的方式十分简单，互相战斗，但不准伤害对手性命，最后剩下十个还能战斗的斗士，就可以入选圣女城护卫。

　　看来今年的圣女城是扩招了啊，虽然已经选走了七个斗士，剩下的人中竟然将会挑选出十个斗士，这个消息令在场的斗士们都大为振奋，对圣女城的敌意也少了许多，都拉开架子准备开打。

　　白袍守卫又宣布道：“注意，开始比斗后，我会打开防御魔法阵，你们可能会感觉到一丝不适，但绝对不允许离开这个大阵，否则立即失去资格。”

　　斗士们齐声应好。

　　白袍守卫回头看城楼上的火圣女，只见火圣女迟疑了一下后，重重的点了点头，白袍守卫立即退出大阵的范围，其他的圣女城卫士也是迅速的退了出去，然后宣布选拔比赛开始！

　　就在众人正要开战的时候，突然一道白光出现在城楼上，一个苍老的白袍守卫出现了。

　　吕岩感觉自己的头骨骤然缩紧了，因为那个白袍守卫他认识，正是当年救走阿九的那一位老者，他应该是阿九的守卫，他的出现，是否喻示着阿九将会出现呢，吕岩紧张的向上看去。

　　但是阿九并没有出现，那老者白袍守卫走到火圣女面前跪下：“火圣女，您既然先挑选了卫士，是不是可以让莲圣女也先挑选一批卫士呢？”

　　火圣女脸色一变，还未说话，她身旁的一个白袍护卫却先冷冷的站了出来：“莲穷，圣女之间的决定，岂是你可以代言的，如果莲圣女来此，自然不会有任何问题，仅仅是你独自前来，有何意义？”

　　“火谷，你不是不知道莲圣女必须镇守天门，无法分身前来，她派我代她来选拔卫士，有何不可。”名为莲穷的老者怒喝道：“要知道圣女城卫士每一次的选拔都是由莲圣女主持的，数百年来都是公平无比！”

　　“住嘴！”火圣女后面另外一名白袍守卫喝道：“你难道敢质疑火圣女选拔不公不成？”

　　莲穷冷冷道：“我没有说火圣女不公，只是在斗圣女被异魔囚困，莲圣女在镇守天门的时候，你们私自举行选拔赛，而且还事先抽走与自己相性相符的斗士，这动机不得不令人怀疑，还有你们在地门之外布置的是……”

　　“莲穷！”火圣女突然开口打断了老者的声音：“我允许你先挑选，你开始吧。”


第八百八十二章 献祭法阵

　　火圣女突然开口，令她的两个白袍守卫微微愣了一下，但很快又露出恍然大悟的笑容，讥讽的笑容。

　　名为火谷的那个白袍守卫看着莲穷道：“好吧，火圣女开恩让你先选，你就动手吧，只不过你选取不能超过三个人，随便你选吧。”

　　火圣女选了七个人，而却让莲穷不能选择超过三个人，这其中有明显的欺负之意，但似乎在圣女城中的不公平十分常见，莲穷并未有任何意见，而是环视这群斗士，眼神中有一种沧桑和无奈，另外还有深深的痛心。

　　吕岩一直盯着莲穷，但是他并没有出声招呼，一是他也不确认报出自己的身份就是好事，而是火圣女显然和阿九不对付，如果让她利用到自己来威胁阿九，更是不妙。于是吕岩只是静观其变。

　　只见莲穷飞到人群的上方，左右四顾似乎很难确认寻找那三个人选。

　　火谷也飞到他身边，淡淡笑道：“莲穷，你再怎么看也不可能像圣女那样激发他们的技能符文的，你就死了心，随便选三个吧。能不能直接辅佐莲圣女，就看运气了。”

　　莲穷瞪了火谷一眼，似乎十分的气愤，但是却让火谷更高兴了，最后莲穷只能叹了口气，开始无奈的选人，他看似十分随意的指了三个斗士，命令他们爬上城楼，同时他自己也离开了人群上方。

　　虽然在所有人眼中，莲穷都好像是无奈的浪费了自己宝贵的选择机会，火圣女和他的白袍守卫们都洋洋得意。但吕岩却看到了完全与众不同的东西。

　　他看到在莲穷开始选人的时候，有一些气息从他的身体下方落入人群之中，那是一些淡绿色的气息，化作一丝丝的雾气在人群中流动，有些斗士被那些雾气靠近的时候，会将雾气吸入体内，不过这种雾气却没有火圣女的那么强烈，没有激发出技能符文，它们可能是有别的作用。

　　吕岩心中一动，向雾气迎去，果然他也属于可以吸收绿色雾气的类型，于是他就主动在人群中慢慢移动，将那些绿色雾气都吸入身体之中。

　　“喂，你干嘛挤来挤去？”一个身材如熊一般魁梧的斗士十分烦躁，正好看到吕岩挤过来，十分烦躁的用大手向他抓去，大概是想随便拍死他。

　　吕岩轻念一声“高级灵巧”，身体陡然移动起来，速度之快都产生了幻影，那人自然扑空，吕岩到这时索性也不躲藏了，就在人群之中来回穿梭，主动吸收那些淡绿色的雾气，幸好这些雾气之后他自己看得见，否则一定会引起火圣女的注意。

　　吕岩的动作导致等待已久的斗士们都暴躁起来，人群相互碰撞喊闹，都是迫不及待大开杀戒了。火谷冷笑一声挥下手臂：“选拔开始，最后站住的七个人，可以成为圣女城卫士。”

　　又少了三个指标，红眼了的斗士们都疯狂的厮杀起来，吕岩凭借他的灵巧仍然在不断穿梭，将那些淡绿色雾气全部吸收到体内，安德莉娜有些不解的问到：“大人，你这样跑动可能会引起别人围攻的，这是为什么呢？”

　　吕岩在脑海中回答她：“嘿嘿，阿九如果不知道莲穷无法挑选能够配合她的卫士，那么她还要让莲穷前来，自然不是为了让自己丢脸，而是确实有某种目地，这个被莲穷悄悄洒落的绿色雾气就是她的目地，我猜测这种绿色雾气可以保护符合她相性的斗士，让他们可以容易胜出，所以我只要多收集这种雾气，就应该能够稳操胜券。”

　　安德莉娜听着大喜，自然是不再担心什么。

　　吕岩有反射盾、弹拨技能防身，高级灵巧可以衍生强闪技能，所以防御手段众多，而且最重要的是他的碎裂技能产生的五米轻纱视野，可以让他周围斗士的运动做出预判，所以他非常容易就在这人群之中来回穿梭，非常安全。

　　不一会儿功夫，吕岩就感觉到自己全身都仿佛被那种淡绿色的雾气给缠绕了，充满了冰凉舒服的感觉，他明显感觉到了，自己技能恢复的速度快了近一倍，技能效果增强三成，技能持续时间增加了五成……这是什么效果，简单来说就是，反射盾可以持续十秒左右，然后休息不到三秒时间，又能重新释放，弹拨几乎是每两秒钟就能为吕岩挡掉一次攻击，而高级灵巧根本就是可以全程使用了，简直就成了光环。

　　这淡绿色雾气太强大了，这就是圣女对斗士的辅佐作用，他也立即明白了圣女城中的战斗模式，以圣女的强大辅助能力为中心，强大的战士围绕在圣女的周围，形成一个强大的集团。

　　可以想象，如果一个圣女，带着几十名这样的斗士下到战场上，他们可以用技能在几天之内将战场上的全部斗士和士兵都抹平，这就是圣女的威力，这就是圣女城的实力！

　　其实到现在这一步，吕岩已经是可以必胜无疑了，但是他却还是不出手，一边隐藏实力，一边继续靠近那些淡绿色雾气吸收，因为他发现了一个非常奇怪的现象，他自身对与淡绿色雾气的吸收仿佛是满了，但是他腕骨上的域核却在孜孜不倦的吸收这些雾气。

　　域核是十分神秘的，它自身就是一个巨大到几乎无边无际的世界，但却又小到可以被斗士携带在身上，据说成为圣女城卫士之后，会获得使用域核的方法，吕岩也曾经见识过域核技的威力，所以他也十分期盼自己的域核能够产生某种变化，最好是自己可以进入域核之中。

　　因此发现域核在吸收淡绿色雾气的时候，吕岩更加积极起来，如同一阵轻烟般在场中转动，不停的捕捉那些淡绿色的雾气。

　　城楼之上，火圣女皱眉看着血腥的赛场，靓丽的嘴角轻轻抿紧，一语不发。

　　火谷却仿佛是看出了什么，他转头看向莲穷：“你是不是下了什么手脚，怎么看上去有些斗士的技能恢复速度再变快，那样的速度和反应能力，都开始接近圣女城卫士了吧。”

　　莲穷冷哼了一声：“危险能够让人进步，这些人面临生死关头，自然会产生突破。往年的选拔并非是这样残忍的屠杀，所以自然不会注意到，这次你们非要如此乱来，当然那会有些不一样的东西。”

　　“不说就算了，老东西。”火谷恶毒的回敬道：“不过我告诉你，莲穷，不管你今天有什么预谋，都会全部落空。”

　　莲穷看向火谷，满脸怒意：“怎么，你们还有什么密谋，那群斗士脚下的巨大法阵，到底是干什么用的？”

　　火谷干笑两声：“嘿嘿，你就慢慢看下去吧，莲穷，你今天一定会大开眼界的。”

　　莲穷眼睛一瞪，还想说话，突然火圣女对着他一摆手，一团火红色的光晕突然飞过来，将他的整个身体都包裹起来，同时刚才被火圣女选中的七名斗士也得到授意，全部围绕到了莲穷的身边，只要莲穷敢有任何动作，就要对他发动攻击。

　　莲穷大惊，火圣女居然攻击他，要知道白袍护卫虽然需要依靠圣女的帮助来增加实力，但他们的地位并不比圣女低多少，事实上他们就应该像是圣女的父亲或兄长一样，莲穷就相当于是火圣女的叔伯级人物，所以平常虽然吵嘴或争端，但从未想过会被攻击。

　　“你……竟然！”莲穷在红色光晕中也不敢乱动，指着火圣女不知道说什么好。

　　火圣女向着莲穷盈盈一拜：“莲穷白袍，我因为有迫不得已的事情要将你先囚禁起来，但我绝对不会伤害你，请你稍安勿躁，等会不论发生，请不要出手阻拦，记住我一切斗士为了圣女城好。”

　　“为了圣女城？你到底要做什么？”莲穷大吼：“天门泄元，海门被攻，异类铁了心要灭我们圣女城，你不按约定的大开地门收纳斗士，却又是要闹什么名堂？”

　　火圣女苦笑一下摇了摇头：“大开地门，无非是引来更多的异类而已，祖训不可改，我是不会大开地门的。当年若不是莲圣女顽皮走失，我们三圣女联手又怎么会让那异类做大，现在多说无益，我只有办法将异类退去，解救斗圣女回归，到时候我们三人一起联手，修补天门，反灭异类不过是举手之劳！”

　　火圣女说完，她身后的火谷用手一挥，在莲穷的身体周围再刷上一层青色光芒，将他的声音完全封印住，无论他在说什么，也无人可以听到了。

　　吕岩在云端战场上，不过心思却一直放在城楼，他将莲穷和火圣女的话听的真真切切，心中对圣女城的局势有了个大概了解。

　　看来圣女城只有三位圣女：莲圣女、火圣女和斗圣女。

　　莲圣女去修补破损的天门，斗圣女大概是在海门外面被异类的大军围困，这个火圣女原本是按照计划，来地门大量吸收斗士进入圣女城，好填补军力空白，但火圣女却依据古训，不肯多吸收斗士……或者说是不肯多吸收与她相性不合的斗士，同时她却又准备了一个什么办法，号称可以将斗圣女从敌人的包围中解救出来。

　　这个办法看上去就是落在这群乱战的斗士、以及他们脚下的法阵之上……想到这里的时候，吕岩的脑海中冒出两个恐怖的字眼：献祭！


第八百八十三章 死斗不止

　　从莲穷白袍口中的话语，吕岩听得出来，云层之下的这个魔法阵并非是什么用来限制技能攻击范围的东西，莲穷都觉得这个魔法阵有问题，而且火圣女在某种程度上也承认了，她今天要导演一场难以置信的表演。

　　这些东西联想起来，吕岩立即将脑袋低下去，他看到云层之中到处是流动的鲜血，那些鲜血仿佛全部都有生命一般蠕动着，好像是无数红色的蚯蚓。吕岩明白了，这个魔法阵的作用很有可能是献祭，用斗士们的鲜血进行献祭，只是不知道它为什么而献祭。

　　再看远处，淡金色的轮廓在魔法阵的周围缓缓升起，但是被这轮廓包围在其中的斗士们没有一个察觉到，他们还在拼命厮杀，让更多的鲜血流出来，吞噬他们那看不到的未来。

　　吕岩第一个反应是想退出这个魔法阵的包围，但转念一想这样绝对不可以，因为城楼上还有火圣女和两个白袍守卫看着，城楼下面有雷天等二十几个圣女城卫士看管着，如果这个时候脱离魔法阵的范围，只会十分显眼的成为他们的目标，吕岩毫不怀疑自己会在第一时间被两位白袍守卫秒杀。

　　虽然吕岩能够和高阶斗士抗衡，但是比圣女城卫士还是要差许多，在白袍守卫面前更是不堪一击，他不到万不得已的时候，绝对不想面对这些敌人。

　　“要逃，也要所有斗士一起逃，这样混乱之下，火圣女无法大面积攻击，我才有逃走的可能。”吕岩很快就拟定了战略，他在四处游窜吸收淡绿色雾气的时候，开始偷偷的扔出一些烟雾弹丸。

　　其实，为什么躲避死亡之灾，在这片战场上扔出烟雾弹丸的斗士已经不少了，只不过云层中有奇妙的狂风从下而上的吹来，将那些烟雾都吹散，吕岩丢出的烟雾弹丸也没有起到太大的作用。

　　不过对于吕岩来说，丢烟雾弹丸只是顺手，他真正的目地还是找到机会和那些斗士耳语。

　　迅速冲入烟雾中，与一名护国城邦的斗士擦肩而过，吕岩迅速在他耳边说到：“圣女城已经人满为患，他们的选拔阴谋，不过是要乘机剿杀我们这些高阶斗士。”

　　接着到下一个人耳边：“我们已经被献祭魔法阵包围，大家一个也别想活。”

　　吕岩就这样尽可能的将自己的想法散播出去，这些斗士也都是聪明人，听到提醒之后，也会观察周围的情况，看到果然有不妙的情况后，他们也会试图向着魔法阵外面突破，很快就有人碰壁了，那一层淡金色的无形壁垒已经有了实质性的样子，斗士根本无法撞穿它。

　　“不好，圣女城要剿杀我们！”有些斗士开始惊恐的大叫起来，这样消息就更快传开了，一些反正是无望活到最后的斗士，开始试图跳出那层壁垒逃跑。

　　火圣女在城楼上轻轻碰了碰嘴唇：“所有卫士，去将逃匿者杀死！”

　　火圣女开口，那些守候在城楼下的圣女城卫士们自然是一拥而上，对付那些试图逃跑的斗士。这次冲突就能看出圣女城卫士的强悍了，八阶的斗士在他们面前根本就像是小鸡一样脆弱，随便几个技能扔过来，就能将那些跳出了屏障的斗士秒杀掉。

　　吕岩心中一震，没想到圣女城卫士竟然毫不劝阻，直接动手杀人，原本计划的趁乱逃走，竟然是根本就实现不了。

　　很快淡金色的屏障就形成了一个巨大的圆形，所有死了或没死的斗士都被禁锢在其中，在魔法阵之中的温度开始莫名的升高起来，现在所有斗士都已经意识到事情不对劲了。

　　吕岩见逃跑无望，看来只能是想办法见招拆招了，他只好将注意力放到吸收莲穷留下的淡绿色薄雾上，来回跑了几圈，将那些薄雾全部吸收的干干净净。

　　这时，火圣女从怀里取出一个秀气的布包，将布包打开，从里面取出一个精致的小鼎。

　　吕岩发现，莲穷看到那个小鼎之后，立即惊讶的大喊大叫起来，但是他的声音被屏蔽，根本就没有办法被人听到。

　　而其他两名白袍守卫的眼中，却露出了极度的惋惜和羡慕，似乎这个小鼎对他们来说也是非常珍贵的宝贝，如果有可能的话，他们似乎也想将其收在手中。

　　火圣女脸上闪过最后一丝犹豫后，完全变成了坚定的表情，她用手轻轻一推，将那小鼎推到了整个魔法阵的上方，离着云层地面大约只有六米的样子，然后就看那小鼎慢慢转了起来，许多魔法阵的纹路从地面弹起，射入那鼎的底部。

　　似乎整个魔法阵和小鼎连成了一体。

　　在魔法阵中，温度也开始迅速升高起来，地面上的血水开始化作红色的蒸汽，所有斗士都感觉到周围的空气闷的喘不过气来，同时到处都是红彤彤的一片，浓烈的血腥味充满了他们的肺部。

　　“狗日的，他们这是要干嘛！”一个斗士怒吼着将技能倾泻送入上方，但是哪里会有效果，他一口气送出六个技能，累的筋疲力尽无法击破魔法阵的淡金色屏障。

　　不一会儿，地上尸体的血肉也开始融化，而后迅速的化作灰色的灰烬慢慢升起，旋转着向那小鼎的底部飞去。此时的温度早已超过了正常人类耐受的极限，一些重伤的斗士开始熬不过，慢慢的陷入死亡之中。

　　此刻还活着的斗士大约有三十人左右，他们看着城楼上的火圣女，大喊道：“圣女，为什么要这样对我们？”

　　火圣女的眼中闪过无奈，但是却没有说话，她身边的白袍护卫火谷大声喝道：“这就是选拔的方式，你们中谁能支撑到最后活下来，就能入选圣女城卫士，这点绝对不假！”

　　火圣女也是轻轻点了点头，算是对火谷的话做出许诺。

　　一些斗士们眼中爆发出狂热的色彩，再度开始攻击其他人，他们是真相信了火谷的话，以为在这场搏斗中留到最后就能活下来，斗士的战斗更加惨烈了数倍，人数不断锐减。

　　其中能留到最后的，都是几个九阶斗士，还有两名八阶斗士，而且这些斗士斗士多多少少吸收了一些淡绿色气息的斗士，吕岩仔细观察他们的技能，都蕴含有治愈、融灵或是召唤生命体之类的技能。

　　由此可见莲圣女倾向于为那些能够与生命交流的技能提供力量，吕岩因为拥有融灵，所以也可以吸收到莲圣女偷偷放下来的气息，而且由于吕岩可以看到这些气息所在，导致他所吸收的气息，远远是其他斗士的数十倍。

　　“啊，骷髅，你还活着干嘛，去死吧！”随着人数的锐减，一个八阶斗士发现了吕岩，他早已经杀红了眼，看到吕岩实力不济，立即向他冲来，双手做出熊抱姿态：“束手就擒！”

　　这个技能就叫束手就擒，它可以使得任何目标突然失去行动能力，被牢牢抱住，吕岩当时正捕捉了最后一丝淡绿色气息，所以一下没有留意，被这个家伙死死抱在了怀中。

　　八阶斗士冷笑一声，兴奋的爆喝道：“断脊！”

　　叫喊的同时，双手按在吕岩的脊骨后面，他这是连环技能，抓住之后用力一抱，就能将敌人的腰部拧断。

　　不过，这次可是碰上铁板了，他首先是碰到了一层软甲，这软甲极有韧性，一按上去就有很强的弹性，将他的力量卸去大半，而就算是软甲内部的骨骼也是非常的坚硬，他怀疑自己就算是徒手也不见得能够将其扭断，这不禁让他诧异了起来。

　　就在这时，一面巨大的盾牌突然出现在他的背后，吕岩也是一样的伸手环抱住这个强壮的斗士，然后反过来用盾牌卡死他。

　　八阶斗士冷笑一声：“想和我比力量，找死！山之力！”

　　八阶斗士的双臂猛然变得通红，他竟然也是会山之力的技能。但是他很快就看到了目瞪口呆的一幕。只见他怀里的骷髅也是全身变得通红，口中轻轻念出“山之力”三个字。

　　随后一股不可抗拒的巨大力量袭来，八阶斗士只听到一阵咔咔身，自己的胸口的骨头仿佛已经是被压断了几根。这个八阶斗士的山之力和吕岩根本没法比，吕岩在进阶圣骨的时候就对山之力有相当不弱的增幅，刚才不断吸收淡绿色气息，技能的威力和持续时间也是大幅度增强，对付这个八阶斗士自然是毫无困难。

　　“阿斯奎恩·碎裂！”吕岩没有给他反应的机会，碎裂依然发动，那斗士的胸口和头部开始出现无数裂纹。

　　“啊，膨胀！冲撞！”八阶斗士拼命挣扎，想要逃跑，但是他挣扎的越厉害，背后反射盾上就传来越发强大的反击之力，同时面前的碎裂攻击也是持续不断，几乎在三秒之后，他的整个身体就哗啦一下完全变成了碎块。

　　吕岩也终于出手杀人了，不过他的动作太快，又是悄无声息的杀死了一个八阶斗士，远不如旁边那些九阶斗士打的精彩，所以根本没有人注意他。

　　不一会儿功夫，这片战场上就只剩下八个斗士了，五个都是骷髅，三个是人类，这八个斗士中有六个是九阶斗士，一个是拥有顶级技能的八阶斗士，还有一个就是吕岩了。

　　魔法阵内的气温已经高的令斗士的衣物都燃烧起来，每一个斗士都变成了火红的凤凰。

　　真正的死斗，现在上演！


第八百八十四章 不惧九阶

　　剩下的八个斗士中，护国城邦的有四个，爱国城邦有三个，佑国城邦的只有一个。

　　而最初火圣女说过，还能挑选七个斗士，也就是说，再杀掉一个就可以了。

　　于是当众人都静下来的时候，几乎所有人的目光都落在了吕岩身上，因为谁都可以看出来，吕岩的实力最弱，杀掉他，就能满足考核要求了，那么按照火谷白袍的说法，这时候选拔就该结束了。

　　吕岩自然也知道自己成了众矢之的，他早就对此有所准备，这个局面出现之后，他立即看向佑国城邦那最后一个斗士：“喂，我们来决一死战吧！”

　　“找死吧这骷髅？”爱国城邦剩下的三名斗士之首龙鞠嘲笑道。

　　护国城邦的斗士白诡冷喝道：“少啰嗦，他至少有敢于面对命运的觉悟！”

　　龙鞠看向白诡，眼神中竟是玩味之意：“怎么，你也想证明一下自己？”

　　白诡对龙鞠的挑战无动于衷：“少废话，以后我们有的是机会比试。”

　　吕岩这次已经大跨步走向佑国城邦的那名九阶斗士，但是他却在对龙鞠和白诡说话：“你们两个被斗嘴了，今天你们能不能活着走出去还很难说呢，等我先解决这个多余的家伙，再看看火圣女能否兑现承诺吧。”

　　白诡和龙鞠身体都是微微一震，周围的温度仍然在升高，火圣女确实没有停下魔法阵的趋势，她刚才说可以留下七个斗士的说法，有可能是骗人的吗？

　　吕岩的对手叫做黑髓，也是一个人形骷髅斗士，他是九阶斗士，而且几乎是这群斗士中最强的一个，在刚才的厮杀中，至少有三分之一的斗士死在他的手下。

　　“石头，我知道你！”黑髓看着吕岩，冷冷的说到。

　　吕岩在战场上给佑国军造成了毁灭性的打击，现在“石头”这个名字在佑国城邦的知名度，比在护国城邦还要高的多。

　　吕岩淡淡一笑：“对不起，我可不知道你。”

　　说“不知道”是吕岩故意气他，这个黑髓几乎是此批斗士中最强一人，吕岩当然不可能不知道他，而且刚才也一直在观察黑髓，早已经是将黑髓的技能看透了六个，并且这六个他都能完全复制，随时可以用来反攻黑髓。

　　果然黑髓受不了这个刺激，他几乎身为圣女大陆斗士阶层的巅峰，怎么甘心被一个小小的低阶斗士羞辱，于是二话不说，伸出两根指骨，在空中轻轻一捏：“天定！”

　　刷啦，一道霹雳从黑髓的指骨中放出，眨眼之间将吕岩的身体牢牢的钉死在原地，这种定身技能等级非常高，几乎可以压制大多数的躲避技能，就连强闪也是可以压制的，所以吕岩根本就懒得躲，因为他知道自己的技能没有一个可以躲开这个【天定】，他无可避免的将会和黑髓展开一次站桩对搏。

　　见吕岩像是无助的小鸡一般被钉在了原地，黑髓发出嘲讽的笑声，紧接着伸出左掌对着吕岩随意的一推：“黑髓推！”

　　黑髓推掌，这个是以黑髓的名字来命名的技能，这种技能被称为“唯一技能”，它一般是以前从未出现过，然后由某个成名的斗士使用，并得到三大斗士协会的一致认可，才会得到其特殊的名字，这种绝对技能的威力一般都至少是中级技能，而黑髓的这一个推掌是高级技能，前面已经杀掉了不下十个斗士！

　　随着黑髓的手掌推出，空气仿佛骤然降低了十几度，同时从黑髓的掌骨之中，有无数黑色的方块晶体射出，这种晶体看是有棱有角十分的坚硬，但事实上它却是由黑髓体内的一种特殊油性物质所构成，一旦被击中，首先就是狂暴的推力，然后是无孔不入的毒素，这种黑色油性物质会钻入目标的体内，从每一个毛孔钻入，之后就混入血液之中流动，破坏目标的器官、大脑或是骨骼。

　　若是对象还能抵挡毒素和油性物质的毒性，那么它就会开始进入燃烧阶段，突然毫无征兆的燃烧，几乎可以焚烧任何物质，没有东西在它的附着燃烧下还能幸存，至少黑髓纵横圣女大陆几十年，还从未碰到过可以抵抗他这种髓液燃烧的东西。

　　吕岩在前面的战斗中早已见过黑髓的这一招，也知道这将会自己面临的一个巨大挑战，所以当黑髓的手臂举起的时候，他也紧张了起来。

　　紧接着那髓液组成的黑色晶体冲了过来，吕岩左臂向前一台：“史东·反射盾！”

　　嘭！巨大的撞击声响起，黑色晶体落在盾面上，立即爆发出巨大的黑色油浪，靠近的其他几个斗士都连连后退，以免被这场战斗波及。当然，仅仅一面盾牌是挡不住黑髓之掌的，那些黑色油液并没有被弹开，而是又重新附着到盾面上，开始顺着盾面爬行，试图爬上吕岩的手臂。

　　吕岩左右手交换，盾交到右手，同时猛喝一声：“安德莉娜·山之力！”

　　全身的骨头完全变成红色，他用力将骨盾向着头顶的那尊小鼎扔去，山之力的力量是如此之大，骨盾竟然是在魔法阵的金色禁锢上砸开了一个小小裂缝，而同时从小鼎中也确实是立即射出一道光芒，将骨盾和它上面的黑色油液都吸收了进去。

　　黑髓的这一击，竟然是被吕岩借着神秘小鼎的作用给消去了。

　　其实，吕岩这一下也并非是什么先知，而是因为他刚才就注意到了佑国城邦的黑髓可能是最后留下的一个高手，而自己又很有可能要单独面对这个高手，所以他对黑髓的战斗尤其关心，于是就曾经看到有一个斗士碰巧躲过了黑髓的一次攻击，就是无意中触发了小鼎的吸收功能，所以吕岩才会如法炮制，果然是成功了。

　　黑髓本以为已经结束了战斗，却没想到吕岩还能用这一手躲避，他总不好意思等着黑髓推掌恢复后再慢慢来上一掌，要知道吕岩每多活一秒，都对他是一种侮辱。

　　“哼！”轻蔑的哼气声在吕岩的背后响起，是黑髓施展了技能【瞬移】，这可是真正的瞬移，瞬间能够转移百米以上，无影无形，根本无法琢磨，黑髓毫不避讳的使用瞬移，顷刻间到了吕岩的后方，然后双手一交错向吕岩的后脑托去：“拔魂！”

　　这一个技能也是非常狠毒，根本就是无视目标的防御，直接从其后脑带走魂魄，不管是人类的无形之魂，还是骷髅的有形骨魂，都能一招取走，取走之后目标自然是当场死亡。

　　但吕岩的脑袋却是轻轻一摆，突然抽出一条光链锁链，在黑髓的手腕上狠狠的一甩：“瑞斯恩·弹拨！”

　　【弹拨】技能的强大在这里显现出来了，对于无形的攻击它也是有作用的，只要是指向性技能，不管是否有可以落点的地方，它都能够做出反击，把吕岩从危险中解救下来。黑髓的【拔魂】虽然霸道，但是在【弹拨】面前根本就是好无用武之地。

　　“居然又被挡住了，这个骷髅真的有点意思。”爱国城邦的龙鞠冷笑道。

　　护国城的白诡也皱起了眉头，吕岩的表现有点出乎他意料了，不过他却不认为吕岩有可能打败黑髓，毕竟黑髓真正的实力还没有发挥出来呢，而看起来骷髅已经是用尽全力了吧。

　　用尽全力了吗……嘿嘿，只有吕岩知道，他的实力也才是展露冰山一角呢，不但要杀死黑髓，而且吕岩知道，自己今天和其他的几个斗士也难免要有一战，最后是否能在火圣女的手下幸存，则是要看运气了。

　　黑髓的双手被打的一抽抽，技能【拔魂】也宣告失败，他的脸色立即变得铁青，二话不说一脚踹在吕岩的背部：“震荡！”

　　紧接着不待这一脚的力道用死，黑髓身体一扭又弹了起来，转而将另外一脚蹬在吕岩的后背上：“坍塌！”

　　黑髓的地震双连脚，【坍塌】和【震荡】，这两个技能联合使用，可以令大地震动，山峰崩裂，黑髓曾经踢倒过上百个山峰，所以他也被称为“黑色推山骷髅！”，这两脚的威力作用在斗士身上，高级斗士披风根本抵挡不住，披风下的身体会被震碎成为粉末，形成一片血红色的风暴散落而出。

　　当黑髓对着吕岩使用连环双踢的时候，所有斗士都觉得这场比试没有悬念了，骷髅是必死无疑的，没有强闪，没有骨盾，没有消失，是硬碰硬的扛了两脚，这样的情况下，即使是站在旁边的观战的那些圣女城卫士也不见得能够挡住。

　　不过，黑髓却感觉到落脚处有点乖乖的，很有回弹的弹性，并没有以往那种碎裂崩溃的感觉。

　　他还想仔细看看清楚，却感觉到一阵狂烈的风暴突然以吕岩为中心爆发开来，这股风暴就夹带着【震荡】和【坍塌】技能的力量，地上的云层甚至都轻微的震颤起来，而那些倒在地上的尸体则是纷纷的化作了碎裂的齑粉，落在血水中变成了血水浓浆。

　　红色的披风碎裂之后随着狂风飞起，在空中化作无数红色的蝴蝶，在这种背景之下，身穿透明水晶软甲的吕岩完好无损的转过身，对着震惊之中的黑髓推出了白蜂。


第八百八十五章 只留一个

　　骷髅没死。

　　所有人都对此有些吃惊，要说谁没有动色，那就只有火圣女和白袍守卫还是一如既往的平淡，斗士间的战斗就像是一群蚂蚁间的角力，他们确实没有震惊的可能，而且他们早已在第一时间看出，吕岩幸免的原因来自于他身上的那件软甲。

　　这个水晶软甲是吕岩在战场山中海的海底，从绮丽莫兽的洞穴深处捡到的，当时这件软甲可以抵挡魔王的攻击而无损，所以吕岩将它穿在了身上，后来经过测试，这件软甲的耐受能力远远比吕岩想象的更高，一般的高级技能都无法伤害它，吕岩甚至大着胆子使用了禁绝杀。

　　答案是，禁绝杀也无法伤害到它。

　　如果连禁绝杀都无法伤害，那黑髓这貌似嚣张的连环双踢技能也是没有用的，【震荡】和【坍塌】踢在那水晶软甲的身上，只是激起一层剧烈的震荡，能量风暴顺着盔甲的底部向周围四散而开，将这股强大的力量释放出去，从而达到对吕岩伤害最小的目地。

　　看到吕岩身上的水晶软甲，几乎所有的圣女城卫士都愣了一下，然后雷天反应了过来：“天啊，这是青荷的斗战圣甲！”

　　青荷，是和雷天齐名的天才，来自护国城邦，后来投奔到斗圣女的旗下，并且得到了斗圣女赐予的一件宝甲，这件宝甲就是【斗战圣甲】，据说可以抵挡一切顶级技能以下技能的攻击，真可谓是无敌战甲。

　　青荷六年前失踪了，他的斗战圣甲也失踪了，没有人知道它到了哪里，没想到今天却看见它套在一个骷髅的身上，这让几乎所有的圣女城卫士都大吃一惊。

　　白袍守卫火谷看向火圣女轻轻问到：“圣女，是否需要将那件战甲取出？”

　　火圣女摇了摇头：“有它作为祭炼物品之一，说不定有更大可能令【器鼎】苏醒，只要器鼎能够成功苏醒，圣女城就能得到至少五年的安稳时间。”

　　火谷轻轻点了点头，没有反驳火圣女的意思。

　　魔法阵中，那些斗士们看到吕岩居然身穿宝甲，无不大吃一惊，这种宝甲他们虽然不知道到底是什么，但是从其效果来推断，很可能是圣女城中流落出来的东西，早就听说过有些斗士持着从圣女城中流落的法宝驰骋天下，确实可以狠狠的压制大多数高阶斗士。

　　圣女城中的装备，似乎都有着非常厉害的效果，而骷髅身上的这件水晶软甲，明显是其中的上品。

　　白诡和龙鞠的脸上都浮起渴望贪婪的神色，但他们又同时看向对方，因为这种情况下对方是绝对不容许自己夺宝的，要想抢夺这件宝甲，他们两人中至少得得出一个胜者，不光如此，其他四位观战的斗士又岂是等闲之辈，虽然大家看起来和和气气，但若是有机会夺得这件宝甲，任何一个斗士都有可能突然变成可怕的杀手。

　　且不说白诡、龙鞠等六人的杀机暗生，此刻吕岩对黑髓的反击也是十分的惊人，吕岩施展了绝对技能【高级灵巧】身体轻盈的就像是一只雀蜂，而黑髓的【天定】时间已经基本耗尽，所以吕岩一个衍生出来的【强闪】从束缚中脱离了出来，用白蜂向黑髓进攻。

　　三连推刺！

　　旋、扭、弹射！

　　黑髓初期还想凭借身上的披风硬抗，但当吕岩将叠韵凤舞的枪术施展到第六步的时候，他的身体已经是快如一道幻影，黑色的枪尖毒蛇吐信一般瞬间抵在了黑水的颈骨之处，披风也只是能够抵挡作用在它之上的攻击，对于吕岩这样精准的要害攻击，披风却是无法挡住。

　　眼看着黑髓就要毙命。

　　不过这个黑髓好歹是九阶斗士，绝非无能之辈，眼见着吕岩突然发难，在最初的惊讶之后，已经很快恢复了过来，当枪尖顶在他颈骨的时候，他的身体迅速一震，无数黑色的油脂从骨头内侧渗透出来，布满了他的全身：“油体！”

　　黑髓的整个身体竟然拿是化成了一尊滑不落手的油性雕塑，枪尖在他的颈骨上一滑而过，根本就捅不进去。

　　吕岩早已料到黑髓有此一变，身体顺着枪势猛然跃起，跳到黑髓的头顶位置，手中白蜂倒挂疯舞起来，叠韵凤舞·乱舞！

　　吕岩脚上一双灰色的铁靴散发出幽幽光芒，将吕岩的身体牢牢的固定在空中，有识货的斗士立即惊呼起来：“翔龙靴！”

　　圣女大陆上禁制斗士飞行，飞行法宝是绝对没有的，但是悬空类的法宝还是有一些的，这些法宝都是极其罕见的天价宝贝，在场的这些斗士都不见得人人具备，但没想到一个低阶的骷髅却是在脚上穿了一双价值极其昂贵的翔龙靴，所有人的眼睛都瞪大了，这骷髅到底是什么背景，怪不得能够进入圣女城卫士选拔，果然是有其特别之处。

　　乱舞之下，黑髓的身体开始有些变形了，那些油脂骨骼虽然不怕被骨枪戳中，但是它却惧怕可怕的枪风暴，如果在硬抗下去，它就会像是腐朽的烂布一样被撕碎。

　　黑髓怒吼一声，冲着吕岩喷出一口红色的火团：“红焚！”

　　与此同时，黑髓的身体也再度从黑色油脂变成一尊完全漆黑的坚硬骨雕：“拟化·黑晶斑石！”

　　黑髓是连续施展了两个绝对技能，一个是攻击类绝对技能【红焚】，另外一个是防御类绝对技能【拟化】，而拟化的对象就是圣女大陆上一种非常坚固的矿石，黑晶斑石，这种石头是制作高级斗士披风的主要材料，也是制作多种上等防御型法宝的主要材料，坚固无比。

　　黑髓的红焚施展出来后，其他斗士都迅速后退，他们认得这个红球的厉害，如果是太靠近，搞不好会被战火波及。

　　不过吕岩却是依然不具，他头顶深处一根长长的锯齿光索，就仿佛是一根透明发亮的鞭子，只见这鞭子随便一甩，就狠狠抽中了红球，将其抽飞出十几米远。

　　远处观战的龙鞠冷冷道：“骷髅的这个防御技能可真是挺有用的，可惜的是黑髓的红焚不简单啊，顶级技能，能是那么容易躲开的吗？”

　　另一边的白诡也露出一丝好奇的神色：“骷髅，给我看个奇迹，难道你还能挡住【红焚】不成？”

　　原来这个【红焚】是顶级技能，所以其他斗士们才会如临大敌一般的退开，只见那红彤彤的球体在空中兜了一个圈之后，又向着吕岩的后脑飞过来，它竟然是可以二次攻击。

　　吕岩的叠韵凤舞已经快要进入到最后阶段，他自然不肯放弃，于是左手向后一抡，巨大的骨盾又一次冒了出来，对着飞来的后球狠狠拍了过去，轰的一下，红光四溅，红球被拍的到飞出十几米，而骨盾也宣告破损，吕岩随手将骨盾扔下。

　　“他居然又一次使用了那个骨盾，两次间隔多久？”龙鞠发现了惊讶的地方，大神喝问道。

　　回答他的是白诡：“两次间隔不到一息时间，这个骷髅技能恢复的速度好快。”

　　被打飞的红球又一次转头回了过来，果然不愧是顶级技能，竟然是两次折返，要知道技能都是放射性或发散性的，释放出去之后，威力可能会越来越大，但是要想这样精确的反复攻击同一目标，是非常困难的，而且也是极其消耗能量的，【红焚】能够做到，说明它内部蕴含了大量的能量。

　　不过吕岩仍旧是不管这么多，只管专心将枪花收拢，叠韵凤舞进入敛杀阶段！

　　“咔咔咔！”枪尖戳在黑晶斑石上，发出清脆的撞击声，就在这种密集的音乐声中，红球又一次来到了吕岩背后，吕岩脑袋上的光索狠狠一拨，毫不犹豫的将红球弹开。

　　“两次弹拨之间，只有不到半息时间，这个骷髅的技能恢复速度太可怕了，他可以形成无缝防御啊！”龙鞠终于动容了。

　　魔法阵外，圣女城卫士们也是脸色多有惊讶之色，因为无缝防御是他们成为圣女城卫士，得到圣女的赐福之后才能做到的，怎么一个参加选拔的骷髅，还是个最不起眼的小骷髅却能做到？

　　其实他们哪里知道，吕岩早已经是获得了大量的莲圣女赐福，那种淡绿色的气息，就是吕岩现在所有技能威力暴涨的原因。

　　“敛杀！”吕岩爆吼一声后退半步，巨大的枪花迅速缩小，在黑色的黑晶斑石上勾勒出一团白色的深刻痕迹，犹如一朵嶙峋的白色花朵在黑晶斑石上绽开。

　　紧接着吕岩用力一抖枪尾，后退半步的脚又猛然向前踏出一大步：“归刺！”

　　叠韵凤舞的终极一击，归刺！

　　不仅如此，吕岩还同时发动了绝对技能【窥破】，那貌似无懈可击的黑晶斑石，在他的面前出现了数个清晰的裂痕，包裹在黑晶斑石内部可能可以出现的裂缝，也是预先一步如同蛛丝网一般的在吕岩面前暴露出来。

　　“九阶，嘿嘿。”吕岩的脸骨上浮现一丝丝冷酷的笑容，矛尖陡然刺中了黑晶斑石正中的一个要害。

　　噗哧！咔嚓！

　　接连脆响传来，那看似可以抵抗大部分技能攻击，坚不可摧的黑晶斑石，居然在吕岩普通的长枪攻击下碎裂成无数黑色碎块，而黑髓的身体，也自然是随着这一枪而完全瓦解。

　　红球又来了，但吕岩反手一抡，黑色的骨盾第三次出现，将那顽固的红球当场拍飞。


第八百八十六章 以一敌二

　　红球飞而复来，顽固的一次次落向吕岩，但吕岩也是毫不在乎，他的反射盾和弹拨技能快速切换，以眼花缭乱的速度将那红球击飞，这次所有人都死心了，虽然吕岩的防守还说不上是完全的无缝防御，但基本上来说，想要单对单的杀死他已经是不可能了。

　　白袍卫士火谷看向莲穷：“你是不是使了什么手脚。”

　　莲穷懒得理会他，只是紧紧盯着吕岩，片刻之后，露出了一丝恍然神色，他记起来了，这个骷髅就是当初收留莲圣女的骷髅，他的脸上立即由恍然转变为愤怒，双目如同要喷出火来紧紧盯着吕岩，仿佛如果能下去的话，立即就要将他杀掉。

　　吕岩不知道自己已经成为白袍守卫的眼中仇人，他的精神高度紧张，暗自小心着地上的那对碎裂黑色晶体，这是黑髓被白蜂击碎之后的产物，但看起来这家伙并没有死，否则那红球就不会仍然不停的追杀自己。

　　现在吕岩也是终于明白了【红焚】为什么能够成为顶级技能，它太顽固了，竟然是往返攻击了他超过五十次，也就是吕岩吸收大量淡绿色气息后，能够加快技能恢复事件，又加上他的【反射盾】和【弹拨】都是高级技能，可以抵挡【红焚】的攻击能力，否则他早就死了几十次了。

　　突然，地面上的碎裂晶体开始颤抖起来，然后化作油脂液体，慢慢的聚合在一起，准备重新化作人形。

　　“终于躺够了嘛！”吕岩冷笑一声，他早已经料到黑髓不可能永远保持碎裂的块状形体，因为这个圣女大陆上，一般的魔法和障眼法都是很难施展的，黑髓能够保持碎裂态而不死，只可能是他的又一个绝对技能。

　　从开始战斗到现在，黑髓已经施展了九个绝对技能：【天定】、【黑髓推】、【瞬移】、【拔魂】、【坍塌】、【震荡】、【油体】、【红焚】、【拟化·黑晶斑石】，所以吕岩猜测，保持黑髓处于碎裂晶体态的技能是一个衍生技能，来自【油体】的衍生技能，既然作为衍生技能，那么持续时间就更不可能太长，他迟早要恢复到自己的形体中。

　　而在黑髓恢复形体的时候，就是真正杀死他的最佳时机！

　　吕岩手中的白蜂骤然脱手，带起一道死亡的冰冷黑光，毫不留情的刺进了那个逐渐成形的油液形体之中：“白蜂·禁绝杀！”

　　一团黑色的光球突然爆发出来，将黑髓的油液身体整个包裹进去，禁绝杀的致命吸收力产生了，将生命源源不断的从这个挪动的黑色物质中抽取出来，禁绝杀带来的痛苦打乱了黑髓的恢复过程，他似乎很难完全恢复到骷髅型态了，那团黑色的油液开始扭动，咆哮，发出悲惨的呼嚎。

　　其他六名斗士都默默的看着这一幕，很难想象九阶斗士黑髓竟然会死在吕岩手中。

　　其实这次吕岩可谓是占尽了便宜，他吸收的淡绿色气息是最大的屏障，而天空中的小鼎又成了他的最好帮手，能够帮助他破解最棘手的黑髓推，相比之下，黑髓则是倒霉到了家，他的液态身体本来是可以轻易渗透进入土地中，然后土遁逃走，从几百米外重新成形的话，又能对敌人展开一轮猛烈攻击，可惜在云层之上，魔法阵的禁锢之中，他的逃跑方式完全失效，只能就地成形，成了吕岩的靶子。

　　也许换到普通的圣女大陆陆地上，吕岩会被黑髓玩死，但成王败寇，目前的结局就是黑髓没有丝毫办法的被吕岩给干掉了，而且可以说是干的漂亮，一次技能轮回就杀掉了，吕岩自己的技能还没使用多少，这一战简直可以说得上是吕岩压制了黑髓……想清这一层的斗士们，都感觉到一阵震惊。

　　战斗既然结束，剩下的七个胜利者已经决出！

　　龙鞠和白诡抬头看向火圣女的方向，单膝跪下，将拳头放在胸口，异口同声的说到：“属下参见圣女！”

　　其他的斗士也有样学样，都跪下了，他们心中满是激动，终于成功的熬了过来，现在他们也将成为圣女城卫士的一员了，以后将能够接触到世界的本源，甚至乎有可能长生吧！当然，圣女城看起来也有敌人，那么就投入到轰轰烈烈的战场中去吧，他们都愿意拼……

　　“呃，选拔并没有结束。”火圣女开口了，她犹犹豫豫的声音仿佛是铁锤一般击碎了这些斗士的幻想：“你们中只能留下一个，请继续战斗吧！”

　　这就是传说中的圣女吗，如此简单的就颠覆了自己刚才的诺言，决定数十名斗士的生死也是如此的简单，没有丝毫的犹豫或愧疚。

　　六名斗士几乎都愣住了，他们无法相信自己的耳朵，唯有吕岩早已经是悄悄退向大阵的一角，他知道接下来就是一场惨烈的战斗，所以先要保存自己的实力再说，对于圣女口中那“只能留下一个”，吕岩不知道这意味着什么，但是他清楚，如果要搞明白火圣女的意图，必须显得活到最后一个再说。

　　“圣女的话你们听到了，开始吧，最后一个斗士可以活下来。”火谷对着法阵中的七个斗士说到：“这次我可以做出保证，最后一个，绝对不会死！”

　　圣女城卫士雷天走到法阵边上，红着眼睛喝道：“还等什么，杀啊！”

　　“杀！”白诡反手一刀，竟然是砍在自己的同伴颈脖上，紧接着三四个技能爆发出来，闪出一片耀眼的光芒。

　　与此同时，龙鞠也是突然抱住了自己的同伴，然后嘴巴猛然张开，犹如一只人形蛇怪，猛然将同伴吞入腹中。

　　白诡和龙鞠都选择了先杀伤自己的同伴，因为只有来自同样城邦的斗士才彼此最为熟悉，他们杀掉的同伴，都是知道他们技能和底牌的斗士，将其杀掉后自己就要安全多了，反正这场角斗最终只留下一个活口，所以同伴这种东西根本可以不用存在啊。

　　一场剧烈的混战，虽然只有四个斗士，但是激烈程度却是不弱于十几个斗士的大乱斗，四处飞舞的技能光华不断撞击法阵轮廓，爆发出一阵阵震耳欲聋的巨响，以及耀眼的闪光，就仿佛是这些绝顶斗士们正在释放最后的生命精华，以发泄自己心中无穷无尽的绝望。

　　吕岩躲在战局之外，偶尔用白蜂尝试突破法阵护罩，但却没有成功，他利用【窥破】之眼看到，每一次攻击发证护罩之后，那彩色的能量细流就会向上流入神秘的小鼎之中，不但是他的白蜂如此，其实地面上的尸体、血水、法宝……所有的东西都在慢慢的涣散消失，融入那小鼎之中。

　　“这个小鼎是什么东西，火圣女杀死这么多斗士，就是要献祭这个小鼎吧。”吕岩在心中暗自猜测道。

　　瑞斯恩道：“大人，最奇怪的是，为什么火圣女不从圣女城中选出几十个人，或者是从圣女大陆上抓几个普通人来献祭，而非要消耗这得之不易的数十名高阶斗士……我想，这大概是说明，只有高阶斗士，只有来自圣女大陆的高阶斗士才有可能用生命激活它。”

　　吕岩对此也早有怪异之感，顺着瑞斯恩的思路说到：“说来也是奇怪，这大概和圣女城为什么要利用三大城邦统治圣女大陆有些关系，他们虽然是这个大陆的主宰，但好像又受到了这个大陆的排斥。”

　　吕岩说到这里，忽然问到：“锯齿腿，你说火圣女非要献祭这个小鼎到底为的是什么？”

　　“大人，我只想到了两个可能。”瑞斯恩道：“一个是这个小鼎十分厉害，献祭之后可以击退那个异类；另一个可能是这个小鼎非常珍贵，利用斗士的鲜血激活之后，可以将它送给那个异类，以求对方进行短暂的退兵。”

　　吕岩张大了嘴巴：“火圣女说只有五年和平，看起来是献给对方以求退兵的可能性更大了。”

　　就在吕岩和瑞斯恩讨论的过程中，白诡和龙鞠的战斗也有了结果，他们两个都暂时活了下来，但是他们身边的斗士已经全部死光了，现在整个法阵之中只剩下他们两个，以及躲在角落的吕岩。

　　白诡和龙鞠对看了一眼，忽然笑了起来，然后他们同时转头，将目光投向了吕岩。

　　“骷髅，你向渔翁得利吗！”龙鞠冷冷喝道。

　　白诡也是指着吕岩道：“骷髅，你刚才为什么不帮我，难道说，你还想杀死我不成！”

　　吕岩只是冷漠的扫了二人一眼：“废话，只能活一个，你们听不到吗，何必说那么多惺惺作态的假话，到了目前这个局面下，你们两个只剩下一条路，就是联手先杀死我，然后再拼运气看谁能活到最后吧。”

　　“呵呵，白诡，他既然如此高看自己，我们就先联手吧。”龙鞠对白诡说到，他的嘴角露出期盼的表情，他是爱国城邦的，而白诡和吕岩是护国城邦的，所以龙鞠更加迫切的希望和白诡结成联盟。

　　其实白诡此刻内心也是十分忌讳吕岩的，这个骷髅虽然也来自护国城邦，但是和他并没有友情，而且吕岩窜起的速度太快了，所以他也不了解吕岩，杀死吕岩成了最佳选择，白诡自信在单挑的实力下，杀死龙鞠问题不大。

　　“龙鞠，我们联手，先杀死这个不知道天高地厚的骷髅！”白诡拍了拍手，他的面前突然出现一片惨白色的云雾，向着吕岩飞了过去。

　　龙鞠则是身体猛然变大了一倍，变成一头怪异的巨虫，他的巨虫之口对着吕岩一张，数道绿色的毒牙飞了出去。

　　两名九阶斗士，围攻吕岩！


第八百八十七章 动真格的

　　斗士比试，最怕被围攻，一个斗士几乎不可能在两个同级斗士的围攻下幸存，能够做到对抗两个同级斗士围攻的家伙，都无一例外是强者中的强者，高手上的高手。

　　而越到高端，这种一对二的情况就越加不可能存在，毕竟高级斗士谁都不是菜鸟，生死临头下，谁都有两手绝招杀手锏，同时落在一个斗士身上，这斗士得有双倍的防御技能才能抗住，可是一个斗士的技能上限就是十个，怎么抗也有限。

　　白诡和龙鞠都是万里挑一的高手，虽然比不上雷天这样的天才，但是相比黑髓却是不遑多让的，他们二人联手，恐怕就算是一般的圣女城卫士也要小心应对吧。

　　这一次没有人看好吕岩，就连怒目圆睁的莲穷也忽然僵住了，张大了嘴巴看着吕岩，眼中散过一丝懊恼，似乎他更想亲手杀死吕岩。

　　要说整个场中唯一还对吕岩有信心的，那就是吕岩自己了，他微微叹了口气，以只有自己能够听见的声音说到：“看来你们还不傻，我也知道露出我的底牌了！魔王，出来吧！”

　　唰啦一下，巨大的黑色野兽出现吕岩的面前，比三天之前的魔王高大了足足有一倍之多，浑身上下布满了黑色的鳞甲，头颅胀大的犹如一颗狰狞的龙头，他的嘴角似笑非笑的扬起，露出两只锋利冰冷的獠牙，一双金色的瞳孔的紧紧盯着白诡和龙鞠。

　　魔王的型态进化了，在经过三天的苦训之后，魔王得到的好处不光是能够抵挡近百种技能，更是因为它在不断的受伤和恢复之后，触发了身体的潜能，竟然发生了进化，现在它这个不叫做原始型态了，而是称为“狂化型态”！

　　这个狂化型态下魔王的强悍……远超出吕岩的想象。

　　嗖的一下，魔王化作一道黑色的幻影冲了出去，首先是冲向白诡，它的动作不闪不避，直接冲进白诡的淡紫色云雾之中。

　　白诡的这层云雾名为【毒蔼之云】，缠绕住对手后，可以进行腐蚀、隔绝空气，毒化血液等诸多攻击，理论上来说是无药可解的，是一种调用了元气之中毒系元素的高级技能，威力非常强悍。

　　但魔王几乎是毫发无损的穿透了这层云雾，以迅雷不及掩耳之势一群轰向白诡的胸口。

　　“嘭——咔嚓！”

　　白诡身体周围白光一闪，是防御法宝发动，紧接着又自动碎裂，竟然是抵挡不住这一拳，白诡的高级斗士披风卷了上去，但也是一闪就被魔王轰出一个洞来，能够抵挡低级技能的高级斗士披风，在魔王的拳头下也是不堪一击，这说明魔王的普通攻击已经是超越低级技能的存在。

　　白诡慌忙咬破舌尖，一口鲜血吐出：“血茧！”

　　他的全身突然出现无数红色丝路，被一个巨大的血茧子包裹了起来，这才勉强的保住了自己，但却是像皮球一样被白诡高高的打飞，狼狈的滚到了大阵的角落。

　　这时候龙鞠也不好过，吕岩在魔王出手后，也对白鞠扔出了白蜂，白鞠那数道毒牙都被吕岩的反射盾挡住，向他回射而来，白鞠吐出一张蛛网想挡住白蜂，但是很快就发现不行，白蜂禁绝杀的威力比一般的高级技能还要高上一点点，这一点点就让他不得不使用第二个防御技能来消耗白蜂的攻击。

　　有这阵功夫，吕岩也已经一阵风似的跑到了龙鞠身边，他还是更加擅长近身战斗，所以不想给龙鞠距离的优势，靠近之后他手中的铁珠一下甩了出去，这一个动作已经运用了山之力，铁柱的威力奇大无比，龙鞠立即被打的连连后退，狼狈不堪。

　　不过龙鞠毕竟是九阶斗士，这点攻击还伤不了他，只见他剑眉倒立，将牙关一咬：“好你个小骷髅，以一对二竟然还敢如此嚣张，我也懒得拖泥带水了，就让你看看龙爷的厉害！精觉龙化！”

　　龙鞠大吼一声，整个身体陡然涨大三倍有余，头骨渐渐变长，形成一个尖锐的龙头，而他的身体则是不断变大，长满了鳞片，开始变成一头巨龙的模样，这是龙鞠拿手绝对技能，精觉龙化。

　　精觉龙是一种魔兽，它生活在圣女大陆的险地精觉山中，身体非常坚硬，几乎可以豁免一切高级技能，行动迅捷无比，另外有一些特殊的能力，让它很难被斗士杀死，在圣女大陆的历史上，仅仅有两只精觉龙在重伤的情况下被多名高级斗士围杀，由此可见这种魔兽的厉害。

　　龙鞠化身精觉龙，基本上就是让自己处于不败之地，他变形完成后，冷笑着冲吕岩拍出爪子。

　　吕岩靠着高级灵巧侧身躲开，然后身体一抖施展了技能【阿斯奎恩·碎裂】，因为龙鞠就在他五米之内，所以这个碎裂是必中的，中了之后，龙鞠就算不死也要重伤吧！

　　但……龙鞠的身体只是微微裂开少许，然后它的身影就突然像是烟雾一样消散了，片刻之后才在十几米外重新出现，冷冷弹了弹身上碎裂的鳞片碎屑，它用低沉的声音说到：“你的技能很厉害，竟然能够伤到我。”

　　吕岩二话不说，捡起地上的白蜂，再攻，可是龙鞠每当受到危险的时候就会突然变成烟雾消失，根本就伤不到它。

　　另一边，魔王和白诡也斗了个旗鼓相当，魔王皮糙肉厚，但白诡的技能也是神出鬼没，两个家伙的打的难分难舍。

　　不过总的来说，宠物也算是斗士的战斗力，所以吕岩是以一敌二，而且还是以低阶斗士的水准，对付两名九阶斗士，就从这一点上，也能看出吕岩的天赋是极其罕见，若是培养成为圣女城卫士，恐怕也将会是一名强大的战力。

　　火圣女微微动容：“这骷髅斗士倒是不错，可惜了……”

　　火谷在她身后轻轻道：“圣女，没什么可惜的，他偷偷吸收了莲圣女给他的赐福，说明他就算是活下来也是莲圣女的人，现在圣女城局势不稳，还是需要您来主持大局，所以不可太过加强莲圣女的实力。”

　　火圣女脸色一寒：“圣女城从创世起的数千圣女，慢慢衰败到只有今天的三圣女，已经是元气大损，面临危境，我们怎么可以互相算计！这次若非是为了救下斗圣女，我绝对不会献祭这些斗士，所以以后不要在说什么让我削弱莲圣女的话来了！”

　　火谷挨了批评，却不升起，他脸上淡淡一笑点了点头，轻轻退到后面。

　　莲穷被困在火焰罩中，看着吕岩以一挑二，他脸上阴晴不定，到现在他也明白吕岩是吸收了莲圣女的赐福，而且看起来，吸收的份量相当不少，说明这骷髅和莲圣女非常相配，而且他的天赋又如此不俗，好好培养一下，说不定可以成为莲圣女身边的一名白袍守卫。

　　说起来莲圣女身边只有莲穷一位白袍守卫，而莲穷自己也是垂垂老矣，无法再像年轻的白袍守卫那么激进了，再加上莲圣女消失十几年，性情也是大变，所以莲圣女这一支的实力是最弱，若非她有些特别的力量，否则绝对难以守住天门。

　　所以说，如果莲圣女可以收服这个骷髅，那么她的实力将会大涨不少，可是……莲穷想起莲圣女谈及这位骷髅时候的思念和憔悴模样，心中又担忧起来，恐怕莲圣女一旦见到这位骷髅，就会立即投入其怀抱，将圣女城丢下，和他远走高飞吧！

　　城楼上的强者各怀心思，但吕岩却没时间去关注他们，随着战斗的持续，他感觉到压力越来越大，果然单独对付两个九阶斗士还是有些吃力，龙鞠的龙形身体太过鬼魅，无论吕岩如何用力都无法真正伤害到它，而白诡不时用技能来照顾吕岩，两人合击下，吕岩险象环生。

　　不过吕岩却还是有杀手锏没用的，一个是天赋【技能重置】他是一次都没有使用，还有就是魔王的【重伤】也没有使用，这两种杀手锏，他一定要等到100%把握的时候才会使用。

　　“龙鞠，不要玩了，他的宠物太强，技能抗性越来越明显，你赶紧干掉他！”白诡压力渐大，不得不出声催促龙鞠。

　　龙鞠没好气的回应道：“喂，你看清楚点，明明是我在挨打好吧！”

　　白诡躲开魔王的几次爪击，一脚将其踢开之后冷哼道：“龙鞠，你少装了，你还不是想留着杀手锏对付我，可你如果再不动手，到时候可就没机会了。”

　　龙鞠刷拉拉闪过吕岩的几次猛击之后，巨大的龙牙露出笑容：“白诡，你少来，说什么我都可以撑到最好，要死也是你先死，你要想要认真打，你先动真格的！”

　　感情这两个九阶斗士都还没动真格的。

　　白诡一咬牙：“好，谁也别躲，我们同时下狠手，先杀了这个骷髅，然后我们再凭本事一绝高下。”

　　龙鞠点了点头头：“行，我同意。”

　　白诡听到这里，突然连续后退十几步，双手在胸口一错，摆开一个复杂的手势之后，轻喝一声道：“诡变！”

　　龙鞠也知道吕岩厉害，事情紧迫不容自己在耍花头，他巨龙的身体突然猛冲向吕岩，胸口的嗖的亮起一条血红色的线条，冷冷的咆哮从他喉咙中喷发出来：“龙吞！”


第八百八十八章 蒙头打脸

　　龙鞠的龙形身体猛然在胸口打开一个巨大的豁口，突然从里面伸展出无数红色的血手，嗖的一下就将魔王吞了进去，吞噬之后，龙鞠自己则是定在了原地，身体慢慢茧化。

　　吕岩陡然发现，魔王和自己之间的联系竟然被切断了，这个发现让他大吃一惊，难道说龙鞠的技能竟然可以硬生生的将魔王杀死！

　　白诡此刻也忽然从吕岩的面前消失，片刻之后，一个一模一样的吕岩凭空出现了，他一步步走向吕岩：“嘿嘿，骷髅，你的宠物被龙鞠吃掉了，他的茧化过程需要一分钟，一分钟之内如果你不能打破那个茧……”

　　“废话！”吕岩怒极，快步冲向变化成为自己形状的白诡，白蜂刺了出去：“叠韵凤舞！”

　　白诡哈哈大笑，也同样从掌心抽出一干黑色的长枪，以一模一样的动作迎向吕岩：“叠韵凤舞！”

　　吕岩心沉谷底，但手中却不停息：“高级灵巧！”

　　白诡的身体也是同时加速：“高级——灵巧！哈哈，小骷髅，你的技能也是不错嘛！”

　　两个一模一样的骷髅，以一模一样的动作战斗在一起，根本就看不出谁是谁，两者枪尖对枪尖，头骨撞头骨，根本就分不出彼此。

　　吕岩心急如焚，右手一推，白蜂·禁绝杀！

　　白诡与吕岩以同样的速度推出白蜂：“禁绝杀是吧，我也有哦。”

　　看着对方的黑色长枪飞来，吕岩只好用头顶的弹拨将其打断，白诡那边也是微微一笑，他头上也伸出一根锯齿光索将吕岩的白蜂打落，两者交手数个回合，竟然是谁也没有击倒对方。

　　吕岩此刻已经是明白了白诡这个技能【诡变】的恐怖，它可以完全让诡变模仿敌人，这样不论吕岩使用什么技能，白诡都能原样奉还。

　　此刻时间已经过去半分钟，魔王危险了，吕岩心中大急，也顾不得其他，向前猛冲几步扑到白诡面前，一把将它抱住，在吕岩看来白诡这仍然是一种幻象，只要进行攻击，令白诡的身体造成出血，就应该能够破解。

　　但抱住白诡身体的时候，吕岩就暗道不好，因为白诡的身体是如此货真价实的骷髅体质，如果它是幻象的话，那也是模仿到了触觉，欺骗了所有感官的幻象。吕岩不敢迟疑，牙齿一咬喝道：“阿斯奎恩·碎裂！”

　　同时吕岩也启动了技能【窥破】想要看清楚白诡的身体变化。

　　白诡被吕岩攻击，他也是在同一时刻启动了【碎裂】技能，两个骷髅的身体都开始缤纷瓦解，看起来吕岩的强袭没有占到半点便宜。

　　看到这一幕，城楼上的火圣女和白袍护卫们微微有点动容，因为今天剩下的这三个斗士都好强，吕岩拥有魔王宠物不必说了，而白诡的【诡变】是从身体到技能的全方位复制，龙鞠的龙吞可以迅速杀死一名高级魔兽，这都是相当罕见的技能，加以培养之后，都是人才啊。

　　莲穷怒视火圣女，那目光中的责怪不言而喻，圣女城正是用人之际，火圣女却要将这些新鲜的血液拿去献祭器鼎，可谓是非常的昏招，说不定正会因此而导致圣女城的衰败。

　　但火圣女没有理会莲穷的目光，她可是当了很多年的圣女，自然有身为决定者的觉悟，当未来看不清楚的时候，没有人知道怎么做是正确的，她只能按照自己的计划走下去，而且义无反顾，今天的比试中，没有一个斗士能够活下来，刚才所谓的留下最后一个，也不过是她的诱导这些斗士继续战斗下去的理由，只要器鼎的进化被激活，在它之下将没有活物。

　　吕岩和白诡狠狠的相撞，两人的身体都是残破不堪，就像是两个骨头架子卡到了一起，两张破碎的脸骨上，一张紧张无比，一张露出得意的笑容，那笑着的自然是白诡，眼看着一分钟过去，吕岩的宠物魔王就要被龙鞠杀死了，这对吕岩可是重大打击，而且等龙鞠恢复过来，他们两个夹击吕岩，一定可以轻松杀死这个家伙。

　　吕岩知道事情已经到了危急关头，再不想出办法的话，今天就要把性命交代在这里了，他身上大部分的技能已经使用，但都无法破解白诡目前造成的局面，如果还是这样无谓的对攻下去的话恐怕打十几分钟也无法见效。

　　“现在唯一还没有使用的，就是【克莱德·技能复制】。”吕岩在心中估量，技能复制他以前暴露的很少，白诡恐怕不知道自己有这个技能，这个技能也是相对来说非常的灵活，可以产生很多变化，要击败白诡，恐怕还是要从这个上面入手。

　　但具体是复制哪个技能呢？

　　吕岩的目光悄悄的落到了不远处的血茧身上，龙鞠释放【龙吞】的时候，白诡的表情非常满意，看起来那确实是龙鞠的杀手锏了，龙鞠大概也就是凭借着这个技能和白诡叫板，所以说起来，龙吞应该是克制白诡的好技能，但是……绝对不能直接拿来使用，否则以白诡的能力，自然可以轻松躲开。

　　一旦第一次不成功，那么后面就能难有机会了，所以必须一击中的。

　　要欺骗，让白诡先失去警惕，然后复制龙吞将其一口吞入腹中。

　　计划拟定！吕岩想到就做，双手突然抬起，以天极拳的掌法击向白诡的面门，啪啪啪，声音清脆，将白诡的眼眶骨砸碎了一片，当然白诡也是不甘示弱，以完全同样的招式回击，将吕岩的眼眶骨砸碎了大半，吕岩的视线模糊起来。

　　白诡哈哈大笑：“骷髅，你赢不了我的，你对我进行的攻击，不过是自残而已。”

　　周围的圣女城卫士也是轻轻摇头，白诡的战斗方式十分无赖，他们也看不惯，但比试就是比试，吕岩看起来是输定了。

　　吕岩突然将腰间的高级斗士披风解下，牢牢的绑在自己脸上，将自己的整个头骨完全包裹的密不透风，然后又一次向白诡冲去。他的战术意识立即被大部分人看懂了，那就是用可以防御普通攻击的高级斗士披风来护住要害，然后硬破白诡的头骨和颈骨。

　　不得不说，在短时间想出这个办法，还是十分高明的，对付一般的复制者，恐怕这招就能见效了。

　　但白诡的诡变是完全复制，不光是身体、技能，甚至包括装备，也不见白诡如何动作，他的头骨附近就出现了包裹紧密的高级斗士披风，将他的要害也包裹的死死的。

　　“哈哈，骷髅，你以为我不会保护自己的要害吗。”白诡哈哈大笑：“我会完全复制你所有的动作，你永远也不可能打败我的，虽然这样包着脑袋是很蠢，但我会复制你所有动作陪你玩下去的，看你能怎么办！”

　　吕岩二话不说，抡起拳头就向白诡的头骨砸去，似乎还是在贯彻自己原本的想法，要将白诡的要害击伤。

　　白诡视力严重受阻，但是却可以复制吕岩的动作，也一下下的攻击吕岩的头部，他同时冷笑道：“你的感觉倒是挺准的，蒙着脸也能打到我的头上，不过你好像不知道，我头上也包了披风，你这样的攻击是没用的！”

　　没有？吕岩藏在披风下的脸骨露出一丝微笑，他根本就不需要去感觉白诡的位置，因为他身上有瑞斯恩、阿斯奎恩、安德莉娜等寄生刻魂者，完全可以清楚的看到白诡的位置，以及蒙蔽脸骨后，白诡那些许的僵硬。

　　就是现在！

　　“克莱德·复制·龙吞！”吕岩在心中暗念，他的身体陡然膨胀了起来，胸口裂开一道巨大的血色痕迹，他突然变成了一头张开肋骨的骨龙。

　　“啊！”白诡自己的身体也发生了变化，但是他却是还没反应过来发生了什么：“这是什么，你在施展什么技能，你会复制龙鞠的……”

　　话还未说完，吕岩的身体已经完全变成了一朵盛开的骷髅之花，然后是毫不犹豫的一下将白诡的身体吸入体内。白诡的身体虽然也几乎完成了龙吞的雏形，但这种技能还是有微弱的先后的，他慢了半步，就彻底输掉了性命。

　　吕岩将白诡吞入腹内，然后瞬间变成一个骨茧，开始进行长达一分钟的消化，当然他早在施展这个计划的时候就知道，选择这种方式，魔王就必须坚持更长的时间，魔王是有技能抗性，吕岩希望它能够坚持到两分钟左右的时间，这样当白诡彻底死亡后，吕岩才有机会去解救它。

　　吕岩复制技能瞬间吞掉白诡，所有的事情都发生在一瞬间，当围观者意识到情况已经逆转之时，无不大为震惊。

　　圣女城卫士雷天脸上浮起激赏之色：“原来蒙脸进攻只是假象，将敌人拖进自己的陷阱中，然后找到微弱的时间差将其击败！好强，如果是旷日持久战能想到这个战术不算难，但在不到一分钟内就想到这个办法，绝对是战斗天才！”

　　火谷也是微微色变：“这骷髅的天赋不错啊。”

　　火圣女轻轻点头：“由他来作为器鼎的魂体很好。”

　　火谷神色凝重的点了点头，吕岩的命运已经决定，没有人可以扭转，所以即使是看中了他的才能也是无济于事。

　　其实所有人虽然心中佩服吕岩的计谋，但都以为他已经放弃了那只宠物，只有莲穷心中疑惑的盯着吕岩：“如果莲圣女所说不假，这骷髅一定不肯放弃自己的宠物，难道说他有把握保证那头魔兽不死？被龙吞吞下后能够不死的，恐怕除了圣女城的圣兽之外，就只有域生魔兽了吧，难道……”


第八百八十九章 展现天赋

　　时间过去了近两分钟，但龙鞠的血茧还是没有破开，反倒是吕岩的骨茧慢慢溶解，从圆形的白色骨骼表面，有无数锋利的骨头刺了出来，渐渐的形成了一只巨大的骨龙，这就是吕岩复制【龙吞】之前的型态。

　　骨龙很快慢慢变小，吕岩完全恢复了本来的人形骷髅身体，他看到龙鞠还是那个大血茧子，心中不由得大定，果然域生魔兽与众不同，不过吕岩却也不敢耽搁，他立即冲向了龙鞠，抽出白蜂就刺。

　　噗噗噗！白蜂戳中血茧，但却是无法穿透，这血茧非常坚硬，吕岩不敢用禁绝杀，生怕将魔王可能已经很脆弱的生命给意外抹杀了，于是他选用【碎裂】开始不断削弱血茧的表面，这似乎有了点作用，碎裂技能就像是一个大磨盘，慢慢的将血茧表面磨出了粉末。

　　看到红色的粉末纷纷扬扬飘起，被吸入器鼎之中，吕岩心中稍宽，开始不停的消磨血茧的表皮。

　　“龙鞠怎么会迟迟不退出血茧状态？”火圣女在城楼上轻轻道：“我不记得地门之外有如此厉害的魔兽，竟然可以在龙吞的腹内坚持这么久？”

　　火谷知道圣女在问自己，他低头道：“圣女，我想就算是北海龙族，最多也就是坚持三分钟左右，所以龙鞠可能已经将那个魔兽消化了，他吃吃不退出血茧型态，也许有什么战术。”

　　“哦，这次参加选拔的斗士都是很聪明的家伙啊，这样的话，是不是会让器鼎变得更加特别呢？”圣女城脸色喜怒无显的说到。

　　火谷轻轻叹息：“是啊，器鼎是上古之物，不知道那异类怎么会知道它的下落，它据说被激活之后，有诸多变化和成长，本来可以用来兴旺圣女城，可惜现在却只能便宜那个异类了。”

　　圣女摆了摆手：“不用太担心，异类给我们消息找到了前人古墓，让我们得到器鼎的同时，其实也得到了真正的圣女心经，到时候将斗圣女救回来，我与她合练双休，必然可以重现历史上的大圣女，到时候对付异类是轻而易举，这器鼎也必然可以取回。”

　　火谷脸上闪过浓郁的担心，但却还是点了点头：“圣女聪慧！”

　　不知不觉，在圣女和火谷低声商量的时候，时间又过去了两分钟，此刻魔王被困在龙鞠体内已经超过了四分钟，在历史上从未有哪个魔兽可以如此强悍的在龙吞下存活，所以几乎所有人都认为骷髅的宠物早就死了，而龙鞠之所以没有恢复型态，可能是释放技能出了点小岔子，要么就是他干脆在装死，准备酝酿一次漂亮的反击。

　　吕岩没有放弃，他还在不断的消磨龙鞠的血茧表皮，魔王对他的重要不言而喻，不但是最重要的伙伴之一，而且还关系着幕后黑手神灯怪物的阴谋，所以杜宇绝不肯放弃它！

　　就在这时，吕岩突然感觉到自己的喉骨开始瓦解，似乎是从器鼎方向传来了浩大的吸引力，开始要索取他的骨骼了。

　　火圣女和火谷同时轻轻震颤了一下，器鼎在微微晃动，主动吸收活体生命，这都是它开始活化的标志，这件古老神器被激活了！

　　“不，不行！”吕岩伸手去抓自己那飞扬的喉骨，那个位置集聚着莫巴迪，他不能失去这位忠心的收下！

　　可是骨粉纷纷扬扬的从吕岩的指骨缝隙中溜走，丝毫不留情面，器鼎发出嗡嗡的异响，仿佛是在嘲笑吕岩徒劳的绝望。

　　“啊！”吕岩忽然爆发出怒吼，突然施展出高级灵巧，向后猛退十几步，然后双掌猛然举起对着血茧子推出：“克莱德·复制·黑髓推！”

　　吕岩是在绝望之中，模拟黑髓的拿手绝活黑髓推，这个动作让所有人都感觉到不解，因为黑髓推虽然是很强，但是它的攻击力比起禁绝杀还要稍微弱一点，应该是无法破开血茧的，不知道吕岩在这种时候复制这个技能的意义何在。

　　随着黑髓的手掌推出，空气仿佛骤然降低了十几度，从吕岩掌骨之中飞出无数黑色的方块晶体射出，这种晶体有棱有角十分的坚硬，它一旦击中血茧就会产生一股狂暴的推力，然后会化作腐蚀性的油脂侵蚀目标的内部。

　　就在黑色晶体开始射出的时候，吕岩以肉眼几乎无法看清的速度摆动白蜂进入三联推刺的状态，迅速冲到了血茧子的另外一面，站好马步，双手向前一推，全身的骨骼闪过一成华丽的光芒：“天赋·技能重置！克莱德·复制·黑髓推！”

　　吕岩竟然是在血茧的另一名启用了【技能重置】，以至于在短短一秒内推出了两个黑髓推，从两个方向挤压血茧，这是他最后不得已才使用的办法，这样做时，吕岩终于是讲自己最后的王牌也暴露了出来。

　　“技能重置！”火圣女的脸色一下就白了，她激动的向前迈出一步：“火谷，火夜，你们看清楚了吗，那个真的是技能重置？”

　　莲穷也是大惊失色：“啊，居然是技能重置！历史上传说的技能，竟然是出现在他的身上。难道说莲圣女进入他所在的域内世界，又落在他所诞生的大陆上，都是命中注定？莲圣女早就在五十年前准备了这一切？”

　　想到这里，莲穷渐渐陷入了沉思之中，五十年前，异类第一次侵犯圣女城，莲圣女在危急之中进入主神领域去为圣女城祈福，但结果却发生了意外，莲圣女消失不见，直到一个多月前才被莲穷找到，现在看来莲圣女的重归，好像和异类重新攻击圣女城是同时发生的，而前后两次的区别就是，莲圣女引来了一名反脱的骷髅斗士……难道说莲圣女这五十年的努力，就是为了这个骷髅？

　　两道黑色的洪流碰在一起，立即发出了震耳欲聋的巨响，黑髓推本来就是以推力著称的高级技能，两者这样一撞，威力立即扩大了一倍，而龙吞虽然厉害，但毕竟也还是高级技能，终于是撑不住发出咔嚓一声裂响，在它被吕岩磨薄了的部分发生了断裂缺口。

　　这时因为关心吕岩这位具有技能重置天赋的天才斗士，火圣女和两名白袍守卫都已经从城楼上飞了下来，落在云层之上，就在缺口发生的一瞬间，突然从血茧中传出一声震耳欲聋的兽喉，紧接着一直白骨嶙峋的巨大骨爪伸了出来，狠狠的将血茧抓开，魔王那被腐蚀的肌肉、眼睛都消失不见的脑袋拱了出来，它没死！

　　“啊，那魔兽没死……它是域生魔兽，一定是的！”火谷在火圣女耳边发出低低的惊叹。

　　火圣女也已经是惊讶的无话可说了，圣女城中只有十二名圣兽，是圣女城无数年积攒下来的宝贵财富，这些圣兽中有一半来自域生魔兽进化而成，所以对于圣女城来说，得到一名域生魔兽就等于又得到了一名不弱于白袍守卫的强大战力！

　　火圣女压低了声音问到：“有没有办法将那域生魔兽先救出来？”

　　火谷和另外一名白袍守卫火夜同时道：“我们去试一试！”

　　龙鞠的血茧被破，立即有大量的生魂涌出，吕岩的身体吸收到生魂，破损的喉骨开始逐渐愈合，吕岩心里终于暂时放了下来，至少不用马上失去莫巴迪了。

　　这时，吕岩脑海中突然出现一个懒懒的声音：“大人，您刚才玩的真险啊，魔王差点就交代了呢。”

　　吕岩大喜：“莱文，你苏醒了！”

　　原来是在刚才激动的战斗中，莱文所寄居的脊骨尾椎发生了变化，他苏醒了过来：“大人，莱文报到来迟，抱歉了！”

　　“没事，莱文，你的绝对技能是？”

　　莱文的声音迟疑了一下：“大人，我为您带来的技能是【构建】，它可以让我迅速了解一些装备的构造，并且有足够材料的话，还能复制一个相同的装备出来，很抱歉大人，这好像不是一个战斗技能。”

　　吕岩嘿嘿一笑：“你小子就喜欢造东西，没想到衍生的绝对技能也是如此，没事，这技能不差，一定会派上大用的！”

　　轰！构成地面的云层剧烈一震，魔王从龙鞠体内跳了出来，它的身体几乎全部是白骨，但可以看到无数筋脉在它的身体表面爬动，迅速构建出肌肉纹理，它以一种恐怖的速度在恢复伤势。

　　“小子，算你狠！但你别想杀死我！”龙鞠也恢复了精觉龙的外形，一边吐血，一边冷冷的看着吕岩：“我就算是死，也要拖……”

　　“拖你奶奶！”随着一声爆喝，魔王猛然跳到龙鞠面前，狠狠给了它一个巴掌，龙鞠一下没注意，竟然是被打的一个踉跄倒退十几米远。

　　魔王暴跳如雷：“敢吞吃老子，差点成了你的粪便，你他妈的什么东西！”

　　魔王边说边扑向龙鞠，左右开弓的挥动爪子，龙鞠在精觉龙的型态下，倒是可以不断的身体消散，然后在数米之外出现，但魔王显然是陷入了狂怒状态，不停的追着他打，龙鞠显得十分狼狈，被追赶的连话都说不出来。

　　其实精觉龙的躲避能力是非常强的，而且由于斗士有技能间隔，他的龙型态没有时间限制，所以更是几乎无敌躲避技能，十几年来应敌对战，从未碰到过敌手，无论多厉害的斗士，无不被他的这一招精觉龙型态吃的死死的，唯独今天这次吃瘪了。


第八百九十章 脑魔消失

　　魔王的移动速度太快了，龙鞠刚从烟雾型态恢复身体，那疯狂的魔兽就扑了上来，不要命的撕咬，偏偏魔王的型态也是没有时间限制的，他的高速和高攻击力都并非是来自技能，所以也没有间隔，攻击力又强，龙鞠不得不躲，自然是被他追着打。

　　没过一会儿，更让龙鞠惊恐的事情出现了，魔王对于他的消失重聚闪避法出现了技能抗性，他每次在消失又重聚之后，身体表面会留下魔王刚才的抓伤，而且伤口越来越深，看起来魔王正在不断的产生技能抗性，最后任凭他如何消失，要害也会被魔王重伤的。

　　噗哧，魔王的爪子划过青绿色的淡淡雾气，却带出一把浓稠的血液，龙鞠发出一声惨叫在十几米外摔倒，他用可怜的表情看着吕岩：“骷髅兄弟，请绕……”

　　“这一战，没有仁慈！”吕岩二话不说，就对着倒地的龙鞠投出了白蜂，禁绝杀！

　　龙鞠被白蜂贯穿腹部，他痛叫一声再度消失，数秒后踉跄着在另外一个地方出现：“骷髅大人，我愿意给你……”

　　回答龙鞠的是第二根白蜂，吕岩已经是在龙鞠消失的同时就发动了天赋【技能重置】，然后在龙鞠重新出现的瞬间就推出了禁绝杀。既然天赋已经暴露在圣女和白袍守卫面前，吕岩就不打算再隐藏了，既然无法隐藏，那么就该好好表现，让敌人为之胆寒！

　　龙鞠在劫难逃，被白蜂刺穿胸口，同时魔王赶到，咔嚓咔嚓将他的四肢卸了下来。

　　龙鞠败了，最后的胜利者是吕岩，这是一匹黑马，一匹强悍的令人侧目的黑马。

　　火谷和火夜二人在阵法外面的护罩上努力了半天，试图开出一个小洞，将魔王给拉出来，但结果却令他们二人大吃一惊，这个护罩不知道什么时候已经坚硬的一塌糊涂，即使是以他们二人的力量也无法将其破坏。

　　火圣女轻轻摇了摇头：“器鼎就要完全觉醒了，没有人可以阻止这个进程，你们退下来吧。”

　　火谷和火夜只好退下，同时火圣女将莲穷也放了出来，因为到目前这个时候，莲穷也无法改变任何局面，所以火圣女没必要囚禁着他，毕竟她和莲穷并非是生死仇敌。

　　莲穷来到魔法阵边上，看着吕岩，这时候他对吕岩也没有太多怒气了，毕竟这样的天才，确实是值得莲圣女挂念的家伙，如果莲圣女失踪五十年都是为了这个骷髅，那就更没有什么可说的了，他可能就是整个圣女城的救星，是异类的克星……只不过这个救星正在走向死亡。

　　吕岩杀死了龙鞠，得到了一些生魂，但那只不过有片刻的安宁，很快生魂就消耗光了，他的身体不可抑止的出现了溃散。

　　火圣女的声音响起：“对不起了，骷髅，最后剩下的一个虽然可以活着，但却会失去自己的意识，成为器鼎的器魂，你将会永生于器鼎之中，重生为一个新的生命，希望这个答案能够让你赶到舒服一些。”

　　舒服个屁，成为新的生命，那我不就等于死了吗？何况这里还不止我一条命，九个刻魂者都在我身上挂着，还有魔王在旁边待着，另外手腕上的域核中，还有整整一个世界的生命，我不能死！

　　吕岩在心中默默狂吼，他突然看到莲穷，愣了一下后立即扑到魔法阵边缘：“白袍守卫，阿九……也就是你口中的莲圣女，她怎么样了？”

　　莲穷表情落寞：“莲圣女因为记挂你而过度伤心，竟然排斥主神为她赐福，这样她的力量只有真实水准的十分之一，现在天门之外抵挡邪魔入侵，情况十分危险。”

　　吕岩听到这里心中反而一安，阿九看起来并没有受到什么伤害，甚至还有战斗的能力，可见她的身体还是可以的，那么就有机会见面，现在的问题，如何脱离这个器鼎的献祭仪式。

　　吕岩仰头看向器鼎，那东西已经完全变了个样子，原来是灰突突的不起眼，现在已经是一个禁制的暗金色小鼎，周围布满了化繁为简的铭文符号，正在微微的旋转着，不断吸食周围空间的物质。

　　吕岩的身体再度开始涣散，已经没有生魂在弥补了，吕岩无奈之中，抽出白蜂向那器鼎扔去！

　　白蜂·禁绝杀！

　　嗖！白蜂射入器鼎的底部，突然越来越小，竟然是整个被吸了进去，吕岩又用了各种技能，包括复制的黑髓推，包括龙鞠的龙吞，都没有任何效果，那器鼎就像是个吃不饱的怪物，有什么都往肚子里面吞。

　　雷天等圣女城守卫看着吕岩徒劳的努力半天之后，轻轻叹了口气道：“兄弟，没用的，在器鼎面前，没有任何技能能起作用的，你就放弃吧，重获新生未尝不是……”

　　“你叫雷天吧，嘿嘿，我可没有放弃的习惯！”吕岩狂笑一声打断雷天的话，陡然双手按住自己的头骨，在内心狂吼：“出来吧，神灯怪物，我走到这一步了，难道你想就此放弃吗？我的重生，意味着你也将失去存在的意义吧！”

　　吕岩在调用脑海中的“暗杀引导者”，他通过愤怒和痛苦，可以成功的将这个东西在脑海中召唤出来，不过因为他最近实力大涨，所以很久都没有借用过它的力量了，这一次，吕岩不得不再次依靠它！

　　神灯怪物在吕岩的脑海中如期而至，虽然很久不见，但却仍然是那副模样，仿佛从未消失过，永远都会存在下去一般。

　　“怪物，我要击破头顶的器鼎，快啊，有什么魔法可以交给我，速度施展出来吧！”

　　谁知道一向万能的暗杀引导者这次出问题了，它开始爆发出尖锐的嘶鸣：“警告，检测到创世级【原器】，警告，处于原器作用范围内，计算逃离可能……0%，逃离可能性为0%，判定无法逃离！”

　　吕岩哈哈大笑：“哈哈，原来你这个东西也不过如此，终于有你害怕而无法逾越的力量了吗，好，就算我今天死在这里，也算是一件快事了！”

　　“……处于原器作用范围内，计算逃离可能……0%，逃离可能性为0%，判定无法逃离……进行超脱测试，无效，环境无效，逃离可能性为0%……任务可能失败……启动最高权限……”

　　“最高权限已经打开，进行宿主全能力测试……结论：无法对抗创世级【原器】，任务失败……警告，确定任务失败，无法保持第五层依附，随时崩溃……警告，三秒后发生崩溃！”

　　暗杀引导者不停的发出警告，最后竟然噗哧一声炸裂成粉碎，吕岩感觉到自己的头骨一阵剧痛，他翻身摔倒在地上，不过他却是前所未有的豪迈大笑：“过瘾，过瘾，原来这样就能除掉那鬼东西！”

　　吕岩的身体表面散发出诡异的黑色光芒，他的整个身体仿佛一段燃烧的木头，只不过它散发出来的不是红色的火焰，而是黑色的……一段死气沉沉，燃烧着黑色火焰的木头。

　　不明所以的人们纷纷摇头，都以为吕岩已经死了。

　　但火圣女和三名白袍守卫的目光确实越来越震惊，火圣女轻轻掩住自己的小嘴：“天啊，这不是异类才具有的天魔之气吗？”

　　火谷和火夜也是立即如临大敌的模样，显然是对这种黑气极为忌惮，而莲穷则是皱起了眉头，吕岩的出身他的明白的，所以他心中更是觉得奇怪，这个骷髅到底和异类之间有着什么样千丝万缕的联系。

　　吕岩保持黑色火焰的燃烧状态，大约持续了五分钟。

　　这五分钟内，吕岩处于一种奇怪的状态中，他仿佛是失去了意识了，整个身体只是而的稍微颤抖一下，然后又恢复了平静，直到那黑色的火焰从他的骨头里面完全渗透出来，最后一缕黑色的螺旋烟雾从他的头骨中脱离，袅袅升起，被吸入器鼎之中。

　　吕岩这才完全清醒过来，他一跃而起，神清气爽，感觉到一种前所未有的轻松感，他再尝试在心中呼唤那神灯怪物，但却是再也没有反应了，那玩意是真真正正的消失了。

　　与此同时，令所有人惊诧的是，器鼎居然也停止了旋转，它的献祭过程居然完成了。

　　在吸收了吕岩体内藏匿的黑色火焰之后，器鼎居然也停止了运转，它幽幽的落了下来，火谷和火夜都有点蠢蠢欲动，想要为圣女将那器鼎夺过来，但又怕献祭还没真正停止，轻举妄动会被吸入它之中，所以暂时没有动手。

　　吕岩倒是无所谓的抬起手，一下托住了器鼎，那是一个冰凉凉的小鼎，外面暗金色的外壳材质，里面有一团黑色的气团在慢慢旋转，似乎是那暗杀引导者被从吕岩的脑海中抽了出来，被锁入其中，成了其中的器魂。

　　“恭喜大人，大人这是因祸得福，因为器鼎的献祭作用，反倒是将大人您体内的神秘物质给抽离了出来，看来大人体内的那种东西也是一个生命体，只不过我们暂时无法理解罢了。”瑞斯恩笑呵呵的恭喜吕岩。

　　吕岩这时也是非常高兴：“不错，不错，因祸得福，这句话说的太对了，只是这个小鼎事关重大，万一它关不住那神灯怪物，让它飞出来又来骚扰我就不好了，我得把它毁掉。”


第八百九十一章 火母铃铛

　　吕岩想要毁掉那器鼎中的黑色气息，这毕竟是缠绕他多年的梦魇，如果能够将其毁掉，就等于是完全脱离了幕后黑手的限制，但真正要落实到行动上的时候，他开始扰头了，因为他发现自己无从下手。

　　这器鼎非常坚硬，而且鼎口上似乎有一层看不见的保护膜，他根本没办法将白蜂的枪尖捅进去，那鼎内的世界看得到，却永远触摸不到。心急之下，吕岩将小鼎踩在脚下，拿枪尖去捅捅戳戳。

　　这一幕看得火圣女大惊，甩手向吕岩一指：“住手！”

　　随着火圣女一指，一道火红色的绳索嗖的飞过来，将吕岩的身体牢牢捆住。火谷和火夜也来到他面前：“大胆，竟敢试图破坏圣物，你想死吗？”

　　吕岩冷笑：“刚才我不就差点死了吗？难道我不想死，就能活下去？”

　　火谷和火夜为之语塞，但火夜还是很快俯下身子去捡吕岩脚底的器鼎，不管怎么说，火圣女耗费偌大精力激活的器鼎，总不能让一个骷髅斗士就这样踩着。吕岩的倔脾气也来了，他用力踩着器鼎就不让火夜得逞。

　　火夜的怒气上来了，他好歹是白袍守卫，岂容一个小小的斗士放肆，他身体微微一侧，用右肩撞向吕岩的胸口。

　　别看这微不足道的一撞，威力却是大部分圣女城护卫也防守不住的，雷天等人暗叫了声不好，看起来这位不知道天高地厚的骷髅要倒霉了。

　　但就在这时候，古怪的事情发生了，吕岩的尾椎骨突然伸长了，就仿佛是走了一条猴子尾巴，这条尾巴以闪电般的速度在那器鼎的底部轻轻点了一下，就听温的一声鸣响，器鼎中射出数道豪光，将吕岩身上的火焰绳索收入其中，同时也将火夜身上的白袍向内吸去。

　　火夜大惊，闪电般急退，但也只是扯回了一半的白袍，另一半被吸入器鼎之中。

　　这器鼎被吕岩的“尾巴”碰了一下之后，似乎就成了个法宝吸收器，周围十米之内的法宝都在它的吸取范围之内，吕岩身上的披风、腰带什么的，全部都被吸了进去，还有腰带中的诸多装备，上百颗魔晶也统统被吸入其中，吕岩在瞬间回到了穷光蛋身份。

　　“莱文，你在搞什么鬼啊！”吕岩知道这是莱文主动动手，那条“尾巴”就是莱文所寄生的尾椎骨，竟然是可以伸长，还能控制器鼎，让吕岩着实大吃一惊。

　　莱文懒懒的声音传来：“大人，别着急，我好像发现了好东西呢。”

　　“废话，当然是好东西。”吕岩也笑了：“能让圣女都记挂的器鼎居然给你小子弄动了，当然是好东西，问题是得给我拿出点水准了，要弄就给我弄到手，那才是我的好骨头！”

　　“哦，多没有力量的鼓励哦。”莱文嘟囔了一声，不再说话，专心捣鼓起那个器鼎来。

　　只见吕岩笑眯眯的站着，他背后一条尾巴甩来甩去，在器鼎的周围点点弄弄，那器鼎则是发出各种彩色的光芒。火圣女看着大奇，她又射出一条红色绳索，但还是一靠近吕岩就被器鼎吸收了进去，而火谷和火夜也是无法靠近，否则他们全身宝贝和衣服都要被吸入器鼎之中，要知道骷髅裸体没关系，他们作为德高望重的白袍守卫要是裸体一下……那可是丢人丢到姥姥家了。

　　火圣女瞪着吕岩，冷冷道：“骷髅，我允许你成为圣女城护卫，但你必须停止破坏器鼎！”

　　吕岩向着火圣女微微躬身：“圣女，很荣幸接受你的邀请，但看上去圣女城的卫士似乎是分派系的，如果可以的话，我希望加入另外一位圣女的麾下。”

　　说完，吕岩转身看向莲穷：“莲穷守卫，请问阿九，也就是你口中的莲圣女在哪里？”

　　莲穷看着这个令他也赶到无法相信的骷髅，缓缓的说到：“莲圣女在天门外抵抗天魔入侵，你想要见她的话，就跟我走吧。”

　　吕岩心中大喜，将器鼎拾起，就向莲穷走去。

　　“休想离开！”火圣女冷哼一声，突然从怀里取出一块火红色的小钟，她将小钟抛上天空，那钟迎风就涨，转眼之间变得如同山峰一种巨大，又反压下来，将火圣女，火谷、火夜和莲穷，雷天等圣女城护卫，以及吕岩都关在里面，就仿佛是凭空造出一个红色的山洞。

　　莲穷惊诧道：“火母玉铃铛，火圣女，你将这件圣器放出来是何意？”

　　火圣女淡淡道：“今日我必须拿到器鼎，莲穷，我也不瞒你，我与那异类定下了交换协议，将器鼎激活后给他，他释放斗圣女，并且五年内不准进攻我圣女城，所以我才会损失十年一次的护卫补充，也非要将器鼎激活，今天拿不到器鼎，我是不会走的。”

　　吕岩插言道：“火圣女，看起来你倒也是为圣女城好，可是你为什么如此愚昧，居然会听那异类的话，听起来他从五十年前就在图谋你们圣女城了吧，这么多年不息的仇恨和欲望，岂是得到一个器鼎就能消灭的，恐怕他只是在欺骗你们，等拿到器鼎，还是不会放斗圣女，反而要大举进犯的吧。”

　　听吕岩这样说，照理说莲穷该帮着说几句，但莲穷反倒是脸色有些尴尬的沉默了。

　　火谷火夜瞪着吕岩，脸上都是冷笑，仿佛吕岩说了什么很可笑的话一样。

　　只有火圣女依旧是面无表情的说到：“骷髅，你真的是这么想的吗？”

　　“不这么想还怎么想，虽然你今日设计阴了我，但我勉强能理解你的用意，我也从这次战斗中得到了好处，所以我和你没仇，另外我和阿九关系不错，爱屋及乌吧，所以我才会出言提醒你，省得你被人卖了还帮人家数钱。”

　　吕岩说完，其他人脸色更古怪了，火夜呸了一声，火谷冷冷的盯着吕岩，一副要看穿他的脸色。

　　吕岩在脑海中对瑞斯恩道：“瑞斯恩，看起来我的话里面有问题啊，他们好像都不相信我一样。”

　　瑞斯恩道：“大人，他们的变化，好像是在您体内的暗杀引导者消失，那黑色气息从体表散发出来的时候出现的，我听到有人称之为‘天魔之气’，而且还说是只有异类才具有的。”

　　经过瑞斯恩的提醒，吕岩立即就想起来了，当时这些人的表情确实是十分惊讶，而且透着厌恶，只不过吕岩自己处于浑浑噩噩的状态中，所以当时没有捕捉到这个细节。

　　果然，就在吕岩和瑞斯恩交谈的时候，火圣女说话：“骷髅，你口口声声要见莲圣女，难道你是想用天魔之气来污秽她吗？我们圣女族只剩下三位族人，岂容你再玷污一人。”

　　火圣女这样说的时候，天空中的火色巨钟发出轰隆隆的轰鸣，所有人都感觉到全身乏力，仿佛控制不住的想要摔倒在地，与此同时，每人的腹腔中都感觉一股火热火热的气息向外涌出，仿佛顷刻间变得口干舌燥，就像是在沙漠中断水了三天三夜一般。

　　吕岩也不好过，他全身骨头都发烫，一股淡淡的空气扭曲感在身体表面浮动，热的好像是在铁板上享受烧烤大餐，这种炙热的感觉，也只有他曾经是灰骨时候，在烈日下行军的时候才感觉过。

　　火圣女淡淡道：“骷髅，不要再逞强，否则我念头一动，火母玉铃铛发动真实威力，就能把你烧成齑粉！”

　　“哈哈，火圣女，难道你为了杀我，不惜将在场的圣女城卫士和白袍守卫都烧死吗？”

　　火圣女摇了摇头：“只要你将器鼎交出来，大家都能平安离开，如果你冥顽不灵，那么即使是牺牲所有的卫士，我也要将你拿下。”

　　冥顽不灵的，是你这个愚蠢的火圣女吧！吕岩心中怒极，正要开口驳斥，以他的性格，自然是绝对不会认输，而且这个器鼎如果给了火圣女，不知道什么时候就会流转到那个异类手中，而器鼎中装着那个暗杀引导者，万一落到异类手中，谁也不知道会发生什么，所以吕岩绝对不希望将器鼎交出去。

　　不过吕岩刚想开口，忽然觉得自己发不出声音来了，喉骨一阵阵的奇痒无比，又加上热气上涌，简直就是又痒又痛，令他有一种想吐却吐不出来的感觉。

　　见到吕岩捂住喉骨做出痛苦状，火谷大声喝斥：“喂喂，骷髅，这点热度你就撑不住了，你怎么可能扛得住火母玉铃铛的九重玄火，赶紧将器鼎交出来，让我们可以换回斗圣女，换圣女城五年之安。”

　　吕岩摇了摇头，用沙哑的声音说到：“我……不……交，大不了一起……死！”

　　一个“死”字，说的极其坚决，显示了吕岩的决心，其实吕岩是不认为火圣女会杀死她自己所有的卫士，而就算她真的这么做了，吕岩也能从死亡者身上吸收生魂，熬到最后关头。

　　听到吕岩的话，守在他身旁的魔王则是爆发出一声狂吼，向火谷冲去，试图攻击这位白袍守卫。

　　“不自量力的畜牲，你还不是圣兽，没有和我相斗的资本！”火谷只是不屑的抬起一只手掌，就出现一颗半透明的谷壳将魔王包裹了起来，魔王在里面拼命挣扎，显得十分痛苦。

　　“魔王！”吕岩伸手喊了一声，却没有发出声音，只见他的喉骨突然燃烧了起来。


第八百九十二章 爆发前奏

　　吕岩见魔王受困，着急的大喊了一嗓子，但他却发不出声音，而是整个喉骨突然剧烈的燃烧起来，就仿佛是抵挡不住火母玉铃铛的威力而崩溃了一般。

　　火谷冷哼一声：“圣女有路给你你不走，偏要一意孤行，最后你和你的宠物也只是落入一个话未灰烬的下场。”

　　火夜也藐视的看着吕岩：“骷髅，我知道你打的什么主意，你希望圣女的卫士们先死，然后用生魂来支撑你活下去是吗？你的想法落空了，你来看！”

　　说到这里，火夜双手一拍，从他的身体背后展开一片黑色的区域，那些圣女城护卫，除了雷天之外，都躲入他后背的黑影之中。火夜淡淡道：“虽然我的【火之夜区】不可能完全抵挡火母玉铃铛的威力，但却是能够制造一个相对低温的区域，就算你烧成渣了，我手下卫士的皮肤也不会有任何灼伤，所以你休想得到一丝生魂！”

　　两个白袍守卫，一个牵制了魔王，一个断绝了吕岩的生魂来源，可谓是将他逼上了绝路。而莲穷则是在一旁袖手旁观，显然并未打算帮助吕岩。

　　吕岩苦笑一下，今天看来真是走投无路了，他正要询问莱文，是不是可以将器鼎激发出更大的威力，逃不了也可以来个同归于尽之类的。

　　但就在这时，突然吕岩感觉到自己的喉骨一凉，那燃烧的火苗熄灭了，一股或膨胀，或冰寒，或酥麻的感觉从喉骨处传来，似乎是喉骨发生了某种变异。吕岩忽然心中一动，难道是说……

　　“大人，莫巴迪苏醒来迟，往大人恕罪！”莫巴迪的声音突然闯入吕岩脑海，竟然是寄居在喉骨上的莫巴迪在这个关键时刻苏醒了过来。

　　吕岩大喜：“莫巴迪，你总算是醒了，说起来你可是第一个有反应的，但没想到你到此刻才苏醒过来，不过醒来就好，多余的话不用说了，莱文正在研究器鼎的构造，但是他对于魔法纹路实在没有研究，你可以去帮帮他。”

　　莫巴迪道：“是，大人，我也正要说此事，我本来被一层桎梏阻挡，几乎永远无法苏醒，是受到这器鼎的吸纳，才引起了所寄居喉骨的变异，让我参透桎梏而出，看来这器鼎有某种凝炼物质的效果，我这就去帮着莱文参详。”

　　“好！”吕岩狠狠道：“那所谓的圣女要将我们烧死在她的铃铛中，大人我的性格你是知道的，人不犯我我不犯人，人若害我，我必数倍偿还，你们速弄清这器鼎的使用方法，就算是圣女，我也要和她拼个鱼死网破！”

　　“是，誓死追随大人！”这时候所有苏醒的刻魂者们一起在吕岩脑海中爆发出效忠的怒吼，很有一番视死如归、同仇敌忾的气势！

　　吕岩收到属下们的振奋，斗志也再度昂扬起来，他抬起手将器鼎托在手中，冷笑着看向火圣女和三名白袍守卫，与此同时，他的尾椎骨中深处一段长长的骨头在器鼎的表面连番点动，另外从他的喉骨处射出一道七彩光芒，笼罩在器鼎之上，那器鼎也随之发出了变化的颜色，令人看起来十分迷醉。

　　“大胆！你……”火夜对吕岩怒目而视，但却是雷声大雨点小，因为他无论做出什么攻击，都会被器鼎吸入其中，他自己也是不敢靠近，否则全身的宝贝和装备都会被吸走。

　　火谷扭头看了看火圣女：“圣女，我可能需要杀死这只域生魔兽了，请批准。”

　　火圣女点点头：“你试试看那骷髅是否还对自己的宠物有怜悯之心，如果没有的话，就将这头域生魔兽做成圣兽药丹，喂食给我的玄火麒麟吧。”

　　火谷点点头：“是！”

　　说完之后，火谷转头看向吕岩：“骷髅，圣女对你网开一面，不计较你前面所犯错误，只要你交出器鼎，就绕你不死，同意你加入圣女城，成为一名卫士，你可愿意？”

　　吕岩摇头：“待我想办法炼化这器鼎中的那些脏东西，我可以将它交还给你们。”

　　“炼化？”火谷冷哼道：“这器鼎乃是上古圣器，只有圣女血脉才能将其彻底激活，你一个骷髅而已，虽然有些特殊的技能，触发了它的自我防御功能，但想要真正使用它却是不可能的，我劝你尽快交出器鼎，以免酿下大祸！”

　　吕岩淡淡一笑：“你说的话我只信一半，我这人喜欢自己动手，给我三天时间，如果我琢磨不透这器鼎的使用方法，我就彻底相信你，并且将它交换给你。”

　　“三天时间？大军压境，每一分一秒都很可贵，哪有三天时间给你！冥顽不灵的骷髅，待我先杀了你的魔兽，看你是否知道后悔！”火谷冷哼一声，双手收拢到胸口，轻轻合并：“合谷闭天！”

　　困住魔王的半透明谷壳底部突然生长出一根根须，向下扎入云层之中，上面也伸出一根绿色的嫩芽，直捅入不知道多高的苍穹之中，然后根须和嫩芽一起扭动起来，魔王处于那谷壳内部，立即发出痛苦的嚎叫，它的身体开始慢慢的变化，最初是石化，然后慢慢僵硬，变成类似白色米粒般的东西。

　　吕岩直直的看着魔王，内心十分矛盾，是否将器鼎交出换魔王一条命，以后的事情以后再说？

　　火谷看到吕岩脸上的心痛，淡淡道：“骷髅，在你的宠物完全丹化之前，你最多还有半分钟的时间，希望你不要浪费了这宝贵的时间，否则主神也救不了你的宠物。”

　　吕岩咬了咬牙，握着器鼎的指骨收紧了，他还是无法眼睁睁看着魔王死，不光是因为这个小东西跟随了自己两个多月，次次都是用生命挡在前面，也因为他的灵魂和魔王是联系在一起的，他能够对魔王的痛苦感同身受，他实在无法让魔王再承受下去。

　　“莱文、莫巴迪，有没有可能将器鼎的使用方法破解出来？”吕岩对两位刻魂者做最后的询问。

　　莱文道：“大人，器鼎构造很简单，但却不知道它为什么能够产生巨大的力量，想要理解它的用法，哪怕是最简单的一部分用法，也需要至少三天三夜的时间。”

　　莫巴迪也道：“大人，器鼎表面似乎有着七八层不同纹理的魔法阵图，我对于这个圣女大陆上元素的流转情况还不是很清楚，要摸到器鼎的使用门路，恐怕确实要三天三夜。”

　　吕岩在心中叹了口气道：“哎，那就都撤下来吧，火圣女不会给我那么多时间，我必须考虑到魔王的安危，看来我只能……”

　　话刚说到这里，吕岩忽然觉得自己的腕骨上一阵紧，一阵松，传来奇怪的压迫感，他低头一看，竟然是套在腕骨上的域核发生奇怪的动静，正在不断的收缩膨胀，不知道发生了什么事情。

　　火圣女和三位白袍守卫也注意到了吕岩手腕上域核的异变，莲穷奇道：“怎么，难道你这小子还会域核技不成？没有圣女的点化赐福，下界斗士怎么可能会域核技，你这家伙的鬼名堂真多。”

　　火夜在另一边摆手：“莲穷，你说的太荒唐，在火圣女的火母玉铃铛之中，怎么可能有斗士施展域核技，只要有任何域核稍微移动，这玄火就会冲入域核之中，将其彻底烧毁！”

　　莲穷冷笑两声：“嘿嘿，我不说话，我只是看戏，今天就看看你们二人，如何对付这名骷髅。”

　　“都闭嘴，你们看天上怎么回事？”火谷打断了二人斗嘴，提醒他们看天。

　　天上本来是被火母玉铃铛罩住之后，呈现一片粉红色的朦胧，现在那朦胧之中却突然是出现了一个白点，就仿佛是在昏暗之中点燃了一颗烛光，那烛光洁白如雪，而且还呈现一条直线，落到吕岩腕骨上的域核之中。

　　三位白袍守卫齐齐变色，那光芒看似很弱，但却是在火圣女祭出的圣器之中产生了其他魔法效果，这就有点强的变态了，至少三位白袍守卫就要拼了老命才可能做到这种效果，而那骷髅算什么，一个连圣女城卫士都不是的普通斗士，到底是怎么做到的。

　　火圣女始终还是一副波澜不惊的神态，但是她那双秀目之中，却首次出现了无法理解的迷茫。

　　火谷抬手点向吕岩，招呼火夜道：“夜，我们合力，无论如何，迅速灭了这个骷髅，以免他亵渎圣女！”

　　火夜点头，凝重的用双手在胸口连点十几下，吐出一颗黑色的丹丸，然后平平向吕岩推去。那黑色丹丸漂浮的空间立即发生极度扭曲，散发着强烈的高温。

　　火谷则是将禁锢着魔王的谷壳向吕岩甩去，那谷壳内的魔王几乎已经完全僵化，只剩下丝丝微弱的魂力和吕岩相关联着，吕岩并不知道，火谷的这个谷壳也是件厉害的法宝，砸中之后他也会被吞入其中，然后像魔王一样被石化，变成没有生命的物质。

　　莱文不待吕岩吩咐，立即触碰器鼎上面的自动防御装置，要触发它进行法宝吸收。

　　但就在此时，火圣女也突然出手了，她深处洁白的手腕轻轻一摇，天空中传来一阵铃铛清脆的响声，那声音虽然无影无形，但所有人都感觉到一层青色的红纱落了下来，将器鼎牢牢套住，它那吸收一切法宝和技能的能力被禁锢住了。

　　火圣女竟然和两位白袍守卫全力出手，要秒杀吕岩。

　　唯一的希望之光在苍穹之上，散发着爆发之前的微弱闪烁！


第八百九十三章 光明圣女

　　面对两名白袍守卫和圣女的合力围剿，吕岩的脸骨上露出一缕自嘲的笑容，他来到圣女大陆时间不长，但已经知道白袍守卫和圣女是何等强大的存在，在他们全力出手下，自己几乎是没有任何抵抗的能力。

　　但不战而降也不是吕岩的作风，他抽出白蜂，准备做最后的殊死战斗。

　　莲穷自从火夜和火谷联手出击后，他就立即退出数十米，躲到玉铃铛所在范围的边缘，他也知道这两位火姓白袍的攻击十分强大，他也挡不住这二人的合击，不光是挡不住，那余波的威力也足以令他收到重伤，所以他只有退。

　　“对不起了，莲圣女，这骷髅身上有天魔之气，看起来像是天魔安插在人世间的奸细，我无论如何也不能让他见你的。”莲穷在心中默念，表达他对莲圣女的歉意。

　　黑球黑。

　　谷壳亮。

　　两道诡异的攻击能量迅速逼近吕岩，火圣女在做最后的劝解：“骷髅，可后悔吗？”

　　“老子的字典里面就没有后悔二字！”吕岩咆哮一身将白蜂掷出，但那坚硬无比的骨枪在解除到黑球之后立即迅速的融化了，就像是落在滚烫烙铁上的雪花，迅速消失的无影无踪。

　　黑球和谷壳逼近到吕岩的面前，器鼎没起作用，看起来吕岩已经是必死无疑。

　　但就在这时，天穹上拿到白光突然大放。

　　由一根井绳般的粗细，陡然膨胀到直径超过五米的粗大光柱，洁白如雪，从天而降将吕岩的身体笼罩在其中，与此同时天空中响起欢乐圣洁的音乐，吕岩手中的域核表面向上凸起，膨胀出一个硕大的圆环。

　　一个声音从那圆环中传来出来：“大人，什么叫做‘字典’？”

　　吕岩愣了片刻，脸上浮现起难以置信的神情，紧接着他就看到一个身穿白色长袍的女孩从那个圆环之中踏了出来，轻盈的落在他的面前，这女孩不是别人，正是信奉吕岩为生命标的，自从骷髅大陆起就一直跟随着吕岩的天才光明魔法师，安琪！

　　看到吕岩的域核中钻出一个人，三名白袍守卫都大感惊讶，因为他们已经知道吕岩是反脱出来的，而一个域核中，向来只能反脱一个生命体，反脱出第二生命体已经非常罕见，而这个新出来的生命体竟然可以破坏火圣女的魔法，就更是令人难以置信了。

　　安琪出来后，她的左右两肩还带着两个小球，一黑一白，看起来她就和当初与吕岩分手时候一模一样，只见她对着火夜吐出的黑球轻轻一指，肩膀上的黑球就飞了过去，黑球与黑球想接触，什么也没有发生就合二为一，又回到了安琪的肩膀上。

　　接着安琪肩膀上的白球飞向谷壳，白球一到，那谷壳就轻轻自动解开，里面的魔王仿佛是沐浴了春风一般，迅速复活过来，而且生命力变得及其旺盛，就仿佛是比之前还要强壮三分一般。

　　火谷和火夜脸色苍白，急速后退，惊恐的看着安琪。

　　莲穷倒吸一口凉气，举手抬足间破了两名白袍守卫的技能，这女孩是什么人？

　　火圣女一向波澜不惊的表情终于色变，惊讶的看着安琪，似乎想到了什么。

　　吕岩难耐心中狂喜，他对安琪道：“安琪，几日不见，你的实力怎么上涨这么多？”

　　安琪笑了：“大人，圣女大陆一日，星横世界中已是一年，我已经在星横世界中修炼数十年了，先知前辈和月清尘姐姐给我了最大帮助，让我对光明魔法的领悟突飞猛进，使得我对生命的意义有了根本性的理解。”

　　吕岩叹道：“可你这样就能一步跨入圣女大陆斗白袍，也太夸张了点。”

　　“呵呵，大人，这是生命的奇迹，其实闻道没有强弱，也不分早晚，即使是圣女也不过是能够和世界本质有更多交流的凡人，并没有什么特别之处。”安琪自信的侃侃而谈，眼神偶尔扫过火圣女和三名白袍守卫，带着淡淡平和中正的气息。

　　莲穷越看越是心惊，他看向火圣女，火圣女的眉头也皱了起来，不敢肯定的看着安琪，似乎想到了什么，片刻后，火圣女抬起芊芊细指，对着安琪轻轻一弹。

　　一朵火红色的流星从火圣女指尖射出，直奔安琪而来。

　　安琪也是做出同样的动作，用指尖对着火圣女一弹，一颗白色的流星飞了出去，两滴水滴般大小的流星在空中相遇，然后相互交汇旋转起来，最终形成一团璀璨的光芒，在一声微弱的脆响之后，归于平静。

　　火圣女瞪大了眼睛：“你居然可以施展本源真技，这是主神赐予我们圣女唯一的特殊能力，你到底是怎么做到的？你到底是谁？”

　　安琪淡笑着看向火圣女：“我已经听到主神的呼唤，回忆起了前世所有的经历，不错，我就是光明圣女！”

　　三位白袍守卫都在震惊之后，忍不住狂喜呼喊起来：“真的吗，真的是以为圣女重新转世，回归了主神的怀抱吗，曾经我们和我们先辈都以为这只是个传说，但没有想到，居然是真的，真的有圣女会重新回归！”

　　吕岩轻拍了拍安琪的肩膀：“小妮子，你玩的也太夸张了吧，我还在为个卫士名号而奋斗呢，你却直接成了圣女。”

　　安琪笑了：“大人，如果只是依靠我自己的修炼，恐怕还要有数百万年才能得到反脱的机会，才会得到主神的赐福吧。这次我能够迅速脱离域核而出，都是大人您的帮助啊！”

　　吕岩愣了：“我一直忙着亡命呢，啥时候帮助过你？”

　　安琪道：“大人，我正在偌丁伦大陆的盘井边上修炼，突然之间天空中出现了你巨大的头像，紧接着我就感觉到有大量绿色的气息从天空落下，那些气息融入我的体内，带给我一种生生不息的感觉，苏醒的种子就是那时在我体内迅速发芽的！”

　　莲穷在一旁惊讶的喊道：“那是莲圣女的生莲气息，木元素的本源，我散播在天门之外给斗士吸收，没想到它居然会渗入到域核之中，被你摄取。”

　　吕岩这时也想起来了，当时他在魔法阵中战斗，其他的斗士们打成一团，他却是感觉到了莲穷散播下来的气息，于是他并未参加混战，而是一门心思的借着窥破之眼收集那些气息，同时他也发觉到，有大量的气息融入到了腕骨的域核之中，原来它们是被安琪摄去了。

　　“莲圣女是阿九吧。”安琪笑了笑：“我也感受到了她的气息，阿九的生莲气息乃是创造时间万物的本质气息，正是寻找和唤醒其他圣女的关键，阿九将来一定会令圣女城繁荣起来的。”

　　听到安琪此话，三位白袍守卫更是确信无疑了，同时心中也是欣喜万分，虽然他们之间有派系之争，但大局上来说，都是希望圣女城好，所以在这种危机关头多出一名圣女，对他们来说是天大的喜事。

　　吕岩大笑：“哈哈，小妮子，我说域核怎么会吸收那绿色气息，原来是你在里面，咱们可谓是因祸得福，哈哈！”

　　安琪冲着吕岩点了点头：“是啊，大人，福和祸，就像是阳和阴，白和黑一样，是相生相伴的。”

　　“住嘴！”火圣女冷喝道：“你既然恢复了记忆，身为圣女，怎么不知道自重身份，居然还喊一个骷髅为大人？不分尊卑，虽然有圣女的能力，但却并非我圣女城真正的主人！”

　　安琪轻轻摇了摇头：“芙瑶，你错了，这世界上人人平等，根本就不分贵贱，大人将我危难中救下，带我走到今日，他也是我的生命标的，所以我永远都会称之为大人，这点即使是走到时间的尽头，也无人可以改变！”

　　好！坚决！舒坦！过瘾！吕岩大喜过望，当年果然没带错这小妮子。

　　听到安琪居然喊出了自己原来的名字，火圣女先是一惊，然后听到安琪的说辞，她的脸上终于动怒：“歪理邪说！”

　　安琪依旧是淡淡的表情：“芙瑶，你总是不愿意听其他人的话，斗圣女为什么会孤军作战，莲圣女又为什么苦苦支撑，你是该想一想如何才能和大家相互融洽了，不该在一意孤行。”

　　“你！”火圣女没想到安琪居然指责起自己来，她气的怒目圆睁：“你还未得到主神承认，莫以为自己就真的是圣女了！其他的姐妹也不见能认你！”

　　安琪并不理她，而是转身看向吕岩：“大人，现在该怎么做呢，虽然我已有了圣女的能力，但我还是愿意继续做你的跟随者，你仍然是我的生命标的，直到你死！”

　　记得安琪曾经说过“我会看着你死”，这句话听起来是如此的亲切，吕岩松了口气，现在有位圣女与自己站在一边，那么事情就好办多了，他问到：“安琪，那火圣女也是靠着那圣器铃铛才困住我们，现在我手中的器鼎似乎也不错，但是无法使用，你知道如何运转它吗？”

　　安琪看了看吕岩手中的器鼎，轻轻摇头：“大人，这并非我所长，我没办法控制它。”

　　吕岩挠了挠头骨：“那怎么拿，那火圣女一旦催动铃铛发动，就能帮我们都烧死呢。”

　　安琪带着淡然微笑在吕岩脚边坐下：“大人尽管放心参详那器鼎的构造原理，这火母玉铃铛虽然厉害，但却无法伤我们分毫！”


第八百九十四章 两圣斗法

　　听到安琪的话，火圣女大感不屑：“你也太自大了，火母玉铃铛是圣器，你凭借肉身，如何抵挡？”

　　安琪坐在吕岩脚边，对吕岩轻声道：“大人，请借我域核一用。”

　　吕岩哪会有异议，将腕骨上如同黑玉手镯般的域核取下交给安琪：“小妮子，看你的了！”

　　安琪笑眯眯的将域核托在手中，左右肩膀上的黑白双球飞入其中来回穿梭，很快就形成了一种奇特的双色光晕效果，紧接着一股怪异的微风从域核中心传出，带动周围的空气流动起来。

　　周围的空气本来在火母玉铃铛的作用下是极其炙热的，但是穿过域核之后，竟然是变得清凉起来，那令人难以忍受的热量，仿佛都被域核吸收了进去。

　　“怎么可能？域核如何能够吸收玄火之力？”火谷难以置信的看着安琪，今天让他这个老白袍感觉到震惊的事情太多了。

　　安琪已经不再做解释，神情淡然，陷入了深邃的冥想之中。

　　吕岩大喜，命令莱文和莫巴迪仔细研究，务必尽快将器鼎的使用方法破解出来。

　　火圣女见安琪凭借一个域核就吸收了玄火之力，心中也是涌起惊涛骇浪，她忽然一跃，浮上高空，在她的头顶出现一颗红色的圆珠，只见她单手托住圆珠，口中念念有词，铃铛之中立即传来海涛般的钟声，恐怕的热量狂涌而来。

　　地面上的圣女城卫士们脸上都显出痛苦和绝望的神色，火圣女发飙了，这是要全力催动火母玉铃铛，全力将骷髅和那位新生圣女烧死，这样的战斗中，他们这些圣女城卫士则是完全的炮灰，只有死路一条。

　　火谷、火夜和莲穷三位白袍守卫则是郑重的盘膝坐下，调整呼吸进行全力抵抗，能否坚持到最后，就看那位骷髅能挡多久了。

　　温度逐渐升高，很快那些圣女城卫士的脸颊上就出现了大面积的烧伤，他们身体上不断有法宝碎裂的声音传出，有些圣女城卫士张口狂叫，却从他们的口中吐出阵阵浓烟，雷天在诸圣女城卫士中算是资质最强的，他全身被雷电护盾罩着，暂时没事，但他的脸上看起来一点也不轻松，显然属于强弩之末。

　　反观这件事件的主角吕岩则是轻松无比的站在原地东看看，西望望，仿佛那些炎热的气流对他根本无关痛痒。

　　实际上也正是如此，在安琪的操作下，吕岩和她都被一个巨大的黑白色雾球笼罩其中，所有热流靠近后都会先经过雾球表面旋转带动，被送入那域核之中，然后消解的一干二净，吹出来的都是清凉无比的柔和空气，令吕岩感觉如同在秋后的竹林中一般神清气爽。

　　“小妮子，真有你的。”吕岩对安琪的表现大感满意。

　　安琪笑着道：“这可不是我，而是大人您的偌丁伦大陆，您所诞生的域核有某种神奇的力量，我不过是借力发挥而已。”

　　听到安琪的话，吕岩身体轻轻一震，星横域核的力量……偌丁伦大陆的力量……自己诞生之处竟然有着可以抗衡圣女圣器的强大力量，不光如此，自己生长的大陆上还有这两个圣女诞生，要知道圣女大陆上有无数域核，而域核中又有无数大陆，要在这茫茫的世界中选中偌丁伦大陆，那就绝对不是运气二字可以解释的。

　　另外，诞生在偌丁伦大陆个的凯伦瓦尔又是怎么回事，他似乎比安琪更早的来到了这个圣女大陆，他又有什么目地，他的身份是什么呢？

　　吕岩感觉到自己虽然暂时摆脱了神灯怪物，但仍然是陷入在一个巨大的漩涡之中，他有一种整个世界都隐藏着巨大阴谋的感觉，但这一切背后的目的是什么，最后将会引导自己走向哪里，他却完全无法猜到。

　　吕岩问安琪：“安琪，你说星横世界有特殊力量，那是什么力量？”

　　安琪摇头：“大人，不是星横世界，是偌丁伦大陆有一种特殊的气息特质，我对此也不是特别肯定，是我在偌丁伦大陆上吸收生莲气息的时候感觉到的，至于这种特殊之处在哪里，我完全说不清楚，我只知道将玄火引入偌丁伦大陆之中，它就会被化解为温柔淡然的自然之气。”

　　吕岩惊叹的点了点头：“看来那块大陆也有秘密，安琪，你是否能够重新回到偌丁伦大陆，叶茗薇怎么样了？”

　　吕岩终于问出了自己最关心的问题。

　　安琪表情古怪的说到：“大人，这事我刚才一直没敢和你说，既然您问起，我只好照实回答，叶女王很奇怪的消失不见了，就在你反脱之后没一会儿，凯伦瓦尔大人、七十二杯小酒醒天河和煮鱼朱宇长老，他们三人就带着叶女王遁入黑暗之中，后来了心解花费了大量精力和时间都找不到他们，按照了心解的卜算，他们竟然已经不再星横世界中了。”

　　原来凯伦瓦尔大人，醒天河和朱宇这三人都有些名堂，吕岩回想起来，这三个家伙的性格确实有点古怪，而且见面之后经常聚在一起喝酒聊天，每次冲突中出手的时机也几乎相同，现在居然同时消失，果然有点名堂。

　　“暂时管不了这么多了，对于偌丁伦大陆的秘密，以及凯伦瓦尔大人的来历，也许阿九知道点什么，等我参详了器鼎破解火母玉铃铛之后，我们就去找阿九。”

　　安琪微笑答道：“是，大人。”

　　旁边的莲穷听了大喜，突然一步走到吕岩身边，走进了安琪布置的黑白色光圈，拱手道：“谢谢光明圣女大恩，莲圣女镇守天门是有些吃力，如果能得到光明圣女相助，必然会好很多。”

　　吕岩拍了拍莲穷的肩膀：“大叔，希望我们以后能够站在同一战线上，一致对外。”

　　莲穷看了看他，忽然叹了口气：“哎，英雄出少年啊，现在有两位圣女对你马首是瞻，老夫也没有资格再说你什么，但希望你能够以匡扶圣女城为己任，如果发现你有其他不法妄想，或者说你真是天魔化作的骷髅奸细，我一定不会放过你！”

　　吕岩笑了笑，对这个一心忠于圣女城的老头也没什么好辩解的，干脆闭口不说了。

　　时间一分一秒过去，火圣女不断催发铃铛威力，那些圣女城卫士都一个个燃烧起来，已经有人开始死亡，最后是安琪看不下去了，向吕岩请示道：“大人，能否让那些圣女城卫士也进入到我的保护圈中来。”

　　吕岩大度的挥了挥手：“当然，这些都是圣女城的宝贵士兵，能救一个是一个，你让他们进来吧。”

　　“大人果真是有一颗仁慈的心。”安琪笑着向圣女城卫士们挥了挥手，招呼他们进入自己的保护圈，但这些卫士们却是宁死不来，都牢牢的守在火夜的身后。

　　吕岩看到这一幕，哈哈一笑：“一帮愚忠的家伙，虽然看着闹心，不过这性格我喜欢，小猪，去把那些重伤倒地的家伙拖过来！”

　　魔王应了一声，化作旋风就冲了出进圣女城卫士的队伍中，圣女城卫士们一阵骚动，甚至有人对魔王出手，不愧是卫士，几个技能就将魔王打的半残，不过魔王仍然忠诚的执行了吕岩的命令，将一名燃烧昏迷的圣女城卫士抱到了吕岩身边。

　　安琪立即降下白色光芒，魔王身体的伤势转瞬之间就消失的干干净净，那名重伤者身上的火焰小腿，裂开的皮肤渐渐域核，高温恢复到正常，破裂的瞳孔也恢复完整和神采，数秒之后，他苏醒了过来，见到是安琪救了自己，那人倒头便跪。

　　魔王等伤势完全恢复之后，再入圣女城卫士群中救人，这帮圣女城卫士一则是自己已经被烧伤的十分惨重，二则对于魔王救助他们同伴这件事情本身就十分的感激，所以再也没有人真的动手了，魔王开始实现大营救，将更多的圣女城卫士救到吕岩的身边。

　　吕岩倒也不怕，就坐在这群圣女城卫士中间，静静等待着莫巴迪和莱文破解器鼎的使用方法。

　　时间过去的很快，虽然所有人都被照在火铃铛之中，看不到天色的变化，但是这些强者心中都有自动计时的能力，渐渐的一天一夜过去了，火圣女已经将铃铛之中烧成了一片赤红，就仿佛是浸泡在一个红色的海洋中，但安琪保护下的众人仍旧是一点事也没有。

　　第二天，火母玉铃铛之中已经烧成了紫色，仿佛空气都烧凝固了，除了火谷火夜之外，所有人都躲到了安琪身边，火谷和火夜的眉毛胡子都有微弱的丝丝焦黄颜色，看来也是快到极限了。

　　吕岩悠然自得，没事看看天空中的火圣女调侃几句，没事拍拍安琪的小脸蛋，没事和雷天等圣女城卫士聊聊天，自在的不得了，那可以秒杀他的火焰就在五米之外，但是有安琪在，这火焰使用是难以越雷池一步。

　　终于，第三天的夜晚到了，火谷火夜的眉毛都燃烧起来，而安琪的黑白护罩也首次出现变化，开始被慢慢的压缩，能够保护的范围越来越小。


第八百九十五章 器鼎认主

　　火母玉铃铛，毕竟是火圣女的至宝，是跟随她多年的圣器，两者早已水乳交融，虽然最初没有压制安琪，但随着能量和天地元气的聚集，玄火的威力已经在铃铛内构造了一片纯白色的天地，其热度足以融化圣女城的城门！

　　而安琪毕竟对于吕岩域核的构造原理不清楚，最初的时候她可以归导玄火，将其送入域核之中，让它自动消化，但现在域核已经明显来不及消化这些白色纯度的炙热玄火，安琪的额头大汗淋淋，全身衣服湿透，吕岩的身上冒着阵阵轻烟，其他圣女城卫士也重新出现苦闷额神色，死过一次再死的感觉可不好。

　　当然最惨的是保护球外围的两名白袍守卫，火谷和火夜所有的毛发都燃烧了起来，身体衣服早已烧尽，露出精壮的身体。这种赤身裸体的型态当然是非常不雅，但他们不会反对火圣女的意见，再说只要将吕岩等人全部烧死，那么他们的丑态也不会暴露。

　　火谷张开嘴，口里面一丝唾液都没有，舌头上满是燎泡，他瞪着吕岩道：“冥顽不灵的骷髅，圣女新降本是好事，都因为你这个蠢货的固执己见，才让两位圣女自相而战，若有圣女陨落，你哪里承担得起这个损失！”

　　火夜在旁冷笑道：“他马上就要死了，自然可以撒手不管，只希望火圣女和光明圣女不要因为他这个蠢货而影响了关系。”

　　火谷道：“可惜火圣女马上就要烧死他了，否则我倒是可以将他捉过来，慢慢品尝一下被我火焰之谷慢慢炼化的感觉，七七四十九天的火焰焚烧，足以让他好好享受后悔的滋味！”

　　火谷和火夜两人自说自话，竟然是开始讽刺起吕岩来，同时他们也顺带着讽刺了莲穷。

　　不过莲穷没有说话，只是默默坐在安琪的不远处，身体表面散发出一团绿色的护罩，默默抵挡着热量的侵袭。

　　安琪的守护圈进一步缩小，有几名圣女城卫士包不住，露出了护罩之外，立即被焚烧成了灰烬，他们是死在自己的圣女手下，虽然他们嘴上不会有什么怨言，但心中无不感觉到十分痛苦。

　　火谷火夜没管手下卫士的死活，他们看到吕岩貌似支撑不住了，竟然是兴奋的向吕岩出手。

　　火谷推出一颗透明的谷壳，在火圣女的影响范围内施展技能，这颗谷壳比前面的那次还要可怕，刚一出来，火谷自己的手掌就燃烧起来，但是他忍着痛将它推了出去。

　　火夜张嘴喷出一团火焰风暴，其中含着一颗黑色的球体，他们二人将黑球和谷壳合并，向吕岩推去。

　　火谷还说到：“光明圣女，请不要阻止我们，火母玉铃铛现在已经发动到了较高的层次，如果您出手阻止我们，势必会将防守变弱，虽然不至于伤了性命，但被火焰靠近衣物总是……不太好的。”

　　火夜也道：“光明圣女请注意身份，不要……”

　　“放屁，圣女的身份还需要你们两个蠢货来说？”吕岩怒吼道：“你们两个身为白袍守卫，该是保护圣女不要陷入险境，闹到现在这个地步，你们以为自己没有责任吗，你们真的懂得白袍二字的意义吗？”

　　“你……”火夜被吕岩说的怒极，双手用力推动空中漂浮的黑球：“你去死吧！”

　　“嘿嘿，想杀我……好像没那么容易呢。”吕岩嘿嘿一笑，他听到了莱文和莫巴迪送来的提示。

　　器鼎的初步使用方法破解完成！

　　吕岩抬起头来，忽然抓紧了器鼎，器鼎的整个体积陡然变大了一倍，仿佛是膨胀了起来，但随后又突然缩小，就像是人类的心脏一样开始搏动起来，就随着它这样的不断搏动，周围的白色气息开始有了变化，向着器鼎的中间涌入。

　　火圣女在天空中发出低低的惊呼，显然是对吕岩能够使用器鼎非常惊讶。

　　火谷火夜也是大感惊讶，没想到吕岩仅仅是三天时间就破解了器鼎的使用办法，不过他们还是不相信吕岩真正做到了，于是加紧动作，黑球和谷壳更是加快了速度向吕岩飞去，想要不顾一切的杀死吕岩。

　　“大人，请将器鼎抬起，这样的纯能量似乎正是器鼎最需要的东西，吸收它们！”莱文赶紧提醒吕岩。

　　吕岩依言抬起器鼎，莱文自动释放技能【构建】，莫巴迪自动释放技能【法全】，那器鼎立即爆发出璀璨的光芒，在它的端口处冒出一团黑色的光晕，只听嗖的一下，那黑球和谷壳都被吸入了器鼎之中。

　　器鼎立即爆发出轰隆隆的巨响，然后整个颤抖起来，他的表面被烧的一片赤红，吕岩的手骨也随之冒出了火焰。

　　“骷髅，你完了！你使用圣器失败，这是玩自焚呢，哈哈！”火夜哈哈大笑，极尽所能的取笑吕岩，其实却是在演示心中的不安。

　　火圣女突然凭空而降，落在了火夜的面前，她冰冷的脸上看不出喜怒，但是却有火夜前所未见的紧张，只听火圣女轻声说了句：“速退！”

　　火夜就觉得对面一股巨大的吸力涌来，他几乎要把持不住自己的身体向前冲去，但火圣女却及时的一拍手掌。

　　“啪”清脆的一声巴掌声响起，火圣女轻轻的拍了一下手掌，动作虽然轻盈无比，但她的表情却一点也不轻松，在她的周围突然出现一个粉红色的巨大“琥珀”，火圣女和火谷火夜两名白袍守卫被保护在这个粉红色琥珀之中。

　　周围挂起狂风，大量的空气被吸入器鼎之中，不过这块粉红色的湖泊却巍然不动，风势越来越猛，到最后地上的云层也被吸起，就连火圣女布置的火母玉铃铛也塌陷了数块，向着内侧凹了下来。

　　火夜脸色变了，他心惊的在火圣女背后小声问到：“圣女，他难道真的掌握了器鼎的使用方法？”

　　火圣女叹了口气道：“哪里还有假，他已经是这器鼎的主人了！”她脸上再也无法保持淡定，满是失败的颓然，虽然圣女城圣器不少，但那些一般的圣器和祖宗留下的老东西是无法相比的，这次找到器鼎，火圣女曾经一度想将其据为己有，可是这东西毕竟是救斗女神的唯一希望，她这才忍痛割爱。

　　但火圣女没有想到，自己不忍占用的古老圣器，竟然是被一个小骷髅给意外夺取，而且还用足够的时间将它给破解炼化了。

　　只见吕岩手中的器鼎发出呜呜的鸣响，突然旋转起来，黑球和谷壳在里面融为一体，形成一个淡红色的核心，黑色的天魔之气缠绕在那核心之中，不断旋转，与此同时，吕岩掌骨上的火焰被吸入了其中，仿佛是有呼吸一般的在器鼎的内外进出。

　　通过火焰的运动，吕岩才发现这个器鼎的表面不知道什么时候张开了三个小孔，都处于它的下部，火焰从下部的三小孔进入，烘烤凝练其中那颗粉红色球体，在鼎口处呼呼的冒出少许，竟然散发出奇异的药香。

　　吕岩初时有些惊讶这药香从何而来，但很快就想起在刚才器鼎激活的过程中，满地的斗士装备都被吸入了其中，后来他受到火谷火夜二位白袍的进攻，那火谷的不少好兄弟也被吸入器鼎中，还有吕岩自己身上的储物腰带也被吸入。

　　说起来这器鼎中存入的材料可是不少，光是储物石片恐怕就有上千片之多，那么它炼出什么药物来也没有什么不可能。

　　只见器鼎周围的火焰收缩幅度越来越大，周围的空气开始如同海水潮汐一般的波动，吕岩甚至听到了海浪的声音，这器鼎就好像是活了过来，如同巨人的鼻孔一般疯狂的吸取着空气。

　　火谷忧心忡忡的对火圣女道：“圣女，骷髅既然已经激活了器鼎，我们是不是就没办法对付他了？”

　　火圣女依旧是轻轻叹了口气：“他手持圣器，但毕竟不是白袍，所以杀他并不难，但你们二人却是做不到了，必须请主神派下影暗猎者！”

　　“影暗猎者？”火谷倒吸一口凉气：“圣女，那种东西有很多年没有出现了吧？”

　　“是有很多年了，因为圣女城人才凋零，所以这些年来也未曾出过什么大事，自然无须主神操心，但影暗猎者始终是存在的，它们无法离开圣女城，所以无法用来对付异类，但在圣女城中，他们确实无敌的杀人机器。”火圣女的坚定的说到：“骷髅手持圣器，违反了主神的规定，所以他若不进城我也没办法，但他若是敢跨入圣女城，我保证他必死无疑。”

　　火谷面带欣喜的点了点头，火夜也捏紧了拳头，他们和吕岩算是结下仇了，得知吕岩进城必死，心中自然是非常高兴。

　　吕岩并不知道火圣女又定下了毒计，他将注意力都集中在手中的器鼎之上，那器鼎仿佛是变成了他身体的一部分，好像成了他的一个器官，他第一次体会到了呼吸的感觉，那是一种本能的，无法停滞的需求，是一种混合着痛苦和爽快的感觉。

　　吕岩的骨魂自动放了出来，缓缓进入到器鼎之中，他的骨魂是九色的，虽然很久没有释放出来过了，但这一次的释放却仍然是艳丽非常，而且让吕岩吃惊的是，圣女大陆上本来不会响应他骨魂的元素们，突然是剧烈涌动起来，随着他的骨魂进入器鼎之中，一时间风声大盛，器鼎散发出九色豪光。

　　火圣女瞪大眼睛，轻轻掩住了樱桃小口：“九色……器鼎主人留下的话居然是真的！”


第八百九十六章 新生药王

　　九孔圣器鼎，九色新主人，九九久循环，九霄破天魔！

　　器鼎取自圣女城最古老的遗迹，找到它的时候，它边上还有四行字，就是上面的九字歌，其中的意思火圣女大多明白，唯独对于第二句，九色新主人不明白，因为圣女城中的三位三女，都是单色的，只能释放纯度极高的魔法技能，就算勉强模仿出九色技能来说，也是有些不伦不类，四不像。

　　而火圣女准备将器鼎赠予的那位异类，是一名人类男子，他的技能强大，破坏力极强，技能的种类多而繁杂，所以火圣女一直以为“九色新主人”指的就是那位异类。

　　谁知道突然冒出一个骷髅，先是作为黑马在魔法阵中幸存下来，然后又在体内释放出大量的天魔之气代替自己成为了器鼎之魂，紧接着又因为吸收了莲穷偷偷释放的生莲气息而苏醒了光明圣女，硬生生抵挡着火母玉铃铛的威力，炼化了器鼎。

　　这一套流程现在想想都觉得难以思议，最后这位骷髅竟然是释放出九色骨魂，火圣女对于骷髅也是了解的，骨魂是骷髅的根本，就像是人类的魂魄一样重要，骷髅的骨魂都是九色的，说明了他对于那句“九色新主人”的完美契合。

　　九字歌不但是火圣女知道，火谷和火夜两位白袍守卫也知道，他们看到之后，心中无不震惊，火谷低声道：“圣女，这位骷髅原来是九字歌预测的器鼎新主人，那我们？”

　　火圣女摇头：“前人预测，多有不准，再说主人也分时间长短，火夜守卫请立即去和主神申请，我三天之内要去和他进行灵魂沟通，请他出手杀死这位骷髅。”火圣女边说边收了火母玉铃铛，现在有吕岩的器鼎和安琪的黑白双球，她自问已经没能力杀死他们。

　　火夜点了点头，瞬间消失在原地。

　　吕岩对周围的情况茫然不知，他就感觉到手中的器鼎正在发出微弱的悲鸣，好像是婴儿的哭泣，请求他给予帮助和支持，出于本能的，吕岩握紧了它，却立即感觉到自己的魂魄嗖一下被吸进去好多，剧痛袭来。

　　魔王对吕岩的痛苦感同身受，它也痛哼一声跌坐在地上。

　　不过这种痛苦并非是伤害带来，也并非难以忍受，吕岩感觉到一股生长的力量在掌心绽放，他吸收的生莲气息都来帮助他控制器鼎，安琪也将白球推过来，送入吕岩的胸骨之后，帮助他稳定腕骨，缓解痛苦。

　　有两位圣女的帮助，吕岩迅速稳定下来，器鼎也不再挣扎，开始开始慢慢发生变化，它的外表面出现许多裂缝，原本青铜色泽的外壳纷纷脱落，露出里面黑色的骨质结构，居然开始向着一尊骨质器鼎转变。

　　吕岩惊讶的感受到了来自器鼎内部的声音，是像是一个含糊不清的口号，又或者像是一个老和尚在喃喃的咏诵经文，他很久都无法听清楚到底在说什么。

　　器鼎的外形最后变成了一个留有三个硕大孔洞的骨质器鼎，看起来有点像是某种奇怪生物的头骨，它最终停留在吕岩的左手手背，慢慢渗透进去，与吕岩的左手手骨合为一体。

　　吕岩也终于听清楚了来自器鼎内部的声音：“九宫鼎，可炼宇宙万物，伤命解心丹，可随着炼制者意念成为毒药或良药，材料为……炼制方法……；九宫鼎，可炼宇宙万物，丹羽龙魂枪，能够直接灭杀高级天魔的长枪，材料为……炼制方法……”

　　吕岩听了半天，这才明白，原来是器鼎在将使用的方法告诉他，还说了许多炼制丹药和装备的方法。这器鼎自称为“九宫鼎”，这个名字令吕岩有些古怪的感觉，他仿佛在哪里听到过这个名字，或者是类似的字眼，但让他想却一时半会儿想不起来。

　　九宫鼎收进去的那些斗士血肉全部被炼化了，原来他们才是最关键的东西，是这些强者的本源生命力为九宫鼎和吕岩之间建立了沟通，完成了融合。

　　吕岩体内抽出的天魔之气还存在九宫鼎底部的【存料格】，似乎暂时无法炼化，吕岩知道还得仔细聆听九宫鼎的使用方法，也许其中有炼化天魔之气的办法。

　　而那些法宝和弹药却被九宫鼎自动炼化了，形成了三颗丹丸，两颗是金灿灿的，一颗是血红色的，三颗的大小形态可不相同，吕岩将它们取出来，摊在手心查看，不知道这三颗药丸是什么作用。

　　但他在查看之时，旁边的莲穷却激动起来。

　　“啊，就炼成丹药了？这颗金色的丹丸，从表面药纹和香味来看，难道是金海花丸？”莲穷激动的看着吕岩手中的那颗药丸道：“这可是圣女每年可以从主神那里领到的一种神奇药丸，能够极大的提高圣女对世界本源力量的亲和力。”

　　一年领一颗？吕岩心说这玩意应该不错，他转手将药丸丢给莲穷：“喏，这颗送给阿九吃，不过先交给你保管吧，你一定要亲手送给他。”

　　“一定，一定！”莲穷欣喜不已：“莲圣女才回来不久，根本无法从主神那里得到好处，这颗金海花丸对她有莫大帮助啊！”

　　吕岩将另外两颗药丸摊到莲穷面前：“那这两颗呢？”

　　莲穷仔细评鉴了一下，不住摇头称奇：“这颗大一点的金色药丸，内部是螺旋中空，被称为曼陀罗之旋，它的另外一个名字叫做【技能丹】，是的，它是可以让斗士和圣女城卫士直接获得一个技能的极品良药，对于九阶以上战士的价值更是无与伦比。”

　　听到莲穷的介绍，包括雷天等在内的圣女城卫士们都瞪大了眼睛，他们可是都知道技能丹，并且将其作为自己的第一目标。因为即使是圣女城卫士，最高阶也就是十阶，但少数人可以通过服用技能丹而获得更多的技能，于是就成为超越十阶的存在。

　　只不过技能丹早已无人知道如何炼制，如今流传于圣女城的少量技能丹都是来自古老遗迹的挖掘。

　　现在看起来，吕岩貌似是掌握了技能丹的炼制方法，就光这项能力，就足以令全圣女城的卫士争着成为他的朋友。

　　莲穷又拿起最后一颗血红色的丹丸，看了看后道：“这个也厉害，它成为圣兽粮食，是供养圣兽所需的一种重要药丸，你炼制的这颗品质非常好，圣兽服用一颗之后，等于是修炼了三个月。”

　　哦，这圣兽粮食既然如此之好……吕岩甩手将药丸丢给魔王：“那么小东西，你尝尝看吧。”

　　魔王自然毫不客气的一口将其吞下，笑眯眯的咀嚼起来，就像是小孩子得了好吃的糖果一样高兴，莲穷惊叹道：“这……就算这位魔兽挺厉害，但距离圣兽还远，何不等它成为圣兽之后……”

　　吕岩摆了摆手：“莲穷老爷爷，咱可没那么多时间等，就算你我肯等，那在海门之外拼命进攻的异类肯等吗？所以这样的糖豆我以后会多做一点，我的这位猪猪小宠物，自然也要加快培养才是。”

　　也是，人家掌握这能够炼丹的圣器呢，这点浪费算得了什么，莲穷摇了摇头：“财大气粗，老夫佩服。不过你刚才将金海花丸给我，这个情我不能不换，这样的圣兽粮食，我负责在三天内交给你十颗，之后你爱给谁吃就给谁吃吧。”

　　吕岩大喜：“那就谢谢啦，金海花丸我也会尽快弄清楚材料，多多制作的。”

　　吕岩和莲穷坐起生意来，听的火谷和火夜却是口水直流，他们也想上前找吕岩讨一颗金海花丸，但却实在是因为表现太恶劣，现在实在开不了这个口。

　　“哎哟，我这是怎么了？”魔王忽然喊了起来，吕岩向它看去，只见它的身体突然膨胀起来，表皮裂开，露出新鲜红嫩的皮肤，迅速生长出新的角质、鳞甲和各种狰狞的硬角不断拱出，整个体态比原先更加威风。

　　莲穷笑道：“你的宠物是要进化了，这是狞化，接着之后还有密化，巨化，水化和卵化四个过程，如果它能够全部成功达成，那么最后就有可能成为一名圣兽，圣女城的第十三名圣兽。”

　　吕岩道：“是不是只管喂这种血红色豆子就行了？”

　　莲穷看着财大气粗的吕岩摆了摆手：“圣兽粮食是可以提高修炼速度，但在进阶关键上还是效果不大，这次你的宠物能够狞化，是因为它经历了许多激烈的战斗，后面的其他过程，就需要它有更多努力才能达成了。”

　　“或许可以用别的丹药？”吕岩冲莲穷笑了笑：“类似密化黑血膏这样的东西？”

　　莲穷大惊：“你居然知道密化黑血膏！”

　　吕岩也是刚刚在和莲穷交谈的时候，从脑海中听到了九宫鼎的念诵，听到了它能够炼制密化黑血膏，涂抹在魔兽身上就能其迅速完成密化进阶。吕岩却不知道，这密化黑血膏在圣女城早已经失传多年了。

　　莲穷道：“失传多年的密化黑血膏如果你能够炼制的话，那有许多卡在密化阶段的魔兽都可以获得新生的机会了，也许未来几年内，圣女城的圣兽数量会大大增加。”

　　吕岩听莲穷这样说，心中终于肯定，九宫鼎中记载的每一种药丸，都是极其强大的存在，于是他不再废话，而是默默复诵九宫鼎的药丸单，然后将它们念给瑞斯恩听，由瑞斯恩记录下来，作为将来炼药的基础。


第八百九十七章 治疗大蛇

　　吕岩与瑞斯恩相互交谈了许久，才抬起头留意周围的情形，不知道从什么时候起，火圣女与她的两名白袍守卫已经离去，而其他的圣女城卫士也基本都走了，只有雷天和两名卫士站在一旁，仿佛是有话要对他说。

　　莲穷也没走，在安琪的身边和她交谈，脸上不断有喜色涌出，看起来这位莲穷远比火谷火夜无私，对于圣女城有新生圣女出现十分高兴。

　　见到吕岩转头四望，雷天带着同伴走上来，抱拳道：“雷天，谢过石头兄弟的救命之恩。”

　　吕岩摆了摆手：“举手之劳，大家以后都是同僚，何必客气。”

　　“呃，石头兄弟，其实火圣女还是没有承认您的卫士资格。”雷天尴尬的说到：“我留下来就是想提醒您小心，您暂时没有卫士资格，入城后就要小心一些，城中有些禁制是非常厉害的。”

　　吕岩问到：“雷天卫士，难道火圣女还要对我不利吗？”

　　雷天脸上的尴尬表情愈浓，他支支吾吾了半天，最后终于下定决心道：“石头大人，我们圣女城卫士对于圣女要有绝对忠诚，但我也被要求诚实守信，对于这件事我不能骗你，火圣女会想主神申请，让主神派下影暗猎者杀死你！”

　　好狠的女人，不愧是掌管狂暴火焰之力，做事冲动一点余地也没有。吕岩冷笑道：“那影暗猎者难道比火圣女自己还厉害？”

　　“影暗猎者是圣女城最高的执法队，杀死圣女如果捏死小鸡一般容易。”吕岩背后传来莲穷的声音：“大约三千年前，圣女城那时候还有数十名圣女，其中有十三名圣女因为意见不合，打算去大海深处开拓另外一个领地，建造第二圣女城。这就是有名的十三黑暗圣女事件。”

　　吕岩看到莲穷的脸上也是浮起极其凝重的神采，看起来这影暗猎者确实是非同小可的东西。

　　莲穷继续道：“当时圣女城的各大圣女与十三黑暗圣女之间爆发了战争，不过十三黑暗圣女的力量非常强大，圣女城其他圣女不断陨落，后来其他圣女向主神申请派出影暗猎者，主神同意之后的两个小时中，十三黑暗圣女全部陨落！这就是影暗猎者的威力！”

　　吕岩点了点头：“看来主神才是终极武器啊！”

　　莲穷想了想道：“石头小兄弟，我看你还是不要进城了，现在莲圣女拒绝主神的赐福，斗圣女又被敌人抓走，城中掌权的圣女其实就是火圣女一人，她向主神申请派出影暗猎者非常容易，你进城就等于自寻死路。”

　　吕岩在这件事情上没打算逞能，他问到：“那莲穷白袍看，这件事该如何办？”

　　莲穷刚要说话，雷天等卫士先抱拳道：“石头兄弟，我们先告辞了，希望来日有机会再见时，我们能成为统一战线的真正兄弟。”

　　说完雷天等圣女城卫士走的干干净净，吕岩知道他们是不想听到莲穷的计划，以免火圣女问起的时候，他们不得不将吕岩的计划曝光，看来这帮圣女城卫士都是光明磊落的人，吕岩对他们的好感大涨。

　　莲穷待雷天走后说到：“石头兄弟，我看这事情也好办，先让光明圣女随我入城，找到莲圣女说明情况，请莲圣女做光明圣女的回归引荐人，使得光明圣女得到主神赐福，之后再由光明圣女反驳火圣女的申请，你就可以进城了。”

　　吕岩想了想也只有如此，他看向安琪：“小妮子，你说怎么样？”

　　安琪道：“主神也确实召唤我入城一见，我可以先入城，半天左右的时间应该就能出来，到时候再来接大人。”

　　于是安琪和莲穷向着地门走去，吕岩见那大门是通体的黄褐色，看不到门缝和门洞，也无人值守，当莲穷靠近之后，那大门表面则是出现一条透明的通道，将莲穷和安琪都融了进去。

　　看起来这古怪的大门是圣女城的重要屏障之一，只有得到圣女城许可的人才能进入，另外吕岩注意到，在圣女城城楼之上除了不少圣女城卫士之外，还有一团花花绿绿的雾气在来回游走，那雾气中似乎隐藏着一只凶猛的野兽，很有可能就是圣女城的圣兽。

　　魔王也发现了那团花绿色雾气，处于野兽的不能，它不时对着那雾气发出低低的吼叫，但当城外有圣女和白袍守卫的时候，那雾气一直对它的低吼没啥反应，直到光明圣女消失在城门之中后，那雾气就开始旺盛起来，花绿色的鳞甲在其中若隐若现，一股淡淡的血腥味飘散而出。

　　吕岩拍了拍魔王的肩膀：“小家伙，虽然咱不是怕事的主，但我打赌城楼上那是个大家伙，你最好谦虚一点。”

　　魔王不听则已，一听到吕岩的话，立即火往上撞，对着城楼上猛嚎了一声，这一声犹如平地一声惊雷，震得风云变色，地门之外的云层都差点散掉，要知道吕岩可是坐在云层上的，要是这云散了，他也得掉下去。

　　“喂喂，小家伙，你安份点……”吕岩刚想教训魔王几句，就听到头顶上一阵飓风袭来，他反应相当快，迅速向后退去，魔王也主动挡在他的前方，同时吕岩左手器鼎，右手白蜂都举了起来，随时准备反击。

　　“嗡！”天地间传来巨大的轰鸣声，一个红绿相间的“山峰”砸向吕岩的头顶。

　　魔王咆哮一声顶了上去，但那“山峰”猛然打开一个红色的山洞，在无数白色的锋利“石柱”中间，一道红色闪电射了出来，正击中魔王的胸口，就好像是巨棍砸石子一样，魔王被嘭的一下弹飞数百米之远，差点从云层的边缘掉下去。

　　“放肆的小东西，竟然敢在圣女城门前喧哗！”那“山峰”发出轰隆隆的说话声，竟然说的是人话，吕岩这才看出来，这并非是什么山峰，而是一个硕大无比的蛇头，那两颗散发出黄色光芒的巨大瞳孔从上方瞪着吕岩：“小子，你很走运，居然连圣女都没杀死你。”

　　吕岩看了看魔王，发现那家伙根本没事，哼哧哼哧的又跑了过来，他就知道这个巨蛇没有恶意，于是笑着问到：“大蛇，你是圣女城中的圣兽？”

　　大蛇得意的说到：“不错，我是牙月双瞳黄，位列十二圣兽第九名，今天轮到我值守地门，你那小宠物竟然敢从我咆哮，它真是活的不耐烦了，要知道昨日我镇守海门，想它这样的家伙至少吞了八千只，嘿嘿。”

　　魔王此刻已经冲到了吕岩身边，听到大蛇的话，丝毫犹豫都没有，张牙舞爪的对大蛇咆哮起来，它的脑袋中似乎根本就没有害怕二字。

　　吕岩笑了，摆手示意魔王稍安勿躁，然后抬头对大蛇道：“牙月大蛇，你的威名我却有耳闻，但是我可没得罪你，请问你待圣女一走就急冲冲的露头，是不是有什么话想对我说啊？”

　　吕岩多精明的家伙，他看出这只大蛇不伤害魔王，必然是有所图，而它所图之物，吕岩不用问也知道是什么，他故意这样问，就是拿捏一下，要让这只圣兽自己说出来。

　　牙月大蛇那巨大的身体摆了摆，似乎有些难以开口，但不问又不舍得，最后终于说到：“石头，我刚才看你给你的小宠物吃了颗圣兽粮食，还给了莲穷其他丹药，看上去，你似乎是有炼丹的法门啊……不是你手中的那个器鼎，你可以用它来炼丹？”

　　吕岩瞄了牙月大蛇两眼，哈哈一乐：“不错，牙月大蛇，我确实能够炼丹，你想要什么丹药，说出来听听，如果可以，我不妨为你炼制一颗。”

　　空气中响起吸气声，仿佛是牙月大蛇在发出笑声，它口气软化许多，轻轻道：“石头，我在海门之外受了伤，后来在天门之外又受天魔之气的侵染，如今修为无法进步，而且伤口也不断恶化。”

　　边说着，牙月大蛇边将它硕大的蛇身转动过来，露出一个糜烂的巨大伤口，吕岩看到那伤口就仿佛是一个深邃的巨大山洞，里面传来刺鼻的血腥气，无数黑气萦绕在伤口的周围，幻化成各种怪虫，兵器，不断的切割着伤口。

　　牙月大蛇道：“我看你的器鼎似乎吸收了不少天魔之气，也许你可以帮我将这伤口中的天魔之气也吸走？”

　　牙月大蛇说到里，吕岩一直没有任何动静，只是静静听着。

　　牙月大蛇有些紧张的补充到：“石头，只要你看帮我，我肯定不会忘记你的好，你想要什么，只要我能拿到的，我都会给你取来。”

　　吕岩听到这里，他笑着举起器鼎：“牙月大蛇，你说的太客气了，为你除去天魔之气只是举手之劳，我怎会要你的东西呢，你稳住，我开始吸收天魔之气了，可能会有点痛。”

　　牙月大蛇大喜，欢呼几声，就趴在云层之上等待吕岩疗伤。

　　吕岩将器鼎举起，发动风紫的窥破，莱文的构建，调请莫巴迪催动器鼎上的法阵，他左手上的骨质器鼎渐渐浮了起来，散发出阵阵闪烁的光泽。虽然牙月大蛇如同远古山脉一样巨大，但是光芒的剧烈确实可以覆盖高山的，它的整个身体都被器鼎的光泽所笼罩，死死的黑气从它的伤口上剥离下来，向着器鼎之中流去。

　　牙月大蛇发出了痛苦和欢畅夹杂着的吼叫。


第八百九十八章 救伤到底

　　器鼎对于吕岩的感觉，就像是身体的一部分，仿佛是他左手的掌故之上，多出了一个骨骼，所以他对于其中的构造，以及涌入其中的天魔之气都非常敏感。

　　天魔之气的感觉有点冰凉、有杀气，带着酸辣和令人眩晕的迷醉，接触时间长了以后，又会变成一种火辣辣的腐蚀感，非常的令人难以忍受。好在器鼎之中有一股旋转之力，那天魔之气进来之后，就会被带着旋转起来，裹成一个黑色的小球，并不与器鼎真正接触。

　　从牙月大蛇身上拔下来的天魔之气，和器鼎中原有的天魔之气碰在了一起，却并不肯融合，而是像热油一样翻滚起来，在器鼎中不停的翻腾，仿佛随时要溢出一般。

　　这时吕岩的脑海中自然而然的响起了九宫鼎的炼丹心经：“将精神灌注于鼎中内核，稳固呼吸，九浅一深，身体随风而摆，融于自然之中，可将万物融于内核……”

　　吕岩不是人类，平常没有呼吸，而且那九浅一深不像是呼吸，倒像是某种人类房事时候的术语，不过身体随风而摆，融于自然，这两句话吕岩还是能明白的，于是他也不管，就照着这心经所说的做了起来，他也只是追求个形似，并没有太过上心，但变化悄然发生了。

　　就仿佛是初生的婴儿会吮奶，破壳的幼鸟能鸣叫一般，吕岩身体一动，就发觉一股气流从他的齿骨间进入，穿过肋骨后方，沿着左臂骨送入器鼎之中，器鼎立即闪亮了一下，就像是被吹燃的火星。

　　咦，有点意思，吕岩果断的凝神静气，体验起这种呼吸的感觉来，气息不断流过他身体的骨骼，送入器鼎之中，器鼎亮起了柔和的光芒，其中的黑球不断凝固，沉淀，融入到中间那颗黑色的核心中去。吕岩很快发现，他不光是能够通过齿骨吸入空气，其实他身体表面的每一个骨骼空隙，都有“呼吸”的能力。

　　“呼……呜……”

　　只见吕岩的身体微微起伏，十分整齐的气流声在他的身体周围响起，很快就形成了一种具有独特节奏的音乐，魔王和牙月大蛇都惊讶的看着吕岩，那气流音乐中似乎有某种奇怪的魔力，令他们有一种昏昏欲睡，直想钻入器鼎之中的感觉。

　　牙月大蛇身上的天魔之气迅速被拔除，他笑眯眯的说到：“小骷髅，你真是有点意思，看来如果能够给你时间，你说不定也能成为白袍守卫呢。”

　　魔王抬起头，他在牙月大神面前就像是蚂蚁一般渺小，不过它却是怡然不惧：“大蛇，我家主人身有圣器，岂能止步于白袍守卫？”

　　牙月大蛇嘿嘿笑了起来：“圣器嘛，其实只是成为白袍守卫的初步条件，你没看到火谷和火夜也都是有圣器的吗？”

　　吕岩听到这话，想起来火谷祭炼魔王用的火谷子，火夜口中吐出的黑色火球，果然都可能是威力巨大的圣器，看来牙月大蛇说的不错，但器鼎和一般的圣器之间到底有多大的差距呢，吕岩却无从猜测。

　　魔王不服道：“牙月，我家主人的圣器，是连圣女也忌惮的东西，怎么能够和火谷火夜的东西相比？”

　　牙月又咯吱咯吱笑了起来，天地之间都是它的声音：“小狗狗，你想的太简单了，圣器本身没有高低之分，而且火谷的闭天谷，火夜的黑火球，威力都不小，只不过它们的能力都被主神限制了，在圣女城范围内无法完全发挥出来而已，只有在对外战场上，才能看到他们的真正实力。”

　　吕岩一听，心中当即明白，他本来也觉得有些奇怪，为什么火谷火夜看起来并不是很强的样子，原来是他们的力量被限制了。这也不难理解，看来是主神为了防止自己人在城内叛乱，所以在城内都限制威力，而城外就会放开威力，也许火谷和火夜并不如看上去的那么锉。

　　魔王自然不服和牙月大神争辩起来，牙月大蛇也是个话痨，和魔王你一句我一句的说个没完，吕岩则是安心拔除天魔之气。

　　大约过了一个小时左右，牙月大蛇虽然体形巨大，但禁不住吕岩对于器鼎的使用越来越熟练，它身上的天魔之气竟然是被拔除的干干净净，就连他腹部的一些积郁的老伤也给拔了干净，令牙月大蛇禁不住全身轻松的欢呼起来。

　　“嘿嘿，小骷髅，你的水平不错，天魔之气尽除，这样要不了三个月，我的身体就能自动复原，到时候就能在海门之外痛快厮杀一场了！”牙月大蛇满意的问到：“小骷髅，刚才我说了要给你报酬，你说吧，想要什么？”

　　吕岩沉吟了片刻之后道：“我要四种东西，牙月大蛇都能给我吗？”

　　牙月巨大的黄色瞳孔中散过一丝杀气，口气也冰冷了许多：“小家伙，做事情最忌讳就是贪婪，不过我既然已经答应了你，自然不会食言，说吧，哪四件东西，我立即就给你取来！”

　　吕岩似乎没有意识到自己正在失去这只圣兽的友谊，他固执的说到：“我要天山雪莲子，十六颗；北海夜浮萍，十二两；极北玄冥冰蚕壳，八具；天雨凝珠，两个！”

　　“哼！好贪婪的一个家伙，也亏得你知道这么多圣女大陆奇宝！”牙月大神最初听吕岩说话，就明显脸色不好，听着听着杀气就浓了，吕岩说到最后的时候，周围的空气都发出微微的震颤，脚底云层都晃动不已，被牙月散发出来的怒气和杀气冲的快要散掉了。

　　吕岩仍然保持镇定：“牙月大蛇，如果没有，你只要说个不字，我绝不追问。”

　　“哼，我牙月位列十二圣兽，有什么东西是我拿不到的，虽然说你要的这些珍宝价值连城，但对我来说还不至于……太难。等着，我这就取来。”牙月冷冷说完，淡然腾空而起，巨大的风压将吕岩和魔王吹的在云层上一阵翻滚。

　　魔王赶紧爬起来又是一阵咆哮，它体内野兽本能让他无法屈服于牙月大蛇的高傲。

　　吕岩却却是心中暗暗盘算，排名第九的圣兽就如此之强，那么前面八位圣兽岂不是更厉害，这些圣兽如此强大，每一只莫不是有百万大军难敌的威力，那么圣女城怎么还会被异类带领的大军打的闭门不出，难道说这异类比圣女、白袍守卫、圣女城卫士和十二圣兽加起来更加厉害？那他到底是个什么怪物？

　　就在吕岩心中胡乱猜测的时候，天空落下一片花绿色巨云，是牙月大蛇又回来了，果然如它所说，来去如风，它去取东西的速度真快，总共去了不到三分钟。

　　哗啦啦，狂风卷着一堆东西落在吕岩面前，大多带着水和冰晶，周围的气温立即下降，仿佛是云层都被冻住了，吕岩看到地上是一堆翠绿色的浮萍落在地上，十几个晶莹剔透的莲子躺在其中，另有数具血红色的蚕蛹横七竖八的落在地上，最后还有两颗翠绿色的珠子浮在半米高的位置。

　　“小东西，你要的东西我都拿来了，你帮我疗伤的情我已经还了，现在我的心情很不好，不要再来惹我！还有你那个小宠物最好放乖一点，再敢咆哮的话，我会杀了它！”

　　牙月大神冷冷说完，又化作一团光芒回到了城楼之上。

　　魔王听的心中气愤，又想开口与牙月大蛇对骂，但吕岩却突然喊住它：“魔王，先安静一会儿，我要炼丹。”

　　魔王忍住气，气鼓鼓的坐到吕岩的身边。

　　吕岩用九宫鼎一晃，将地上那些药材都收入其中，然后不声不响的坐在地上炼制起丹药来，他手中的九宫鼎一明一暗，就像是呼吸一般闪烁着，在逐渐昏暗的云层之上就像是一只小小的萤火虫。

　　牙月大蛇躲在城头上，虽然看似因为吕岩的贪婪而生气，但其实却是忍不住好奇心而不断的向吕岩偷偷打量，他也很想知道吕岩到底在炼制什么丹药，只不过这次吕岩炼丹的时间非常长，静坐了两个多小时，一直都没有动静，若非他是一个不需要睡觉的骷髅，牙月大蛇一定会以为他已经悄悄睡着了。

　　此刻天已经完全黑了下来，不过这样却是更显出了圣女城的整个样子，从地门的两侧，一段发光的城墙向着两侧延展开来，与其说是城墙，不如说是光幕，一道散发着灰白颜色的光幕直冲云霄，将整个圣女城遮挡在后面。

　　在光幕之中，偶尔可以看到圣女城卫士来回走动巡视的身影，他们的位置时高时低，仿佛圣女城的城墙上有无数传送点，每一步迈出，下一步都会是另外一个意想不到的地方，给人一种扑朔迷离，无法把握的感觉。

　　魔王盯着城墙上那些晃动的人影，脑袋歪来歪去，看得有些发呆，就在这是，它忽然闻到了一股奇异的药香，那是一种沁入心扉的寒香，闻一下就清爽到了心底，浑身上下的火气都没了，只想着就地坐下，闭目冥想，感受天地之间的无穷宁静。

　　“咦，这是……”牙月大蛇的脑袋嗖的一下探了出来，悬浮到吕岩头顶：“小骷髅，这是什么好东西？”

　　吕岩微微露出笑容：“自然是疗伤极品灵药，风雪蚕露！”

　　下一刻，漫天都是圣兽牙月大蛇的惊讶吸气之声。


第八百九十九章 地门谁开

　　圣女城衰败多久了，没有人知道，或者说根本就没有人承认它衰败过，不过真正了解圣女城历史的人，都知道在数千年前的圣女城，那是何等的繁荣，圣女数十名，圣兽上百，强大无比，什么天魔，海兽，根本就挨不到圣女城的城门。

　　作为年岁悠长的圣兽，牙月大蛇的脑海中还残留着那时的繁荣景象，它记得那个时候城中专门掌管药物的圣女就有三位，擅长炼药的白袍守卫有十几人，它最喜欢做的事情就是去海中与海兽相搏斗，厮杀个遍体鳞伤，然后回来享受那圣女温柔的治愈。

　　但不知道从什么时候起，擅长治疗的圣女就消失、叛逃或陨落了，它那些在海中受伤的圣兽兄弟们则是开始出现了较大的伤亡，城中的药物也开始变得稀少起来，经常供不应求，圣兽开始因为疾病和重伤而死亡。

　　再后来，炼药的白袍守卫也越来越少，药物种类也日渐稀少，别说是修炼用的灵药了，就连伤药和圣兽粮食也是越来越少，到了异类犯境的时候，圣女城已经式微，圣兽死伤惨重，这些年下来，仅剩下十二只圣兽，而且大多都带着旧伤。

　　就像牙月双瞳黄，这位排名第九的圣兽，其实身上有着十几处老伤，最重的是它的第十九节蛇骨粉碎性断裂，永远无法修复，这让它在战斗中实力至少下降两成以上。现在圣女城中的药物都有一些比较的圣女城卫士所炼制，令它时常怀念以前那些效果惊人的灵药。

　　所有灵药中最令牙月大蛇喜欢的疗伤药，首推风雪蚕露，这种灵药的效果非常好，名声也很大，只能由当时的百草圣女炼制，而且存量非常有限，是圣兽们需要拿出至少三个月的军功才能换取的好东西，据说百草圣女炼制这种药物非常辛苦，十几天才能练出一颗。

　　但眼下这个骷髅的骨质器鼎中，正有两颗冰蓝色的药丸浮现出来，看它的花色纹路，闻它的药香，再观它出炉时候天上云彩的五彩变化，牙月大蛇惶恐了，这真的是极品灵药风雪蚕露。

　　“骷髅，你居然会炼制风雪蚕露，你和百草圣女也有关系？”牙月大神又游了出来，盘旋在吕岩的身边，露出痴迷的表情看着那两颗漂浮在空中的药丸。

　　吕岩微微一笑：“怎么样，如果我将一颗风雪蚕露送给你，可能改变你对我贪财的看法？”

　　牙月大蛇大喜过望：“哈哈哈哈，原来小骷髅你如此仗义，刚才假意向我索要药材，原来是为了炼制这种极品疗伤灵药，如果你真的将它送给我，那我也没啥说的，愿将药材十倍奉还！”

　　吕岩用手轻轻一推，一颗风雪蚕露带着冰凉的气息飞向牙月大蛇的头部。

　　牙月大蛇动容道：“你真的将它送个我？”

　　吕岩笑道：“当然，我既然答应为你疗伤，就要负责到底，哪有只吸收天魔之气，却对你身上的新老伤口置于不顾的道理，所以这颗药丸只管吞下，如果不够，这另外一颗也给你。”

　　“够了，够了，风雪蚕露消化不宜，服用一颗就要消化半年，这颗足够了。”牙月大蛇将风雪蚕露吞下，口气立即变得热切无比：“好骷髅，你却是够义气，等着，我这就为你取十倍的药材来。”

　　牙月大蛇说完，化作一道彩云飞入城中。

　　吕岩暗松一口气，能炼出风雪蚕露，实属幸运，他初次听那九宫鼎的炼药心经，感觉好像有许多可炼之物，但真正多听了两遍之后，才发现其中大多数药物都要求圣女真元，而且真元的种类还更具圣女的不同各有不同。吕岩猜测这种圣女真元就是所谓的神女赐福，当时莲穷散播在魔法阵中，被他所吸收的，就是其中一种。

　　大部分的药物因为需要圣女真元而无法炼制，但风雪蚕露中，要求的圣女真元是“生莲真元”，正好吕岩体内还存有少许，他稍加引导之后，果然可以被九宫鼎吸收。

　　正是因为如此，吕岩才找牙月大蛇取来药材，炼制风雪蚕露，不过他的能力也只能炼制这么多，再想多炼制的话，必须找阿九取得更多的圣女真元才行。

　　吕岩之所以浪费宝贵的生莲真元炼药，除了为了获得牙月大蛇的友谊之外，还有其他更重要的作用，他要将自己能够治愈圣兽的能力宣传出去，这样必然会赢得更多的盟友，而火圣女再想杀他的时候也要多衡量一些得失。

　　在牙月大蛇走的时候，吕岩仔细记录了一下自己目前能够炼制的药物，只有四种，说起来真是可怜，其中两种需要生莲真元，两种需要光明真元，另外能够炼制的武器装备一共有三种，如果有机会获得珍贵材料的话，倒是可以考虑一下。

　　不久之后，牙月大蛇回来了，它的情绪很兴奋，但语气有些尴尬：“呃，小骷髅，我没有拿到足够的药材，这些年咱们去深海的次数减少，所以城中许多药材都消耗的差不多了，刚才我去看了一下，那些药材大多腐烂变质，能用的不足十分之一。”

　　吕岩早已料到这些药材不会容易取来，他拍了拍那巨大的蛇鳞：“药材没有可以慢慢收集，你的伤势恢复的如何？”

　　牙月大蛇欣喜的将身体滑动，露出一个巨大的伤口到吕岩面前，吕岩看到那伤口出开始有灰白色的物质扭动滋生，然后慢慢充斥血色，变成富有生命力的红色血肉。

　　牙月大蛇兴奋至极：“我已经多年没有体会到这种健康的感觉了，我感觉到我的内脏，我的骨骼，我的皮肤血肉，每一处都在生长！”

　　吕岩心中也是骇然，这风雪蚕露的药效果然是非常惊人，他伸手摸了摸左手的九宫鼎，另一颗风雪蚕露就存在其中，这九宫鼎里面有储物空间，可以存放药材，也能存放炼好的药物，而且它对于存放药物还有滋润温养，增强药效的功能。

　　忽然，城门方向射来一道白色光芒，一个人影飞速扑到吕岩面前：“石头，大事不妙，光明圣女被主神囚禁起来，莲穷白袍被火圣女重伤，现在他们两个都被火圣女制住了，莲穷白袍可能有性命之忧。”

　　吕岩看了看这人，这人是被莲穷挑出魔法阵的三人之一，也是一名九阶斗士，他很幸运的没有参加最后的死亡决斗，而后在火圣女施展火母玉铃铛的时候，他也是牢牢跟在莲穷身边，躲入安琪的黑白保护罩中，所以他活了下来。

　　这人后来跟随莲穷一起进城，而且他理论上将会成为阿九的护卫，他应该不会骗吕岩，所以吕岩一听到他的话，立即信了七八分，同时也紧张起来，看局势是火圣女不甘心失败，要借助主神的力量打击异己了。

　　“我要入城！”吕岩二话不说，就像城门冲去。

　　牙月大蛇却拦在了他面前：“呃，小骷髅，你没有白袍带路，这城门不能进。”

　　吕岩冷冷的拔出白蜂：“牙月，我用枪的功夫不比炼药的功夫差，难道你想领教一下？”刚才还笑呵呵爱送人情的吕岩，这一刻立即变身为冰冷的杀神。

　　牙月当然不会害怕吕岩的白蜂，不过他却领了吕岩的情，不肯轻易和他撕破脸，于是晃动了一下大脑袋道：“那你等等，我进城中看看，如果确实是火圣女不顾一切的控制光明圣女，困杀莲圣女的白袍，那么我一定会请其他圣兽一起向主神请求，惩戒火圣女。”

　　吕岩思考了片刻，似乎最终同意了牙月大蛇的意见，他抬手道：“好，那一切就拜托牙月大蛇了！”

　　牙月见能还上人情，立即腾空而起，一溜烟飞入圣女城中。

　　来报信的那名斗士看向吕岩：“石头，我们真的要等……”

　　话音未落，却见吕岩已经化作一道黑影直冲地门大门，远远传来吕岩的回答：“等个屁！”

　　吕岩向来就是说做就做的火爆脾气，再说就人如救火，他哪有时间等牙月大蛇慢慢窥看情况，等牙月一来一回，安琪和莲穷恐怕已经遭了毒手，莲穷一死，阿九也性命难保，阿九死了谁来救叶铭薇……所以牵一发而动全身，吕岩绝对不容许火圣女打破他的拯救计划。

　　看到吕岩强冲城门，城楼上的几个圣女城卫士大吼道：“擅自闯门者死！骷髅，快退下！”

　　吕岩哪里会理会他们，只管直冲，城楼上那几位也不出手，只是冷笑到：“骷髅，神女城城门，即使是圣女也需要令牌才可通过，你直接硬闯的话，结果只有自己倒霉！”

　　来报信的那位骷髅也高喊道：“石头大人，不要硬闯，莲穷白袍也说过，城门不是轻易可以通过的，硬闯的结局只有死，就连海门之外的那个异类也不敢直冲城门啊！”

　　听到卫士和报信者的话，吕岩心中懊恼，但再焦急他还是放慢了脚步，毕竟救人不等于送死，如果硬闯城门必死无疑的话，他也没必要硬碰硬的冲上去，还是要想出一个活着进入圣女城的办法，才有可能达到救人的木的。

　　吕岩的速度越来越慢，最后终于停在了距离城门进行一米的地方，他仰头看着这面黑色的障碍，心中轻轻叹息了一声，正要抬起白蜂去试一试这城门到底有何等厉害……

　　突然前方吹来一阵暖风，黑色的城门裂开一道灿烂的缝隙，地门开了。


第九百章 流放黑衣

　　地门在吕岩面前打开了……这是谁也没有想到的事情，上次地门什么时候开的，好像是上一次圣女城卫士大选拔的时候才打开过，之后所有人进出，都是通过令牌直接穿过城门。

　　谁能打开地门，许多人都不知道。

　　但是牙月大蛇作为寿命悠长的圣兽，它却是知道一些的，据说只有由圣女提出申请后，主神才会大幅度的打开地门、海门或天门，除此之外，没有其他办法可以开门，难道说为吕岩打开地门的……是主神？牙月大蛇望着吕岩消失在城门之中的身影，陷入了沉思之中。

　　吕岩没想那么多，他进入城中之后，立即向着正中心的位置奔去，他和安琪之间有心灵静语，大致能够感觉到她的方位。

　　圣女城中的景象倒是让吕岩有些吃惊，这里并非是处处城墙，而是一片连绵不绝的山丘草原，头顶蓝天白云，景色十分的空旷秀美。在草原上能够看到一片片云朵般的白色羊群，也能看到形状各式的房屋建筑，三三两两的行人或步行，或赶着马车往来，一片田园风光。

　　最令吕岩惊讶的时，进入地门之后，他再回头的时候，已经是看不到背后的云层了，同时也看不到有所谓的城墙存在，他就像是一步迈进了某个巨大草原的中间，这让他分不清自己到底是在一个云端城市，还是通过传送来到了另外一个异界。

　　“大人，刚才地门自动打开，似乎是有点问题。”瑞斯恩在吕岩脑海中提起了刚才地门自动打开的事情：“我看安琪和莲穷进入地门都是穿门而过，对于我们那道大门反而是大张旗鼓的打开了，同时城门上本来以为您必死无疑的守卫们也露出了吃惊的表情，看来这地门开放绝对是常见的事情。”

　　吕岩道：“你怀疑是有人故意开门放我进来？”

　　“嗯。”瑞斯恩的语气很沉重，似乎疑虑重重。

　　吕岩喊魔王将自己背起，一路快速狂奔，然后同时对瑞斯恩说到：“你有什么猜测，说说看？”

　　“能够帮助大人开门的，无外乎有两种可能。”瑞斯恩道：“主神，或是圣女。”

　　吕岩奇道：“说是圣女我倒能理解，火圣女一心杀我夺取九宫鼎，她困住安琪和莲穷后，确实有可能打开地门骗我进来，但你说还有可能是主神亲自开门，这又是从何判断？”

　　“大人，到现在为止，镜塔的来历之谜还未破解呢。”瑞斯恩一句话，就点醒了吕岩。

　　吕岩讶然道：“你的意思是，镜塔是由主神直接制造并发放，这不奇怪，毕竟镜塔中的小球球就自称为主神的分身，但这个大陆上得到镜塔反脱而来的斗士不在少数，主神为什么会关照我？”

　　瑞斯恩沉吟了片刻道：“我也不敢肯定，只是一个猜测，主神发放镜塔，收集斗士，支援圣女城的壮大，同时也是在监视所有的域核，不希望有域核培养出它难以对抗的存在，这样的情况下，它应该会对域核中的情况有更多把握，对于特殊的域核若不早早扶持，就该早早毁掉，但是对于星横世界和偌丁伦大陆，它却一直保持了沉默。”

　　沉默……

　　保持沉默！

　　吕岩这次思路有点跟不上瑞斯恩了，足足愣了四、五秒才反应过来，转而脸上浮现出恍然大悟的表情，瑞斯恩果然是能够看破天机的天才。

　　星横世界有诸多异象，偌丁伦大陆可以吸收玄火，上面诞生了两位圣女，这种种事情还不能表明它是一个极其特殊的存在吗，可是对于这样特殊的存在，主神至始至终没有任何表示，这就是一种沉默，这种沉默的背后必然蕴含着某种深意。

　　可这深意是什么，瑞斯恩却推断不出来。

　　“大人，所以您要小心，您的敌人除了火圣女之外，还有可能会包括主神。”瑞斯恩最后做出的总结，足以令圣女大陆上任何一个斗士听了都会吓的六神无主。

　　但吕岩却只是淡淡的点了点头：“明白了，锯齿腿你继续观察分析，咱们一定要把圣女城背后的秘密给挖出来！”

　　魔王又跑了半个多小时，忽然吕岩看到前方出现一片沙漠，又跑了一会儿看到沙漠之中出现了绿洲，这绿洲极不起眼，看起来只有十几户人住在其中，但吕岩明显感觉到安琪就在这绿洲之中，他当即脚下加快速度冲了进去。

　　绿洲是由十几颗棕榈树和一眼月牙湖构造而成，几个农妇正笑嘻嘻的在湖边上洗衣服，看到一头猛兽冲进来，那些农夫立即惊讶的站了起来，不过她们脸上并没有太多的害怕，反而是一副戒备的神情。

　　魔王冲到湖边将吕岩放下，吕岩首先是看了看周围的环境，不像是圣女城中心的模样，十几个老旧的木屋，七八个洗衣服的老妇人，另外还有些小孩从木屋边上探出头来，好奇的看着吕岩。

　　“没有圣女，也没有白袍守卫，甚至连圣女城斗士也没有，这是怎么回事？”吕岩惊讶的说到：“难道走错路了，可这里明明有安琪的气息。”

　　瑞斯恩道：“大人，先检查一下湖底吧。”

　　吕岩立即下令，魔王噗通一下跳进月牙湖中，看到那么大一头怪物跳进湖水中，周围的妇人们都惊叫起来，有几个人连滚带爬的爬上沙坡，从屋后的圈栏里面牵出形状怪异的坐骑，翻上去后向着远处跑去，像是去喊人了。

　　吕岩不管他们，只等着魔王探索了结果出来，在他看来，如果安琪在这里，可定是藏在湖底了，也许湖底有什么机关，通往圣女城隐蔽的中心城。但事实却让吕岩失望了，魔王钻进湖底不到半分钟就跳了出来。

　　“主人，湖底十分干净，什么也没有。”魔王也有些莫名：“湖底最深的地方也只有两米，没有陷阱，也没有机关，感觉不到任何异常的地方，简单来说，这里就是个普通的湖泊，而且它应该快要干涸了。”

　　吕岩没料到居然是这种结果，但是他环顾左右，那种安琪就在此处的怪异感觉不断围绕着他，他相信自己的感觉，安琪或者是安琪的一部分，肯定就在这个绿洲之中。

　　正在吕岩茫然不解的时候，远处忽然扬起一片黄色的沙尘，十几匹六腿怪马冲到面前，远远的就能看到马背上都坐着一群身穿黑衣服的男人，他们背后背着弓箭，有几匹马屁股后面还拖着猎物，看起来只是普通的沙漠猎人。

　　吕岩并没有太在意这群人，他也已经发现，即使是在圣女城中，也都是以普通人为主，而圣女城卫士除了在城墙上守卫之外，可能都去海门之外防守了，所以他一路跑来几乎没有见到拦截他的人，这群黑衣男人只不过是沙漠猎手而已，对自己不构成威胁。

　　但令吕岩不解的是，为什么这个绿洲中有安琪的气息，那所谓的主神，到底将安琪藏到哪里去了。

　　这时，这群黑衣人来到吕岩面前，纷纷跳下马，冷冷的瞪着吕岩，眼神中除了怒气和不解之外，还有一丝惊诧。

　　吕岩心想既然安琪下落不明，还是先问问这群人，看看能否有什么收获。但是他还未开口，对面黑衣人中一名精瘦的老者先说话了：“骷髅，你来自哪里，怎么会到我们的流放之洲来？”

　　流放之洲，标志性这么强的名字，吕岩一听就知道这群人是被流放的，至于为什么被流放，他们又是什么人，吕岩等会都想一一打听清楚，为了表示诚意，他先说了自己的情况：“各位尊敬的骑士先生，我是来自圣女大陆的斗士，因为一名好朋友进入圣女城中走丢，所以特来寻找她，没想到却找到你们这里来了，多有冒犯，请原谅。”

　　吕岩说完，旁边一人惊讶道：“你是斗士，不是圣女城卫士？那你怎么可能进入圣女城，难道现在的圣女们把祖宗留下的外族不得入城的老规矩也改了吗？”

　　“伏良，住嘴！”最初的精瘦老头喝止了那个说话的年轻人，然后盯着吕岩问到：“骷髅，我想你说谎了吧，我们这里的流放之洲，虽然处于圣女城中，但却是被厉害的禁制所包裹，外人随便乱闯可是闯不进来的，否则这八百年来，我们流放之洲中也不至于一个外人都见不到了。”

　　吕岩张大了嘴巴，老头的话令他也吃了已经，这个绿洲被用禁制从圣女城中抹去，已经是八百年未见过生人？那自己怎么会进来的，明明是随便跟着感觉跑，顺理成章的到了这里啊，吕岩心说若非是这个老头在说谎，那么就是安琪破掉了禁制，故意将自己引到这里。

　　吕岩想到可能是安琪将自己引来，心中疑窦丛生，他看着精瘦老头问到：“你们是谁，为什么会被流放？”

　　老头看了看吕岩，没有回答，而是好不征兆的突然后退三步，大手一挥：“黑色的子孙们，将这骷髅先抓起来。”

　　“是，爷爷！”伏良一声呐喊扑向吕岩，其他十几人也扑了上来。

　　吕岩冷笑道：“你们觉得我像是良人的样子吗，打劫的话，你们可是找错对象了，魔王上！”

　　魔王咆哮着扑向伏良，要知道现在的魔王可是近四米的高度，仿佛一个巨无霸一般的怪物，而且又是狰狞无比，一般人看到就要腿打颤，再加上它扑击时候那凶猛的身材，锋利的爪牙，真是令人胆寒。

　　不过伏良却是在嘴角露出一丝讥笑，然后突然一拳击中魔王的胸口，只听咔嚓一声，魔王的肋骨碎裂，硕大的身体如同断线风筝一般倒飞出去。


第九百零一章 黑衣将军

　　吕岩大惊。

　　魔王的身体有多坚硬他是知道的，就算是在他也不可能一拳将魔王的肋骨击碎，不过他现在却是十分清晰听到了魔王肋骨的碎裂声，那名叫做伏良的黑衣年轻人，这一拳有开山裂石之力，恐怕反射盾都被一拳打裂吧！

　　吕岩立即跳到魔王面前，张开骨盾挡住伏良：“你们是圣女城卫士？”

　　伏良冷笑道：“谁会是那种低劣的东西，你以为圣女城中只有卫士最厉害吗，你太……”

　　“那你们是白袍守卫？”吕岩再度逼问。

　　伏良脸色一变，不过还是否认：“不，我们可不是白袍，你见过穿黑衣服的白袍吗？”

　　说完，伏良突然进身几拳，正中骨盾的中央，嘭的一声巨响，骨盾果然四分五裂，吕岩头顶弹出锁链光带，才勉强将伏良的拳头弹掉。

　　伏良冷笑一声，再度以虎步快速逼近吕岩，他双手撑地，返身就是一脚，锋利的沙土扬起，吕岩如同被暴风卷中，这沙土中蕴含着可怕的力量，随后一道黑色光芒顶上他的胸口，是伏良的脚到了。

　　好强。

　　吕岩连忙施展高级灵巧，身体迅速闪避，通过一个强闪来勉强躲避，但是沙土的攻击是范围性的，他的强闪也无法全部避开。只听“嘭”的一声闷响，他的身体如同出膛的炮弹一般飞了出去。

　　伏良紧追不舍，就在吕岩被击飞的同时，他的左脚在沙地中一点，身体随之倒射而起，化作一道利箭向吕岩射去。

　　速度好快！

　　吕岩觉得伏良的动作是越来越快，他只看到黑光一闪，对方就到了眼前。

　　只见伏良冷哼一声：“看拳！”身体倒转，右拳自下而上向吕岩的头骨钩来，以这一拳的威力来看，吕岩可以确定自己一旦被击中，肯定要死，而且在伏良拳头的表面，出现一个诡异的黑色印记，吕岩不知道它是什么，却能肯定这一拳绝对蕴含着超级杀伤力。

　　“克莱德·复制！”情急之下，吕岩处在空中无法闪躲，只能双手抱拳向下捶去，同时用克莱德衍生出来的技能复制对付伏良。

　　吕岩也是死马当活马医，他也不知道自己能否复制到伏良的这种怪异技能，他甚至不知道伏良是不是圣女城护卫，到底有没有技能。

　　不过吕岩赌对了，就在他双手下捶的时候，感觉到双臂陡然充满了力量，拳头的前方出现一个黑色的骷髅头，向着伏良的拳头砸去。伏良的脸上浮现出惊讶的表情，显然没有想到吕岩能够复制他的技能。

　　“轰！”两个拳头在空中相撞，爆发出一声巨响，同时一阵冲击波向着四面八方散去，在绿洲中心掀起一阵龙卷风暴，吕岩只觉得手骨咔嚓一声，已经是撞裂了，不过至少没有断裂，身体其他地方也未受到伤害，算是躲过了一击。

　　伏良的身体则是呼的一下向地面坠去，深深的陷入到沙丘之中。

　　“平！”地面上传来一个苍老的声音，一道黑色的光芒出现在天空中，随后吕岩感觉到身体一沉，从天上落下，漫天的沙尘风暴也是在同一时间全部落下，空中只剩下一张黑色的巨大花纹，再没有半点风暴痕迹。

　　黑衣人老头再一摆手，那黑色印记消失，青天白日重现出来。

　　吕岩心中大感诧异，这群黑衣人也会绝对技能，而且非常强，但是他们好像和一般的圣女城卫士又有点不同，只是具体哪里不同，吕岩暂时也说不出来。

　　伏良从沙地中爬了出来，像头饿狼一样狠狠盯着吕岩：“你会复制我的技能？”

　　吕岩耸了耸肩膀：“好像是这样，有什么问题吗？”

　　伏良冷冷道：“即使如此，你的身体却不可能可以承受这技能带来的力量，我只要再攻击你，你就必死无疑。”

　　吕岩无所谓的昂起头骨：“你可以试一试。”

　　“狂妄！”伏良冷哼一声，身体再度爆射而出，向吕岩冲来，他的双手左右成拳，疯狂的击向吕岩的头骨两侧，在两个拳头的前方，都有一个硕大的黑色印记，看来技能虽然没有变，但是技能的数量却是变多了。

　　“嗡！”

　　一声沉闷的回响爆发出来，吕岩的左手出现一尊骨质的小鼎，他微笑着将九宫鼎托起，用指骨在上面轻轻一弹，一道无形的吞噬风暴从九宫鼎中发出，席卷到了伏良的身上，伏良双拳前面的黑色印记立即被吸收的干干净净。

　　与此同时，伏良身上的衣服也如同被高温火焰燃烧一般迅速燃烧，露出了他同样是乌黑色的皮肤。

　　“圣器？”伏良惊叫一声，双脚连点迅速后退，瞬间就退出五十米，退到一个同伴的身边，伸手一扯拉过来一张长袍将自己裹了起来。

　　黑衣老头脸上也首次露出惊讶的表情：“你是白袍守卫？”

　　圣女城中，拥有圣器的只有圣女和白袍守卫，吕岩这个模样怎么看也不像是圣女，自然就说明他是白袍守卫了，所以黑衣老头才有此一问，在说出这话的同时，所有的黑衣人都露出了愤怒的表情，迅速形成一个圈子将吕岩围在中间。

　　吕岩奇道：“怎么，你们和白袍守卫之间有仇……莫非是皮肤太黑的原因？”

　　黑衣老头冷冷道：“八百年，你们已经八百年不曾进入流放之洲了，为什么在这个时候违反当年的承诺，难道你们就这么想把我们赶尽杀绝吗？”

　　吕岩越听越来了兴趣，看来这帮黑衣人和白袍守卫是仇人，能够强者成为仇人的，必定也是仇人，他笑着摇了摇头：“黑衣前辈，你们太高看我了，我刚才说过了，我只是来自圣女大陆的一个小斗士，连圣女城卫士的资格都没有，更不可能是什么白袍守卫了。”

　　伏良一步步走向吕岩：“我不信，我从未听说过有什么斗士可以得到圣器的，而且我看得出来，你这个圣器不简单！”

　　旁边也响起其他黑衣人的符合：“是啊，从未见过这样的圣器。”

　　“很可能是上古遗留圣器啊，这种圣器并非是一般人可以拥有的吧。”

　　吕岩点了点头，如实道：“各位黑衣大侠，这事情其实真的非常巧，这一次的圣女城卫士选拔是由火圣女掌控的，她为了激活我手中的这只器鼎，特意设下杀人魔法阵，将包括我在内的数十名斗士作为献祭品坑杀……”

　　吕岩将火圣女设计用魔法阵坑杀所有斗士的事情说了，边说变偷偷观察这群黑衣人，吕岩发现他们听的时候满脸怒容，吕岩熟悉分析人心，从这点看来，这群黑衣人其实并非是圣女城的敌人，至少他们也不愿意看到这么多优秀的斗士被如此浪费。

　　果然，黑衣老头听完之后怒道：“怎么会由如此愚蠢的火圣女来选拔新生斗士，难道说御圣女已经不管事了吗？”

　　吕岩摊了摊手：“御圣女早已经陨落了，如今只剩下火圣女、斗圣女和莲圣女三名圣女主持圣女城，其实斗圣女被困在海门之外，莲圣女被天魔拖在天门之外，只剩下火圣女一人在城中。”

　　黑衣人们越听越是震惊，伏良双目鲜红狰狞：“不……不可能，你骗人，圣女城拥有圣女数十名，怎么可能会衰败如斯？主神承诺过会世代保护这些圣女，保护圣女城的繁荣，怎么可能……”

　　黑衣老头也双手颤抖的向吕岩走来：“这不是真的吧，那海门之外的异类是什么东西，他怎么会如此厉害，连最厉害的斗圣女都被他困住？天魔……天魔又怎么会犯境，天啊……短短八百年，圣女城就这样毁了吗，我的寿元都还没尽啊，圣女城就要先我一步毁灭吗？”

　　吕岩这时不问也知道，黑衣人绝对是圣女城中的一股力量，不知道为什么被放逐到此处，更不明白自己为什么会被引到这里来，现在他已经确信，这个绿洲不会是圣女城中心的入口，因为没有人会把放逐的犯人放到自己的门口。

　　黑衣人们渐渐平静下来，黑衣老头对吕岩道：“你是怎么进来的，快告诉我们如何出去，我们也要去帮助守城，虽然我们都是被放逐的囚徒，但这座城仍然是我们的城，我们身上仍然流淌着它的血脉，快带我们出去。”

　　吕岩问到：“说了半天，你们到底是什么人？”

　　“黑旗将军！”黑衣老头跨出半步，冷冷喝道，天空之中风云变色，一面巨大的黑色战旗突然迎风展开，这时的黑衣老头已经没有了沙漠老猎人的沧桑，取而代之的是满脸上位者的尊傲，吕岩识人无数，一看就知道这老头是带过兵打过仗的高手。

　　“我名为敖契良麻夜！是圣女城第十九代黑旗将军的旗首，曾经统领圣女城百万大军，虽然我犯下不可饶恕的罪行，但此时正值生死存亡之际，我请求离开流放之洲，前往海门战场！”

　　黑衣老头边说着，边在吕岩的面前跪了下来，在他身后，其他黑衣人也纷纷跪下，每个人的头顶都展开了以免黑色大旗，旗帜上面各有不同的印记符号。

　　吕岩笑了笑，威风倒是挺威风，这帮黑衣人估计挺猛，不过智力好像不太行，明明告诉他们自己不是圣女派来的，也不知道出去的路，他们却还是要在自己面前下跪，好像有点无厘头的荒唐感。

　　“呃，我说熬老头，你先起来说话，我……”

　　吕岩正要解释几句，突然从他的体内闪烁出一阵亮光，一颗白色的小球晃悠悠的钻了出来，高高的悬挂在黑衣人的头顶，发出威严的声音：“黑衣将军，敖契良麻夜……我都快要忘记你们了。”


第九百零二章 开门见球

　　看到那小球之时，吕岩仿佛立即明白了什么，这小球正是镜塔之中引导他闯关的那个小球，自称为主神分身的家伙。

　　现在这个小球正像模像样的漂浮在黑衣人的头顶，发出威严的声音，你别说它这模样还挺管用，黑衣人们看了它一眼之后，头低的更低了，有的人激动的五体投地，浑身颤抖。伏良不时抬头打量小球，眼中露出兴奋狂喜的表情，而黑衣老头敖契良麻夜则虔诚的用额头触地，完成了一系列复杂的仪式，才开口说话。

　　“主神大人，八百年了，您终于又见到我们了，记得您说过，当我们再次相见之时，就是黑衣大军重新为圣女城效命之时！”

　　光球颤了颤道：“敖契良麻夜，你们当年的一意孤行给圣女城带来了巨大的危险，这个危险的影响到现在也没有消除，我真的很难再信任你们，把你们从流放之洲放出来，也许不是一个好决定。”

　　敖契良麻夜跪着爬上前半步：“主神大人，当年是我一个人的冲动、自大，自以为可以消灭所有的天魔，却没想到反而破坏了天门的防御，导致天魔入侵圣女大陆。我不求您原谅我，我也愿意在流放之洲一直待下去，但是主神大人，我愿意独自承担所有的责任，我的错误与其他黑衣将军无关，请您相信他们……”

　　说着，敖契良麻夜回身一指伏良：“当年的黑衣将军已经基本衰老而死，这位伏良是流放之洲成长起来的新强者，我愿意将旗首传给他，请他担负其保卫圣女城的重任！”

　　光球发出嗡嗡的声音，似乎又要开始拒绝，吕岩却听的烦了，他正在为安琪的下落和安危担心呢，怎么能够在这里听光球和黑衣人扯皮，所以他走上前一把将光球搂到怀里，使劲按了按：“小球球，别给我装了，你不过是个分身而已，不要扯着虎皮装猛虎。”

　　敖契良麻夜吃了一惊，他还从未见过任何人敢这样对待主神，不光他吃惊，其他的黑衣也睁大了眼睛瞪着吕岩。

　　那光球继续发出威严的声音：“何方妖孽，竟敢侮辱我主神的威严？”

　　吕岩听的好笑，将九宫鼎抬起，把光球往里面一按：“好，你再装，我把你炼化了再说！”

　　“啊……”光球的声调变了：“石头，你疯了，你竟然敢炼化我？”

　　吕岩心说炼的就是你，正有许多话要逼问你呢，原来没办法治你，现在有了九宫鼎哪里还能和你客气，他也不明说，只是将九宫鼎祭起，然后口中念念有词，吓得光球在里面大叫：“喂喂，快停下，要是真炼化了，我这一丝神智就不见了，我好歹也修炼了这么多时间了，你将我炼化，就是扼杀一条生命啊，你这是杀人啊！”

　　敖契良麻夜听得眼睛瞪起，他不是没有见过主神，也不是不知道这个光球是主神分身，但是他见过的分身大多比较死板，只能完整的传达主神的意志，哪里会像这个光球一样自称为生命。

　　“小球球，你太罗嗦，要想活命，只需要答应这群黑衣将军的报国要求即可，这对你来说没什么难得吧？”吕岩晃了晃九宫鼎，笑道。

　　光球赶紧辩解：“石头啊，刚才我只是装样子，其实进入流放之洲后，我和主神的联系已断，得不到主神的指示，我怎么饶恕他们的罪行，结束他们的流放？再说就算我口头答应，我也没办法解开这个流放之洲的禁制啊。”

　　听到光球这样说，敖契良麻等人脸上露出浓浓的失望，本以为是个恢复身份的机会，没想到只是空欢喜一场。

　　不过吕岩却没有黑衣将军们那么直脑筋，他用手指一弹九宫鼎，九宫鼎幽幽的亮了起来。

　　关在鼎中的光球立即紧张道：“你要干嘛，石头，别乱来啊！”

　　吕岩道：“既然你没办法帮黑衣将军恢复身份，也没办法帮我们走出这个流放之洲，那么你留着好像也没太大用处，我就把你炼化了吧，说不定可以炼成一把钥匙之类的，还能起点作用呢。”

　　“不要！”光球快崩溃了：“你今天吃了什么药啊，干嘛非要炼化我？”

　　“嘿嘿。”吕岩回报笑脸：“你今天又吃了什么药，非要跳出来惹事？你不出来，我能想起你吗？”

　　光球真是叫天不应，叫地不灵，眼看着九宫鼎越来越凉，它终于大声道：“好好好，我也许有个办法，快停下！”

　　“早知道如此，何必当初，快说吧。”吕岩也不把小球球放出来，就将其关在九宫鼎中审问。

　　吕岩审问主神分身的神态潇洒自如，这让伏良大感诧异，他悄悄爬到敖契良麻夜身边，压低了声音问到：“旗首大长老，怎么圣女大陆的斗士，都敢对主神分身如此不敬吗？”

　　敖契良麻夜皱起他苍老的额头，半响后摇了摇头：“在我那个时代，圣女大陆上的斗士中，只有反脱者才会拥有主神分身，其他人要晋级到圣女城卫士之后才会被赐予主神分身，但从未有人敢对主神分身如此不敬，因为主神分身只要离开他们，就等于剥夺他们的身份，那可是比他们的性命还要宝贵的东西。”

　　伏良不解：“那这个骷髅为什么敢如此对待主神分身，还说要将它炼化？”

　　“只有一个可能，就是他根本不在乎圣女城赐予他的身份。”敖契良麻夜盯着吕岩，眼中熄灭的希望又悄悄升起：“这个骷髅将主神分身带到了流放之洲，实现了八百年前的预言，也许他真的能够帮助我们恢复黑衣一族的荣耀！”

　　这时，光球老老实实对吕岩说到：“我虽然没办法破解这个禁制，但我却能够感觉到这个流放之洲中存在着某位圣女留下的力量，我身为主神分身，天生就有寻找圣女力量的能力，也许将这个力量挖掘出来，就能帮助你逃出去。”

　　吕岩心中一动：“这力量是以前圣女留下来的？还是光明圣女安琪留下来的？”

　　光球晃了晃：“暂时还不清楚，必须接触到那股力量之后，我才能做出判断。”

　　于是吕岩当场允许光球开始寻找，他打开九宫鼎将光球放了出来，这光球也并不逃跑，他在流放之洲的上空转了一圈之后，向月牙湖边上的小屋子飞了过去，吕岩和黑衣将军们都追了上去，只见光球七拐八绕，最后在一个最大的木屋前面停了下来。

　　伏良一看就不干了：“这个房间不能进，这是存放历代黑衣将军旗首的地方。”

　　敖契良麻夜也道：“这里面存放着黑衣将军前七代旗首的遗骸遗物，历来就是黑衣一族的禁地，对外人更是绝对不允许进入，是我们要用生命守护的东西！”

　　吕岩还未开口，小球球先是恢复了那庄严的声音：“怎么，敖契良麻夜，你宁愿黑衣一族从此没落消失，也不肯开门吗？”

　　“这……”

　　别看敖契良麻夜对吕岩挺坚决，但一听到这个小球球装主神说话，他就立即变得恭敬，而且有些犹豫了。

　　这时小球球继续说到：“现在圣女留下的力量就在这个木屋之中，她必定是准备了给你们黑衣一族重新崛起的方法，难道力量就在眼前，你们却要眼睁睁的错过吗？”

　　听到这话，伏良的眼睛却是亮了，周围其他年轻的黑衣将军也纷纷露出了期待了表情，他们知道自己的力量到底有多强，如果能够得到祖先的遗物，如果能够在流放之洲外面的战场上发挥出来，那样的人生才有意义！

　　希望的种子在伏良等人的心中发芽，他们开始低着头不说话了，只有敖契良麻夜还在坚持：“主神大人，有没有可能将圣女的力量取出，但不破坏我们祖先的遗骸？”

　　“废话，我们又不是挖墓的，干嘛要去破坏那些烂骨头……呃，我没说你石头。”光球说了一半，突然想起吕岩也是骨头，所以赶紧向他道了个歉，看起来它是被吕岩用九宫鼎炼化它的举动吓到了。

　　吕岩摆了摆手：“我没事，你继续忽悠。”

　　光球这才对敖契良麻夜道：“黑衣旗首，我也不和你多说，如果你再说半个不字，我转身就走，带着这位石头斗士离开流放之洲，黑衣一族再想见我，恐怕就要六千年之后了！”

　　光球这句话杀伤力大，敖契良麻夜一听，六千年后，他早已化作灰烬，不光是他，伏良这些年轻人也都作古了，而且黑衣一族不知道要往下传多少代，也不知道在这个贫瘠的沙漠绿洲之中还能否延续下去。

　　伏良爬到敖契良麻夜的背后：“长老！”

　　敖契良麻夜叹了口气：“是败是荣，就看今天了，我们黑衣一族不可能再等六千年了。伏良，去打开大门吧！”

　　伏良早已等待多时，接到长老旗首的命令，立即答应一声，扑到木屋面前，跪了三跪之后，伸手推开了大门。

　　终于，这座多少年来，只有敖契良麻夜一人可以出入的木屋在吕岩和光球面前敞开了，众人探头向里面望去，都露出惊讶不解的表情。

　　敖契良麻夜也随着众人的目光看去，他不由得大吃一惊，只见木屋里面空荡荡的，哪有什么遗骸遗物，连家具摆设也都全部消失不见了，只有一个两米高的黑色大球，在无声的来回滚动。


第九百零三章 盔甲和旗

　　看清楚房间内的情形后，敖契良麻夜当即惨叫一声，噗通摔倒在地上，然后手脚并用的想往木屋内爬去，但吕岩一把抓住了他：“别去，危险……”

　　敖契良麻夜反手一掌按在吕岩的头骨前方，掌心处是一个闪烁的黑色印记。

　　吕岩冷冷的看着他：“记住，这黑球来自圣女的力量，你就算冲上去，也不过是多葬送一个黑衣将军的旗首而已。”

　　光球在旁边喝道：“敖契良麻夜，放手！你再敢放肆，我就放弃对你的宽恕，让你们黑衣一族在这个流放之洲消失衰败。”

　　“啊……”敖契良麻夜对着木屋中的黑球咆哮起来，在他身边，那些黑衣人迟疑了片刻之后，也一起咆哮起来，就像是一群野兽在对着天敌吼叫，想要用声音吓走敌人。

　　但黑球依旧是不徐不缓的转着，对于黑衣将军们的呼声没有任何反应，时间渐渐流逝，气力从敖契良麻夜的体内消失，他的嗓子终于变得沙哑，软软的跌坐在地上：“祖先们没有响应我们的呼唤，他们已经去了。”

　　吕岩在后面对光球道：“这个木屋中的黑球是什么，你认得吗？”

　　光球晃了晃，最后道：“我想应该是光明圣女留下的【宽恕黑暗】之力。”

　　光明神女，那不是安琪吗？

　　吕岩心中一动：“难道说我就是感觉到这个黑球，所以才被引导到这里来的？是安琪让我来的吗？”

　　吕岩正想着的时候，忽然就见前面木屋中的黑球陡然裂开，崩溃，就像是一个巨大的黑色蜡球开始迅速融化，在地上摊开一团黑色的蜡汁，这种蜡汁似乎有没放强的腐蚀性，木屋的外壁一碰到它就融化的干干净净。

　　敖契良麻夜跪在地上不肯走，眼看着就要被蜡汁吞没，是吕岩喊醒了伏良，然后伏良带着人将他们的旗首拖后几十米。

　　最后沙地上木屋不见，就剩下一摊黑乎乎的东西，像是水，又像是油，好象有生命一般自己会不断蠕动，看起来十分恐怖。

　　吕岩想起来了，安琪的肩膀上有一个黑色的小球，最初是凝聚了瘟疫细菌而结成，后来这个小球可以吞噬各种毒物，各种腐蚀性物质，形成了一个天下少见的剧毒之球。不过他很奇怪，安琪怎么会吃饱了饭没事干，用毒球来腐蚀黑衣将军们的祖宗祭堂。

　　正在吕岩疑惑不解的时候，那一地的黑色物质又动了，从它表面，拱起了七个凸起，像是有什么东西在里面顶着一层黑布慢慢升起般，这七个凸起攀升到一米左右的高度，然后慢慢的开始变化，成为七个棱角凸出的东西，粗一眼看上去像是堆破树枝摆放在一起。

　　“这是什么？”伏良疑惑不解的看着那七堆东西，其他的黑衣人有着和他一样的疑惑。

　　敖契良麻夜死死盯着那七堆东西，身体在发出微微的颤抖，满头洁白的头发、眉毛、胡须都拼命的颤动着，仿佛是看到了难以想象的事情。

　　吕岩看得好奇，跑到敖契良麻夜身边蹲下，仔细看了看老头的表情，却是看不出喜忧，不禁奇道：“敖老头，你这是惊讶呢，惊喜呢，还是惊恐呢？”

　　“这……这……这……”敖老头嘴里挤出三个“这”来，却回答不出个所以然。

　　好在那七尊东西的模样越来越清晰，所有黑色的“蜡汁”从它们表面退去，将它们原本的形象暴露了出来。

　　最上面是七个型态略有不同的黑色头盔，头盔下面是一副漆黑色，散发着霸道光泽的黑色胸甲，腿甲、臂甲，护膝穿插在胸甲的下方组成奇妙的形状，最下方是一对漆黑色的钢铁战靴，在这堆盔甲的背后，斜插着其中不同的武器，每一把看起来都是黑芒闪闪，锋利的刺人眼瞳。

　　“原来黑球融化了黑衣一族的祖先，却弄出来七座盔甲。”吕岩略有些意外的看着这七副盔甲，心想这都是安琪安排的吧。

　　吕岩此时终于明白自己为什么会被引入到这个流放之洲来了，是安琪的安排，安琪进入圣女城中之后，不知道有什么办法得知了这个流放之洲的存在，然后又将自己的一部分力量送入其中，把自己引来，其目地不言而喻，就是为了让自己解放这群黑衣将军。

　　而光是解放他们还不够，还要为他们配备强大的武器，看起来这七副盔甲就是这样的武器，只是安琪如何知道这黑衣一族的存在，又是如何将它们挖掘出来的，吕岩就不得而知了。

　　伏良看着那七副盔甲，眼中兴奋激动的都快要冒出火来了，他看向敖契良麻夜：“旗首大长老，这是什么，怎么从未听您说过，我们的祭堂中，还留下了这样的盔甲，它们有什么作用？”

　　“天啊，这难道是……”敖契良麻夜使劲看了看那几幅盔甲，然后从怀里掏出一个破烂的不成样子的古书，他将古书托在手中，掌心放出黑色的印记，那古书表面浮现出各种怪异的文字，不过敖契良麻夜却是能够看懂，他轻轻翻动古书，很快在上面找到了一些图形，正对应着那几幅黑色盔甲。

　　“刀狂铠甲！枪疯铠甲！箭雨铠甲！棍王铠甲！狼牙铠甲！巨斧铠甲！筒火铠甲！”

　　敖契良麻夜一边一个个指着那些盔甲，一边对照手中古书大声念出他们的名字，每念出一个名字，他眼中的火焰就旺盛一些，到最后的时候已经是喷起熊熊大火：“天佑我黑衣一族，这是我们族中从上古时期流传下来的黑战神之盔，按照历史一共有十件，我曾经耗费六十年的时间寻找它们却丝毫没有线索，没有想到今天一下就出来七件！”

　　就在敖契良麻夜说话的功夫，那些黑色的“蜡汁”已经流到了一起，重新凝结成一个半人高的黑球，它蠕动着，似乎又吐出什么东西来，但是敖契良麻夜和其他黑衣将军的注意力已经完全被七件黑战神盔甲所吸引，根本没注意到它。

　　倒是吕岩发觉到了这黑球，他迈步走了过去：“小黑球，你应该是安琪肩膀上的那个黑球吧，表演差不多就行了，别像挤牙膏一样，我还等着出去救你的主人呢。”

　　黑球仿佛是听懂了吕岩的话，噗哧一下从地上弹了起来，起来之后就只有一般人类头颅大小了，在地上留下了一片黑色的污渍，不过这些污渍很快像是荷叶上的雨水一样散开，流入沙地之中，露出一面黑白相间小旗。

　　吕岩伸手将那小旗捡了起来，伸手摇了摇，他忽然惊讶的感觉到一团气息笼罩在自己周围，是元素的气息，这个旗帜好像能够聚拢元素。

　　莫巴迪的声音也在吕岩脑海中响起：“大人，这面旗帜似乎可以召唤元素，你摆一摆，这里的元素浓度就会提高不少，不过它的效果也并非特别明显，大人您请用力挥动试一试。”

　　吕岩依言，单手握着旗杆高高举起，迎风来回挥舞。

　　吕岩的这幅动作，终于引起了敖契良麻夜和伏良的注意，他们齐齐的把头扭转过来，伏良还没有什么反应，敖契良麻夜的眼睛却是又瞪大了，他显然认得这个旗帜，不过他看了看吕岩，却没有说什么。

　　吕岩奇道：“敖老头，你是不是认得这旗帜，它有什么作用？”

　　敖契良麻夜干笑两声：“这面旗帜除了能够召唤点元素之外，没啥作用。”

　　没啥作用？吕岩心说，黑球是安琪身上的腐蚀毒球，能腐蚀大多数东西，在黑衣一族的祭堂中只有黑战神盔甲和这个旗帜没有腐蚀，至少说明这旗帜的材质不同凡响，它怎么会没有作用呢？而且敖契良麻夜脸上明显带着一丝怪异的笑容，说明这旗帜绝不简单。

　　吕岩还想再多问两句，突然那个黑球漂浮起来，在空中晃了三晃之后，向着远处飞去。

　　吕岩心中一动，喊道：“跟上它，就能找到出路！”

　　于是魔王扛着吕岩飞奔起来，敖契良麻夜、伏良和其他黑衣人也快速跟上，这是八百年来唯一一次逃出流放之洲的机会，他们怎么会放过。当然那七副盔甲也不会留下，有七名年轻的黑衣人每人扛了一副盔甲狂奔。

　　黑球移动的轨迹貌似是一条直线，但事实上没跑多久就把绿洲甩的没影了，前方就是无边无际的黄沙。

　　黑战神盔甲出奇的沉重，那些黑衣将军都是有着万斤之力的人，连大山也能扛的起来，但是抬着这盔甲却吃不消，奔跑速度越来越慢，似乎这些盔甲会偷走他们的力气。

　　敖契良麻夜发现了这些年轻人的疲态，他连忙喊到：“集中精神，用你们的意志反抗盔甲的吞噬，它们只会服从强大的黑衣将军！”

　　“是，棋首长老！”众多黑衣将军同时答应，但说起来容易做起来难，有人开始摔倒，其他人去扶起他们时，摔倒的人已经无力再跑，只能换人，但换上的人还不如前人强壮，更是驮不动盔甲。

　　眼看着前面引路的黑球越来越远，再耽搁就追不上了，敖契良麻夜也只能忍痛让手下暂时放弃部分盔甲，只让那些能够驼动盔甲的人带着盔甲跑，这其中最强的是伏良，他扛着个巨斧铠甲，远远的跑在队伍的前面，步伐坚定无比。

　　不知道跑了多久，吕岩脸上忽然露出笑容，前方的天极出现了绿色的草线。


第九百零四章 凡人可畏

　　跑出来了，虽然不知道到底是什么时候脱离的，但是只要看到从未见过的绿色草线，那些黑衣将军都疯狂喊叫起来，敖契良麻夜也终于露出了一丝轻松的笑容，不过他转头看了看，轻松又变成了苦涩。

　　能够带着盔甲跟上队伍的只有三人，也就是说只有三副盔甲被带了出来，分别是伏良的巨斧盔甲，伏良胞弟伏苦的筒火铠甲，另外还有黑衣将军中唯一一位女性扛着的箭雨铠甲。

　　敖契良麻夜摇了摇头，低声自言自语道：“子孙无用啊，那么好的机会摆在眼前，却只能取其三，大多数男人还不如一女子，若是在这个流芳之洲再待数百年，恐怕真的要全部退化泯灭了。”

　　吕岩打趣道：“敖老头，不要贪得无厌啊，你们脱离了流放之洲，又得到了上古三件宝铠，已经是天大的喜事了，你打算怎么谢谢我啊？”

　　敖契良麻夜看了看吕岩，眼眉中闪过一丝复杂神色，但一闪而过之后，他突然爆发出一种霸道至极的冷酷，只见他将左手在空中一抓，口中喝到：“上骑！”

　　“吼！”平地一声惊雷爆响，突然一只巨大的八腿巨马出现在敖契良麻夜的胯下，这黑色怪马有三米高，五米长，昂首阔步，看起来威猛无比，只见敖契良麻夜拍了拍马首，这黑马的两肋立即生出硕大的翅膀，哗啦一下掀起风暴腾空而起，犹如一匹黑色的天马。

　　除了吕岩之外，其他的黑衣人也都看呆了，他们从未见过旗首长老展现出这种强悍的本领。

　　敖契良麻夜在黑马背上仰天长啸：“黑衣的将军们，脱得困渊可化龙，你们还不速速召唤自己本命坐骑！”

　　我们也能有坐骑吗？所有的黑衣将军面面相觑，狂喜在他们的脸颊上攀升，第一个反应过来的是伏良。他右手单托着巨斧盔甲，左手在虚空握拳，学着敖契良麻夜的样子狂吼：“上骑！”

　　黑色的印记应声而出，在伏良的掌心滴溜溜旋转，周围的空气陡然响起尖锐的啸叫，突然一团黑影在伏良的胯下成形，而后猛然膨胀起来，化作一头巨大的六臂黑猿，伏良坐在它的肩膀上，威武犹如战神下凡。

　　其他黑衣将军哪里还不知道模仿，都纷纷做出上骑的动作，脱离了流放之洲的他们，力量被解放出来，随着他们的呼唤，一头头型态各异的黑色坐骑浮现出来，伏苦的坐骑是一匹花斑巨蟒，那名唯一的女黑衣将军坐骑是黑色苍鹰。

　　这群黑衣将军得了坐骑后，呼啦一下统统离地而起，向着远处飞去，竟然是一个招呼都没和吕岩打，而且敖契良麻夜对于吕岩最后提出“谢礼”的事情也是无动于衷，没有任何回音。

　　吕岩看着天空中一群“黑鸟”飞走，悻悻的摸了摸脑袋：“这帮家伙也太没有人情味了，居然谢字都不说就跑了？”

　　莱文的声音冒出来：“大人，你们现在身无分文拿什么谢你，看他们那群彪悍的样子，没打劫你就不错了。”

　　吕岩一摸脑袋：“还真是，我看黑衣将军和白袍守卫是一个级别的存在，刚才如果他们哗啦一下这么多人围上来，又是盔甲又是坐骑什么的，我还真不是对手呢。”

　　众刻魂者哈哈大笑，魔王在吕岩身边仰头咆哮，似乎要那群家伙下来印证一下，到底是他们厉害，还是魔王的爪子厉害。

　　这时候光球飞了出来：“石头，那黑球飞远了，你还不追吗？”

　　吕岩摇了摇头：“有你在，我不用追那黑球，你快带路，我要去见你的主神。”

　　光球明显抖了抖：“去见主神当然可以，可是你是私闯圣女城，又和火圣女是死对头，不怕主神派出影暗猎者杀死你？”

　　吕岩脸色微微一动：“怎么，影暗猎者很厉害吗？”

　　光球道：“圣女城的守卫力量有三层，最低级是圣女城卫士，其次是白袍守卫和黑衣将军，最后是圣女们，但是这三层力量，都不足以对抗主神的影暗猎者，历史上主神共派出十七次影暗猎者，杀死背叛圣女城的圣女九名，白袍守卫二十二名，黑衣将军九名，圣女城卫士一百三十名，影暗猎者无一次败绩，甚至一个人都没死。”

　　吕岩点了点头：“听起来确实挺厉害。”

　　光球道：“还不止这些，最厉害的是至今没有人见过他们的真实型态，没有人知道谁是影暗猎者，甚至有人猜测，那些死去的圣女被主神改造成了影暗猎者，专门猎杀敢于背叛圣女城，背叛主神的人。”

　　“死去的圣女……听起来挺恐怖的。”吕岩做出一副惊讶的样子。

　　光球得意道：“怎么样，石头，知道怕了吧。那么下面该去哪里呢，我建议你先去天门找莲圣女，毕竟她才是你此行来的目的哦。要么我们还是去海门之外吧，也许……”

　　“小球球。”吕岩将九宫鼎举了起来：“不要废话了，再不带路，我就把你给炼了。”

　　光球嗖的飞上高空：“你要去哪里？”

　　“见主神，救安琪。”吕岩淡淡道，他很清楚自己该干什么，莲圣女回到圣女城已经两个月，肯定是扎稳了脚跟，而莲穷可以离开她来地门之外帮助斗士通过选拔，说明她的情况还不算太糟糕。

　　而安琪就比较危险了，她虽然成为了圣女，但手中并没有圣器，或者说那黑白二球是她的圣器，但是她却将其送出来唤醒黑衣将军，而她自己立足不稳，很容易被火圣女迫害。吕岩手中有九宫鼎，还有神秘的星横世界域核，他如果找到安琪，救下她的把握还是比较大的。

　　所以吕岩一门心思先见到主神或安琪再说。

　　光球晃动了一会儿，闪烁着或明或暗的光芒，最后落了下来，晃悠悠的向着某个方向飞去，用冰冷的声音说到：“跟上我，石头，我带你去见主神。”

　　吕岩嘿嘿一笑，跟上它的步伐。

　　瑞斯恩在吕岩脑海中说到：“大人，光球流露出不想带你去见主神的意图，但太过明显，倒像是在故意吸引你去，你要小心点。”

　　吕岩思考良久，嘴角浮起冷笑：“前方纵有千军万马，悬崖绝壁，我只有这一条路可走！”

　　吕岩骑在魔王背上，由它带路狂奔，魔王的速度越来越快，到最后吕岩只觉得周围都是迅猛的风声，连景物都几乎看不清楚了，由此可见这速度有多块。就这样一直跑了大约有整整一天一夜的光景，吕岩看到了连成片的帐篷。

　　说是圣女城，可是吕岩进来之后就从未见过城墙，连砖石结构的房子也都未见过，一路看到的都是木屋或帐篷，现在更是看到一个巨大的帐篷集结地。

　　一眼望去，五颜六色的帐篷就像是一个个小蘑菇扎在绿色的草地上，连绵不绝，无边无际，有骏马在草原上奔腾，白色的羊群左一片，右一片，就像是天上落下的白云。

　　“小心了，我们快到了，但是这里得慢点。”光球说话间慢了下来，在吕岩前方悠悠的飘着。

　　吕岩看到这周围只有普通的凡人，不由心中略有奇怪为什么必须慢点，但他还是听从了光球的意见，从魔王身上跳下来，慢慢跟随在光球后面。

　　随着步入这个人类的营地，吕岩看到越来越多的人停下脚步看了过来，这些人都是普通的牧民，他们望过来的眼神带着淡淡的迷茫和排斥，吕岩有些奇怪，他们看到魔王这样巨大的型态为什么会不害怕呢？

　　“骷髅，滚出去！”忽然有一个强壮的牧民冲上来，举着巨斧做出恐吓吕岩的模样。

　　吕岩莫名的看着这个胆大包天的牧民，他背后的魔王则是发出一声剧烈的咆哮，狂风从他的口中喷出，将那持斧的牧民吹的倒退十几米，巨斧落地在他自己的胳膊上划开一个大血口子。

　　确实是凡人，吕岩正觉得好笑，却看到光球慌张的钻入他的怀里：“你惹祸了，石头，我先躲一躲，你自己应付吧。”

　　“应付？应付什么？”吕岩心说自己再不济也是个斗士，抖一抖手就能将这片营地都毁了吧，光球这样郑重其事的是什么意思呢？

　　周围的人群看到吕岩伤了个牧民，都震惊的喊了起来，一时间整个草原都沸腾起来，到处都是牧民的高喝和马蹄的声音，都向着吕岩围了过来。

　　吕岩懒得理会他们，命令魔王在前面开路，不过他也不胡乱杀人，只要有人挡路，就让魔王将他们吹开，反正现在魔王的肺活量也是相当不错，一口气能吹飞七八个壮汉，连骑马的牧民都能连人带马吹飞起来。

　　如此，吕岩行进的速度甚快，他还不停的命令光球指出正确的方向。

　　光球一边指出方向，一边对吕岩道：“石头，你胆子真大，这次你惹大祸了。”

　　不过光球也只说这么多，具体是怎么回事它似乎没打算说，吕岩也懒得问，反正兵来将挡水来土掩，该来的就回来，想躲也躲不掉。

　　就这样又往前走了数千米，周围已经是一片马蹄环绕，竟然有一支草原骑兵隐约将他包围了起来，随着这种凡人的骑兵对吕岩来说早已经是小儿科了，但吕岩还是十分惊讶，在圣女城的中心，凡人居然还能组织如此的武装力量，这有点反常啊。

　　就在这时，一个身穿皮衣，头戴长羽，脸上有花色图案的男人大咧咧的站在了吕岩的前方，冷冷的注视着他。


第九百零五章 鞭笞魔王

　　看到前方出现的男人，吕岩毫不在意对方那嚣张、蔑视的眼神，对魔王摆了摆手：“吹走他。”

　　魔王狂吸一口气，对着那男人就吹去。不过早已经心灵相通的魔王和吕岩都做好准备，他们可不是傻子，在那男人出现的一瞬间，就已经感觉到对方有着十分厉害的凭借，所以这一口气只是试探，魔王脚下的步伐已经停住，半蹲，随时准备逃跑。

　　狂风席卷而来，连草皮都被掀起，可怕的风暴就像是无形的利刃一样向那个男人扫去。

　　那男人冷笑一声，竟然不躲，反而向前迈出半步。

　　刷啦！诡异的事情发生了，草皮和风暴在接触到那个男人面前三米之时，突然一下失去了力气，齐刷刷的掉落在地上，暴风消散的无影无踪，这个男人有着抵抗力量的奇特能力。

　　“骷髅，怪物，你们好大的胆子，竟然敢擅闯我们库库尔营，还敢伤我这么多同胞，难道你们不怕死吗？”那男人一边冷冷说到，一边向吕岩走来。

　　吕岩看着这个有着怪异力量的男人，这么看也不绝对对方像是斗士，更不想是圣女城卫士或白袍守卫，这个男人本身并没有力量，他就是一个普通人。

　　那么他的力量应该来自身上的某件东西！吕岩立即向那男人胸口看去，这一次他看到一块带着奇异花纹的吊坠，大约有巴掌大小，正悬挂在男人的胸口。

　　这时，更多的骑兵从远处快步赶来，聚拢到那男人的身后，排列成一个整齐的方阵，这些人的胸口都挂着同样的吊坠，魔王拼命的吹气，却难以撼动那些骑兵分毫，他们趾高气昂，以轻蔑的眼神注视着魔王，显然是有所凭借，根本就不在乎这个怪兽。

　　吕岩暗自惊讶：“没想到在圣女城中凡人的地位这么高，以至于他们得到了可以压制圣女城卫士甚至是白袍守卫的装备，只是不知道他们到底强大到什么程度，是仅仅能能够自保，还是拥有与防御同样出色的攻击能力？”

　　吕岩正想着的时候，那名领头的男人已经走到了他面前：“骷髅，亮出你的卫士勋章，让我看看你属于哪一位圣女治下。”

　　吕岩哪有什么勋章，他乐呵呵的抽出白蜂：“这就是我的勋章，你最好让我过去，否则我可不会像刚才那么温柔，只是吹吹风就了事。”

　　大胆，对面的男人将胸口的玉佩举起：“圣城主神赐下的苍生玉佩在此，你还敢放肆？”

　　男人将胸部挺的高高的，将胸口的那块玉佩凸显出来，吕岩注意到，这个玉佩并没有打磨，就好像是从玉胚从剖出来后，随便找了个绳子穿过，然后就挂在了身上，只是因为长年累月的摩擦而显得比较光滑，并没有固定的形状。

　　吕岩的视力很好，他越过男人的肩头看向其他骑士，发现所有人的玉佩都是形状各异，与其说是玉佩，不如说是一个个的玉质原石，不知道这帮人从哪里捡来了这种石头，竟然有奇怪的能力。

　　“魔王，试一试他们！”吕岩对魔王下令。

　　魔王咆哮一声扑向对面的中年男人，双手利爪齐出，这次它是用了真本事，可不是吹风那么简单了，但得到的结果却是中年男人的面前爆发出一团璀璨的光芒，魔王被死死挡住。

　　魔王哪里肯吃这种亏，它发出猛烈的咆哮，全身膨胀一倍有余，双拳轮番下砸，速度快的就像是两个高速打桩机，几乎连影子都看不清。不过这样卖力的结果仍然是一无所获，那中年男人身体周围的光芒看似脆弱如蛋壳，实际上却比最坚固的玄铁还要结实，分毫不动。

　　魔王连续攻击了数百下，终于有些累了，停下来呼呼的喘气，等着那中年男人呢，呲牙咧嘴的恐吓他。

　　不过中年男人连魔王的拳头都不怕，怎么会怕它的恐吓，只见他冷冷的将手举起，向前一挥：“拿下！”

　　“是！”男人背后的骑兵方阵爆发出整齐的吼声，然后所有人都将胸口的玉石举了起来，遥遥对准魔王的方向，吕岩惊讶的看到，恍如蛛丝网一般的白色线条从玉石中射了出来，落到魔王身上将它死死缠住。

　　魔王受惊，立即拼命的挣扎起来，要知道以它的力气，吕岩自问也无法按住它，但这些丝线却有难以置信的力量，魔王被它们束缚的一动也动不了，很快它就像是落入了蛛网之中的猎物，被裹的死死的，只留下一个愤怒的头颅在外面哼哧哼哧的喘着怒气。

　　“我说你惹大麻烦了吧。”光球的声音突然从吕岩体内冒出来：“看来你这只宠物是交代了。”

　　吕岩诧异道：“小球球，这伙人类到底是什么人，他们身上挂着的小球球为什么这么利害？”

　　光球道：“他们自称华族，是整个圣女城中唯一受到主神保护的人类部落，我记得他们原来有数千万人之多，也是圣女城中最大的一个部落，现在看起来规模似乎小了点，不过嚣张还是不减啊。”

　　这时数道白色的“蛛丝”飞了过来，黏到吕岩的身上，他试了试，这种白色蛛丝何止数百万斤的拉力，他根本就挣扎不动，不由得没好气的对光球道：“小球球，你安了什么心思，为什么把我引到这里来？”

　　光球道：“冤枉好吧，主神就在华族部落的正中心，你要去见主神，自然就要经过这里，是你不肯减速，非要让魔王嚣张的闯入，才会引起他们反感的。说实话你胆子真大，就算是莲穷在华族的部落中，也只能低着头慢慢走路，不敢表现的太过嚣张。”

　　吕岩将手腕抖了抖，准备将九宫鼎放出来，他可没时间和这帮彪悍的牧民们玩捆绑游戏，现在他只能依靠圣器的威力迅速摆脱白色“蛛网”的控制。

　　“不要！”光球发现了吕岩的企图，立即出声提醒道：“石头，我劝你最好不要用九宫鼎，虽然我没见过，但我听说曾经有圣女在华族部落被困住，留在这里给华族皇帝做了十年的女奴，圣女的圣器都不是简单货色，如果你将九宫鼎拿出来，小心被抢走，到时候你可就失去了最大的屏障。”

　　把圣女抓做女奴，这华族的实力让吕岩吃了一惊，看起来目前看到的还只是表面现象而已。

　　“不用九宫鼎，难道你想我束手等死吗？”吕岩低声道。

　　光球急忙解释：“华族和主神有盟约，他们收到主神保护，任何强者都不得欺负他们，不过他们也不能用主神赐予的宝贝杀害强者，所以曾经有无数圣女城卫士被抓，都是羞辱一番就放掉，或者是留下来做一段时间的奴隶。”

　　光球说完这话的时候，对面那个中年男人已经走到了吕岩面前，吕岩想了想，还是决定将九宫鼎先藏起来，他看着对面那男人，看他到底有什么话要说。

　　中年男人走到吕岩面前站定，他身上穿着十分精致，脸上浮起一丝鄙夷的冷笑道：“骷髅，站在你面前的华族总指挥使王峰，你可愿意服罪？”

　　吕岩笑了笑：“行，你让我过去，见到主神他老人家，我亲自向他请罪。”

　　“哼！”王峰冷哼道：“抬出主神就可以蒙混过关吗？这里路过的哪个不是去见主神的，但哪个有你这么无礼嚣张的？到现在你还嬉皮笑脸，油嘴滑舌，看来不给你苦头吃吃是不行了。”

　　王峰说完，向着后方将左手抬起：“请打神鞭！”

　　后方的骑兵们一阵交错，从里面送出一辆马车，吕岩这才注意到这骑兵阵形中隐藏着两辆马车，马车后面拖着的车厢很低矮，不像是有人乘坐，事实上也确实如此，那是一个硕大的滚轮木箱，装饰极为精美，下面有无数滚珠，周围有厚实的皮囊缓冲撞击，另外还有整整一队步兵守护在它左右。

　　木箱被拖到王峰身边，有人将木箱打开，里面立即冒出五颜六色的光芒和浓浓雾气，王峰将手臂伸入雾气之中摸索了一下，然后猛然抽出，就见一条彩色的大蟒随着他的手臂从木箱中抽了出来。

　　刷蛇？吕岩仔细一瞧，原来并不是什么大蟒，而是一条五颜六色的长鞭，那鞭子也不知道是什么材质，发出犹如珠宝玉石般的色彩，分成十几节，就好像是十几颗硕长的彩色宝石所贯穿铸就。

　　王峰将长鞭在头顶扬了一圈，没想到这鞭子的韧性非常不错，甩出一个很完美的弧线，然后划过长空，狠狠的落在魔王的额头。

　　“啪！”

　　一声脆响，王峰将鞭子抽到魔王的头顶，魔王当时就爆发出一阵惨叫，身体陡然矮了三尺，头上被抽出血淋淋额一条鞭印，鲜血哗啦啦的往下流。

　　吕岩倒吸一口凉气，这鞭子的威力好大，要知道王峰只是凡人，能有多大力气，就算给他一把绝世锋利的砍刀也砍不伤魔王啊，可是他用鞭子轻轻一抽，就将魔王抽的皮开肉绽，这鞭子的威力非同小可。

　　王峰冷笑一声：“哪怕是圣兽也要在打神鞭下跪泣，怪物，我今天就把你抽死在这里。”


第九百零六章 圣兽求情

　　硕大的草原上，旌旗飘摆，人头攒动，无数骏马往来奔驰，形成一个巨大的人群漩涡，在这个漩涡的中心，传来一阵阵鞭子的抽打声，以及华族军官的报号声。

　　“啪！”

　　“第三万两千二百二十九鞭！谢打神鞭！上打圣女，下打魔兽，惩戒天下妖孽之物！”

　　王峰手持五光十色的打神鞭，一下下的抽打在魔王身上，每打一下，他身边就会有一名手捧羊皮书卷的亲兵高声喝喊鞭笞的次数，当然这里的三万多鞭指的并不是鞭笞魔王的次数，而是打神鞭从诞生起一共使用的次数。

　　魔王实际上只是挨了六鞭就快不行了，整个身体瘫倒在地上不停的颤抖，身上没一块好皮肉，就仿佛是整个被剖开了然后用锯子横横竖竖隔了无数遍一样，脚下的鲜血已经流成了小河。

　　王峰大概是有些累了，暂时停下鞭笞，命令手下人取出皮囊从地上，甚至是从魔王的身上取血，似乎这魔兽的鲜血对他们来说有很大的价值。一群十几个人围着奄奄一息的魔王抽血，这场面看着令人头皮发麻，人类在这一刻显示出了他们可怕的一面。

　　虽然单个人的力量有些，但人类却是可以将巨龙搬上餐桌的动物，原本吕岩以为随着实力和凡人拉开距离，已经是不会看到这样的情景了，但现在他却在接触到这个世界的最强力量之前，又一次见识到了凡人的可怕。

　　王峰看到吕岩脸上的惊讶和沉思，他将其理解为恐惧，于是得意的问到：“骷髅，你知道华族的厉害了吗？如果你现在跪下认罪，我可以放过你的宠物，以彰显我们华族的宽容！”

　　吕岩看着王峰：“王总指挥，你们的玉佩，还有这种打神鞭，到底是谁给你们的，谁给予了你们这么强大的力量？”

　　“哈哈哈！”王峰仿佛是听到了最大的笑话，仰天长啸一阵后道：“谁给我们？你这个乡下来的土鳖！我们的血玉来自于我们的身体，来自于我们的父母、兄弟姐妹，它是连主神也无法压制的力量！我们华族才是这片大地的主人！”

　　听到王峰的这番话，吕岩的内心深深震撼了一下，他原来以为华族是受到主神保护的凡人部落，但现在听起来事情远比他想象的复杂，华族竟然认为自己比主神还要强大，他们到底是怎么回事，这个圣女城又是怎么回事？

　　“骷髅，不要冥顽不灵！虽然我们和主神有协议，尽量不杀死它的人马，但是你并非圣女城卫士，你手下的魔兽也并非圣兽，我完全可以名正言顺的打死你们！”王峰最后盯着吕岩的脸骨冷冷说到：“不要把我们的仁慈当作软弱！”

　　吕岩还在思考，并没有回答王峰的打算，瑞斯恩在他的脑海中不断提出各种构想，试图判断出华族在这片大地上存在的原因，以及他们的实力和地位。

　　见到吕岩没有理会自己的意思，王峰终于彻底动了杀心，他抡动打神鞭又一次抽在魔王的身上，周围立即欢声雷动，那些士兵，已经看热闹的牧民们，都希望王峰抽死这个样貌狰狞的怪物，人类对于怪物总是有敌视情绪的，何况魔王还吹了他们十几口气，吹的他们满地乱滚。

　　吕岩的灵魂深处传来撕裂感，魔王受到重伤后，终于开始影响到吕岩。

　　“主人，好痛，我快坚持不住了！”魔王的哀嚎在吕岩的脑海中响起。

　　吕岩却回答到：“魔王，抗住，你和我灵魂挂接，只要我不死，你就死不了。”

　　魔王的声音中充满了苦恼：“是啊，主人，断开链接吧，我宁愿自己去死，也不想拖累您啊！”

　　吕岩哈哈大笑：“放心吧，我死不了，你不记得我才炼制了一颗疗伤灵药吗？”

　　魔王猛然想起，在圣女城地门之外，吕岩炼制了两颗风雪蚕露，其中一颗送给圣兽牙月双瞳黄，让它瞬间治好了多年的老伤，另一颗吕岩则是留了下来以作备用，现在正好用来对付这种情况。

　　魔王传来兴奋的声音：“好，主人，那我就坚持到底，我感觉得到，这种鞭笞也会令我产生抗性，只要能够扛过去，我应该会变得更强。”

　　吕岩笑了，他就是这个意思。左手悄悄一摆，那颗风雪蚕露就到了他的左手手心，吕岩轻轻捏紧药丸，骷髅特有的服药方式就是将药丸在骨头上摩擦，或者是将药丸捏成粉末涂抹在身上，所以他这样轻轻一捏，药力就透进了骨头里。

　　体内传来一股清凉之力，吕岩立即感觉到充满了力量，撕裂的灵魂痛楚迅速消失，取而代之的澎湃的生命之力，和吕岩想象的一样，这种灵药一旦使用，不光是修复身体缺陷，也会从灵魂层面进行修复，这点他在当时看到牙月大蛇服药之后那种亢奋的表情时就知道了。

　　吕岩的灵魂得到修复，魔王的灵魂也就同时变得强大起来，它身边表面的伤势开始复原，努力调用疗伤能力修复自己的身体。

　　因为魔王的恢复非常缓慢，王峰并未察觉出来，他仍旧在不断的抽打长鞭，享受着魔王一声声的哀嚎，现在他已经是下定了决心，十鞭之内，将要魔王的气息抽到断绝。

　　但事情变得有些出乎王峰意料，十鞭过去之后，魔王虽然倒地哀嚎，打摆子一般的颤抖，但是它却还活着，而且喘气声音挺大，在王峰看来，这几乎是不可能的事情。

　　“哦，怪不得摆出无所谓的态度，你的宠物倒是很难能扛，不过死在打神鞭下的圣兽都有，难道你还真以为可以硬扛过关吗？”

　　王峰冷笑一声，抹去额头的汗珠，叉开双腿，摆开了架子再度左右挥鞭，打神鞭雨点一般的落在魔王身上。由于圣女城的圣女减少，卫士数量也变少，所以这些年敢于冒犯华族的圣女城卫士是越来越少，华族居民们也很久没有见过这样鞭笞强者的表演了，消息很快传遍整个草原，大量的人马赶到周围来，围观这场鞭形盛宴。

　　作为凡人，华族的人们其实是非常羡慕圣女城卫士的，那种自由自在飞翔的感觉，那种释放出移山填海能力的感觉，那才是他们真正渴望的东西，可惜他们的血脉中天生就无法修炼，无法获得技能，他们注定就是凡人，只会挥动破石头保护自己的凡人而已。

　　所以华族的人们对于圣女城卫士和魔兽多多少少是一些病态的敌对情绪的，当有机会名正言顺的折磨一个圣女城卫士的时候，他们都十分的兴奋，怀着看好戏的心态围观王峰对魔王实施鞭刑。

　　啪啪啪！

　　鞭子一下下抽在魔王身上，天地之间的力量都汇聚到鞭子上，将魔王的身体抽打的像是一块红色烂布，已经没有了形状，若不是它偶尔还颤动一下，王峰几乎以为生命已经从它的体内消失了。

　　吕岩能够感觉到魔王体内的灵魂之力还算是旺盛，自己手中的风雪蚕露也并未被耗尽，所以他还没有十分担心，不过他也知道一直这么下去不是办法，所以在不断的考虑脱困的办法。

　　“瑞斯恩，你觉得我用九宫鼎化去缠绕我的丝线，然后乘机秒杀王峰，夺路而逃的机会有多大？”

　　瑞斯恩对于吕岩的逃亡计划很不乐观：“大人，首先您应该很难攻击到王峰，他那块玉佩发作的机制不清楚，但应该是自动发作，所以您只要攻击他就会被挡住，然后被夺取九宫鼎，到时候大人可就是什么凭借都没有了。”

　　“另外，大人您应该已经注意到了，在周围有排列各不相同的三伙军团，他们的首领身边都有精致木箱，就连王峰的身边也不止一个木箱，说明他们还有类似打神鞭级别的厉害武器，大人您秒杀一个王峰根本就无法解决问题。”

　　吕岩叹了口气，瑞斯恩说的有道理，这华族果然是个泥沼，陷进来就轻易出不去，用强的话，搞不好只会陷入更深的绝境。

　　吕岩又问光球：“小球球，你说说看，现在怎么办，难道我要留在这里让华族人打死吗？”

　　光球发出抱怨的声音：“石头，你的态度也太过强硬了，只要你认错服软，人家就会放过你的，至多把你抓去做几天苦力，绝对不会要你的命。”

　　吕岩出来走南闯北这么多年，从未服软过，而且他现在赶着找到安琪，也绝对不肯在这里做什么苦力，所以光球的这个提案基本即使行不通的。

　　吕岩左想右想，一直都没有什么好办法，而魔王早已经被抽打的没有形状，缩成一团血红色的肉球形状，周围充斥着华族平民的欢呼和军队富有震慑力的怒吼，整个场面就像是一场盛大的魔兽屠祭大会。

　　就在这时，天空中突然风云变色，一团花花绿绿的云朵飘了过来，转眼就覆盖了整个天空，云朵之中长满了鳞甲的巨大蛇身盘旋环绕，若隐若现。

　　紧接着轰隆隆的大地震动，一座“山脉”从地下拱了起来，直长到数十米的高度，然后四处松动裂开，形成一只披着草皮的绿色乌龟，幸好它表面有澎湃的气流护垫，将上面的牧民都送到地面，所以没有造成人员伤亡。

　　还有一团风溜进人群之中来回不断的穿梭着，似乎有无数人影在人群中焕发出欢声笑语，有人听起来像是耳边响起呢喃，有人听起来像是处于狂风风口，感触各有不同，从空中望去，就能看到一个巨大的白色轻纱覆盖在浩瀚人群之中。

　　牙月大蛇从云层中探出脑袋看着吕岩：“小骷髅，你不辞而别在城中乱闯，真是胆大包天，幸好我来得及时，否则你今天性命不保。”


第九百零七章 魔王密化

　　看到天空出现的牙月大蛇，吕岩露出微微的笑容：“你终于来了。”

　　牙月大蛇嘿嘿一笑：“你下了那么重的诱饵，我能不来找你吗？等会再说，你先向华族的总指挥使认个错吧。”

　　吕岩以大局为重，并非是死脑经，他看向王峰道：“王总指挥，我让魔王先吹翻你的人马是我不对，向你道个歉，不过你也抽打了我的宠物如此多下，咱们就此两清，希望你能让开道路我找主神还有急事。”

　　“呸！”王峰强硬的有些出乎吕岩预料，他从地上吐了口唾沫：“以为找三头圣兽来出头，我就能放你过去？我们打神鞭有个规矩，鞭刑不过百，过百不留命！你的宠物今天是必死无疑！”

　　鞭刑不过百，过百不留命！

　　好狂的口气，这王峰连圣兽都不放在眼里，华族人的高傲可见一斑。吕岩还未说话，那巨大的乌龟圣兽说话了：“王峰，你爷爷的爷爷是我从山崖下救上来来的，他见了我也不敢这样说话，你怎么敢如此放肆？”

　　王峰冷冷道：“青野万寿龟，家事是家事，国事是国事，我王家欠你人情，你提出要求，我能做到的一定做，但唯独不能坏了国家的规矩，你让我放过这个魔兽没门。”

　　青野大乌龟气得发出轰隆隆的声音，大地颤抖半响：“王峰，这样说，我让你们华族的领地连年地震也可以咯，我要做到这点轻而易举。”

　　“青野万寿龟，你是在威胁我们华族吗？”王峰傲然道：“如果你不收回刚才的话，我可以上奏皇帝陛下，让他向主神请求，废去你圣兽之职！”

　　吕岩听的暗暗摇头，这华族太狂了，奴役圣女，鞭笞护卫，震慑圣兽，整个圣女城中养着这样一批人，叫主神如何服众，怪不得经常出现圣女叛国的情况，也怪不得圣女城日渐衰弱，被一个海中异类打的濒临破城。

　　青野大乌龟被王峰气的没话说，这时候那风一般幻影在空中急速旋转，然后浓缩汇聚，落到王峰的面前，形成一个妙龄女子的形象，她摇曳腰肢，眉目含笑的看向王峰：“王总指挥使，你家族在华族世代为官，应该懂得进退，人家骷髅的宠物并未伤你族人性命，你何必死死纠缠不放，是不是有点太过分了呢？”

　　对于这个“风女”，王峰倒是显得十分尊敬，他双手一拱道：“柔风仙子，并非是我王峰要一意孤行，实在是华族的律法如此，我不得不按法执行，您看着周围数万族民围观，我若执法不公，他们以为华族可以任人欺负，气势不壮，国运衰微啊。”

　　纯粹是歪理啊，气势不壮国运就会衰微吗，这华族人好会胡搅蛮缠，吕岩心中冷笑，不过却并不说话，他发觉魔王在地上仍然是缩成一团，但是灵魂之力却在逐渐强大，仿佛被打神鞭刺激的要发生某种变异了。

　　柔风仙子听到王峰的话也是微微有些皱眉：“王总指挥，你打也打了，骂也骂了，算我求个情，就放了他们吧。”

　　王峰扬起头，看了看遮盖长天的牙月大蛇，又看了看山峦一样高大的青野大乌龟，最后将目光落回到柔风仙子脸上：“柔风仙子，这骷髅到底是什么来头，您身为圣女城排名第三的圣兽，居然屈尊为他求情？”

　　吕岩听的心中一惊，原来这个貌似不起眼的柔风仙子竟然是在圣女城的十二圣兽中排名第三，也怪不得王峰对她留有三分敬意，其实力恐怕是非常恐怖，只是表面是却如此谦逊，真是非常难得。

　　柔风仙子叹了口气道：“王总指挥，既然你要问，我就告诉你也无妨。我身上有多年前留下的老伤，经久不愈，非要这位骷髅小兄弟帮忙，才能只好的顽疾，所以请你卖个人情，放他过去吧。”

　　“哈哈，原来如此。”王峰哈哈大笑道：“柔风仙子，那很好办，我将这个骷髅拿下，作为我们华族的奴隶，命令他为你们治病，包括青野万寿龟也一样，我保证他当了我们奴隶之后，保证乖乖就范。”

　　柔风仙子先是眼神一亮，但再看到吕岩那张似笑非笑的脸骨时，她心中又暗暗摇了摇头，不行，这样太冒险，她已经从牙月大蛇那里听说吕岩可是连火圣女的玉铃铛都走出来了，现在又是去主神手下救人，这骷髅必然来历不凡，而且相当坚毅，如果真的仍由华族乱来，恐怕只能落个人死药碎的份。

　　想到这里，柔风仙子加重了语气：“王总指挥，难道我柔风保你们华族五谷丰登数百年，现在好不容易开口求你一次，也不肯答应吗？”

　　王峰正色道：“事关国家尊严，恕难从命！”

　　柔风面色一寒：“好一个国家尊严，那我柔风就从今日起停了你们华族方圆三万公里的一切风力，从此之后，你们的花儿别想开花，你们的河流别想流动，你们的稻谷结不出谷子，你们草地长不出新草，你们牛羊等着饿死吧！”

　　圣兽一怒，天下流泣。随着柔风的话音刚落，吕岩立即感觉到周围仿佛是静了下来，果然是一丝一毫的风都没有了，所有的草茎都死气沉沉的耷拉着，原本传递在远处草场上的草浪消失不见，草原看起来就像是一副被冻住的绿色胶皮。

　　王峰大惊：“柔风仙子，你敢这样做，难道不怕皇帝陛下申请主神对你惩戒？”

　　“哼。”柔风仙子冷哼道：“主神规定我们不准伤害你们华族人类，但并未强迫我们服务于你，我停了草原上的风，又并没有直接伤害你们，恐怕主神也难说什么。”

　　王峰倒吸一口凉气，柔风仙子说的是实情，凭她现在的所作所为，确实主神不会对她实施惩戒，而等到华族利益受损，出现重大损失的时候，主神才会考虑督促柔风仙子重新为华族服务，只不过到那个时候，华族恐怕已经是受了严重伤害，轻则数年才能恢复元气，重则可能要改朝换代，现有的皇帝搞不好都会被拉下马来。

　　圣兽的力量，果然不是仅仅凭借血玉就能压制的，王峰心中升起重重的挫败感，但是他却不肯松口，想了想道：“柔风仙子，这事情太大，我无法做决定，请让我上报皇帝陛下，由他来亲自抉择。”

　　柔风本想再度施压，但却看到吕岩冲她轻轻点了点，她也正好顺水推舟卸了担子：“好，王峰，你快去禀告你们皇帝陛下，我就在这里等着。”

　　王峰心中冷笑，转身点了自己的亲卫，明他们火速赶往草原中心的大城，请皇帝陛下定夺，如果要放过这骷髅和魔兽，那么就请陛下直接颁下赦免的旨意。

　　其实王峰倒是没有骗人，他是真心实意的派亲卫去报信了，只不过这里距离中心皇城有三千公里的距离，最快的快马也要跑两三天才能跑到，他这样做只不过是拖延时间而已，刚一送走亲卫，他就对着魔王抡起了鞭子。

　　柔风仙子怒道：“你言而无信？”

　　王峰正色道：“虽然在请奏皇帝陛下，但是鞭刑却不能停，在没有得到陛下的明确答复之前，我只能将鞭刑进行下去，请柔风仙子不要太过藐视践踏我们华族的律法！”

　　柔风没想到王峰竟然是耍这个手段，她气的无话可说，想要用大风将报信亲卫直接送到皇城，但是亲卫胸口都挂着血玉，她的技能根本无法起作用。

　　“啪啪啪！”

　　鞭子声音响起，地上蜷缩成一团的魔王又开始簌簌发抖，含糊不清的闷哼从他的口中爆发而出，柔风愧疚的看向吕岩，她心地其实比较善良，没有救下吕岩的宠物，心中有些过意不去，但她却看到吕岩脸上露出一脸的神秘笑意，仿佛早已胸有成竹。

　　这时牙月大蛇探下头，将柔风卷上高空：“柔风，你不要担心，那骷髅我看不可小觑，咱们就等一等，看他有什么手段保护自己的宠物。”

　　青野大乌龟也没别的办法，它索性将身体慢慢缩小，最后变成一副青绿色的龟甲，自动套到吕岩的身上：“骷髅，我是大蛇介绍来向你求药的，我别的做不了什么，但是这几天之内，如果王峰想要抽你，我都帮你挡住！”

　　吕岩正需要这样一件护卫宝衣，于是赶紧道谢：“多谢青野圣兽的好意，只要度过这阵难关，我一定想为你炼药。”

　　圣兽毕竟不同一般魔兽，王峰不敢随便动手抽上来，就算他真有这么狂，青野大乌龟的防御力相比也是相当不俗，所以吕岩自己已经没有太大危险了，剩下就看魔王如何扛过去了。

　　魔王缩成一团，仍由王峰拷打，可能是有圣兽在一旁观看，王峰抽打的更起劲了，足足打了三个小时，累的手臂酸麻无力他才停下来。

　　可是场中那团被抽烂的看不出形状的东西仍然活着，微微颤动，王峰心中不解，他从未见过这么难缠的魔兽，怎么可能受了这么重的伤都不死，到底是什么在支持着它？

　　为了抓紧时间，王峰找来八个强壮的骑士，轮流用打神鞭抽打魔王，说什么也要在皇帝陛下的旨意下来之前，抽死这个魔兽。

　　就在这种高强度的鞭笞下，魔王一边默默吸收吕岩送来的灵魂之力，一边默默的缩小身体，它体内的器官、筋脉、血络通通都在发生变化，开始变得越来越紧实，体积越来越小。


第九百零八章 华族三孙

　　草原中心，有一座低矮的石头城，城墙不高，最多在三米左右，都是由奇怪的玉石搭建而成，不过并非是整玉，而是无数指甲般大小的碎玉，看上去五光十色，份外怪异。

　　这座城名为龙华城，是华族的中心皇城，也是圣女城唯一的一座城中城，里面居住中华族现在的统治者，以及文物百官，皇亲国戚，是华族权力的中心，也是圣女城中凡人们最向往的地方。

　　龙华城的偏北方向，有一座巨大的皇宫，也是有五彩玉石修葺而成，显得极其气派，若是吕岩到此一定会大吃一惊，因为这整座宫殿的材质都和打神鞭一样，也就是王峰口中的血玉，只不过这里的玉石还是偏细碎，没有打神鞭那样完整的长条形。

　　宫殿之中亭台楼阁，假山飞石，小桥流水，该雄威的地方雄威，该细腻的地方细腻，错落有致，威严气派。在其内侧的一个偏殿中，有一位白发苍苍的老妇躺靠在大床之上，旁边站了三位年轻男子，床榻边上还坐着一位中年男人。

　　“母后，您看这件事怎么办才好？”中年男子面如白玉，五官端正，说得上是一位美男子，但却少了阳刚之气，柔柔的带着一股病怏怏的气质。

　　床上的老妇人瞄了这男人一眼道：“陛下，你才是华族的皇帝，我已经老了，你怎么能什么都问我呢？”

　　男人眼中闪过一丝无奈，他知道自己面前的这个女人是在说反话，她手中握着整个华族的军队大权，几十年来一直是在垂帘听政，他的哥哥就曾经因为反对这个女人控制而被五马分尸，死的根本没有一个皇帝的尊严。

　　“母后，您才是我们华族的顶梁柱，您一定会长命百岁的。”库尔勒早已经习惯了这样的奉承，说出来就仿佛是发自内心，没有一丝虚情假意。

　　床上的老妇笑了笑：“陛下的嘴巴总是这么甜，好吧，我想想。”

　　老妇说完，将手中的书简举了起来，这是来自边境的急报，说是有一名骷髅带着宠物无视华族的尊严闯境，目前被王峰总指挥使控制，但是有牙月双瞳黄、青野万寿龟和柔风仙子等三名圣兽为他求情，柔风仙子甚至以停下草原之风，断绝草原万物生长之机为威胁……

　　老妇看了良久，眼皮渐沉，竟然睡去。

　　“母后……”库尔勒看着那布满皱纹的老脸，轻轻喊了两声，然后只能微微摇头。他身后的三个男人，年纪最长的那个满脸愤怒，低声在中年男子耳边道：“父王，奶奶年事已高，这件事就由您来决定吧！”

　　库尔勒赶紧回头瞪了他一眼：“达谷，休得多言！”

　　达谷气鼓鼓的后退半步，他是库尔勒的大儿子，华族的皇子，早已看不惯父亲的软弱，但是他自幼学习华族文化，明白长幼尊卑，现在不是他可以插言的时候，只能用挑起的眉毛和哼哧哼哧的喘气来表达自己的不满。

　　这时达谷身旁较为年轻的那个青年低下身子，小心翼翼的说到：“父王，奶奶累了，我们先退出去吧，这件事恐怕一时半会儿也难抉择，就让那骷髅多挨几日鞭刑吧，王峰此人很聪明，恐怕不用父王您的旨意，他已经把那骷髅和魔兽打死了。”

　　说话的这位是库尔勒的二儿子，名为桑吉，是草原上的文曲星，从小就是天才，后来又游历全国，学富五车，才高八斗，有些圣兽都自问不如他博学，所以深得父亲和奶奶的喜爱。

　　库尔勒听到桑吉的话，点点头，打算退出，忽然又传来一个声音。

　　“父王，我饿了，还要等很久吗，能请奶奶快点决定吗，不就是个骷髅，让王峰把它打死不就成了吗。”说话的是个胖乎乎的少年，十六岁的模样，嘴角还留着未擦干的油迹，其实此刻距离中饭才过了不到二个小时，就说饿了实在有些过分。

　　这个少年名为格达雅，是库尔勒的第三子，这少年有些痴肥，马术、箭术和读书没有一样出众的，整天傻乎乎的只知道吃，仿佛永远吃不饱一般，许多人私下里都称他为草包王子。

　　库尔勒嫌弃了的看了一眼格达雅：“蠢儿，闭嘴不要胡乱说话，到了吃饭的时候，自然有你一口吃的。”

　　达谷正有气没处发，重重的拍了格达雅肩膀一下：“吃吃吃，三弟你就知道吃，现在我们华族将临灾难，你等着饿肚子吧！”

　　达谷今年二十六岁，是华族有名的勇士，手下有千斤之力，能够拉住最烈的野马，打翻最壮的野牛，现在他心中有气，手下也重，一巴掌下去拍的格达雅一个踉跄扑了出去。

　　“哎呀！”库尔勒叫了声不好，这小儿子的身体虽胖，但全是赘肉，一点力量都没有，脚下根基不稳，被达谷这一拍，整个人踉跄着冲了出去，一下扑到了床上，正压到老王后的身上。

　　“哎哟，是谁压我这老骨头啊。”老王后被这么个大胖小子一压，立即醒了过来，哀声痛叫，似乎真是被压的不轻。

　　库尔勒赶紧跪下，他的三个儿子也都跪下认罪。谁知道老太婆却哈哈笑了起来：“好了，好了，我的小孙子饿了，当然不能再拖了，这事就定了吧……按桑吉的话说，事关国体，不能轻易松口，就让王峰将那骷髅的宠物打死，将骷髅按下做三年的奴隶，以观后效。”

　　老王后这话一说，所有人都是先惊了一下，然后大王子达谷则露出怒容，二王子露出淡淡笑意，三王子脸色不变，仍旧是嘟着嘴为没有吃的而生气。库尔勒上前轻轻问到：“母后，这样好吗，那青野万寿龟保我们华族地势平坦，河水东流；那柔风仙子催动风力，让万物生春……”

　　“儿子！”老王后的眼皮轻轻抬了抬，露出浓浓杀气：“你身为一族之长，一国之主，目光要长远，你以为那些圣兽真的会为了骷髅和我们绝交吗？”

　　库尔勒微微一愣，他还真不知道，难道圣兽也会骗人？

　　这时老王后看向桑吉：“桑吉，你说。”

　　“是。”桑吉带着自信的笑容道：“圣兽服务于我们华族，并非是它们有善心，而是要贪图主神送出的粮食药材，他们现在为骷髅说话，也是听说骷髅可以炼药，只要我们将骷髅控制住，它们想要得到圣兽粮食就必须服务于我们华族，所以所谓的威胁和决裂根本就不存在。”

　　库尔勒恍然点头。

　　大王子达谷忍不住辩解道：“也不尽然吧，圣兽中有七名从未与我们华族有交往，他们还不是可以获得圣兽粮食！”

　　桑吉心说大哥你这点水平还和我争辩，真是可笑。他做出和蔼的微笑：“大哥，您有所不知，许多圣兽自视清高，不肯来华族赚取贡献，但它们仍然需要维持自身消耗的药材，所以他们都是入海寻找药材，但今时不同往日，海中魔兽自成一体，由异类带领正在猛攻圣女城海门，圣兽们连门都出去，又怎么能采取药材。”

　　达谷被桑吉这一说，还真是愣住了，他偷眼瞧看三弟，但那胖子正嘟着嘴发呆，不知道他在想什么。

　　听到桑吉的话，库尔勒终于拿定了主意：“母后，那就按您的旨意，我这就拟旨，让他们打死魔兽，捉住骷髅。”

　　但老王后不言不语，不知道还有什么不满意，并未说话。

　　库尔勒正在不解，桑吉低下头道：“父王大人，光是惩罚那骷髅恐怕不够，对于三名插手华族国事的圣兽最好也能小有惩戒，以彰显我们华族的威严。”

　　老王后这才满意的点了点头，库尔勒大惊：“可圣兽毕竟非同小可，惩戒他们……这……”

　　“父王不必担心，我们华族的龙华城乃是有血玉构建的王城，别说是圣兽，就算是主神亲临也破不了。”桑吉看到奶奶眼中的赞许，于是在进一步：“打神鞭恐怕对付不了圣兽，我请求大人颁下刺神箭，由孩儿亲自去惩戒那些圣兽，以彰显华族之强大。”

　　达谷眼睛都气的快瞪出来，他偷眼看了看格达雅，那家伙仍然是浑浑噩噩，于是只好至自己怒斥桑吉：“刺神箭，乃国之利器，华族存了数百年也不过收集到十九支，你竟然拿来对付圣兽，二弟，你……”

　　“我累了。”老王后突然发话打断了达谷：“就按桑吉说的做吧，让他带着刺……”

　　就在老王后即将说出无人可以动摇的决定时，三王子格达雅突然张口问到：“奶奶，奶奶，刺神箭是什么啊，我也想看它射怪兽！”

　　老王后愣了一下，哈哈笑起来：“也是，我的小孙子连刺神箭都还没见过呢，就这样吧，我的三个孙儿每人领三支刺神箭，同去边疆，让圣兽知道我们华族派下三位皇子也不算慢待他们，但如果它们敢再对我们华族的国事妄言，甚至是威胁，那么就让他们领教一下三名皇子的厉害！至于那个骷髅，如果真的顽劣，那就赐它一死吧！”

　　格达雅拍起手来：“好，我要去帮奶奶打怪兽！”

　　达谷微微一愣，桑吉低下头，眼中散过一丝杀气。

　　此时此刻，吕岩并不知道华族的年轻皇子们已经带着可以秒杀圣女，重伤圣兽的刺神箭出发了，他正挠头四顾，魔王到哪里去了？


第九百零九章 从有到无

　　王峰对魔王的打击惩罚执行了三天，然后……魔王不见了。

　　或者准确来说，是缩小到了不像是魔王的程度，原本三米多高的巨大身体已经消失不见，取而代之的是在原地缩成的小肉球，这肉球原本有半人高，但每被攻击一次就变小一些，最后竟然是变得拳头大小，缩在草丛中看都看不见。

　　王峰只能命令手下士兵仿佛血玉蛛丝牢牢束缚住这个红色的肉球，以防它一锤头下去就砸的不见了。

　　值得一提的是，在用打神鞭抽打了一日后，王峰发现魔王对打神鞭大概是有了抗性，竟然是怎么也打不死，不过不要紧，他身边有的是大型武器，于是又请出了有五百年历史的打神棍。

　　俗话说，鞭抽一百，皮开肉绽，棍打五十，骨断筋折。棍子比鞭子的杀伤力要大多了，王峰用鞭子抽不死魔王，就想用棍子将魔王打成肉泥。

　　说起来，打神棍的威力是真不容小觑，无论是什么东西，在打神棍的下面，只要一棍子下去，立即应声而断，没有能扛的住的，就连牙月大蛇这样的圣兽，被一棍子打在身上，也有可能会打断骨头。

　　魔王最初当然没有例外，一棍子就打的中间凹了下去，仿佛是一个面团被擀面杖横压一下。

　　不过……也就是如此了，当打神棍抬起来的时候，魔王的身体也会慢慢抬起来，不知道从哪里吐出几口血沫子之后，又恢复了原状，就好像是一个顽固的皮球。

　　王峰用打神棍折腾了魔王一日一夜，毫无建树，他这才开始感觉到震惊了，在他所知的历史上，能够这么经打的魔兽实在是非常罕见。

　　于是第三天头上，王峰开始尝试其他的武器，从远处闻讯赶来的镇南将军和镇东将军给他带来了斩神刀和砸神锤。

　　可惜王峰已经错过了杀死魔王的最佳时机，斩神刀一刀剁入魔王体内，魔王像是黏胶一样将斩神刀包入体内，刀拔出来时，魔王又完全符合，如此以来魔王就像是剁不碎的滚刀肉，来来回回，始终不受伤害，到了最后干脆是连血都不出了。

　　王峰心中焦急万分，他刚才口气吹的大，说什么上打圣女，下斩圣兽，其实真正的圣女和圣兽又岂是他能对付的，现在牛皮吹破，一个来历不明的魔兽就让他绞尽脑汁，这已经是失了国威，这次事件过后，他恐怕的再难留在总指挥使的位置上，再想到那位老王后的冷酷，恐怕是性命也难保了。

　　王峰闹心，镇东将军更闹心，这里本来没他什么事，他确实好奇跑来看热闹，结果王峰处理不了魔兽，当场请他出手，他上去施展九九八十一路刀法，将斩神刀挥舞的漫天华彩，却是杀不了那个肉球，也不知道是从哪里跑出来的肉球，虽然总是濒临破碎，但冥冥中总有一口气能续上，然后一会儿就变得生机勃勃，令人绝望。

　　镇东将军这些年疆域不静，经常有些外族人的军队冲击他们，缕缕令他们损伤人手，其实死人不可怕，可怕的是丢失血玉，每个华族人体内都孕育有血玉，这种东西是华族生存的根本，流落到外族人手中可是极大的不妥，镇东将军守不住边疆，令族人被被杀，血玉被夺，已经是在老王后心中挂上了无能将军的名字，现在又陪着王峰一起出丑，那是只有死路一条了。

　　所有镇东将军设计把镇西将军骗来，威逼利诱借了他的砸神锤，亲自下场对魔王用刑。

　　正午的烈日下，一个身高两米的壮汉，赤膊着上身，前胸后背岩石般的肌肉上画满了彩色的纹身，汗水顺着这些纹身哗啦啦的往下淌，看起来十分的可怕。他手中举着一柄长三米的长柄巨锤，锤头直径超过一米，一头扁平，一头尖锐，他用扁平的那头对着下方：“喂，都拉准一点，别让它动！”

　　这壮汉就是镇东将军，人称草原狮王，力大无比，比王峰的资格还要老一些。他脚边上是无数的蛛丝线条，绑着一个拳头大小的肉球，这肉球的底下也垫了一块黑色的铁石，就好像是准备被锤炼的兵刃。

　　“嗨！”镇东将军气运丹田大吼一声，舌绽春雷，巨响之下，他手中的长柄砸神锤也落在铁台上，爆发出“铛！”的一声金属撞击巨响。

　　这块铁台也非一般的铁台，而是镇东将军特意取来的“密魔铁神台”，据说是从天魔领域落下来的密魔铁打制而成，拥有罕见的坚固度，是少数用血玉武器也无法轻易破坏的铁台，十分坚固，乃是冶炼武器的至宝。

　　在草地上狂砸了几十下，肉球只是有些变小，却还是没有消失，镇东将军急不可耐，所以将密魔铁神台取出来，哪怕损失这尊铁台，也要将魔王给当场砸死。

　　被砸神锤砸了一下，这铁台立即有些变形，估计最多砸个百来下，密魔铁神台也会被砸碎的。

　　再看镇东将军将砸神锤抬起，铁台之上魔王不见了。

　　吕岩就是这个时候吃了一惊，但幸好他能够感觉到魔王存在的灵魂，否则真是会被吓一跳，但是他左看右看，就是看不到魔王到底去哪里了，就算是被砸成肉饼子也该有个形状吧，可是为什么现在什么看不到？

　　镇东将军也傻了：“咦，那肉球呢？”

　　铁台上没有。

　　草地中没有。

　　砸神锤的锤面上也没有。

　　所有人都面面相觑，倒是镇西将军机警些，他赶紧道：“别慌，血玉蛛丝还在。”

　　一语惊醒梦中人，在魔王被砸之前，士兵们的血玉蛛丝是连接在魔王身上的，现在那些蛛丝都还拉的紧紧的，交点就在铁台的中央，难道说这肉球被砸到铁台里面去了？

　　一时间镇东将军、镇西将军和王峰的三张脑袋都凑到了铁台上方。

　　吕岩也伸长了颈骨看，却什么也看不到，这时他忽然感觉到一阵威风吹来，回头一看，柔风仙子到了身边。

　　“骷髅，你好手段，用什么办法让你的魔兽总能维持生死一线，竟然这么快就进入了密化阶段，难道你是故意借华族的手来为你锻炼魔兽吗？”柔风仙子轻柔的说着，声音轻的只有吕岩能够听到，不过吕岩却从中听出些不满的意味来。

　　吕岩微微一笑：“仙子，我哪有这种本事，这华族我还是第一次听说，我明明是被困在这里，如果不是有你们三位圣兽求情，我恐怕早已被华族的将军们打死了。这份大恩我铭记在心，待我脱难之后，必定重谢。”

　　柔风仙子脸色缓和了一些：“骷髅，你看起来确实有些门道，到底是怎么做到让宠物不死的？”

　　这柔风仙子倒是喜欢刨根问底，吕岩感激她刚才全力相助，所以也不想太过隐瞒，轻轻将手骨一翻，露出消耗了一大半的风雪蚕露：“仙子，我也没什么诀窍，全凭这颗风雪蚕露保命而已。”

　　柔风仙子先是愣了片刻，然后露出疑惑的表情：“风雪蚕露在你手中，它也只是能够医治你而已，又怎么会作用到宠物身上……难道你们身体同源，伤势同愈？不像啊……”

　　柔风仙子猜来猜去，还是猜不透，吕岩也不说破，只是有点暗暗吃惊，凯伦瓦尔给予的联魂契约这么厉害，竟然连圣兽也没听过？

　　正想着，那铁台上发出噗哧一声，血红色的肉球又弹了出来，魔王凭空出现，吕岩感知到它的灵魂明显又强大了一分，连带着的效果是吕岩也感觉到立即充满了力量。

　　“好胆！”镇东将军怒吼扬锤，周围的人纷纷退开，他又是风风火火的一锤落了下去，哐的一声巨响，大地震动。

　　这一锤来的迅疾，但落点并不仓惶，威力比刚才还胜了三分，铁台也被砸的歪了许多，围观民众发出“哇”的一声惊呼，纷纷向外围后退，虽然砸神锤并无外方的能量波，砸的再响对周围也没有影响，但这些人还是纷纷后退，就是被这一锤的威势所震慑，镇东将军确实是使了全力了。

　　锤起。

　　红色肉球又不见了，铁台上滴血不见……周围一片哗然。

　　这时吕岩苦笑着看向柔风仙子：“仙子，您知道我的宠物这是怎么了吗，它为什么总是一被攻击就消失不见？”

　　柔风仙子诧异道：“你真的不知？”

　　吕岩摇头：“确实不知。”

　　这时吕岩身体周围的青绿色铠甲表面浮现出青野万寿龟缩小的脑袋：“柔风，这位骷髅小兄弟不像是在骗人，他的宠物是域生魔兽，极其珍贵，他若知道密化有多危险，就不会如此淡然了。”

　　吕岩听到这里，心中微微一紧，怎么，魔王还将碰到更大的危险？

　　柔风察觉到了吕岩的担忧，她的脸色反而和缓了下来，沉吟片刻后道：“骷髅，你的魔兽是因为受到超高强度的打击，始终在濒死状态徘徊，所以激发进入了密化状态，这种借助华族血玉促进密化的事情常有发生，不过都是在暗地中找些小头目帮忙，你这样以来就挑起全华族愤慨的，实属少见。”

　　吕岩也无法辩驳，他苦笑道：“请柔风仙子指点，这个密化过程中，到底有什么危险？”

　　“密化，乃是魔兽重演‘从有到无’的过程，意志不坚定的魔兽随时可能被无尽的黑暗吞没，在最渺小的那一刹那失去心智而被定格，化作一粒肉眼无法看见的尘埃，永远的消失在这个世界。”柔风仙子看向吕岩：“你的魔兽进化速度太快，密化失控的可能性几乎达到九成！”

　　九成？吕岩的脸骨上释放出一丝轻松的神色，如果说“意志”是魔王将面对的最大危险，那么他已经可以断定，这个所谓的危险对魔王来说根本就不存在！


第九百一十章 桑吉乱族

　　华族三位皇子领了皇命，各带上极品刺神箭赶往东南边疆，不过三人却并非是走同一路。

　　出了城，二皇子桑吉就直奔东城，那里早有排列整齐的马队在等待着他，有人为他牵来雪白的高头大马，桑吉翻身上马，带着马队绝尘而出。

　　在马队走后，又有几人驾着马车来到城门口，马车的车帘挑开，露出大皇子达谷那张充满怨气的脸颊，他望着远处的马队冷冷道：“桑吉这小子这么急着赶去，真以为圣兽是那么好杀的吗？”

　　车厢之中，还坐着一个胖子，正是三皇子格达雅，不过他早已经没有了当初在奶奶床前的痴呆样，而是一脸严肃的说到：“大哥，桑吉更不需要杀死圣兽，只要激怒就行了，只要柔风仙子被激怒，那么整个华族必然陷入一场混乱，而桑吉要的，就是这场混乱！”

　　达谷不解道：“华族混乱，对桑吉有什么好处？”

　　格达雅脸上拂过一丝冷笑：“大哥，你要知道，奶奶很喜欢父王，其喜欢的程度足以在奶奶过世之后，将父王也……”格达雅在脖子上用手掌割了一下。

　　达谷先是一惊，然后轻轻点头，以奶奶的性格，也许确实有可能将父王拉去陪葬，奶奶对父王的控制欲早已畸形，以达谷的智商也知道父王恐怕是逃不过这一劫了。

　　格达雅继续道：“奶奶虽然独断专行，但却坚持长幼有别，虽然她很喜欢桑吉，但却从未打算立他为太子，所以如果她和父王同去，那么华族的新王就是你，大哥！”

　　达谷脸上不由自主的浮起一丝欣喜，然后收敛的问到：“可这和杀死圣兽有什么关系？华族大乱对桑吉有什么好处？”

　　格达雅看向远方：“桑吉在外十几年，大哥真以为他是在学牧民放羊？学铁匠打铁？错了，那都是假象，他的真实目的是建立自己的军事力量，在边境打击马匪，树立自己的威信，现在镇东、镇北两个将军都是他的忠实追随者。”

　　“他这是要谋反？”达谷终于明白了格达雅的意思：“桑吉主动劝说奶奶打击圣兽，原来是故意使得圣兽发怒，华族大乱，然后借着四处兵起，他也好借势而起……这家伙，竟敢为了一己之私欲，就毁坏整个华族的根基？”

　　格达雅脸上闪过一丝不屑，不过很快就消失了，他说到：“这不奇怪，若非大哥许我半壁江山，我可能也会和他一样吧。”

　　达谷赶紧拍了拍格达雅的肩膀：“三弟，你放心，哥哥我能力有限，这么大的地盘管不了，我们已经决意效仿古人，将华族一分为二，你为南王，我为北王，共同治理国家。”

　　格达雅点点头：“大哥放心，我治理南方也会听从大哥的意思，重农轻商，守疆为主，不会盲目扩张。”

　　“嗯，这个我们将来再议。”达谷摆了摆手问到：“三弟，既然已经知道桑吉的目的，那么您看我们要怎么应对，难道真要让他伤了圣兽吗？”

　　桑吉微微一笑：“我特意让大哥将我推到奶奶身上，引得奶奶将我二人也派去，自然就是要调解此事。大哥，请准备珍贵的药材，我们前往城北，我们去见主神！”

　　※※※

　　镇东将军基本已经放弃了，肉球闪闪显显已经几十次，他的铁台都砸烂了，但肉球却仍然可以准确的出现，让他无计可施，而且那肉球的体积越来越小，已经是缩到了指甲大小，用大锤砸蚊子，不用问也知道有多难了。

　　砸神锤无用，斩神刀和打神鞭更是毫无用武之地，王峰和两位将军凑到铁台边上，低着头看着那个小肉球，面面相觑，几米高的大魔兽变成这么一个小肉球，他们从未见过这种情况。

　　“咻！”这时候天空中突然响起一阵尖锐的啸叫，众人抬头，看到从北方射来一道五色霞光。

　　牙月大蛇、青野大蛇和柔风仙子都发出“咦”的一声，吕岩诧异道：“怎么，是你们的熟人到了？”

　　柔风仙子道：“嗯，是玄冥五色鹿，不知道它怎么来了。”

　　说话之间，一片五彩的云朵来到众人头上缓缓落下，云朵的头前站着一头昂首挺立的骄傲麋鹿，红色的鹿角，白色的身体，四蹄漆黑如墨水，一条尾巴呈现金黄之色，额头一点碧玉般的紫色，双瞳散发出深邃的褐色光泽，果然是五种颜色，泾渭分明。

　　五色鹿身后的云朵犹如沸腾的液体般翻滚，隐约可见无数人马在其中，待其落地之后，从里面冲出一匹匹矫健的骏马，为首的一匹骏马上坐着二十多岁的皇子桑吉，身背雪白长弓，腰间插着金色箭壶，威风凛凛。

　　见到桑吉到了，王峰、镇东、镇西将军全部都跪下叩头，周围的大军也跪倒一片，而远处的平民见皇族之子可以驱使圣兽为他开路，也纷纷大呼圣迹，叩头行礼。

　　吕岩问柔风：“这个人类和你们圣兽很熟？”

　　柔风露出不屑神色：“什么熟不熟的。玄冥五色鹿自甘堕落，不愿去海门之外杀敌，却愿意讨好华族，以谋求不劳而获的食物和药物。”

　　听到柔风的话，玄冥五色鹿将那双暗褐色的眼睛看了过来，眼神中带着一丝尴尬，但更多的是浓浓的恨意以及杀意。

　　吕岩奇道：“怎么，难道华族中也有能够炼制圣兽粮食和药物的高手存在？”

　　“华族之人除了会用血玉制造武器之外，并无其他能力”青野大乌龟说到：“不过，主神却对他们有特殊照顾，只要对华族有贡献的圣兽，就能从主神那里领到粮食和药物，所以我们大家或多或少都帮过华族的忙。”

　　吕岩大吃了一惊，主神竟然要求圣兽们保护华族，这华族到底是什么来头，它在数亿万年前圣女城创始之初，和主神之间到底是什么关系，有何等羁绊？吕岩隐约觉得自己接触到了圣女城的本源。

　　“王峰，我带来了父王的旨意。”桑吉纵马来到王峰身边，手中展开一副玉简：“华族威严不容侵犯，父亲下旨，闯族的魔兽打死，骷髅奴役三年，闹事的圣兽驱赶出境！”

　　好强硬的态度，没想到三名圣兽求情，以华族的丰收作为威胁，却换来这样毫不留情的旨意，吕岩觉得事情的发展有点超乎自己的预料了，他怀中的光球也道：“石头，事情不妙，你的宠物保不住了，我劝你不要再和华族顶着干，否则谁也救不了你了。”

　　桑吉跳下，走到化作小肉球的魔王身边。

　　王峰尴尬的说到：“皇子，这肉球原本是一只三米多高的巨大魔兽，但不知道它有什么本事，越打越小，最后变成了这个模样，我们都拿它没办法……”

　　桑吉微微一笑：“什么本事？这不过是激发了身体变异，在这个时候进入了密化阶段而已。”他抬起头看了看吕岩：“骷髅，看来你是想借着我们华族的手，帮助你的宠物冲破密化阶段，真是好打算啊。”

　　这小子果然有些名堂，一眼就看出魔王在密化阶段，吕岩心沉谷底，看着桑吉不说话。

　　只见桑吉从怀内抽出一尊拳头大小的葫芦：“骷髅，你大概不知道，密化阶段的魔兽，最容易迷失本心，化作一粒尘埃永远变不回来，我这葫芦名为遗忘葫芦，吸进去的东西都会混混噩噩什么都忘记，将你的宠物吸进去后，看它还能再回来吗？”

　　说完桑吉将葫芦倒转，口子向下放在肉球上方，一道柔和的光芒放出，将那肉球慢吞吞的向里面吸去。

　　吕岩再也按耐不住，拔出白蜂想要冲上去，但从桑吉背后闪出一名高大的护卫，全身穿着五色血玉打制的盔甲，伸出一条血玉长棍打在吕岩肩胛骨上，只听咔的一声，吕岩身体表面的盔甲发出无数裂缝，吕岩倒飞出十几米。

　　有着时间，魔王已经被吸入葫芦之内，桑吉将背上的长弓摘下，从金色箭壶中抽出一根箭矢，这箭矢一出来立即爆发出如同太阳一般耀眼的光芒，锋利的箭头个人一种刺痛双眼的错觉。

　　柔风仙子惊叫道：“居然是刺神箭，你们华族……真不把我们圣兽放在眼里啊！”

　　“废话！”桑吉冷喝道：“若你们再不知进退的干扰我们华族国事，我立即代父王将你们射死这在草原之上！”

　　吕岩心中震惊，华族果然是有杀死圣兽的能力。

　　※※※

　　龙华城北面，达谷和格达雅只带了几名随从，走进了一座古老的八角亭。

　　这八角亭坐落在一处幽静的湖水中央，亭子的八个角上各有一名老者端坐，他们仿佛是雕像一般，呼吸绵长，数个月都不动一下，不过谁也不敢小瞧他们，这八名护殿使者守着神殿已经数百年，他们是从华族这一朝代立朝之初就存在了，每人身上都存有一件极品血玉神器，比刺神箭的威力还打。

　　格达雅带着哥哥走入八角亭的中间，地面上有一个散发着点点光芒的魔法阵，格达雅站在魔法阵的中央，对周围的老者们大声道：“华族皇子达谷、格达雅，申请与主神见面。”

　　一名老者睁开了眼睛，周围的天地立即黑了下来，只留下八角亭内还有光芒，风声和水声也消失不见，只听老者的声音道：“华族皇子，你们去见主神有何事，可有当今族长的命令？”

　　族长就是皇帝，格达雅并没有父王的命令，不过他早有准备，将达谷推到面前：“太子可直接面见主神，请各位使者放行。”

　　达谷也怒目大吼道：“是啊，我二弟要引起华族大乱，你们这些老头不要再废话了，快让我去见主神，否则挡了我救华族，你们担待的起吗？”


第九百一十一章 主神之树

　　烈日高照，但华族之北的草原上却是冰冷刺骨，不光是气氛仿佛凝固冻结，就连气温也下降到了零点，那是牙月双瞳黄心中杀气腾起所产生的效果，以牙月大蛇的能力，一次吞吸就能令数百公里的海面结成坚冰，而且它的冰中带毒，常常令敌人在寒冷和痛苦之中死亡。

　　不过现在的情况却有些诡异，在地面上亮起了一个个淡淡的光晕，每一个光晕都笼罩着数百个人类，在光晕的中心是佩戴着血玉的士兵，有他们在，就能保护普通人不受牙月大蛇的寒毒伤害。

　　桑吉将手中长弓拉成圆月，金色的箭矢搭在弦上，发出强烈的光芒，桑吉冷冷看着牙月大蛇：“牙月双瞳黄，你不怕死？”

　　“刺神箭而已，传说中能够杀死我们圣兽，我今天就试一试你们华族的血玉是不是真能厉害到如此程度！”牙月大声浑身一抖，猛然缩成两米长度幻化成一名身穿蛇鳞盔甲的男人，威风凛凛的漂浮在空中。

　　“啊，牙月居然练成了鳞甲战铠，他的防御能力恐怕不在我之下了。”青野大乌龟发出惊讶的声音。

　　防御力不再青野吕岩紧紧盯着桑吉，他从桑吉的脸上看到了杀气，还有自信，他看得出来，桑吉是真的要出手了，而且他对自己手中的刺神箭有绝对的自信。

　　桑吉道：“牙月大蛇，我敬你是城关防守用功的圣兽，不想取你性命，希望你不要如此作践自己，非要来以身尝试我华族之威。”

　　牙月大蛇胸膛一挺：“我就爱尝试怎么……”

　　话音未落，就见金光一闪，桑吉真的出手了，凡人对圣兽的一箭，竟然是射的如此直接，所有人心里都是咯噔一下。

　　牙月大蛇反应非常快，他向后退出半步，身体却突然退到了万里高空，在前方留下一连串的残影，这就是他的厉害之处，其实每个残影都有不弱的防御能力，敌人一般来说击破他的残影后，力量也该消耗殆尽了。

　　不过刺神箭却人大吃一惊，它射中了牙月大蛇的第一个残影，然后……

　　没有然后了，只听噗哧一声，接着就是牙月大蛇的惨叫，它胸口中箭，虚影化作实影，从空中倒头摔在地面上，鲜血如同泉水一般从伤口涌出，那金色箭矢落地后陡然放出十几条金色线影，将牙月大蛇牢牢的锁在地面，仍由它发出惨叫挣扎，确实半点也挣脱不了。

　　吕岩心中暗暗吃惊，这刺神箭真的太可怕了，他现在如果挨上一箭，根本没有生还的可能。

　　青野万寿龟从吕岩的身上退了下来，不敢再保护他，而是一钻入地底，做了一个缩头乌龟，这也不能怪它，他在桑吉的刺神箭面前，根本就毫无防御能力。

　　柔风仙子腾空而起，在高空中散去形体，声音从四面八方压来：“华族皇子桑吉，我早就听说过你，果然名不虚传，不过算你厉害，我柔风不敢正面与你为敌，但我可以保证，你们华族之地，三年内莫要再想有丰收之年。”

　　桑吉哈哈大笑：“哈哈，柔风，你以为化作无形之风就能躲过刺神箭了吗，你也太小瞧我华族的神器了！”

　　话音刚落，桑吉手中第二次弓弦响动，刺神箭嗖的飞了出去。

　　箭矢离弦，所有人都心中闪过一丝不解，以及惊讶，吕岩心中却是一沉，桑吉不是在开玩笑，他一定胸有成竹。

　　这念头刚起，冉冉升起的金色箭矢陡然在空中一顿，仿佛射中了无形的目标，凝固在高空之中，紧接着在它周围慢慢浮现出一个淡青色的光团，并非是柔风仙子的人形，但却发出她充满痛苦的声音：“人类，你好手段！”

　　果然是柔风仙子，她虽然化作无形之风，却仍然可以被一箭射中，这刺神箭的威力太可怕了。更可怕的是桑吉的决心，他二话不说就射伤若柔风仙子，如此毅然决然的与这位可为华族带来巨大利益的圣兽决裂，他到底是什么目地？

　　“刺神箭可破一切妖邪技能，柔风，你太小看我们华族了，真以为拿你们圣兽没办法吗？”桑吉冷笑着，从箭壶中抽出第三根刺神箭。

　　柔风仙子的身体好似一团硕大的棉花团，在空中不断的扭动挣扎，但却是和牙月大蛇一样，无法摆脱刺神箭的束缚。而青野万寿龟早就躲的不知道到哪里去了，它胆小如鼠，见到牙月大蛇和柔风仙子的惨状，不敢再出现了。

　　桑吉转身，将第三支刺神箭对准了吕岩：“骷髅，你应该觉得荣幸，因为我打算将这一支箭留给你！”

　　※※※

　　周围一片漆黑。

　　“三弟，我们还应该继续往前走吗？”

　　“大哥，只管向前走，虽然我们从未来过此处，但是我看过爷爷留下的笔记，曾提到见主神之前，就是要经历一片黑暗之地，只要心中想着主神，道路就会出现。”

　　听到格达雅的解释，达谷安定了许多，继续向前走去，步伐铿铿有力。神殿六守卫还是让他们进来了，不过只有他和格达雅二人得到许可，其他随从亲卫都被挡在外面。得到许可之后，达谷就被传到这一片黑暗之中，幸好格达雅引导他如何去做，否则他真要在这种无边无际的黑暗之中发慌了。

　　达谷和格达雅看起来表面不合，似乎他这个做大哥的看不起痴肥的小弟，但实际上达谷曾经救过格达雅的性命，也知道这个三弟学识过人，不输于二弟，所以他和格达雅关系非常好，只是在格达雅的提醒下才保持距离，以迷惑其他人。

　　“三弟，你说这黑漆漆的要走到什么时候？”

　　达谷还是慌，又开口问到，格达雅只是淡淡回答：“心中想着主神，只管走就是？”

　　“主神长什么样，是高是矮，是胖是瘦？”

　　达谷又问，但却得不到回答，格达雅根本就不理会他，达谷只能闷声闷气又走了一会儿，忽然心烦意燥，觉得周围隐约传来悉悉索索的声音，他忽然紧张起来：“三弟，你有没有听到周围传来悉悉索索的声音，是不是有什么怪……”

　　话还没说出口，达谷忽然听到一阵风声，紧接着“啪”的一声脆响，他被狠狠的甩了一个耳光，所有的话都被打回了肚子里面，脑子中一片空白，半响才恢复过来。

　　格达雅那油腻肥胖的脸凑到了达谷面前：“大哥，管好你的脑子，别乱想，就想着主神在前方，我们就能放上脱困，否则你再胡思乱想的话，我们兄弟二人就都要葬身在这黑暗之中了。”

　　达谷猛然惊醒，格达雅在来的路上说过，见到主神之前有一段路很危险，可能会将人的思想实体话，也就是说如果他现在想象一头巨大怪物的话，也许就会幻想成真，真的有怪物跳出来攻击他们。

　　“呜呜，三弟说的对，我们快走。”达谷摸了摸脸庞，没来得及想三弟那看似羸弱的身体怎么会有这么大的手劲，只是唯唯诺诺的点头，保证不再胡思乱想。

　　又向前走了大约有三分钟左右，前方的上空忽然出现一道亮光，兄弟二人狂喜飞奔起来，不一会漫天都是亮光，上方看起来是一片波动的薄膜，他们仿佛进入到了一个湖水的底部，只不过这底部并没有真正的湖水，他们呼吸都很正常。

　　“在那里！”格达雅喊了一声，向某个方向跑去。

　　达谷看到那里隐约有一颗青色的大树，他也快速跟了上去。

　　跑到近前，兄弟二人看到在这片空无的世界中，果然是矗立着一棵怪异的大树，说它怪异，是因为它的树杆本身就是有无数根须状的脉络构成，轻轻蠕动着，仿佛是无数长蛇扭在一起。

　　达谷胆子大，他捞起一根根须，只见这条根须在自己的手中不断翻滚，释放出更多更细的根须，不断分解似乎到了无穷小的地步，然后又慢慢的如同灰尘一般散开，竟然是拿捏不住。

　　“这是什么？”达谷问到。

　　格达雅满脸的肃静：“大哥，黑暗尽头，万根之树，这就是主神啊！”

　　这棵老树一样的东西就是主神？达谷满怀不解的双手向前一包，那无数根须脉络在他的怀中一阵乱翻，就像是抱住一团长条蚯蚓一般滑腻，而且这些“蚯蚓”还在不断的分解变小，转眼间从达谷的怀里溜得无影无踪，达谷似乎挺喜欢这种游戏，他不断尝试着，想要从主神身上截取一截根须。

　　格达雅绕着主神观察起来，转到背面的时候，他忽然发出“啊”的一声惊呼。

　　“发现什么了？”达谷赶紧跑过去。

　　格达雅指了指上方，达谷顺着他手指抬头看去，竟然看到在头上的那层发光薄膜上面，有几个人影，其中一个女子被主神树身上伸展出来的一根树枝牢牢绑住，另一个女子正在她对面不停的说着什么。另外有一个白胡子老头被火红色的绳索绑着坐在地上，另外两个身穿白衣的男子正看着他。

　　“这是……”

　　“这是圣女和白袍守卫，那个站着说话的是火圣女，两个站着的白衣人是她的白袍守卫火谷和火夜，那个被红绳子绑住的是莲圣女的白袍守卫莲穷，至于那个被主神控制住的女子，我不认识。”格达雅看似足不出户却对圣女城中的情况如数家珍，令达谷倍感诧异。

　　兄弟二人在下面说话，站在他们上方五米之外的几人却听不到，他们也听不到对方的话，这发光的薄膜将世界一分为二，主神之树也被分为上下两个部分，下端似乎全是根须，上端却是不断摇曳分解的树枝，整棵流光溢彩不断变化，像是只有一棵树，又像是无数棵树在一个位置不断重复。

　　待了良久，达谷忽然想起了什么，看向格达雅道：“三弟，我们来到此处，到底是为了什么？”

　　格达雅的嘴角浮起意味深长的笑容：“很简单，我们来面见主神，是为了向它请求，请它收回所有的……华族血玉！”


第九百一十二章 血玉失效

　　听到格达雅的话，达谷半天都没有反应过来，他呆呆的看着面前这样肥胖油腻的脸，心中忽然涌起一股好笑的感觉，自己已经三十岁了，而这个弟弟才十六岁，人家都说他是个傻子，为什么自己这么相信他的话？

　　而且每次还是在不理解他的目地，不知道他要干什么的时候，就一直相信着他，似乎这样肥胖的面孔有着魔力，让自己不由自主的想要信任，达谷忽然觉得自己很滑稽，自己无条件的相信这个胖子似乎是太傻了，在奶奶床前拍他一巴掌的时候就惊出一身冷汗，现在他说出的话虽然听不懂，但却是让达谷有一种本能的危险感。

　　“噗哧！”

　　利刃入肉的声音传来，达谷愣了一下，才忽然感觉到腹部传来一阵剧烈的绞痛，他看到面前那张胖脸绽放了一张灿烂的笑容，视线顺着本能向下，达谷看到自己的腹部被捅入了一把三角锥形的利刃，这利刃中间有一个放血的空管，鲜红色血液如同涓涓细泉一般涌出。

　　“三弟……你，你这是干什么？”达谷忍着剧痛，想要伸手退开格达雅。

　　但格达雅只是轻轻一扬手：“禁锢！”

　　达谷的手脚四肢各出现一个明黄色的项圈，将他的手脚拉开整个身体摆成一个大字型，由于四肢受力挤压腹部，那放血的三角锥口上鲜血出的更快，化作一道红色的血箭碰在主神之树的根须上。

　　达谷震惊的张大了嘴巴：“你……你会技能……你不是华族……”

　　“我当然不是华族人。”格达雅冷笑道：“你以为你为什么会那么听我的话，可不是你有什么高瞻远瞩的眼光，而是你中了我的魅惑之术。我只有两个绝对技能，一个【禁锢】一个【魅惑】正好用来对付你。”

　　“你真正的三弟十年前已经死了，你当时舍命救下的就是我，一个来自大海的外族人。魔山大人将我送入城中就是等着今天，等着你把我带进主神之树的下面，等着用你的鲜血引出主神之树的祈祷之根！”

　　达谷瞪大了眼睛拼命挣扎，但除了让失血速度变得更快之外，他的挣扎没有任何意义。

　　无数细蛇般扭动的根须忽然分开，从里面颤悠悠的探出一个发亮的根须，寻摸着来到达谷的面前，似乎要向他的额头探去。达谷惊恐的大喊：“不，不，别杀我……”

　　“蠢货，这不是杀你，这是主神的恩泽，这是无上的权利！”格达雅猛然上前将达谷撞开，将额头碰到那根发亮的根须，根须轻轻刺破他的额头，从他的头皮下一阵爬动，包满了他的头骨。

　　达谷惊讶的看着这一幕。

　　格达雅脸上流下鲜血，但却浮现出狰狞的笑容：“我的第一个要求很简单，收回华族所有的血玉，停止对华族的保护！”

　　※※※

　　吕岩面对桑吉那战无不胜的金色箭矢，依旧就挑起了白蜂。

　　吕岩就是这样的人，任何时候都不知道服输二字怎么写，局势越是危险，他却越是倔强，无所畏惧。现在魔王被收走，圣兽被重伤，再也没有人可以帮助他，一切都靠他自己了。

　　“骷髅，你……竟然想抵抗？”桑吉嘴角露出笑意，仿佛是看到了天下最可笑的事情。

　　吕岩对他的得意毫不在意，只是轻轻念到：“灵巧！窥破！”

　　技能发出，吕岩的身体高速震颤起来，他使用高级灵巧提高了自己的速度，吕岩的想法是，既然禁绝杀不起作用，那就用高级灵巧提高自己的速度，以枪术来对付华族人，其实这个方法基本也没用，但这是吕岩唯一的办法。

　　“可笑！”桑吉反而将弓弦一松，箭矢虚虚对着地面，他可不会轻易将刺神箭浪费在一个连圣女城卫士都不算的骷髅身上。

　　王峰看到，立即身先士卒的跳了出去，手中打神鞭向吕岩甩了出去：“找死！”

　　啪！鞭子击打在空气中，吕岩却消失在原地，他已经迅速跃起，化作一道幻影冲向桑吉，桑吉被这伙人称为皇子，只要抓住桑吉，应该就能逼华族人让出一条路吧，吕岩抱着这个信念展开反扑。

　　镇东、镇西两位将军立即闪步上前，一前一后守住桑吉的左右，斩神刀，砸神锤同时撩了过来，这中血玉武器都厉害无比，只要被碰到一下，吕岩就要骨头碎裂。

　　吕岩将长枪在地面一撑，整个人高高跳起，转而从高向下攻击桑吉的头顶，整个动作兔起鹘落，迅捷无比，只在众人眼中留下一连串的残影。

　　此时周围的士兵们已经做出了反应，纷纷将胸口对准吕岩，白色的蛛丝闪电般射出，这是他们第一次对吕岩使用指向性的限制攻击，无数视线仿佛瞬间在草原上铺开一个白色的圆盘，而吕岩就似乎这个圆盘的中心。

　　这种血玉蛛丝非常厉害，刚才吕岩被他绑住之后根本无法动弹，所以所有人以为这次也不会例外，都信心满满的看着他，等待他束手就擒的那一刻。

　　但吕岩的左手上陡然出现一个硕大的骨质器鼎，猛然爆发出青色的光芒，那些血玉蛛丝瞬间被吸入骨鼎之中。桑吉和众位将军大惊失色：“圣器！”他们没有想到吕岩竟然有圣器，而且还是品质相当顶级的圣器，居然瞬间破解了血玉蛛丝。

　　果然可以！吕岩在心中升起狂喜，他一直未在华族人的面前露出骨鼎，就是为了保存实力，现在突然使用果然有奇效，眼看着桑吉就在枪下，吕岩只要将他抱住，枪尖顶住其喉咙……

　　嘭！

　　一团红色的光芒骤然爆发出来，吕岩如同被一个巨大的气球体撞中，整个身体高高的弹了起来，其他人也被推开三米之外，桑吉的周围一片空旷，没有任何一个生命体可以靠近他。

　　“哼，骷髅，我是正统华族皇子，你以为什么土鸡瓦狗都可以靠近我吗？”桑吉冷笑一声，他胸口亮起一团光芒，可以隐约看到衣服下面有一个硕大的红色玉佩，原来皇子的玉佩防御能力如此强大，吕岩心中升起一丝绝望。

　　吕岩身体在空中，猛然借力一摆，向着北方冲去，仿佛是一击不中，就要借势逃跑。

　　“休想跑！”王峰大喊一声冲了过去，镇东镇西将军也大步流星赶了上去，他们刚才让吕岩逼近皇子，已经是大过错，所以此时更是不敢落后。其他士兵也纷纷驱动马匹展开包围，堵死吕岩逃跑的方向。

　　桑吉看向人群中的吕岩，嘴角露出冷笑：“不知死活的骷髅，这么狡猾，我到不舍得杀你了，将你灵魂洗去，就做我身边的不死护卫吧！”

　　就在这时，桑吉头顶上方凭空出现一个黑色的窗口，从里面探出一只骷髅手臂，紧接着手臂一抖，一名黑色的骷髅从里面跳了出来，不是别人，正是吕岩。

　　“啊，皇子，这个是幻象！”前方传来了王峰惊恐的大喊，他们围堵到“吕岩”将他捉住，才发现捉住的只不过是一个幻象。

　　桑吉猛然抬头，就看到一把铁弹子劈头盖脸的打了下来。

　　吕岩一直在观察血玉的功效，基本上来说，这种玉石的所有效果都是直接作用在生命体身上的，另外它有免疫技能，令技能失效的能力，但是血玉对普通攻击的防御力并不强，至少刚才桑吉释放血玉防护罩的时候，他脚下的沙石并没有被吹开。

　　吕岩用安德莉娜衍生的“山之力”推动铁弹，就像是突然射出了十几支利箭，纯靠物理力量攻击桑吉。

　　这时候所有人都被他的幻象引开，而桑吉的血玉却无法有效抵抗物理铁弹，战机转瞬就至，吕岩眼看着就要重伤桑吉。

　　吕岩的铁弹选择很有技巧，他只是重伤桑吉，却避开他的要害，只要将他击伤制服，就能顺利逃走……不，吕岩没打算逃，他只是要深入华族的背部，在那里见到主神……

　　“铛！铛铛铛！”铁弹撞在桑吉的身上，突然爆发出金属交鸣的声音。

　　吕岩心中一沉，不对劲，这可不是铁弹入肉的声音。

　　果然，桑吉全身上下都浮现出五色的光芒，一副彩色盔甲正在他的身体表面逐渐成形，这对盔甲最明显的特点就是在头部位置有一对鹿角，吕岩立即明白了，是玄冥五色鹿，这只圣兽甘心化作了桑吉的盔甲。

　　这下局面立转，吕岩绝招出尽，再没有余地了，而华族的士兵和大将们却全部涌了上来。

　　吕岩心如死灰，但却爆发出死前的强烈斗志，他迅速舞出一个巨大的枪花，然后将枪花慢慢收拢，以敛杀归刺的型态对准桑吉，脸骨上浮现丝丝冷笑，似乎在邀请桑吉进行最后的角斗。

　　王峰等将军手舞血玉武器，就想上前将吕岩乱刃分尸。

　　“慢！”桑吉举起了手。

　　桑吉刚才也被吕岩吓的不轻，他游历广泛，确实见识过被圣女城卫士用大力技能抛物打死的华族居民，所以他刚才被吕岩攻击的时候，吓出了一声冷汗，以为自己这次真的不能幸免了，但却忘记玄冥五色鹿是保证了要救他的，这位圣兽是和华族走的最近的圣兽，它甘心受到华族皇族的趋势，以换取大量的珍贵药材。

　　惊魂刚定，桑吉的怒气就充满了脑袋，他很久没有受过这样的威胁了，这个场子他要自己找回来，所以当吕岩摆出单挑姿态的时候，他喊了停。

　　桑吉抽出一枚青色的箭矢搭在长弓上，拉开对准吕岩。

　　放箭！

　　这青色箭矢不是刺神箭，但确实是血玉构建而成，其威力甚至不弱于打神鞭，桑吉用它射白袍守卫也能射个重伤，所以射吕岩更是毫无问题，他在数万华族民众面前跌了面子，当然要自己找回来。

　　这一箭下去，神挡杀神，鬼挡杀鬼，骷髅必死无疑！

　　铛！咔嚓！

　　青色箭矢正中白蜂的枪尖，伴随着一声撞击声，随后裂成了粉碎，带着血腥气的玉石碎片飞上天空，混乱的就像是所有华族人那颗陷入迷茫的心。

　　血玉武器居然被击碎，这可能吗？

　　吕岩反应极快，他意识到事情出现了某种转机，虽然不知道到底是怎么回事，但这是唯一的机会，他双脚在地面上一蹬，向桑吉扑了过去。

　　下意识的，桑吉掏出金色的刺神箭射出，这是他最强的攻击，在刺神箭面前，连圣兽都得重伤甚至死亡，这骷髅当然更是……咔嚓！刺神箭与白蜂枪尖错身而过射中吕岩的胸口肋骨，像是脆弱的玉雕一般撞的粉碎。

　　吕岩左手一摆，半颗风雪蚕露药丸弹向空中，桑吉身上的五色盔甲立即腾空而起，向那颗药丸缠去。

　　扑哧！白蜂枪尖终于刺入桑吉的胸口，血花四溅！


第九百一十三章 主神之主

　　这不可能！

　　华族皇子被一个外人所伤……还是在有圣兽保护的情况之下，这几乎是绝不可能的事情，王峰、镇东、镇西将军，所有周围的士兵全都傻了，呆若木鸡。桑吉自己也是低着头，不可思议的看着胸口那个大洞，骷髅的骨枪就插入其中，靠近它的血肉全部化成淡淡的血雾，四处散开。

　　随着这血雾散开的，当然还有桑吉的身体，吕岩的归刺其实一个肉体凡胎可以承受的，他的身体整个变形扭曲，像是掉入水中的泥人一样散开了，迷惑不解的表情凝固在他的脸上，直到他的脸颊完全分解的那一刻也未曾散去。

　　“二皇子！”

　　“天啊，他杀了二皇子，骷髅杀死了二皇子。”

　　王峰疯喊起来，镇东将军更是势如疯虎的扑向吕岩，且不论他是桑吉的亲信，早已经准备在桑吉挑起华族大乱之后跟随着他。更重要的是，现在桑吉在他面前死了，这事情传回皇上耳朵里面，他必定难逃一死，搞不好还要株连九族，所以吕岩等于已经是他最大的仇敌，他怎么能不着急。

　　四面八方都是举起了血玉武器，手忙脚乱疯狂扑上来的敌人，吕岩却在人群之中站住了，将白蜂的枪尖往地面上一垂，仿佛是放弃了抵抗。

　　“石头，你怎么杀死了皇子，你闯大祸了，这次非死不可了。”光球在吕岩的肋骨后面急的滴溜溜乱转。

　　吕岩的脸骨上却浮现出一丝冷笑，难道还没有人意识到华族已经发生了翻天覆地的变化了，刚才连刺神箭都伤不了吕岩，其他的血玉又能有什么作用？而且吕岩以窥破之术已经看到，那些血玉武器表面本来萦绕的光辉已经消失，满天都是向着北方收去的彩霞，不知道是谁用什么办法收走了血玉的能力。

　　“咔嚓咔嚓！”清脆的玉器破碎声响成一片，无数血玉武器打在吕岩身上，就仿佛是鸡蛋碰上了石头，无不撞的粉碎，要知道吕岩的身体堪比金刚玄铁，这些血玉若没有特殊能力，根本不可能撞的过吕岩的骨头。

　　当一地都是血玉碎片，当打神鞭、斩神刀，打神鞭终于也在吕岩的身体表面撞的粉碎时，所有人都彻底怔住了，他们仿佛这个时候才想起刚才桑吉明明已经射出了刺神箭，但却没有见效。

　　血玉武器在这个骷髅面前失效了。

　　“啊嗷！”随着一声剧烈的咆哮，桑吉原本站立的位置上空突然出现一个红点，然后猛烈膨胀数百倍，炸开，从里面跳出一头十几米高的巨大野兽，这野兽青面獠牙，蛮神的鳞片，看起来狰狞无比，它出来后一脚就踩到了王峰的头顶。

　　“啊！”王峰手捂胸口的血玉玉佩，希望能够抵挡魔兽的一脚，但玉佩根本就不发出任何光芒，王峰被这头魔兽一脚踩扁，鲜红的肉泥从魔兽的脚趾缝隙间炸了出来，碰在其他华族人的脸上。

　　魔兽仰天狂吼，兴奋至极，它就是魔王，被王峰鞭笞了数天数夜，早已经是愤怒到了极点，现在突破了桑吉玉瓶的束缚，第一个就是找王峰算账。

　　踩死王峰之后，魔王怒气还未完全消退，他猛然探下身子，大手一挥将镇东将军捞了起来，然后向上猛然一甩，就将这位在华族中威名赫赫的大将军抛上了近百米的高空。

　　华族人可不会飞，血玉又失去了作用，征东将军完全没有自保能力，他只能是哇哇大叫，手舞足蹈的上升到最高点，然后又在声嘶力竭的呼救中直线坠落，最后啪唧一下摔在地面上，摔得四分五裂，内脏从破裂的肚皮中飞了出来，滚出几十米远，一个心脏正滚到镇西将军的脚下。

　　噗通，镇西将军当场就在魔王面前跪下了，用脑袋拼命的撞地：“饶命啊，魔兽大人饶命……不不，圣兽大人饶命啊……”

　　“吼！”魔王俯下身体，在镇西将军面前猛然张开大口一阵咆哮，剧烈的音波将镇西将军身后的士兵们吹的是四处飞射，镇西将军被吼的脸色一红，两颗眼珠噗哧喷了出来，耳道中红白相间的血肉飙射而出，噗通一声倒在地上不断抽搐，竟然是被魔王给活活吼死了。

　　这下真是乱了套了，失去了血玉保护的华族人们终于反应过来，他们开始如同潮水一般的退却，被踩死的人不计其数，乱成一团。

　　光球从吕岩的肋骨之中飞了出来：“华族……血玉居然失去作用，天啊，石头你的命怎么会这么好？”

　　“命好？”吕岩缓缓摇了摇头：“小球球，事情恐怕没有你想的那么简单，华族血玉的失效，意味着圣女城最大的危机即将到来。”

　　※※※

　　达谷看到自己腰间的箭壶中，刺神箭的金色光芒渐渐消退，胸口的血玉玉佩也完全没有了感应，他的嘴巴张的大大的，仿佛已经忘记了身上的伤口，只是呆呆的盯着格达雅：“你……你是怎么做到的？”

　　“血色祈祷，这你都不知道？”格达雅脸上露出鄙视的神色：“在你们华族的皇宫中，记载类似情况的书籍并不少，可你从来不看。我告诉你，你们华族皇族的血脉，可以激活主神之树响应你们，放出祈祷之根，进行至高无上的血色祈祷！”

　　达谷从未听说过这种事情，其实他的父亲都很少晋见主神，他更是一次都没来过，所以不知道主神是一棵树，更不知道华族奉为国宝的血玉竟然是可以说收回就收回的东西。

　　“其实历史上收回血玉的情况一共有六次，每一次都意味着圣女城长达数百年的动乱，以及改朝换代，直到新的华族统领出现，在其血脉获得了主神的认可之后，重新建立强大的华族帝国，我收回了血玉，就等于令你们华族数百年都将陷入黑暗之中！”

　　“你一定很奇怪我为什么这种做，实话告诉你吧，你们华族自以为是的霸占圣女城，排斥海外浪人，排斥圣女大陆上的三大城邦，非要树立高高在上的权威，这早已经令全大陆的人类将你们恨之入骨，就算没有我，也会有其他人走到这一步，埋葬你们华族！”

　　格达雅的演说激发了达谷的愤怒，他开始以一个打大皇子的威严咆哮起来：“无耻的深海乞丐，你自己也说过，只不过乱个数百年，华族又会有新的统治者得到主神认可，到时候还是会将你们打回原型，哈哈，你虽然可以杀死我，杀死我的父亲和兄弟，但你还是灭不了我们的华族的血脉！”

　　“你错了，达谷！错的离谱！”格达雅摆了摆手指，对祈祷之根说到：“主神，我的第二个请求是，开放三门！”

　　※※※

　　华族士兵大崩溃，但站在人群之中的吕岩却安然无事，因为所有人都在向着背离他的方向狂奔，没有人敢碰它，这个能够诅咒整个华族的血玉都失去作用的可怕骷髅。

　　魔王在吕岩的身后站住，刚才吕岩制止它进行无谓的屠杀，它略有些气闷的站着，但它心中对吕岩却没有任何抱怨，是吕岩一直维持它的灵魂强盛，令它顺利渡过了密化阶段，在生命层次上更高一层，这看似容易的一步，其难度可不次于凡人登天。

　　“主人，他们这是怎么了？”魔王疑惑不解的看着一地碎片、尸体已经狂奔逃走的人潮问到。

　　吕岩尚未答话，却感觉到身边五色光芒一闪，玄冥五色鹿出现在他身边，一对鹿角探到了吕岩的胸口：“骷髅，你是怎么让血玉失去作用的，还有你的风雪蚕露是怎么回事，你怎么会有那种灵药？”

　　“玄冥五色鹿，你的问题太多了点。”

　　吕岩的脚底忽然传来声音，青绿色的草皮顺着吕岩的脚骨爬了上来，转眼就覆盖了吕岩的全身，组成一副青绿色的巨大盔甲，是青野万寿龟又回来了，重新化作盔甲保护吕岩，他冷冷的喝斥玄冥五色鹿。

　　玄冥五色鹿口中吐出五色光芒，怒道：“青野万寿龟，你这个家伙还没有我排位高，竟敢在我面前放肆？不怕我一鹿角撞死你？”

　　“他没你排位高，难道我也没有吗？”一个冰冷的女声响起，柔风仙子浮现在玄冥五色鹿的身边，手掌轻轻拍在彩鹿的头上。

　　玄冥五色鹿立即色变，蹬蹬连退十几步：“柔风仙子，你知道我深受重伤，不得不依靠华族的药材疗伤，所以才依附在桑吉之下，我可没有针对你们的意思。”

　　柔风仙子根本懒得理会他，只是捂着腹部走到吕岩身边，紧紧盯着他：“你是怎么做到了，居然灭了刺神箭？”

　　吕岩无力解释，他盯着北方，那里是血玉光芒消失的地方，整个华族的血玉都失去了作用，他们的力量正被北方的某件东西收走，而北方也是主神所在的方向，吕岩忽然想到：“难道是主神收走了血玉的力量？”

　　圣女城卫士、白袍守卫、圣女是为主神服务的，可以说得上是主神手下的兵。

　　血玉的力量如果也是主神赐予华族的，那么就等于是主神将华族置于整个圣女城之上，至于它的士兵之上，甚至是置于它自身之上……

　　难道……

　　“大人，莫非主神是为了保护华族而存在的？”瑞斯恩的推论在吕岩的脑海中响起，不谋而合。


第九百一十四章 镜湖圣树

　　华族皇宫。

　　一名肥胖的男人在宫殿中拼命奔跑，脸色慌张至极，即使是不小心被高高的台阶绊了一跤，也会连滚带爬的继续向前，仿佛有什么极其重要的事情等待着他去赶快完成。

　　两旁的侍卫看到这胖男人的模样都是一惊，谁也不敢上去阻拦，这人名为龙图尔，是宫中杂务的主管，皇太后手边重要亲信，甚至有传说说他是皇太后的床畔密成，在龙华城中跺一跺脚也会抖三抖的男人，见了皇帝也敢说两句狠话，实在想不通什么事情能够将他吓成这样。

　　“嘭！”龙图尔推开了一扇大门，慌慌张张的冲进了一个幽静的小院子，里面有假山溪流，曲径幽深，胖男人脸色惨白的向院子中间的湖水小亭冲去。

　　亭子上有几个人，华族皇帝正坐在亭子里面的美人靠上，为母后念诵下面传来的奏章。华族的老太后依靠在栅栏边上，一边将手中鱼虾磨成的粉末丢入池塘逗弄鱼儿，一边根据儿子上报的奏章下达命令。十几年来她都是以这种方式来管理整个华族。

　　噗通，龙图尔跪在小亭子下面，满脸流汗的大喊：“皇帝陛下，皇太后，大事不好了！”

　　老太后转头看向龙图尔，眉毛挑了挑，心中浮起强烈的不安，但她还是沉住气，压低了嗓门，放缓语气道：“不要慌，慢慢说。”

　　龙图尔痛苦流涕：“太后啊，咱们华族完了，数千万血玉一瞬间失去了效用，全部化作了废石，龙华城失去了光泽，魔兽纷纷逃离，城中已经乱成一片。”

　　老太后手指一紧，脸上的血色迅速退却：“你说什么，再说一遍！”

　　“太后，华族完了，你告诉奴才的噩梦的真的发生了，主神收回了对我们华族的庇护，血玉失效了！”

　　咔嚓，天空中响起巨雷，刚才还是晴空的天气忽然变得乌云密布，斗大的雨点从天而降，老太后“啊”了一声，转身翻倒在地上，急怒攻心晕了过去。

　　无用的皇帝木然的看着这一幕，脸上浮现出不能自已的表情，他的大脑一片空白，思维几乎已经停顿了，手中的奏章滑落摔在石亭的边缘，啪嚓一声将绑竹片的绳子摔断，竹片如同雪片般落入湖水之中，正在等待着喂食的鱼儿立即被打散，哗啦啦的水声中，整个湖面乱成一团。

　　龙华城中火光四起，预感到天下大乱的人们开始四散逃跑，仓惶如丧家之犬。由于长期母强子弱，华族皇帝对属下的约束力也是大不如前，一看到老太后倒下，门口的侍卫就蠢蠢欲动向门外溜去。

　　龙图尔虽然哭的仿佛随时要昏厥一般，但这个时候反应非常快，胖乎乎的手指从怀内掏出两把匕首向外一甩，将那些捉摸不定，随时准备逃跑去向其他将领报信的侍卫都当场射杀。

　　皇帝这才反应过来，捉住龙图尔的胖手道：“爱卿，你快说现在如何是好？”

　　“当然是先唤醒太后！”龙图尔几乎是半挣扎的甩脱了皇帝的纠缠，赶上前将老太后浮起，皇帝也才醒悟过来，赶紧命人取药，喊太医，掐人中，灌温水。

　　忙乎了半响，老太后竟然是悠悠醒转过来，她看了看周围那一张张慌乱的面孔，反倒是冷静下来：“都别怕，老妪我死不了，华族也完不了，我已经知道是谁在搞鬼，一定是格达雅，那小子自从被达谷救回来后我就一直觉得不对劲，原来他是图谋骗取达谷的血液，要毁灭我整个华族。”

　　皇帝根本就跟不上母亲的思路，只知道不停的点头：“唔唔，那母亲您说，现在该如何是好？”

　　“神殿是不用去了，格达雅既然有办法收走血玉之功，就一定有办法将神殿的入口封锁。”老太后眼中闪过一丝寒意：“他做这么多事情，无非就是为了打开地门或海门，但是他毕竟是外人，不可能知道圣女城开门非同小可，光凭一名皇族血脉是无法做到的，他必然还要图谋桑吉和你的血液。”

　　太后的眼睛看向自己的儿子，华族皇帝的眼眸中充满了惊恐：“我的血液，那……那我怎么，我一定要躲好，绝对不能让他找到我啊，母亲，你快告诉我，那里是最安全，我一定躲的好好的。”

　　老太后冷冷的摇了摇头：“儿啊，这世界上没有绝对安全的地方，那假冒的格达雅可能是来自海中异类的部下，他若明白你血液的重要，一定会想办法找到你的。”

　　“那怎么办？”皇族的皇帝手足无措。

　　这时太后将他抱入怀里：“儿啊，反正你也是要陪母后一起去的，那么早走一步晚走一步也没有什么区别。”

　　噗哧，龙图尔将匕首刺入了皇帝的后心，精准无比的一割，将心脏一割为二，皇帝的身体剧烈抽搐了几下之后，如同一条死鱼般倒在地上。

　　皇太后挺起了胸口：“传令，立即剿杀我皇族所有血脉旁支，一个都不准放过，龙图尔你随我前往北方镜湖，我们去找主神之树！”

　　龙图尔敬畏的跪下：“是。”

　　皇太后冷冷的看向北方：“玉面郎，你这一招棋真狠，不过你不会成功的，最后的皇族之血在我身上，想要打开海门，就来找我吧！”

　　※※※

　　“小球球，距离主神还有多远？”吕岩趴在魔王背上，魔王大跨步在草原上狂奔，这次没有华族人还能阻挡它的步伐，所以它一步百米，犹如一道黑色的旋风刮过草原。

　　光球漂浮在吕岩的头骨侧面，还未完全从刚才发生的巨大变故中清醒过来：“石头，你快说，你到底是怎么做到的，为什么连华族血玉都能废掉，就算是这一代的华族皇族，也已经统治了数百年了，从未听说过这样的事情啊。”

　　吕岩苦笑：“小球球，说了这件事和我无关，如果我所料不错，一定是海中的异类派人潜入圣女城，破坏了血玉的能力。”

　　“哼，怎么可能，先不说潜入圣女城有多难，破坏血玉的能力更是无稽之谈，主神是超越一切生命的存在，它是那么好糊弄的吗？”吕岩身边传来冷笑声，是坐在乌龟背上的柔风仙子。

　　在吕岩的左边，奔跑着一只巨大的乌龟，当然就是青野万寿龟，而柔风仙子和牙月大蛇都趴在它的背上，这两位圣兽虽然因为刺神箭失效而捡回了一条性命，但毕竟是被重伤，一时半会恢复不过来。

　　吕岩左手的九宫鼎抬着，里面冒出丝丝光芒，他是在一边赶路一边炼药，争取治好柔风仙子的伤势。

　　面对柔风仙子的质疑，吕岩不辩反问道：“仙子，你生命悠久，知道华族和主神到底是什么关系吗？”

　　柔风仙子想了想道：“在很久以前，圣女城并未漂浮在空中，而是座落在圣女大陆之上，人类遍布整个大陆，那时候好像没有什么战争，万物自然生长，人类和兽类和平相处。那时候主神并未显示出对人类的特别照顾。”

　　“后来天魔入侵，部分海中魔兽被天魔侵染，变得狂暴嗜血，于是爆发三次人类和魔兽之间的大战，人类和海中诸生物成了死敌，就连海外诸岛生活的人类也被排斥在外。”

　　“无尽海世界被从大陆上分割开之后，人类产生了强烈的危机感，不知道从什么时候开始，人类中出现一些团体，自称继承了远古人类的血脉，是天之骄子，是这块大陆的主人。当时我的母亲听到这些话，觉得到十分可笑……”

　　柔风仙子说到这里摇了摇头，显然她的母亲错了。

　　青野万寿龟将话头接了过去：“是啊，当时我们都觉得很可笑，但谁知道他们这群人居然得到了主神的认可，自称为华族，在他们的体内会产生一种血玉结晶，这种血玉制作的武器可以抵御一切技能攻击，并且对强者有攻击力。”

　　青野大乌龟一讲话行动速度就会变慢，柔风仙子拍了拍他，接着说下去：“华族的人数越来越多，慢慢形成了一个国家，他们驯服那些意志薄弱的魔兽和圣女城卫士成为他们的打手，轻易的就瓦解了其他凡人的军队，而我们又无法插手这样战争，所以华族很快就成了大陆上最强大的国家。”

　　“不过人类真是一种很奇怪的生物，他们明明知道打不过，但针对华族的反叛数万年来从未停止，阴谋诡计不断上演，不断有一些小种族打的华族这个大家伙抬不起头了。”柔风仙子似乎是想起了什么似的点了点头：“我现在想起来了，像今天这样令血玉失效的情况也确实出现过几次，每次之后华族都要混乱数百年才能重新恢复元气，看起来确实不是石头你做得手脚。”

　　吕岩点了点头。

　　“后来战争太多，人类死亡不断发生，主神就将华族整个搬上了天空，安置在圣女城中，而其他凡人则依旧生活在圣女大陆上，分为三大城邦，只准在战场上相互战斗争夺地盘，通过这种方式达到一种平衡。”

　　吕岩现在总算是明白了圣女大陆如今这个局面是怎么回事，其实说起来，还是为了保护华族，将其同海上魔兽和陆地上其他凡人分开，就好像是用栅栏将羊群圈起来，避免其受到野狼的骚扰一般。

　　说到底，柔风仙子这些圣兽还是不明白主神和华族的关系，但吕岩的心中确实越发感觉到，华族或者说是华族血脉，对主神来说必然有着不可替代的重要性。

　　一边跑一边谈，大地如同棋盘一般在魔王的脚下迅速掠过，吕岩面前的绿色草地突然一闪消失，魔王跑进了一片蓝色的天地……不，不是蓝色，是一片光洁无比的镜面，完美的将天空的蓝色反照出来，这一片由镜面构成的湖泊。

　　在极远的天边，一颗银白色的大树在镜面上矗立，圣洁如梦！


第九百一十五章 审判之剑

　　红！

　　火红！

　　火红色的光芒突然如同匹练一样从远处射来，瞬间就缠绕在了吕岩的全身，包括他剩下的坐骑魔王，全部都捆绑的结结实实，吕岩在被捆的前一刻，已经看到火圣女就站在远处那棵银白色的大树下，但是他没想到火圣女出手这么果断。

　　不过吕岩并不慌，他可不是第一次面对火圣女了，二话不说吕岩也将九宫鼎祭出，希望九宫鼎可以将这条红色的火绳收进去。

　　但这次九宫鼎令吕岩失望了，它的光芒只是微微一闪，然后就像是风雨中的微弱火星一样熄灭了，再也和吕岩没有了半分感应，就此收入他的左手手骨中，仿佛是碰到了什么可怕的东西，再也不肯出来。

　　光球飞出来在吕岩头骨变说到：“石头，镜湖之上，是不准是用圣器的，在这里只有得到主神的许可，才能使用技能。火圣女能够攻击你说明她已经得到了主神的许可，这可不是个好消息。”

　　吕岩摇了摇头，他也料到可能会有这样的局面，但事情之紧迫如同箭在弦上，不得不发，不得不来。他对光球道：“你也终于回家了，怎么样，还害怕吗？”

　　光球前面不愿回来见主神，所以吕岩此刻才有此一问，光球语气果然变得壮烈起来：“每一个分身都有这一天，我从人类身上听到过，这就是命运，既然我已经回来了，就会勇敢面对我的命运。”

　　火绳开始拉动，将吕岩向银白色之树的方向拉去，在吕岩身边，牙月、青野、柔风和玄冥四只圣兽也都化作正常大小，小心翼翼的跟随着，显然在这片镜湖上，没有生命敢造次。

　　吕岩听光球说的壮烈，心中也有些不忍：“你回到那棵树边上，到底会发生什么？”

　　“重归，清零。”光球哀伤道：“在我的体内，也是有‘记忆’的，回归主神之后，我所有的记忆将清零，我会重新成为主神之树上的一颗果实。”

　　“只是记忆被清零，似乎没什么吧，振作点，我不曾经也失忆了吗？”

　　“不，对我来说，记忆就是生命，是记忆让我变成了不同于其他主神分身的存在，现在失去它们……”光球不说话了，色彩黯淡，落在吕岩的脚边慢慢滚动着，看起来伤感至极。

　　不管这么样，吕岩自己也是一头的烂事，根本帮不了光球，他被火绳拖到了主神之树的下面，首先看到的是安琪，只见安琪被一团树枝包裹缠绕，双目禁闭似乎在冥想，黑白双球围绕着她缓缓转动，性命倒是无忧，吕岩松了口气。

　　莲穷也没有死，被火红色的绳索绑在一边，由火谷和火夜二人看管，莲穷倒是睁着眼睛，他看到吕岩到了此地，脸上浮现出惊讶的表情，显然他没想到吕岩可以进入圣女城，更没想到吕岩可以这么快赶到主神之树所在的地方。

　　火圣女将吕岩拖到身边，脸上浮起冷笑：“骷髅，你好大的胆子，竟敢擅闯圣女城！”

　　吕岩回敬她一脸的冷酷：“火圣女，你才是好大的胆子，持宠弄权，大敌当前不去对付海外异类，心思全放在扫除异己之上，安琪是你们货真价实的圣女，可以大大增强圣女城的实力，你为何非要在主神面前搬弄是非，迫害于她？还有莲穷乃是莲圣女的护卫，你又怎敢将他绑在这里，若是阿九在天门之外遇到危险，我不会放过你！”

　　“不会放过我？”火圣女哈哈大笑：“好狂的骷髅，你算是什么东西，自以为夺了圣器，就能和我火圣女平起平坐了？”

　　说到这里，火圣女向着主神之树一招手，立即有一条柔软的树枝伸到火圣女的面前，火圣女将它缠绕到自己的左臂，然后大声道：“伟大的主神，这个骷髅窃取我圣女城圣器器鼎，请求您出手将它收回！”

　　吕岩心说，打开圣女城城门的可能就是主神，它应该不会收回我的九宫鼎吧。

　　可惜的是，吕岩的期望当场落空，从主神之树的顶部射下一道光线，正照在吕岩的身上，他的左手不由自主的抬起，骨质器鼎漂浮而出，噗哧一下竟然从腕骨中脱离出来，吕岩感觉到犹如被利刃割去一块骨头般痛苦。九宫鼎颤悠悠的飞入主神之树的顶部，被树上一颗透明的巨大果实包了起来。

　　跟随吕岩而来的四名圣兽一看，无不大呼可惜，被主神收回的圣器不知道哪一年才能放出来，他们跟随吕岩来此，就是希望事情有转机之后可以从吕岩哪里讨到灵药，特别是柔风最郁闷，她远道而来，为了吕岩和华族闹翻，结果旧伤没治，又被刺神箭闹出个新伤，这些器鼎也被主神收走，她怕是再也没有治伤的机会了。

　　火圣女见主神收走器鼎，脸上浮起一丝得意，但却并未打算就此住手：“伟大的主神，这个骷髅身上藏有古怪的域核，冒充光明圣女的女人就是从他的域核中自行反脱出来，请主神收回他的域核，以免他存有破坏之心。”

　　吕岩心沉了下去，收回器鼎还好说，毕竟是圣女城的圣器，难道这个域核也会被收走？

　　担心转变为事实，吕岩的左手手骨再次抬起，黑色手环一般的域核从腕骨上脱离而出，打着旋儿向主神之树飞去，吕岩终于怒了：“喂，愚蠢的主神，你就这样被自己手下的圣女蒙蔽吗，明明是火圣女在欺骗你，打压光明圣女，削弱莲圣女，她甚至打算和异类结为内应杀死斗圣女，你再不清醒过来，就要被她给害死了。”

　　吕岩也不管三七二十一了，将乱七八糟的帽子都往火圣女头上盖，希望籍此来说服主神出现，能与他直接交谈，但主神之树没有任何变化，只是静静的将吕岩的域核收到大树顶端，用另外一颗透明种子裹住，域核在里面轻轻旋转，仿佛是被困住的小鸟。

　　吕岩奋力挣扎，大喊：“阿斯奎恩·碎裂！安德莉娜·山之力！”

　　愤怒至极下的吕岩，已经要不顾一切的拼了，但结果却是从主神之树上伸过来更多的银白色树枝，这种树枝像是金属，又像是绸缎，坚韧的哪怕是吕岩用尽全力也扯不断，却又柔软的令吕岩感觉不到捆缚的痛苦，仿佛是无尽的绵绵之力将它包围起来，令他渐渐失去了挣扎的方向。

　　火圣女冷冷的扫了一眼徒劳挣扎的吕岩，眼角中全是鄙夷，但是她的打击一步接一步，并未有就此停止的意思。

　　只见火圣女面对主神之树跪了下来：“伟大的主神，这名骷髅亵渎我圣女城尊严，又敢亲自冒犯您，我向您申请升起审判之台，赐予他死刑！”

　　主神之树面前不能杀人，火圣女要杀吕岩，只能动用审判台，而她也担心如果不在镜湖杀死吕岩，吕岩脱困之后夜长梦多，延误了时机，所以她不顾一切的向主神请求打开审判台。

　　这次主神的反应比较慢，过了许久才从体内暂放出一片光芒，照在他面前的镜湖上，镜湖的表面仿佛是冰晶一般融化开来，从里面缓缓升上来一个巨大的台子。

　　这时候所有人都下意识的往镜湖里面看去，不过里面是一片黑暗，什么也看不到，主神似乎将镜湖下面所有的呃光明都锁了起来。

　　那巨大的台子完全伸出地面，慢慢展开发生型态变化，最后是一柄倒悬的巨剑，那巨剑大约有六米高，上面雕刻了无数繁杂的花纹，有几个没有人认识的字符，剑尖正对着下面有一个圆形光圈，吕岩被主神的枝条带动，缓缓推入光圈之中。

　　吕岩盯着剑身上那几个字：“瑞斯恩，你认识这种字符吗？”

　　瑞斯恩道：“大人，马上就要利剑悬顶了，您还有心情欣赏对方的剑身文字，果然是临危不惧，不过这几个字符我也不认识，在星横世界和圣女城中都未出现过，可我为什么总有一种熟悉感呢？”

　　“那熟悉感来自于我。”吕岩道：“是我觉得这几个字特别熟悉，仿佛是我以前见过的文字。”

　　这时，吕岩已经被推到长剑顶部，六米巨剑悬挂在头顶，纹丝不动，但却没有东西维系，给人一种巨大危险领头的感觉，那剑身带来可怕的压迫感，令吕岩简直无法站立，吕岩费了全身力气才能做到昂首挺立，不被这股诡异的威压所压垮。

　　火圣女最后看了吕岩一眼，高举起双手道：“我以我血证明，该骷髅将为圣女城带来巨大危机，申请主神赐予其死刑，落剑！”

　　几名圣兽唉声叹气，求药的最后希望就此落空。

　　莲穷的眼中散过一丝失望，吕岩死后，他和光明神女以及莲圣女都难逃厄运。

　　咔咔嗡……天地之间响彻一种奇怪的颤音，吕岩头顶的巨剑落下半米，几乎要刺入它的头骨，但却在最后一瞬间停了下来，重新恢复到静止状态。

　　火圣女一愣，这情况出乎了她的预料之外，审判之剑居然停了，在历史上只有在审判圣女之时会出现这种情况，这是主神要求有五人选票判定被审判者的死亡。

　　柔风仙子知道这个情况，她微微露出喜色贴近吕岩身边：“骷髅，你走运了，必须要有五人判定你有罪，主神才会杀你，现在圣女城式微……”

　　“呸，谁说圣女城式微！”火圣女怒道：“五张定罪票又怎样，我今天一定集齐五票，骷髅，你死定了！”


第九百一十六章 暴露圣女

　　审判台杀人，竟然还需要投票，这个局面让吕岩一愣，对这个主神的存在又多了几分不解，但同时也意识到这是自己的一个机会，貌似要到圣女级别的存在才能投票，如今圣女城中的圣女总共就四人，其中两人还站在他这一边，火圣女想要集齐五票可是不容易。

　　果然，柔风仙子已经开始面露喜色的向吕岩报喜了，她就是求药来的，如果吕岩不死，也许主神能将器鼎也还给吕岩，那么她的疗伤药就有着落了。

　　火圣女却对柔风仙子的话不以为然：“哼，柔风，你想的太简单了，你以为我集不齐五票吗？我这就向主神申请开天审！”

　　柔风冷视火圣女，并不反驳，只是那眼神中带着淡淡不屑，即使是她也觉得火圣女此次太过分了，如此执着的想要杀死吕岩，等于已经是入了魔，其行径与海中那些残忍厮杀的魔兽异类已经差不了多少了。

　　火圣女再次对主神之树跪下：“伟大的主神，并非火圣女偏执，实在是此骷髅只生死事关圣女城数百万年积累下来的声誉和荣耀，我申请主神打开天审台，五圣落剑！”

　　火圣女此刻已经面目狰狞，再无半点圣女的优雅华贵，就像是一个走入绝境的恶妇，只想要报仇雪恨，出一口恶气。

　　只见主神之树颤悠悠的晃荡了一阵，忽然从它的顶部再次射出光芒，正落在吕岩头顶的巨剑剑柄上，然后从剑柄的上面又分出五道锁链，这五条锁链射入吕岩周边的地面，将镜湖溶解出五个圆洞，然后又在圆洞上浮现出五把金色的椅子。

　　火圣女大步迈入，坐上其中一把椅子，只见她头顶的锁链哗啦啦一阵响动，将巨剑向下拉扯了几分，看着距离，如果另外四把椅子上都坐上人，那吕岩必然要被巨剑刺穿头骨。

　　火圣女坐上椅子后，对火谷和火夜道：“两位白袍，你们二人跑一趟，请斗圣女和黑旗旗首来此。”

　　吕岩心头一惊，斗圣女不是在海门之外被异类的大军围困吗，怎么火圣女能请她来，这样说她已经脱困了咯，看火圣女全心全意要帮助斗圣女解围的样子，两位圣女之间的关系必然很铁，那么斗圣女必然会站在火圣女一边吧，她做一把椅子倒是很有可能。

　　黑旗旗首指的是敖契良麻夜还是伏良？吕岩心中暗暗揣测，这黑旗将军虽然是他从流放之洲救出来，但从他们走时候那冷漠的眼神，就知道他们并非知恩图报的人，现在看火圣女要将他们请来，就知道他们多半是要站在火圣女一边的，如果他们也有做椅子的资格……

　　吕岩心中一沉，看来安全的椅子还剩下两把了。

　　不过火圣女的手段可不止如此，她在火谷和火夜走后，又看向玄冥五色鹿：“玄冥花鹿，华族老太后正在赶来此处的路上，麻烦你接她一趟。”说着火圣女向玄冥五色鹿抛出一颗粉色药丸。玄冥五色鹿在空中接过药丸，点了点头，二话不说向南方飞去。

　　华族老太后，吕岩郁闷了，自己可是杀死这位老太后的孙子，说不定老太后也愚昧的将整个华族血玉的失效都记录在自己头上，那她来了还有的商量吗，肯定要做一把金椅子了。

　　安全的椅子就剩下最后一张了。

　　火圣女这时又掏出一颗粉红色药丸，看向牙月、青野和柔风三名圣兽：“我要请金角玉麒麟来此，你们有谁愿意帮我送信？”

　　三名圣兽面面相觑，火圣女手中的药丸对它们来说至关重要，可是它们最初也算是站在吕岩一边的，现在却要喊人来审判吕岩的死刑，实在是有点良心上过意不去。

　　吕岩倒是看得开，他知道就算三名圣兽不去报信，火圣女也有诸多办法通知金角玉麒麟来此，所以他干脆对柔风仙子道：“柔风仙子，你帮忙跑一趟吧，反正它也不一定判定我死，不是吗？”

　　柔风的眼中闪过一丝愧疚，然后迅速说到：“石头，你放心，路上我会和金角说明来龙去脉，相信他会自重第一圣兽的名誉，为你把持公道的。”说完柔风裹了火圣女手中的药丸，向西方飞去。

　　原来金角玉麒麟是十二圣兽之首，吕岩一看火圣女那自信的表情，再看牙月如同霜打了的茄子，就知道这位金角玉麒麟和火圣女的关系应该不错，它能不去坐椅子的可能性太低了。

　　现在剩下的四把椅子都不安全了，吕岩这才意识到虽然圣女城式微，但瘦死的骆驼比马大，想要在火圣女手下脱身恐怕还真是不太容易。

　　瑞斯恩安慰吕岩道：“大人，我看圣女城诸多势力也不见得心齐，火圣女请来的这四拨人，只要有一拨不认可她，那么大人您就没事。”

　　这样听起来似乎有点希望，但谁知道沉默了片刻的火圣女又有了新的动作，她对主神之树道：“伟大的主神，这次审判的对象来自圣女大陆，请允许我召集三大城邦之首领前来参与天审。”

　　主神之树的树枝在火圣女的肩膀上缠绕了一下，火圣女面露喜色，开始施展魔法，显然是主神同意了她的要求，她迅速在身后悬空做出一个传送法阵，里面有人影闪烁，片刻之后又归于沉寂，似乎是她安排在圣女大陆上的手下为她去喊人了。

　　三大城邦的首领，吕岩不禁轻轻摇头，没想到他们也有票选权，其实这也不难理解，主神将华族和三大城邦隔开，是为了保护华族，也是为了保护这三大城邦，所以也会保留他们一份权利，只是不知道是三人选一票还是三人各有一票。

　　时间慢慢过去，大约是等了一炷香左右的时间，从远处吹来一股烈风，随后众人就看到一辆金色的四轮马车飞驰而来，这马车周遭两侧都插满了锋利的刀刃，看起来就像是一个荆棘刺猬，给人一种刺痛双眼的错觉。

　　马车径直来到主神之树前面，两名驾驶马车的白袍首先跳了下来，其中一人是火谷，另一人吕岩没见过，是个年纪轻轻，看起来仅有十八岁的青年小伙子，长得倍儿帅，一头银白色的长发落到腰间，背后一柄月牙长刀，两道浓烈剑眉，看起来威武无比。

　　“火圣女！”那年轻白袍向火圣女抱了抱拳头：“斗刃向你见礼。”

　　火圣女坐在椅子上回抱一拳：“斗刃辛苦了，快请斗圣女下来。”

　　斗刃点点头，走到马车边上拉开车门，从车上吹出一阵狂风，一名身材高大的女子走下车来，这女子看起来二十岁出头，骨架宽大，胸部饱满，身上并未像火圣女那样穿着纱衣，而是直接用金色的铠甲包裹，不过她这幅铠甲用料太少了点，只是包裹了胸部和小腹下面，其他位置几乎全部裸露，露出小麦色的健康皮肤。

　　而即使是有金色盔甲覆盖的部分，也仿佛是打造盔甲的时候材料不足，处处遮挡不住，胸部周围露出饱满的圆润弧线，仿佛是两团要撑破盔甲而出的优质灰麦面包；下腹两侧的腹股沟完全暴露在外，幽深的弧线令人遐想连连；后臀更是翘的几乎将盔甲鳞片都掩埋其中，真不知道这样的盔甲有什么保护作用。

　　“斗圣女原来这么性感。”吕岩不禁感叹道。

　　瑞斯恩见吕岩举重若轻，并不紧张，他也和吕岩开玩笑：“大人，死到临头，还好色呢。”

　　吕岩道：“不管怎么说，来个这样香艳的圣女坐在对面，总比来个老妪坐在对面瞪着我强吧。”

　　斗圣女迈动修长的双腿，如同一阵烈风般来到火圣女身边：“妹妹，怎么回事，敖契良麻夜刚把我救出来，你就让火谷告诉我这里有大事，到底是何事如此着急？”

　　火圣女一指吕岩：“姐姐，就是为了这个骷髅，他破坏我对器鼎的献祭，将器鼎夺走，又从域核中拉出一个女子冒充光明圣女，我申请主神将他杀死，谁知道主神却要我开天审台，所以才将你邀来。”

　　斗圣女听完火圣女的话之后，两道剑眉一挑：“何必这么麻烦，将他放出镜湖，让斗刃一刀劈了他就是。”

　　靠，果然是蛇鼠一窝，吕岩摇头，物以类聚人以群分，这斗圣女和火圣女果然是一路货色，见面就喊打喊杀，丝毫没有是非观念。不过他并不怪对方，立场不同就是敌人，是敌人就该生死相搏，吕岩已经经历了太多这样的事情，所以早已适应了。

　　火圣女对斗圣女道：“姐姐，你先坐下，这骷髅有诸多怪异，让我慢慢讲给你听，若是不够五人将它判死，我们姐妹再放他出去杀之。”

　　斗圣女倒是极听火圣女的话，她选了张金色椅子大咧咧的做了下去，一双修长的双腿随意的张开，春光毕露，看得一帮的牙月大蛇和青野万寿龟都有些目光闪烁，这些圣兽通了人形，自然也知道欣赏美女，斗圣女长相爽朗俊美，身材玲珑有致，那少少的盔甲又遮不住什么东西，自然是让他们大饱眼福。

　　斗圣女一坐下，锁链哗啦啦一阵响动，吕岩头顶的巨剑又落下了数分，他离死亡又近了一步。


第九百一十七章 黑旗让位

　　斗圣女的到来，令吕岩生存的机会又小了输分，这位着装暴露的圣女脾气果然像她的名字一样暴躁，一点就爆，一心只想着斗，而且，如果不是火圣女拦着，她恐怕已经冲上来直接用她的斗技将吕岩打成渣了。

　　“原来这骷髅如此狡诈，如此邪恶，没得说了，今天我们姐妹联手，一定要坐死他！”斗圣女听完火圣女的说明后，狠狠道：“妹妹，你还请了谁来，还需要三人选票，我们的人数够吗？”

　　火圣女刚要回答，就听远处响起一阵响亮的野兽咆哮，紧接着轰隆隆的蹄声传来，一只黑色的“洪流”从北方冲来，由于镜湖之上没有任何障碍物，所以视野非常开阔，一望无际，那黑色洪流也特别明显。

　　只见一片雾气腾腾之中，不知道有多少人马在狂奔，猛烈的杀气冲天而起，将镜湖顶部的云层都冲的四分五散，只见这波洪流越来越大，高度也越来越高，仿佛一座黑色的山峦正碾压过来。

　　吕岩赞道：“这就是黑旗将军的实力，看起来还真是不错，怪不得他们能够把斗圣女救下来。”

　　片刻功夫，吕岩等人的面前就竖起了万丈高山，陡峭的山壁完全由无数奔腾的黑色骑士所构成，以吕岩的眼力可以看到这些骑士的马匹两侧挂满了沉甸甸的标枪和飞斧，如果在真的战斗中，他们一次万枪齐投，就能将数万人的军队完全打垮。

　　黑旗将军，果然不愧“将军”二字。

　　待那万丈高山推到眼前的时候，已经是铺天盖地，仿佛整个天地都被黑色骑士挤满了，这中气势实在是蔚为壮观，拿到战场上去不用出手，就能将敌人吓的军心丧失，溃不成军了。

　　不过这群黑旗将军疯了吗，对着主神使用大军，他们是要造主神的反吗？

　　吕岩正在吃惊的时候，就觉得眼前陡然一花，那漫天的黑色骑兵全部消失不见，只留下一股狂风扑面而过，大军消失之后，只留下两名黑衣人牵着他们的坐骑走到主神之树的前面。

　　“敖契良麻夜参见火圣女，斗圣女！”

　　“伏良参见火圣女，斗圣女！”

　　两人在火圣女和斗圣女远处跪下，正是黑旗将军中最强的两人，吕岩这才知道刚才那铺天盖地的黑骑兵，只是由他们二人就捣鼓出来的，不由得更加佩服黑旗将军的厉害。不过佩服归佩服，吕岩心中也是忐忑不安，自己好歹救了这二人，他们会恩将仇报吗？

　　斗圣女看到二人，笑道：“你们来的正好，敖契良麻夜，你是第十九代黑旗将军的旗首，这审判之椅你也有资格坐，来坐上来。”

　　斗圣女比火圣女还直接，根本连理由都不说，张口就要敖契良麻夜坐椅子。

　　敖契良麻夜看了看吕岩，眼神波澜不惊，看不出喜怒，但他却未动身，而是半跪在地上问到：“请问两位圣女，这位骷髅所犯何事？”

　　斗圣女脸色一变，就要发火。火圣女拦住她，对敖契良麻夜道：“旗首，这骷髅窃取我圣女城圣器，侮辱主神之树，体内含有天魔之气，可能是海外异类的奸细，在镜湖之上我无法杀他，只有请你帮忙审他一死。”

　　敖契良麻夜点了点头：“原来他体内藏有天魔之气，老朽倒是漏看了。”

　　敖契良麻夜虽然貌似赞同火圣女的话，但他点了点头之后，却还是未动。

　　火圣女微微一笑，又道：“我知道你感激他救你们一族脱离流放之洲，但你不要以为他是有意救你，那黑球是脱自这名魔女的身体。”火圣女一指安琪：“她本意是用黑球窃取你们黑衣一族的宝物盔甲，你看主神也将她禁锢在此，就知道她乃是罪大恶极之人，所以骷髅去流放之洲并非为了救你们，而是要将你们送入万劫不复之地狱，只不过主神在八百年前就留下玄机，借着今日之灾放你们出来而已。”

　　伏良听到这里，立即跳了起来：“好啊，我说这骷髅怎么那么好心，莫名其妙就跑到我们流放之洲去了，还破坏我们的祖宗祭堂，爷爷，让我杀了这个家伙。”

　　敖契良麻夜深深的看了吕岩一眼，他也站了起来：“好，属下听从两位圣女的安排，就让黑旗将军坐上这第三把椅子吧。伏良，你坐上去。”

　　伏良愣了一下，两位圣女也愣了，斗圣女怒道：“老头，你搞什么，你明明知道，只有黑旗旗首才能坐上这椅子，你说让伏良坐是什么意思。”

　　“这意思很简单，从今天起，黑旗十九代旗首将重新成为一名普通的黑旗将军，新的第二十代旗首由伏良接任。”敖契良麻夜说完，双手在眉心揉捏一阵，缓缓拉出一颗雪白的光球，他将光球向伏良一送，那光球就射入伏良的眉心。

　　伏良噗通一声跪在地上：“爷爷，您为什么此时传我，黑旗将军不能没有您统领啊。”

　　敖契良麻夜不理会他，反而向吕岩重重的一抱拳：“骷髅朋友，我敖契良麻夜领你的情，但圣女之令不可违，本来我该将这条命交给你，但奈何圣女城内忧外患值此濒临崩溃之绝境，我曲曲残躯不能就此浪费，所以我现在就去海门之外与异类决战，异类不死，我敖契良麻夜不回圣女城！”

　　说完，敖契良麻夜转身就向北方跑去。

　　“爷爷，异类势大，您不要冲动，我们还要徐徐计议啊！”伏良跪地大哭，但老头已经下定决心，根本就不回头。

　　斗圣女看得烦了，冷冷道：“哭什么哭，快坐上椅子，判死了这骷髅之后，我们一起打出海门，将异类和他率领的人魔两路大军全部打成粉碎即可。”

　　伏良这才想起自己还有正事，他站起来看了看吕岩，心中有些犹豫。

　　吕岩却是淡淡一笑：“坐就坐吧，反正若我今天必死，也不差你一票，你爷爷将担子卸给你，他自己以死逃避，也不见得就如何伟大，我不佩服他。”

　　伏良火往上撞：“我爷爷为你而死，你还敢说风凉话？”

　　明明是被两位圣女逼死，却敢说是为我而死，这新任旗首是个死脑筋啊。吕岩冷冷一笑：“废话少说，是男人就坐椅子，今天我要求饶半句，就不配这幅铁骨！”

　　伏良眼中冒火，在加上两位圣女又在旁不断催促，他终于抬脚一迈，坐上了第三把椅子。

　　喀啦啦……锁链一阵响动，头顶巨剑又落下数分，已经是顶在吕岩的头骨正中，吕岩被主神之树的枝条牢牢束缚，完全动弹不得。这局面让吕岩想起自己曾经拥有拟水元素态时候的来去自由，可惜进入圣女大陆之后这种能力就失去了，在镜湖之上更是惨，所有的技能都无法使用了，这是一片拒绝技能的空间。

　　“妹妹，还剩下两张椅子，你找了谁来？”斗圣女一待伏良坐上椅子就不管他了，催问下一个是谁来。

　　火圣女道：“华族的老太后，还有第一圣兽金角。”

　　斗圣女脸上立即浮起疑惑的表情：“妹妹，金角肯定愿意听我们的，可是那华族老太后最是桀骜不逊，她又怎么肯帮忙，她估计都不愿意来吧。”

　　“姐姐一心在海门与异类的军队鏖战，并不知道圣女城中发生巨变，华族不久前突然失去了血玉的能力，现在整个华族都变得和凡人一样了。”

　　斗圣女听到这里，眼睛陡然睁大：“不可能吧，竟然有此等好事，那待我们杀死海中那个异类之后，岂不是可以扫清圣女城，从此以后没有了华族这块眼中钉肉中刺，我们圣女城岂不是更加完美？”

　　火圣女笑着点点头，她和斗圣女一般心思，不过她说到：“姐姐，也不是扫清，我想将华族安排到圣女大陆上去，让他们成为第四城邦，今日请来这位老太后如果肯帮助我们，那就继续让她当华族的太后吧。”

　　斗圣女哈哈大笑：“当然肯，那老妪快要入土了吧，姐姐再给她一颗延寿丹，加她百年性命，她没有可能拒绝的。”

　　“哼，原来所谓的圣女，不过是两只井底之蛙。”吕岩听不下去，终于出言反驳讥讽。

　　斗圣女立即瞪着他，将饱满的胸部挺起：“骷髅，你说什么？”

　　吕岩道：“华族血玉失效，你们也不问问到底是怎么回事，就一心想要将他们赶走，你们可知道华族才是主神要保护的对象，你们本应该是华族帐前的侍卫，今日你们主子完蛋了，你们以为圣女城还能保住吗？”

　　吕岩说完，所有人都是一愣，片刻后才响起一阵狂笑，斗圣女一点都没有圣女的自觉，她最是笑得猖狂，整个人前仰后合：“哈哈哈，华族才是主神保护的对象，你这骷髅倒是真能异想天开，华族若是真的如此重要为什么他们所有人都无法产生出技能，为什么他们的寿命只有短短几十年，为什么他们数百年都难得有几人来主神之树下拜见？”

　　“呸，那群华族人是主神的乞儿，他们的血中有肮脏的血玉结晶，其邪恶肮脏之甚，让我们的技能都无法靠近，但今天他们的血玉失效了，我就要将这帮肮脏的乞丐都赶出去！”斗圣女对着吕岩咆哮，她性格就是如此爆裂，哪怕是一句话，一个字眼，也能挑起她疯狂的怒火。

　　就在斗圣女的咆哮声还在空中回荡时，一道五色霞光射到主神之树下，霞光之中传出一个苍老妇人的声音：“是哪位圣女这么大口气，要将我们华族赶出圣女城啊？”


第九百一十八章 最后一椅

　　来者不是别人，正是玄冥五色鹿带着华族老太后到了，老婆子耳朵好的很，再加上斗圣女的嗓门又大，所以她一来就听到了斗圣女的宣言，气得她一拍玄冥五色鹿的脑袋，破口大骂：“到底是那个不要脸的，胆敢放下豪言要驱赶我们华族族人，真不怕我向主神申请，撤了你的圣女之名，扒了你那层人皮！”

　　老太后到不是危言耸听，在很多年前却是发生过这样扒皮事件，只不过她今天已经失去了血玉的功效，还要如此强势就有点说不过去了。

　　斗圣女一拍座椅扶手：“人类，你休要如此猖狂，失去了血玉，你还以为能嚣张多久，将你们华族赶出去，腾出来的地方也好安置更多勤劳踏实的普通人，我斗圣女今天就要做成这件事！”

　　火圣女急的在旁边低声道：“姐姐，先按住火气，不管怎么说，今天的大事是审判这名骷髅，华族之事可以容后再议。”

　　斗圣女脸皮一红，也觉得自己有些着急了，以她的能耐，何必和一个老妇人争论口舌，等尘埃落定之后，只要她随意的挥挥手，就能将整个华族搞的天翻地覆了，现在因为得罪老太后而失去了坐死吕岩的机会，却是有点不智。

　　但不管怎么说，斗圣女的话已经说出口，众人都以为这位老太后一定不会再帮她们坐上审判之椅。

　　谁知道事情恰恰相反，老太后从玄冥五色鹿上下来，一步步走向金椅子，口中淡淡道：“哼，斗圣女，你莫要猖狂，此事了解之后，我必向主神提出，废去你的圣女头衔，贬为普通女子，在我华族子孙膝下世代为奴。”

　　斗圣女眼睛瞪得滚圆，又要开骂。

　　火圣女急忙抢道：“老太后，请先上坐，待审判骷髅之后，我们和华族永结同好，共同抵御外敌。”

　　老太后眼中闪过一抹诡色，买入光圈之中，坐上了金色椅子，锁链喀拉拉一阵响动，巨剑缓缓落下，刺入吕岩的头骨半寸，令吕岩感觉到全身疼痛，酸麻无力。

　　这审判之椅是坐上就不能起来的，所以当老太后一坐上去，斗圣女就冷冷说到：“老妪，你说那么多废话，还不是乖乖听我妹妹的话，帮我坐上了这审判之椅，如果你能一直如此谦卑，我留你一命也不是不可。”

　　老太后居然完全不生气，她露出没有牙齿的牙龈微笑道：“斗圣女，来的路上玄冥五色鹿已经告诉我，这骷髅是杀死我孙子桑吉的罪魁祸首，我本来就要杀他，现在你们已经准备好了快刀，我怎么会不斩下去呢？与其说是我被你们骗上座椅，不如说是你们劳师动众帮我报了血仇才对啊！”

　　斗圣女脸色一变，没想到这一节。

　　老太后将斗圣女的表现看在眼里，她嘴角一扬乘胜追击：“不过杀他只是小结，真正的目的是要重拾捡血玉之辉，说起来你们竖起天审台，可是帮了我一个大忙呢。”

　　说话之间，老太后取出一把匕首，将自己的左手手腕割开一条口子，鲜血立即涌了出来。

　　吕岩、圣女、圣兽，还有白袍守卫、黑旗将军都不解的看着她，不明白她此举有何意义，这时就看见她身下的坐骑突然胀大了数分，从座椅的根部生长出一根细长的根须，如同有生命的灵蛇一般游走，最后悬停在她的眉心前方。

　　吕岩看圣女和圣兽们都露出惊讶的表情，他心中暗暗点头：“果然，华族还是有控制主神之树的办法。”

　　果然瑞斯恩也传来声音：“大人，看来没错了，华族皇族血脉是主神之树的控制者，他们虽然没有技能，不能长生，但是地位却应该比圣女和圣兽更高，只是他们的力量被削弱或是遗失了，只能自保，并不能真正控制圣女城。”

　　这时老太后将脑袋向前一靠，那细细的枝条就刺入了她的额头，只听她传来梦呓般的声音：“没想到我这衰老的血液还是有点作用的，嘿嘿，血玉血玉，我会把你们找回来的。”

　　老太后做完这个动作后，就维持原本的坐姿不动了，也不知道她在做什么，若非她还有连绵不断的呼吸，还以为她已经死掉了。

　　火圣女和斗圣女呆呆看了她片刻，互相对视，都从对方的眼中看到了强烈的杀意，华族还隐藏着巨大的秘密，她们不能再等了，一旦从审判之椅中脱离出来，她们一定要将整个华族全部铲除。

　　这时，天空中划过一道闪电，随后是滚滚乌云用来，从云端之上，落下一道金色的光芒，这光芒落地之后在镜湖上如同流光般滚动，一直到主神之树的前方才停下，显出一只野兽的外形。

　　这只野兽像牛又像马，头生鹿角，脚踩祥云，全身通体碧绿，长满了翡翠般的鳞片，只有一对鹿角是纯金色的，反照的它的身体散发出万丈金光，在他的两只前肢前端漂浮着两件法宝，左前肢是一颗火球，右前肢是一张半开的卷轴，浓烈的杀气和血腥气放出，一看就是杀生无数的利器。

　　“火圣女，斗圣女，唤我金角所来何事？”来者就是金角玉麒麟，在十二圣兽中排名第一，它说话间自有一股傲气，并未像玄冥五色鹿那样趋炎附势，也不像青野万寿龟那样胆小。

　　“金角，并非我有意打扰你静修，不过今日有件大事，需要你参与其中才能决断……”火圣女昂起头，将吕岩冒犯圣女城的种种事情都讲述了一遍，其实这都是小事，明明是她自己故意夸大，说的仿佛吕岩十恶不赦一般。

　　吕岩性格傲然，再说认定金角和圣女本是一伙，他若是插嘴强辩也没有任何用处，所以只是淡淡看着金角，由它自己判断。

　　现在五张椅子已经坐了四张，金角若是再坐一张，吕岩今日就必死无疑。

　　金角淡淡将火圣女的话听完，四蹄迈动，向最后一张椅子走去，柔风仙子和牙月大蛇明显紧张了起来，但谁知道金角在坐上的椅子的前一刻忽然停住，将目光投向吕岩：“骷髅，你有什么要辩解的吗？”

　　“辩解个屁啊！”斗圣女突然一下跳了起来，大发雷霆：“金角，当年你进阶圣兽的丹药还是我为你找到的，你现在倒是有脾气了，我姐妹决定的事情，你还要听敌人辩解，你是不是有病？”

　　金角按捺怒气，将右后蹄抬起，露出下腹一道惊人的伤痕：“斗圣女，别的不说，六个时辰前若不是我为你挡住那一枪，你已经被海王杀死了。”

　　“海王？他是异类，除了海中那些魔兽贱命，谁会喊他海王，你难道要投敌不成？”斗圣女给金角扣上一顶大帽子。

　　火圣女瞄了斗圣女一眼，心说这位姐姐真是净添乱，明明请来的帮手，差点要一个个被她骂走。

　　不过金角却并不生气，只是看着吕岩。

　　吕岩心中一动，这位排名第一的圣兽倒是挺讲道理，那自己也没必要太过清高，他于是缓缓将自己和莲圣女有交情，为了来圣女城找她而参加斗士选拔赛，然后中了火圣女的陷阱却意外获得九宫鼎，以及为什么要赶到镜湖来的种种事情都简单说了一遍。

　　金角听完之后点了点头：“这样说来，石头你并没有什么过错，甚至乎我们圣女城还稍微有点对不起你。”

　　斗圣女一听就怒了，又是破口大骂，火圣女在旁边连连相劝，其他人大部分则是暗暗摇头，看起来金角不肯坐这个椅子了，这场天审闹剧还要持续下去。

　　不过金角却在这时一摇头：“不过，石头，这里毕竟是圣女城，有圣女城的威严，圣女也有圣女的职责，火圣女在她的位置上要祭炼器鼎解救斗圣女，并没有错，你从中阻扰并不肯交出器鼎，你错了。”

　　斗圣女的叫骂声戛然而止，她没想到金角最终是站在他们这一边的。

　　吕岩闻言微微一笑，他早料到是如此结果，于是摆了摆手：“这种事情本没有对坐，无非是谁的能力更强罢了！”

　　金角道：“你说的不错，我圣女城如今面临外敌，必须要团结对外，我虽然不喜欢斗圣女，但仍然会听从她的指挥，今天我只能叛你一死！”

　　说完，金角玉麒麟就要往最后一张椅子上坐，这些所有人都紧张起来，这椅子一落，那么天审就结束了，大剑落下这个骷髅就得死。说实话吕岩给这帮人已经带来太多神奇，别的不说光是和两名圣女有瓜葛就够诡异的，他真的会如此被杀死吗？

　　火圣女和斗圣女眼中浮现期盼的神色。

　　莲穷面显焦急之色，同时不断看向天空，似乎在等待什么。

　　其他人则是默默看着，等待大剑落下的那一刻。

　　就在这时，一声咆哮响起。“吼！”魔王突然化作一道黑影扑向金角玉麒麟。

　　其实在刚到此处的时候，魔王也被火圣女用绳索拴住了，但火圣女并不知道魔王在短短几天内突破了极限，进入到了密化阶段，所以绳索用力不够，当他们在讲话的时候，魔王一直在远处想办法脱离绳索的束缚，直到金角玉麒麟到来，它才刚刚成功脱困，所以立即扑上来救主。

　　但魔王在金角玉麒麟的面前实在是算不上，金角低头对着魔王冷冷一哼：“哼！”

　　鼻腔中一股浓烈的金色气息冲了出去，这是金角的绝技“镇魂金叹！”，因为它并非是技能，所以能够在镜湖上方使用，这绝招的能力可以将对方的灵魂整个震出体外，就算是牙月大蛇扑上去，估计也禁不住金角这样一哼。

　　不过……怪异的事情发生了。

　　魔王的身体只是稍微一栽歪，然后整个扑到了金角的脸上，发出“嘭”的一声巨响。

　　这只魔兽的灵魂怎么会如此强大？


第九百一十九章 三王夺椅

　　魔兽扑到金角的身上，四只爪子猛地刨了起来，虽然金角的皮肤、鳞片，甚至每一根毛发都不是它能够撼动的，但是它仍然用尽全力，这是它保护吕岩的唯一途径了。

　　看着吕岩被大剑压着，仍由这么多人欺负，魔王的愤怒早已经是到了顶点，它在金角的身上发泄着，管它什么第一圣兽，只要敢碰吕岩的，都要杀杀杀！

　　金角则是满心的惊讶，它从未见过可以硬抗“镇魂金叹”的魔兽，即使柔风仙子，被他哼一声也要半个月浑身无力，风力散乱，那些海中的魔兽对上它的时候，它往往只是小哼一声，方圆数里就要倒下一片。

　　可这头模样怪异的魔兽却不知道怎么回事，对他的“镇魂金叹”几乎没有反应，难道是天生可以抵抗“镇魂金叹”的神奇魔兽？

　　金角用爪子将魔王拨弄开，它的力气多大，魔王在他面前就像是小孩子一样，一下就被推翻在地，它用一只爪子按住魔王的肚皮：“你来自哪里，我怎么不知道圣女大陆上还有你这一号魔兽？”

　　魔王嗷嗷只叫，但却无法反抗，这时莲穷却在旁边说话：“金角，这只魔兽是域生魔兽，来自那位骷髅所在的域核。”

　　金角摇头晃脑：“一个域核中诞生了一位反脱者，一个怪异魔兽，还有两位圣女，这真是相当怪异的事情，我所知道的域核中，从未有过此种情况。”

　　火圣女怕金角动摇，赶紧说到：“是啊，域核一般都是只脱出一个生命体，哪里会这样接二连三的吐出各种生命型态来，所以我怀疑这个光明圣女是假的，而那骷髅的体内有天魔之气，它很可能是天魔的奸细。”

　　金角并不接话，只是低头看着魔王：“可就算是天魔化身的魔兽，也经不住我的镇魂金叹，你实在是太奇怪了。”

　　这时，玄冥五色鹿似乎想起了什么，它在旁边焦躁的踩着蹄子，一副要引起注意的样子。这情况金角立即发现了，他淡淡道：“玄冥，你知道什么，说给我听听。”

　　玄冥就是一副跟班的嘴脸，见金角发话，它立即大喜道：“是！我曾经和华族的二皇子去边境审问这名骷髅，看见华族人在用血玉武器拷打这只魔兽。”

　　金角道：“哦，原来还有此时，华族血玉武器十分可怕，如果是拷打的话，只要半天功夫，这只魔兽恐怕就不行了吧。”

　　玄冥五色鹿将头摇晃的像拨浪鼓一样：“不不，华族的总指挥使，镇东、镇西两位将军一起，用了数种强大的血玉武器，连续拷打它五天五夜，不但没将它打死，反而令它越来越精神，最后甚至借此机会突破了密化阶段。”

　　金角听到这里先是微微一愣，然后身体猛然僵住：“玄冥五色鹿，你说真的？”

　　玄冥五色鹿见自己提供的情报有用，自然大喜，赶紧详详细细的将当时的情况又讲述了一遍，虽然它是最后阶段才到现场，但是当时王峰向桑吉汇报了详细情况，它都在旁边听着，此时讲给金角听，也是讲的绘声绘色。

　　金角听完之后大喊一声：“啊呀！”

　　玄冥五色鹿被它吓了一跳：“上兽，我可有说错？”

　　金角一字一句的问到：“你可是说，这魔兽死去又活来，每次奄奄一息，但片刻之后却又精力旺盛，身体恢复如初？”

　　玄冥五色鹿点头道：“是如此啊。”

　　斗圣女不满金角拖延时间问些无关细节，她在一旁插嘴道：“金角，域生魔兽有自我康复能力，这又算得了什么，难道你身为圣兽之首，却连这个都不知道？”

　　金角不理会斗圣女，而是猛然抬头看向吕岩：“骷髅，你拥有联魂契约？”

　　吕岩心中一震，来了。凯伦瓦尔给自己的所谓高级联魂契约，从未见其他人用过，吕岩不觉得古怪才有鬼，但凯伦瓦尔说是他那个什么青重大陆的一个老人所研制，吕岩对此也无从验证，知道这一刻他才知道，凯伦瓦尔在契约这件事情上没有说实话。

　　见吕岩不说话，金角以为他要隐瞒，于是进一步证明道：“骷髅，若是一般的域生魔兽，被血玉攻击的伤口是难以迅速愈合的，他们的灵魂也会随着受刑而逐渐涣散，死在华族手中的域生魔兽不计其数，所以你不要妄图骗我说是你自己的魔兽厉害。”

　　吕岩心中千思百绪理不清楚，凯伦瓦尔到底是什么身份，它待在星横世界到底是为了什么？

　　金角见吕岩还不肯说，他牙齿一咬道：“若你的魔兽能抗住血玉抽打倒还好说，可它竟然还能挡住我的镇魂金叹，我这个绝技一般无人可挡，但它的破绽就是无法影响能够分魂的对象，圣女大陆上唯一不怕我魔兽，只有那天上之上的双魂雀，而你这都魔兽怎么看也不想是只麻雀吧！”

　　吕岩叹了口气：“金角玉麒麟，你到底想说什么？”

　　金角见吕岩开口，眼中闪过希翼的眼神：“你告诉我，你的魔兽是不是和什么东西签订了……联！魂！契！约？”

　　吕岩觉得事情到这一步也没有什么好隐瞒了的，他爽快的说到：“没错，它和我签订了联魂契约，我们灵魂共通，所以华族的人使用无法杀死它！”

　　金角的身体微微一颤，迅速将踩在脚下的魔王放了出来，然后对吕岩堆起一副笑脸：“果然如此，骷髅，我不坐这样椅子了，能否请您将联魂契约的咒文告诉我？”

　　斗圣女立即冷喝道：“金角，你疯了？为了一个什么狗屁契约，你就敢和我们姐妹二人翻脸？”

　　金角玉麒麟只是定定看着吕岩：“骷髅先生，只要你肯将联魂契约传授，我这就救你离开天审台。”

　　这下所有人都震惊了，金角这番话可就说的太大了，作为第一圣兽，他这样做到底是为了什么，那联魂契约对它来说有何意义？斗圣女破口大骂，火圣女冷着脸苦苦劝说，但金角却无动于衷，只是期盼吕岩能向他点头。

　　吕岩在脑海中回忆了一下，他惊讶的发现当日从凯伦瓦尔哪里学来的两种联魂契约咒文都消失不见了，仿佛这种记忆本身有生命，不知道在什么时候像是草丛中的小蛇一样偷偷溜走了。

　　吕岩对金角道：“金角，你为何要学联魂契约，它有什么特别之处？”

　　金角惊讶反问：“咦，难道你竟然不知道这个契约的珍贵，难道说你背后另有高人？”

　　我背后不是有高人，是有一条不得了的高龙，吕岩苦笑：“我确实不知道其来历，而且实话实说，我已经忘记了这个契约的咒文，虽然我命在旦夕，但我也不愿意骗你的情，这契约我无法教给你。”

　　金角大感失望，没想到是这种结果，他踌躇了一下道：“那联魂契约乃是圣女城三大神秘契约之一，涉及到圣女城的最高秘密，我也是偶然从祖父那里得知的这个事情，至于其真实用途，我并不完全明白。”

　　吕岩心中一震，凯伦瓦尔，它到底藏有多少秘密，为什么它会知道这圣女城最神秘的契约，它围绕在自己身边又到底是为了什么？

　　只见金角缓缓走到一边趴在地上：“骷髅，交易不成，我自然无法出手救你，但我也不会坐那位置，希望你能躲过一劫。”

　　第一个不坐位置的出现了，吕岩从金角笑了笑：“不求圣兽搭救，能不坐这椅子已经是大恩，感谢了。若将来我有机会记起联魂契约的咒文，必然无条件奉上。”

　　金角眼眸中闪过一丝激动，微微点头趴在主神之树下。

　　这下五张椅子还是空了一张，魔王开始试图攻击那些坐上了椅子的圣女、旗首或老太后，但是影子的周围有一圈奇异的保护膜，它根本无法靠近。

　　圣兽们和白袍守卫们都在各自纷纷议论，刚才金角的话令他们大感惊诧，没想到一个小骷髅的身上藏着圣女城三大神秘契约之一，这骷髅的来历更是显得扑朔迷离。

　　斗、火两位圣女不断低声交谈，吕岩的身份越来越让她们感觉到不安，虽然天审台已经坐满了大半，但她们心中却越来越没底了。斗圣女摇头道：“妹妹，早知道就不该如此麻烦，直接通知我镜湖之外将它杀了就好。”

　　火圣女叹了口气：“我也是没想到它如此难缠，不过幸好，除了圣女、黑旗旗首、华族首领，第一圣兽之外，三大城邦的城主也都有审判的权力，他们应该快到了，这些年他们对圣女城的情况也有所知晓，应该不会违背我们的意思。”

　　正说着，远处忽然响起马鸣声。

　　众人扭头看去，就见远处数匹马车飞奔而来，转眼到了面前，从马车上先是跳下白袍守卫火夜：“火圣女，斗圣女，我已将三大城邦的城主带到。”

　　在火夜之后，从马车上跳下四个男人，其中三个正是护国、爱国和佑国三大城邦的城主，另外还有一个人身穿白盔白甲，背后背着一柄长刀，竟然是吕岩曾经见过的战场大将军，戚露威。

　　“戚露威，他怎么也来了。”吕岩心中一动，对瑞斯恩道：“这人曾经为大人给我带话，他此刻出现在这里，莫非是大人的安排？”

　　瑞斯恩也道：“从种种迹象开来，大人，这次的事件十有八九在凯伦瓦尔大人的算计之内，您肯定死不了。”

　　这时就听火圣女迫不及待的对三位城主道：“你们三个，谁先坐上那张审判金椅，我就许他城邦十年辉煌！”

　　三名城主大声领命，几乎是同时向审判金影冲来。

　　天空中绿色雾气萦绕，轻柔缠绵的歌声袅袅飘起，莲芳四溢！


第九百二十章 原族后裔

　　圣女的承诺是开玩笑的吗？什么叫做十年繁荣，三大城邦处于一种微妙的平衡之中，无论是谁获得了十年繁荣，就能迅速死死压制其他两方，甚至乎将其打残打死，从此一统大陆。

　　圣女大陆地大物博，资源数之不尽，三大城邦因为不断的内战而耗尽了力气，没有真正能力开发圣女大陆，如果谁能统一整个大陆，必然可以获得长足的进步，甚至可以花费精力挖掘上古遗迹，整体提高国民的寿命和修炼水准，这样经过数百上千年的奋斗，说不定就能改变圣女大陆和圣女城的格局。

　　有这样的诱惑，三名城主岂能不动心，他们快步冲向审判金椅，都想坐上去。

　　僧多粥少，于是血腥的场面出现了，护国城邦的城主走的位置靠后，他突然拔剑，一声不响的向佑国城邦的城主刺去。这下捅了马蜂窝，佑国和爱国城邦的城主也立即奋起反抗，三个人打的不可开交。

　　火圣女没料到会出现这种情况，大感后悔：“哎，三位城主不要争了，随便谁坐都可以。”

　　随便？开什么玩笑，三位城主仿佛根本没听到火圣女的话，只顾着死斗，反而是拖慢了坐上审判金椅的时间。

　　斗圣女道：“妹妹，当初你只随便喊一家来就好，何必把三家都招来，他们镜湖这样大打出手，成何体统！”

　　火圣女摇头道：“是我失算了，没想到这帮人类如此不堪，果然从骨子里面就是低等生命。”

　　三位城主听的脸皮发烫，但是为了城邦兴旺，为了自身修为提高，为了更加悠长的性命，他们只能厚着脸皮拼下去了，他们都宁愿牺牲自己的名誉，也要为城邦的后人提供机遇，这就是人类的不屈和奉献。

　　这时，一个身影迈着轻巧的步伐走向打成一团的城主身边，吕岩一眼就看到了他，是戚露威，护国城邦的战场大将军，随着三位城主来的唯一一位外人，他的目地是？

　　戚露威在三位城主身后抽出了长剑：“城主，我来帮你！”

　　戚露威是护国城邦的，他口中的城主自然是护国城主，这下另外两个城主沉不住气了，立即本能的结为同盟，对着护国城主拼命攻击，以二击一，护国城主立即落在下风，同时戚露威也出手了，他一剑刺出，正中……护国城主的胸口！

　　戚露威杀死了自己的城主。

　　“这个凡人在干什么？”火圣女不解的看着戚露威，她论智的本事还太差，完全无法理解戚露威到底在干嘛。

　　斗圣女却不屑道：“杀了好，尽快决出胜负，才好进行审判，这次的天审实在是耽搁太长时间了，我都做得无聊了。”

　　吕岩也看到戚露威的举动，脑中迅速思考起来，戚露威是蠢龙派来的，他杀掉护国城主的目的是什么，他下一步会怎么做？

　　吕岩刚想到这里，就见戚露威将长剑拔出，以眼花缭乱的速度舞了一个剑花，剑尖闪电般摸过佑国城主的咽喉，噗嗤一声，紧致的皮肉翻开，露出里面白花花的气管和脉络，紧急着血箭飙射而出，佑国城主捂着自己的喉咙连连倒退：“啊，啊啊……”

　　连续两名城主被杀，剩下的爱国城主先是微微一愣，随后大喜：“好，戚露威，我谢谢的帮忙，待我回到圣女大陆后，一定让你做我爱国城邦的副城主，将来送你半壁江山！”

　　说完爱国城主就往金椅迈去。

　　吕岩心中冷笑：“这爱国城主是要作死啊，戚露威若真是要帮他，岂会不先出言提示，这样冷酷的出手明显是不将他放在眼中啊。”

　　几位刻魂者都听得到吕岩的想法，莱文插言道：“大人，这戚露威应该和您是一路的，怎么看起来您不太待见他的样子啊？”

　　吕岩道：“如果我仅仅因为他的一句话就当他是同伙，那我也太好骗了，静观其变吧，我觉得这位戚露威不简单。”

　　果然，戚露威见爱国城主要上前，左手一甩飞出根长鞭，鞭尾如同灵蛇飞过，正好将爱国城主的脖子缠住，然后用力向后一拉，将爱国城主就拉到了自己面前。

　　斗圣女和火圣女几乎同时发出惊叫，但已经来不及了，戚露威的动作快的离谱，右手一抖长剑如同银蛇出洞，顺着爱国城主的头骨百汇刺了进去，穿透颅内组织、咽喉、食道，一直刺到爱国城主的胃部，然后用力一搅，将他的内脏搅的粉碎！

　　不得不说戚露威的武力高出众人想象太多，他在没有使用技能的情况下，纯粹靠力量和速度，迅速杀死了三位城主，当然这和三位城主的内斗也有关系，不过吕岩仔细回想戚露威刚才那闪电般的几个刺杀动作，也不由得大为赞叹，这几招大巧若拙，看似简单其实蕴含着非常多的后招，三位城主就算有所防备也不是他的对手。

　　三位城主被杀，火圣女的脸色是黑的像寒冬的深夜一般，要知道整个圣女大陆和圣女城，她能够想到可以做金椅子的人就这么多了，三大城主一死，再没有其他人能将那椅子坐下，她想杀死吕岩可就难了。

　　“凡人，你什么意思，以下犯上，屠杀三位城主，这可是万劫不复的罪行！”斗圣女也知道事情变得棘手，恼怒的骂道，若非她现在被困在金椅上不能离开，她早冲上去一巴掌将戚露威拍死了。

　　戚露威却毫无畏惧，淡淡一笑道：“斗圣女，我是护国城邦的大将军，杀死爱国城主和佑国城主只是本分，可说不上什么以下犯上，说起来我还为城邦立了功劳呢。”

　　“强词夺理，你杀害护国城主在先，他总是你的直属上司吧。这又怎么解释？”黑旗旗首伏良看不惯戚露威临阵偷袭，出言喝问。

　　戚露威将长剑上的血迹擦拭干净，缓缓收入剑鞘之中，用眼睛斜斜的瞟了眼伏良：“好年轻的黑旗旗首，应该是刚刚传位吧，不知道你对于圣女大陆的历史知道多少，有没有听说过【原族】呢？”

　　戚露威的话刚说完，伏良还一头雾水，但第一圣兽金角却站了起来，一个闪身冲到伏良面前：“你是原族后代？”

　　戚露威张开嘴巴，将自己的舌头吐出，众人这才发现，在他的舌头中间有一块白色骨头。虽然在场的人物都见识非浅，但却从未有人见过舌中含骨的种族，再加上金角的表现，众人不用问也知道这个所谓的“原族”必定是有些来历。

　　吕岩心中也暗暗揣测，戚露威背后的势力就是“原族”了，他和凯伦瓦尔是什么关系呢，难道说凯伦瓦尔也是原族的一员？

　　金角看到戚露威舌中的骨头后，点了点头：“没想到你们一族还真有人能够流传下来，现在圣女大陆上，原族人有多少？”

　　戚露威笑而不语：“金角圣兽，事情没有那么简单，原族作为圣女大陆的原住民，有着人类无法比拟的优势，我们的人数可以说只有我一个，也可以说有亿亿万万之多，只要我启动苏醒仪式，就能有无数族人恢复前世记忆。”

　　“所以。”戚露威转头看向伏良：“我是原族的后人，而护国城主则是强占我土地的强盗，我为什么不能杀他呢？”

　　圣女大陆的原住民？那得是多少年前的事情了，伏良并未听爷爷说起过这件事，此刻爷爷不在身边，他也无法询问，只好含糊的哼了两声不再说话。

　　火圣女插嘴道：“怪不得你要陪他们三个城主来此处，原来你早有预谋杀死他们取而代之，这样你就能复苏原族。”

　　戚露威点了点头：“圣女说的不错，我本来不会苏醒，但却在两个月前突然遇到一件奇事，有某位神通大能点醒我，让我看到白袍守卫下来邀请城主时一定要随其同往，所以我才等到今天，杀死护国城主后，我就是护国城邦最高指挥，我有权暂代城主之职。”

　　神通大能？莫非就是凯伦瓦尔，吕岩忽然想到，戚露威不见得和凯伦瓦尔是旧识，也许只是受命传话而已，那“蠢龙”大概是凯伦瓦尔故意让自己信任戚露威的暗号。

　　斗圣女也对这神通大能感兴趣，迫不及待的问到：“时间久远，圣女城上下知道原族的能可是不多，你说的这位神通大能是谁？”

　　戚露威摇头：“我不知道，但……也许他知道。”说完戚露威用手一指吕岩：“那位神通大能让我给他带过话，说他的女朋友没事，但具体指向何意，我就不清楚了。”

　　两位圣女再度吃惊，又有以为神秘人物和眼前的骷髅搭上了关系，这骷髅的背景已经让他们感觉到一丝恐惧。

　　斗圣女眉毛拧起：“戚露威，废话回头有时间再说，你要我们姐妹支持你成为护国城主也不难，那最后一张金椅子，你坐上去，护国城邦就是你的，你们原族本是圣女大陆的主人，重新繁荣也无不可！”

　　戚露威大喜，向两位圣女拱手道：“那就多谢圣女，这位子我坐了！”

　　说完戚露威就飘向金椅子，他只是扫了吕岩两眼，眼中只有淡淡的杀意，并未其他深意蕴含。吕岩已经明白戚露威刚才这番话十有八九说的都是真的，他并非是凯伦瓦尔的同伴，而只是被凯伦瓦尔或认识凯伦瓦尔的某人布置的一颗棋子。

　　只是布置这颗棋子的寓意何在呢？

　　谜题太多，吕岩已经没有时间一一解答，因为戚露威已经走进了光环，一屁股坐在了金椅上！

　　哗啦啦，锁链响动，长剑落下。

　　就在此刻，吕岩仿佛闻到背后传来一股熟悉的清香。


第九百二十一章 阿九回归

　　一个个黑色的棋子散落在苍茫大地上，混混噩噩不知所以，但冥冥之中却有一根线贯穿其中，吕岩仿佛抓住了什么，又仿佛什么也抓不到，他努力想要搞清楚些什么，但脑中一片空白，越想头越痛。

　　星横世界、偌丁伦大陆、阿九、伦扎伊特、盘井、东尽城、伦特尔城、安琪、戚露威、莲圣女、埃米亚斯、醒天河、骷髅王、叶茗薇、异类、圣女大陆、天山、审判台、主神之树、盘古之剑、朱宇、刻魂者、卡杰尔、小灰、奥古斯金、神灯怪物、异类、异类、异类……

　　一连串的名字或者说是字符在眼前拂过，吕岩的心中一片茫然，到最后什么名字也不见了，就剩下大大的两字字符“异类”。

　　充满恐怖的黑色……

　　耀眼绝伦的金色……

　　火焰般燃烧的红色……

　　各种颜色的字符犹如巨大的山峰一样压下来，吕岩感觉自己的脑瓜被压的好痛，好重，抬不起头来，仿佛这“异类”二字要将自己压死在重重山峰之下，永世不得翻身。

　　忽然，一股清香飘来。

　　吕岩正低着头，他看到自己的脚边绽放出一抹青绿色，一朵小小的莲花花苞正在徐徐生长出来，清香令他神清气爽，他忽然一下醒悟过来，我这是怎么了，我这是在哪里？

　　我刚才不是在镜湖的审判台之上吗，五个审判金椅子已经坐满了人，我被审判之剑贯穿头骨，难道我已经死了吗？吕岩陡然间完全清醒过来，眼前景物变化，刚才所有的幻象都消失不见，重新又回到了镜湖，回到了审判台，他这才发现自己头顶的巨剑其实并未下落分毫。

　　明明五张金椅子都已经坐满了，为什么审判之剑不落下？

　　吕岩心中正有疑惑，却发现所有人都冷冷的看着自己的身后，他扭头，看到了一张熟悉的清纯面孔。

　　第一见到这张面孔的死后吕岩还是个战骨，懵懵懂懂的在市场上买卖引魂水，这张面孔带着一丝紧张帮自己收拾摊子，算价，后来它就和自己结下了不解之缘，跟随自己去另外一个城市贩卖引魂水，它的主人虽然不能说话，却有一张天下最巧的心灵，以老练的手法帮自己盘商，赢来了最丰盛的利润。

　　说起来从那以后财运就不断，这样面孔始终带着欢喜、期盼和担心围绕在自己的身边，知道那一天陷入法尔斯制造的陷阱，被无数强大的盘者围攻，吕岩本以为要和这样面孔一起陷入死亡的深渊，但谁知道她却招来了莲穷，开启了吕岩前往圣女城的道路。

　　这是阿九的脸。

　　吕岩凝视阿九，回想起过去种种，心中千言万语不知道从何说起。

　　阿九细嫩的手掌轻轻按在吕岩的头顶，将审判之剑缓缓托起：“大人，阿九来了，有我在，没有人可以伤害您！”

　　“莲圣女，请自重！”火圣女听到阿九对吕岩的称呼，脸色立即因为愤怒而变得通红。

　　在莲圣女的掌心有一颗小小的白色莲花，剑尖就顶在这朵白色莲花的上面，娇嫩的莲花仿佛不堪重负随时要弯折，但却又坚韧的挺着细细的腰杆，就是不肯折腰，正如貌似柔弱却十分坚强的阿九。

　　阿九淡淡道：“没有大人就没有我阿九，今天有我在，你伤不了大人！”

　　吕岩叹了口气：“阿九，你手中的那朵莲花恐怕不简单吧，万一它被破了，是什么结果？”

　　阿九嘴角露出甜甜的笑容，她的吐字不是很清晰，看来还并未完全习惯说话的能力：“大人，这是主神赐予我的圣莲，有滋生万物的本事，它可以承托这柄审判之剑，如果它被破了的话我也不会死，只不过是失去圣女的身份而已。”

　　失去圣女的身份，在旁边虎视眈眈睚眦必报的火圣女眼中，岂不是和死一样，甚至比死更难过吧。吕岩心中越发感觉到温暖，阿九果然还是那个阿九。

　　斗圣女看不下去了，冷哼到：“一个圣女，自甘堕落与骷髅卿卿我我，简直就是下贱无耻，你不要以为有圣莲花就能挡住审判之剑，你赔上一条性命，只不过换出第六张椅子而已！”

　　果然，在火圣女和斗圣女的中间，又出现了一张新的金色椅子，只要有人坐上这张椅子，大剑还是会继续下落，刺破圣莲花，刺死吕岩。

　　阿九面对斗圣女的讽刺并不着急，她嘴角浮起一丝狡黠的笑容：“斗圣女，你想的倒是简单，多出一个椅子，坐上去就行，可是你仔细想想，这圣女城之中，还有能够做金椅子的人吗？”

　　斗圣女一愣，忽然变色道：“你封了地门？”

　　莲圣女道：“当然，你以为我为什么会来的这么晚，以至于大人被你们白白欺负，我来之前就是先设法封了地门，现在爱国城邦和护国城邦的大将军你们是请不到了，就死了这条心吧。”

　　火圣女也是脸色大变，她赶紧望向金角玉麒麟。

　　金角晃动脑袋：“圣女，不用看我，这件事我不参与。”

　　能够上审判台的，都必须是一方巨头，除了各大圣女之外，就只有黑旗旗首，圣兽之首，华族之长，城邦之主。现在该来的都来了，火圣女再也无法召集更多的帮手来进行审判，还能上椅子的只剩下爱国和佑国两个城邦的代大城主，另外还有金角，但他们显然都无法参与到这场审判中来。

　　于是这第六张椅子虽然多了出来，但却再也找不到人可以坐上去。

　　火圣女和斗圣女二人面面相觑，却想不出半点主意，莲圣女最擅长防守，否则也不至于一个人防御天门，她封印的地门，那么火圣女和斗圣女不用想也知道是绝对无法穿破的。

　　而金角也是桀骜不驯，绝对不可能被说服，再说金角图谋吕岩的联魂契约，根本不会得罪这位骷髅。

　　等于说能做椅子的人都来了，米就这么多，再怎么加柴火也不可能烧出更多的饭菜了，斗圣女想通此节后气的哇哇大叫，对着阿九破口大骂。

　　阿九却是心情极好，拉着吕岩拉起了家常：“大人，审判台出现不能超过二十四个小时，您稍微委屈一下，不久之后这台子就自动撤掉了。您跟我说说，我走了之后，您都有些什么神奇经历，怎么会这么快就来找我了？”

　　吕岩也放松下来：“你走之后，其实已经过了二十多年啊，你忘记了，圣女大陆一息就等于星横世界一日，所以你感觉没离开我多久就又见面了，实际上我都快忘记你长什么样子了。”

　　“一息一日啊，我确实都忘记了。”阿九笑了起来：“不过大人您说笑了，您记性好的很，才不会忘记阿九的长相呢。”

　　“嘿嘿，阿九，我是要和你说说星横世界发生的事情，我也确实还有重要事情要你帮忙呢。”

　　“哦，大人快请说……”

　　吕岩和阿九两人旁若无人的聊起天来，其他人只有干看着，那第六张椅子就摆在那里，可金角不去坐，再也没有其他人有这个本事了。

　　火圣女和斗圣女二人急的抓耳挠腮，气的粉面通红，但就是没有办法。而且审判台还有个特点，坐上去了就不能轻易下来，她们现在想要走却做不到，只能看着阿九和吕岩旁若无人的有说有笑。

　　黑旗旗首伏良看着莲圣女为吕岩挡剑，而且是拿自己的圣器性命来挡剑，他的内心掀起强烈的波澜，这骷髅确实有非比寻常的背景，而且本来还对他们黑旗将军有恩，现在他恩将仇报意图谋杀此骷髅，如果做成还好，却偏偏还谋杀不成，反受其辱，恐怕将来被圣女险恶……他心中不由得升起浓浓后悔。

　　戚露威也心生震撼，眯着眼睛仔细打量吕岩。他本以为吕岩是必死无疑的，因为教他复族的那位远古大能要求他在受到召唤的时候，必须赶到镜湖审判台来，如果看到有骷髅被审判，必须要坐上去。那远古大能已经预见到了吕岩的死亡，而且在主导这件事情，这骷髅怎么可能不死？

　　戚露威因为受到远古大能之托，要先给吕岩带话，后对他进行死亡审判，所以从吕岩进入护国城邦后不久就对他进行跟踪观察，他知道这个骷髅反脱进入圣女大陆也不过才二个月左右的时间，却是闹到了主神面前，导致圣女之间反目，这种经历恐怕只有五十年的那个异类才能媲美吧。

　　说起来，这吕岩也应该算得上是一个异类啊。

　　“大人，你是说叶公主受到重伤，需要我赶去就她吗？”阿九听吕岩说完所有的经历后，急切的问到，她觉得称呼彩虹女王似乎不妥，自动将叶茗薇的身份还原为公主。

　　吕岩道：“她可能濒临死亡，甚至从某种意义上来说已经死了，你可以帮我吗？”

　　阿九猛地点头：“没问题的大人，我的圣莲花可以滋生万物，即使叶公主暂时失去了生命，只要她的灵魂还在星横世界中，我就能让她苏醒过来。”

　　吕岩大喜，阿九可以死人复生，安琪能够医治百病，有她们二人帮助，自己一定可以救活叶茗薇。

　　现在只要等审判台的时间结束，就向主神之树讨回星横世界的域核，然后带着阿九和安琪离开这里……

　　吕岩正筹划着，忽然看到远处的镜湖上出现一个白点，那白点是一个走路的人类，他仿佛有缩地成寸的本事，仅仅走了十几步就来到了主神之树的下方，吕岩看清楚他的脸后大吃一惊，来者是凯伦瓦尔的酒友，身揣七十二杯小酒的醒天河！


第九百二十二章 白袍教官

　　醒天河，只是自由联盟的一个小小副团长，但是他从出现起就充满了神秘色彩，自由联盟的诸多高手中，只有他是从来不怕自由骑士的，而且他也多次提醒吕岩躲开危机，对吕岩帮助不少。

　　另外醒天河和凯伦瓦尔的关系非常好，现在吕岩想起来，醒天河与凯伦瓦尔的关系发展的有点太快了，仿佛就是干柴烈火，碰到一起立即就成了过命的交情，加上朱宇，三人总是黏在一起，凡是大事总是同时出现，看起来简直就是三人团伙。

　　再后来吕岩听安琪说他们也反脱离开了星横世界，就知道事情没有这么简单，这三个人有着极其深厚的背景，只是到底是什么背景，吕岩却猜不到。

　　现在醒天河出现了。

　　醒天河身穿一声白袍，背后背着一个巨大的竹箱，他几步就从镜湖的边缘走到主神之树的底下，脸上对着乐呵呵的笑容，还向吕岩抬起手摆了摆：“嗨，石头，你好。”

　　吕岩诧异的看着他：“醒酒鬼，你真的反脱出来了？”

　　醒天河呵呵一笑，却避而不答，而是看向火圣女和斗圣女：“啧啧，现在的圣女真是越来越惹火了，斗圣女，你的盔甲这么少，对战的时候真的有防护作用吗，不如彻底拿掉，岂不是让大家看得更过瘾？”

　　斗圣女脸上一红，怒喝道：“哪里来的家伙，竟然在主神面前胡言乱语，斗刃，与我将此人拿下！”

　　“是，圣女！”

　　年轻的白袍守卫斗刃身体猛然拔起，将背上的白色长刀取下，双腿轮番晃动，如同一只猎豹冲向醒天河。

　　“啧啧啧！一来就要打架啊。”醒天河砸吧砸吧嘴，摇了摇脑袋，但脸上哪有半点惧色。

　　吕岩早已料定醒天河不会简单，但没想到他面对白袍守卫也是如此淡定，不由得轻轻露出笑容，要看醒天河到底有何本事。

　　阿九没见过醒天河，但是她见这人可以在镜湖上缩地成寸，有不凡的本领，又和吕岩关系不错的样子，当他是吕岩的一位朋友，于是赶紧提醒道：“先生小心，镜湖不比外面，大部分技能还是不能使用的。”

　　阿九说话的时候，斗刃的长刀已经猛然斩向醒天河的头顶。

　　醒天河先前迈出一步，用手掌切在斗刃的长刀刀杆上，口中道：“发力不错，可是不留余力吗，不能因为本领高了，就忘记谨慎了啊！”

　　这话说完的时候，醒天河的力量已经发出，斗刃的刀杆被猛地一撞，他整个身体侧飞了出去，在光滑的镜湖上倒滑出六米之远。

　　一招就击退了白袍守卫。

　　醒天河这才笑眯眯的看向阿九，口中却对吕岩道：“石头，你的第二女友心地很好啊，刚才多谢她提醒我了。”

　　叶茗薇是吕岩前世的女友，所以阿九就被凯伦瓦尔和醒天河这帮人被称做第二女友，安德莉娜是第三、安琪是第四、朵兰是第五……每逢凯伦瓦尔、醒天河、朱宇喝多了酒就会轮番讨论吕岩这个小女朋友，到底哪个更厉害一些。

　　吕岩对醒天河笑道：“酒鬼，你倒是深藏不露，可你在人家的底盘上最好还是低头，否则最终也要落得和我一样的下场，被压在这里等死。”

　　醒天河眼中闪过一丝淡淡的歉意，然后又迅速恢复正常：“这些人竟敢欺负我朋友，石头你放心，近体我就帮你教训教训这些不知规矩的小辈，有多少揍多少！”

　　这还得了，吕岩只是要寻找安琪和阿九，并未真正威胁圣女城，就已经遭到了如此对待，现在醒天河竟然说要教训圣女城的人，这才真是捅了马蜂窝。

　　斗刃一咬牙，抖起大刀又冲向醒天河，他的刀花舞动的一片璀璨的白雪风暴，可以说是已经做到了武道的极致，吕岩自问自己的叠韵凤舞也绝对做不到这种程度，而且他看不到这刀花之中的变化，说明斗刃对刀术的领悟远远在自己之上，不愧是以“斗”为名的白袍守卫。

　　“斗雪。”醒天河笑着伸出两指：“有点意思，可是你的气力好像有点不足啊。”

　　只听嘭的一声，刀花散去，长刀陡然静止在空中，薄薄的刀刃就被醒天河用二指卡住，纹丝不动。醒天河还在摇头晃脑的评论：“斗字白袍，出手就要有我无敌，有死无生，你这样还留半分力，毫无半点威力。”

　　斗刃第一次攻击被醒天河批评不留余地，第二次攻击却被批评不该留余地，这番话要是在平时说出来，肯定要怪醒天河胡说八道，强词夺理，但现在醒天河单手双指夹住了斗刃的长刀，就再没有人敢有其他非议了，无不瞪大了眼睛看着这个突然冒出的神秘人物，心中揣测着他的身份。

　　仔细看起来，才发觉醒天河穿着似乎也是白袍，但是他的白袍和斗刃、火谷火夜等白袍守卫却有些不同，他的白袍显得更加朴素，似乎是未完成的版本，又或者是比较古老的款式。

　　难道说醒天河是一个白袍守卫？

　　火圣女和斗圣女相互看了一眼，却又轻轻摇头，他们未曾见过这样的白袍守卫，斗圣女性子急，她怒道：“妹妹，你那两个守卫还看什么，让他们一起上吧。”

　　火圣女当然点头。

　　火谷和火夜二话不说，从左右向醒天河包抄而去，虽然他二人平时擅长使用火焰类技能，但不表示两人就不会普通技击术。相反，火谷和火夜自创一套合作拳法，非常的有名厉害。

　　只见火谷脚下迈开八卦连环步，双掌由内而外画圈，双手连绵不绝，仿佛是推着一个大球往前撞，向着醒天河的胸口冲去；与此同时火夜左臂放在背后，右手成拳握在胸口，也不发招，只是憋着口气，一步步向醒天河逼近。

　　阿九又连忙开口提醒：“醒大叔小心，这是谷夜双闭阵法，不要让他们联手。”

　　醒天河向吕岩投来狡黠的一笑，那意思不言自明，你小子将圣女都骗的如此忠心可是不简单。吕岩会以一笑，醒酒鬼你自己深藏不露，到底是什么来历赶紧交代。

　　说话间火谷双掌已经到了醒天河的面前，剧烈的掌风将空气都拍的稀薄起来，若是普通人这时就得闭气晕倒。醒天河却丝毫不在意，他微微向侧面让开半步，正好火夜从背后击来雷霆一拳，他这一让就妙至毫巅的躲开了这后背一拳。

　　不过看到这一幕后，阿九脸色一变：“不好。”

　　火圣女微微一笑：“他输了。”

　　一直观战的黑旗旗首伏良瞪大了眼睛。

　　趴着的金角玉麒麟站了起来，心中闪过无数疑惑，若他真是那个存在，他怎么可能会中火谷和火夜的计？

　　火谷和火夜同时大吼：“好！”

　　火夜的拳头滑过醒天河的肩膀，正中火谷的掌心，发出“轰”的一声巨响，一道火光在两人手中绽放出来，原来两人手中都握着剧烈的燃烧之物，两人拳掌相击，用撞击力将可燃物点燃引爆，在敌人的头部附近产生巨响和巨光，这样令敌人产生短暂的失明以及失聪。

　　关闭你的视觉！

　　关闭你的听觉！

　　这就是谷夜双闭阵法，虽然有点小作，但确实非常的厉害，两人联手后，若是能击中敌人则好，若是击不中就互相撞击，产生连绵不绝的爆炸，这样十几轮下来，非要把敌人震聋震傻不可。

　　对付谷夜双闭阵法的方法就是出手同时攻击他们二人，不让他们互相击掌，以醒天河刚才对付斗刃的能力来看，他做到这一点是不难的，所以阿九起初并不担心，但看到醒天河身体一闪躲过了谷夜的拳头就知道事情不妙，所以才惊呼出来。

　　随着火光爆起，阿九更是轻轻颤抖了一下，她担心吕岩的这位好朋友大概要命丧于此。

　　但吕岩却轻轻安慰她：“没事的，你看。”

　　火光一闪之后，本来应该是火谷和火夜以连绵不绝的拳法打倒醒天河，但现在却出现了戏剧性的变化，两人的一只手被连接在一起，由醒天河单手抓住他们的腕子，醒天河左手不知道什么时候拿出一个小酒杯，轻轻自饮道：“烟花就酒，风流，风雅！”

　　火谷和火夜大惊：“你，竟然不怕谷夜双闭？你的视觉和听觉……”

　　“人有六感，你们只是闭合视觉和听觉两种感觉，就敢狂妄自大？”醒天河微微一笑，松开了他二人的手腕：“再去练练吧，谷夜双闭只是虚无轮回的一个前置技能，你们还要多加联系，最终封闭敌人的五感，甚至是第六感，才能算是成功。”

　　“你，你居然知道虚无轮回？你是谁？”火谷和火夜大惊失色，纷纷后退。

　　斗刃握住长刀和火谷火夜一起以犄角之势围住醒天河，不过却不敢再上前，这个醒天河展现出来的实力太强了，他们三个人加起来也不是对手。

　　醒天河微微一笑，并不回答，而是转头看向莲穷：“莲穷，他们不认识我，难道你也不认识吗？”

　　众人这才发现莲穷满脸都是震惊的神色，只不过他被火焰绳索捆绑，半躺在地上无法站立起来，所以并无人注意到他，现在醒天河向他问话，场面上立即安静下来，所有人都看着莲穷。

　　莲穷死死盯着醒天河的正脸，眉毛和嘴唇不停的微微颤抖，过了很久才从牙齿缝中挤出几个字：“教官，您真的还活着？”


第九百二十三章 我来杀你

　　听到莲穷的话，所有人都是剧烈一震，能够被白袍守卫成为教官的，只有一位，传说中的“白袍教官”！

　　白袍守卫和黑旗将军是圣女城中两支凌驾于普通卫士之上的战斗力，黑旗将军主外，对抗一切邪魔力量，每个人都是一支军队，实力强大无匹；白袍守卫主内，保护圣女，消灭圣女城和圣女大陆上意外出现的不法强者，擅长单体作战，能够使用圣器，实力也是非常强大。

　　自古以来黑旗和白袍就是圣女城的两柄利剑，它们有各自的领袖。黑旗将军有黑旗旗首，而白袍守卫则是由一名白袍教官作为领袖。

　　白袍教官的存在虽然人皆尽知，但除了白袍守卫之外，没有人见过他。

　　说起白袍教官，他的存在很特别，有人说他存在于主神之树中，有人说他生活在镜湖之下，也有人说他是活在每个白袍守卫的梦中。他每次出现都没有固定方式，甚至乎许多白袍守卫都未真正见过他的容貌。

　　比如斗刃，就曾经突然受到一个蒙面人的袭击，连续三个月，与他交手数百次之多，每次他都被这蒙面人打的奄奄一息，但又慢慢恢复过来，接着又打，直到他某次终于堪堪打平了一次，那蒙面人就从此消失，而他却接到了主神的提示，让他直接去斗圣女座下报到。

　　又比如火谷，突然有一日陷入昏迷之中，开始做起烈火焚身的噩梦，他在梦中无休止的受到煎熬，最初他选择逃避，但后来有个声音告诉他要坚持，于是他就想各种办法逃离噩梦，并最终找到了火焰中的种子，将其握在手心，这之后他就醒了过来，发现手中握着圣器火骨粒。

　　这都是未曾见过白袍教官的，而莲穷却是与白袍教官有过一面之缘，他记得在那个宁静无人的湖面上，突然出现一个自斟自饮的酒徒，月下饮酒、吟歌、赏月、赞莲……莲穷就是在那个情景中悟出莲生无穷之境界，得到了无穷莲蓬的感召，最后取得圣器，成为一名白袍守卫。

　　是以在醒天河露了两手之后，莲穷立即想起了当年的场景，认出了醒天河的身份。

　　醒天河面对莲穷的疑问，从怀中取出一杯酒，轻轻一推，那精致的白玉金边小酒杯就飞到了莲穷身前：“莲穷，白袍守卫并不是圣女的奴仆，我们只是对自己守护的那位那位圣女有爱，至于其他的圣女嘛，要学会抗拒！”

　　莲穷心中一震，张开嘴巴将衔住酒杯的边缘，他不知道醒天河给他喝什么，但是白袍教官给的东西能差吗，他毫不犹豫的用力一吸，将杯中的液体一饮而尽。

　　所有人都看着莲穷，看他究竟会有何变化。

　　饮完杯中液体之后，莲穷的脸上先是浮现极其惊愕和古怪的神情，片刻之后却仿佛突然一下明白了什么，猛然张大了嘴巴：“啊，原来如此，多谢教官指点！”

　　说完之后，莲穷突然从地上站了起来，双手抓住绑在自己身上的火焰绳索，绳索本身带着禁忌触碰效果，所以莲穷的双手立即冒出焦黑的烟雾，发出滋滋的响声。

　　火圣女冷冷笑道：“莲穷，镜湖之上没有魔法，只有主神批准之后，才能使用技能，我的烈火绳缚虽然是较为简单的魔法技能，但是在这个镜湖上却是绰绰有余，你用凡人之力，是绝对无法……”

　　啪！莲穷手中的火焰绳索突然发出一声脆响，在他手中应声而断。

　　火圣女大惊失色：“这……”斗圣女的脸色也变了：“怎么可能，莲穷难道你也获得了主神使用技能的许可？”

　　莲穷一根根扯断身上的火焰绳索，完全获得了自由，他对醒天河长长的一揖：“教官，感谢您赐水救命之恩！”

　　只要短短几句话，一杯小酒就能帮莲穷解开圣女的束缚，除了对白袍守卫最熟悉的人，谁还能做到这一点。这下再没有人怀疑醒天河的身份，是白袍教官，那个传说中神龙见首不见尾的人物，终于出现在大众面前。

　　火谷和火夜都后退数步，相视一眼后，面对醒天河的方向跪下了：“学生见过教官！”

　　斗刃本来还有些迟疑，但见火谷火夜和莲穷都如此，他也不敢胡来，噗通一声在醒天河的面前跪了下来：“学生见过老师！”

　　醒天河微微一笑，手腕轻轻翻动，三杯小酒各自飞向他们：“老夫不能受你们一跪，现在异类犯境，局面危险，送你们一杯酒，多一份自保的能力吧。”

　　三人大喜，接过酒杯就喝，火圣女和斗圣女连忙大声喝喊制止，但三名白袍守卫同时选择性失聪，根本就不管她们的阻止，将杯中酒一饮而尽。

　　金角踱步来到醒天河面前：“你，真的是白袍教官？”

　　醒天河看到金角玉麒麟走上来，微微一躬身：“金角辛苦了，这些年异类势大，若非你带着百兽帮忙城中防守，这圣女城恐怕已经沦陷了。”

　　金角眯起它巨大的双眼，带着一丝戒备的表情看着醒天河：“现在哪有百兽，只不过十几个老家伙而已，它们一个个疾病缠身，能有什么用处，只是不知道教官大人明明有通天之能，为什么却从来不为主神分忧呢？”

　　醒天河看着金角，意味深长的苦笑道：“没办法，是有个老朋友想出个什么拯救圣女城的办法，非要我陪他一起去做，所以耽搁了不少时间，希望金角能够理解。”

　　老朋友，金角的瞳孔骤然缩紧：“是它？”

　　“是它。”醒天河点了点头，脸上的笑意意味深长。

　　没有人能够听懂醒天河和金角的对话，这两个生物是圣女城最古老的东西了，金角恐怕有数万年的寿命，醒天河应该也有超过一万年的寿命，他们二人谈论的都是圣女城的往事，是那些远古大能，在场的人大多没有那么悠久的寿命，所以并不知道其中的秘密。

　　不过吕岩是个例外。

　　“他们在谈论大人。”吕岩第一时间就听懂了，金角询问的是凯伦瓦尔，醒天河回答的也是。

　　金角听到醒天河的询问，立即变得十分紧张：“它来了吗？”

　　醒天河摊了摊手：“你知道的，它从来斗士行踪不定，我也没有办法知道它的具体安排。”

　　金角道：“六千年，它消失这么久，到底是为了什么？”

　　吕岩听到这里微微一愣，凯伦瓦尔在星横世界中盘桓了多久他不知道，但是星横世界和圣女大陆之间有时间差，圣女大陆的一息在星横世界有一日之长，两者的时间差超过两万倍，叶茗薇在星横世界中找了吕岩很久，但换算成圣女大陆的时间，也不过是50年前的事情。

　　也就是说，凯伦瓦尔6000年进入星横世界，而叶茗薇是50年前进入星横世界，那这样看来的话，他们两个并非为同一件事？若不是为同一件事情，为什么他们的目标又会是自己呢？吕岩百思不得其解。

　　醒天河对金角的疑问仍旧是报以苦笑：“它虽然曾经对我说过这次所图，但那计划天马行空，我实在是难以理解，说了你也许不信，至今我也不知道它到底要干什么。”

　　“……”对于这样糊涂的白袍教官，金角也无语了。

　　这时，吕岩正好逮到了说话的机会，他忽然大声道：“醒天河，你骗得好苦，那时候天天和我，还有师父他们饮酒谈天，抱怨自由联盟之不公平，原来你的来头如此之大，想当初你可装的真像啊。”

　　醒天河苦笑道：“小兄弟，你就被笑话老哥哥我了，那时候记忆被封印，我也并非什么事情都事先记得，别说是我，就连你家大人也是如此啊，它在明白这些事情之前，一直真的以为自己是名骷髅呢。”

　　吕岩淡淡道：“大人做事总是出人意表，你说不知道它现在在哪，我也不多问。我只问你一件事情，它托戚露威给我带话，是怎么回事？”

　　醒天河道：“托戚露威给你带话的确实是你家大人，它让想让你安心，你的小女朋友还活着，并没有死亡。”

　　吕岩的表情急切起来：“她在哪里？”

　　“呃，你家大人带她走了，说是有重要的作用。”醒天河有点尴尬的说到。

　　吕岩脸色变得阴沉下来：“不愧是大人，无所不用其极，连一个弱女子也要利用吗？”

　　“你家大人有不得已的理由这样做。”醒天河的脸色越发尴尬，显得他十分害怕吕岩生气。

　　这时候火圣女和斗圣女在一旁看得眼珠子都要掉下来了，她们没想到冒出个白袍教官，又是和面前这骷髅有关联的，而且听得出来，骷髅的上头还有一个“大人”，这大人好像和金角口中的“它”有千丝万缕的联系，现在两位圣女已经意识到，面前这个骷髅来到圣女城绝对不是偶然，而是圣女城一些比她们更高端的强者安排出现的局面。

　　吕岩对醒天河的回答很不满意：“天河，你不要再搪塞我了，若你记得我们过去的情分，就告诉我大人和叶茗薇的下落，我去找他们，如果大人确实有难事需要我帮忙，我绝对会义不容辞。”

　　醒天河砸吧砸吧嘴：“呃，吕岩啊，你先稍微等等，我来这里的目地并非是通知你叶茗薇的下落，还是另外有重要的事情。”

　　醒天河的话说完，在场的所有圣女、圣兽、白袍守卫全部都震了一下，他们刚才听到了一个名字，这个名字是圣女城近五十年来的忌讳了，几乎没有人再谈论这个名字，都是用异类将其代替，但就是在刚才，这个名字从醒天河的嘴里冒了出来。

　　吕岩对醒天河道：“天河，你有何事，快说吧。”

　　醒天河尴尬的一笑：“呃，其实我来这里吧，并非是救你离开，而是要在你被审判的时候，确保这审判之剑能够刺入你的头顶。”

　　说完，醒天河一步迈入光晕，坐上了第六把椅子，哗啦啦的锁链抽动，巨大的长剑落下，刺穿了阿九的圣莲，刺入了吕岩的头骨。


第九百二十四章 吕族为祸

　　火圣女看到醒天河和吕岩套交情的那会儿，几乎已经放弃了，她没有想到这个骷髅背景如此深厚，可以将圣女城的一些老人都勾引出来。她几乎已经开始反思自己最初的冲动，并且还是准备后路，是不是可以和这个骷髅握手言和了，但没有想到就是在这个时候，醒天河却坐上了金椅。

　　斗圣女已经在迫不及待的想要向主神询问，既然审判失败，能不能提前解开对审判者的束缚，她不怕吕岩，也不怕什么白袍教官，作为圣女中最能打的一个，她希望赶紧结束这窝囊的审判，大家一起离开镜湖大干一场，但没有想到就是在这个时候，醒天河却坐上了金椅。

　　金角对于醒天河的到来是暗暗狂喜的，有醒天河在那骷髅就应该不会死了，而骷髅只要不死，他手中的联魂契约就能慢慢琢磨，再说醒天河知道他们圣兽之祖的下落，只要能够迎回圣兽之祖，他们圣兽就一定能够复兴，所以他很高兴，但却没有想到，醒天河就在他欣喜的目光中坐上了金椅子。

　　伏良心中是懊恼和羞愧，吕岩是他乃至他一族的救命恩人，但是他还是恩将仇报坐上了椅子，这让他有一丝愧疚感，坐在椅子上他才明白爷爷为什么要让位，因为这个位子实在是不好坐，醒天河来之后，他更加郁闷，因为白袍教官与黑旗旗首本是同级领袖，可对方的气场明显要大得多，看到醒天河要帮骷髅的样子，他正怀疑自己要落入更加郁闷的深渊，但却突然发现醒天河也和自己一样坐上了椅子。

　　对于醒天河的举动，其他在场诸人，除了陷入昏迷中的华族老太后之外，都是在心中充满了不解、震惊、狂喜和失落等各种情绪。

　　莲圣女的圣器被破，呻吟一声摔倒在吕岩的脚边，而吕岩已经被审判之剑刺入头骨，巨剑下落的很缓慢，但还是可以预见在大约五六个呼吸之间，它就会被巨剑将整个头骨完全斩开。

　　审判认定成功，巨剑已经落下，对于醒天河的举动，很快大部分人就释怀了，尔虞我诈的情况他们都见的多了，也许这位白袍教官表面上和骷髅是朋友，暗地中早已恨之入骨也有可能吧。

　　火圣女的表情热切起来：“教官，你做的对，这骷髅罪大恶极，该斩！”

　　醒天河并不理会火圣女，只是紧张的盯着吕岩，心中忐忑不安，那种情况，真的会发生吗？

　　火圣女无视十分尴尬，但是她心中疑虑甚多，不得不再度发问：“教官，你刚才喊这个骷髅名字为‘吕岩’，难道说他和异类同名，或者说他根本就是另外一个异类？”

　　斗圣女也赶紧开口：“是啊，白袍老大，你说他叫什么？难道……”

　　“嘘！”醒天河升起一指，示意两位呱噪的圣女立即闭嘴，而他的目光却仍然停留在吕岩的身上，脸上的玩世不恭消失殆尽，换上一副前所未见的郑重表情，仿佛此刻天地之间最重要的事情就是吕岩接下来的表现。

　　本以为大事完毕的两位圣女都愣住了，她们二人收住声音，不解的看向吕岩。

　　审判之剑下落的速度越来越慢，她们从未见过如此景象，也觉得事情确实有些蹊跷，审判结果已经落定了半天，怎么审判之剑似乎连吕岩的头骨都未曾刺穿，她们看着那仿佛是生锈的了审判之剑，恨不得倒一桶油进去。

　　伏良也是大感诧异，他看了看醒天河，觉得自己与对方身份相当，于是开口问到：“教官，这到底……”

　　“闭嘴！”醒天河用手对伏良遥遥一指，虽然没有技能，但是一股浩瀚的杀气却穿透空间射了过来，令伏良的胸口一闷，竟然是喘不过气来，口中的话也随之断了。

　　伏良到此刻才明白，自己和醒天河根本就不在一个档次上，虽然黑旗旗首和白袍教官名义上平级，但这还是要靠自己的本事才能坐稳这个位置。他满脸羞愧的坐回椅子上，盯着吕岩，他要仔细看看这位醒天河紧张的骷髅，到底能发生什么变化？

　　到底能发生什么变化？

　　凯伦瓦尔谋划了数千年的局，能小的了吗？

　　眼看着审判之剑渐渐刺穿吕岩的头骨，距离他的颅腔只差了薄薄的一层，只要捅穿这一层，吕岩的头骨就再无半点阻力，审判之剑会将他的整个头骨一斩为二。

　　但剧变，往往就发生在毫厘之间！

　　咛……！

　　一声诡异的声响突然从主神之树上传出，若有若无的清风瞬间拂过所有人的皮肤，紧接着众人就看到了匪夷所思的一幕，主神之树的中部突然伸出大量枝条，就像是一只老皮斑斑的手掌伸了出来，一把抓住了审判之剑的剑身！

　　主神既然主动干预天审！

　　这……是圣女城从创立之初就从未有过的事情吧，火圣女和斗圣女完全傻了，她们那远比普通人睿智的脑袋此刻却是一团浆糊，眼前到底发生了什么，她们完全无法理解。

　　金角、柔风、青野、玄冥等圣兽立即统统跪在地上，臣服于主神发怒时候的表现，它们心中震骇异常，这骷髅到底是谁，它到底是什么来头，它为什么与异类同名，又为什么会被主神所救援？

　　谜……团……徘徊在所有人的心头。

　　醒天河看到这一幕，终于长嘘了一口气，脸上重新又找回了笑容：“终于逮到你了，主神！这最后一次机会，你也不敢再赌了吧！”

　　逮到主神？火圣女扭头看向醒天河，露出惊恐无比的表情，这个男人在说什么，她完全无法理解啊！什么叫做逮住主神，他要干嘛，这个骷髅要干嘛，这个世界疯了吗？

　　审判之剑在主神树枝的捏握中发出嘎吱嘎吱的尖锐噪音，似乎费尽全力也无法在动半分，主神体内射出一团光芒笼罩在吕岩的身上，同时发出诡异的报警音：“确认对象为暗杀者，最高保护权限开放，禁止杀死对象，审判废除！”

　　火圣女完全绝望了，原来这个骷髅是受到主神最高保护的对象，这样的家伙她怎么杀的死？火圣女此刻不由得有几分庆幸，幸好当时她没有能力给吕岩照成足够的威胁，否则主神出手对付她的话，她恐怕是连骨头渣都剩不下了。

　　“确认对象为暗杀者，最高保护权限开放，禁止杀死对象，审判废除！”

　　随着这句警报声音不断响起，审判之剑的力度慢慢变小，最终停止了移动，主神之树松开树枝，审判之剑则是慢慢的向上提起，抽离了吕岩的头骨，吕岩从迷糊的状态中慢慢清醒了过来，他先是微微一愣，然后苦笑道：“怎么我又没死？”

　　醒天河向着吕岩遥遥的拱手：“吕岩先生，这次为了圣女城的生死存亡，天河不得不冒险对你下了杀手，差点危及你的生命，请你原谅。”

　　其他人见醒天河如此说，才知道他故意坐上金椅子，竟然是早就知道主神会出手阻挡。

　　吕岩看了一眼躺在脚边的阿九，她在昏迷中，不过呼吸平缓，应该没有什么危险。他的脸色慢慢严肃起来：“天河，这里六把椅子，除了你坐的之外，其他几把有那些是你们安排的？”

　　“全部。”醒天河直言不讳的说到：“除了我之外的五张椅子都是凯伦瓦尔安排的，火圣女的献祭比预定时间拖晚了一个月，是为了等你；光明神女的黑球救出黑旗旗首，是为了多一张选票；另外黑旗将军能够救出斗圣女，斗圣女正是火圣女的坚定拥护者；原族后人戚露威也是凯伦瓦尔令其苏醒的，同样也是为了增加一票……”

　　果然是大人的用计手段，一旦开始，就后招连绵不绝，务求一击中的绝不手软。吕岩问到：“为什么选我？”

　　醒天河有问必答：“你也听到了，你的名字和那海外异类的名字相同，你不是普通的生物，你是一种特殊人种，你这种生物就叫做‘吕族’，在整个圣女大陆的历史上，一共出现了九次，你就是第九次。”

　　吕族？吕岩心中默默揣摩着醒天河这番话的真实性，他不知道同名同姓怎么就能成为一族，照理说圣女大陆中有无数域核，每一个域核都是一个独立世界，其中叫做“吕岩”的人多了去了，何止区区九个？

　　“吕族又如何，我们有什么特殊性值得主神如此花费大力气保护？”吕岩问到。

　　所有人都轻轻点头，同时看向醒天河，吕岩的这个问题问的很关键，这所谓的吕族到底是什么东西，为什么和主神有如此深奥的关系。

　　醒天河脸上浮起淡淡的迷惑表情：“这个我也说不清楚，你家大人好像也不是完全明白，每一个吕族生物都会给圣女城带来巨大的冲击，大部分情况下你们总是试图毁掉圣女城，好比现在海门之外的那个异类。所以我们曾经将吕族称为吕祸，认为是圣女城最大的威胁。”

　　“不过，我们曾经在三万年前抓到过一个活的吕族，拖回到圣女城中试图杀死他的时候，突然引起了主神的震怒，许多伤害吕族的圣女都陨落了，那时候我们才知道，吕族原来受到主神的最高保护。”

　　醒天河摇了摇头道：“后来圣女城日渐衰弱，又被天魔侵袭，渐渐就要失陷，你家大人却想尝试利用吕族振兴圣女城，于是才有了后来一系列的尝试。”

　　“你们策划这件事有多久了？”吕岩听醒天河说的语焉不详，心中瘙痒难挨，语速也加快了。

　　醒天河犹豫了一下道：“陆陆续续有数千年了，但真正选定你，是在五十年前。”


第九百二十四章 双吕相见

　　五十年前，有一名人类反脱出域核来到圣女大陆，这名人类半人半兽，资质过人，他在短时间内横扫圣女大陆，并和圣女城发生冲突。最后惊动圣女下凡对其攻击，却不知道为什么，导致多名圣女陨落，最后这名人类远走无尽海深处，开始逐渐自己的国家，他被称为异类。

　　“大部分人都不知道吕族的存在，而这个异类其实就是一个吕族，你家大人似乎从他身上发现了什么。”醒天河对吕岩道：“于是他将自己的记忆抹去，潜入你所在的域核中。”

　　时间短促，醒天河语焉不详，凯伦瓦尔如何抹去记忆，如何在茫茫域核中找到自己那一颗，吕岩都不清楚，但他并没有打断醒天河的话，因为他以为这些疑问自己将来还有机会一一探寻。

　　“你在星横世界中发生的一切，可以说是命运使然，也可以说有你家大人的巧妙安排，但事实上他自己当时并不知情，直到你在起源式盘夺得域核之后，他才恢复了记忆。”

　　听到醒天河的话，吕岩才猛然想起从起源式盘回来，再次见到凯伦瓦尔的时候，他似乎确实有点昏昏沉沉，神不守舍，说话经常前后不搭，仿佛是有重重心思，现在看来果然是发生了剧变。

　　吕岩环顾四周：“你们筹划五十年，换到星横世界中是数百万年，竟然仅仅是为了让我坐上这个椅子，这有意义吗？”

　　“嗯，有的，为了保护你的生命，主神竟然会激活最高保护权限，这就是你家大人所期望的重要一环。”醒天河热切的看着吕岩，显然希望有更多的奇迹发生在他身上。

　　审判之剑此刻已经消失，璀璨的光芒不断围绕这吕岩，数量越来越多，简直就像是光芒的海洋从吕岩体内爆发出来，仿佛要将他淹没一般。

　　醒天河看了看旁边仍然处于发呆状态的华族老太后，然后又转头对吕岩到：“即使面对华族，主神也不会进行这种程度的保护，而能否打开最高保护权限非常重要，它的能量已经接近枯竭，这恐怕是它最后一次打开最高保护权限，而你必须要在它的能量耗尽之前，找到拯救世界的秘密。”

　　吕岩听到这里当场就怒了：“呸，谁要拯救世界？赶紧把叶茗薇还给我，否则我把这老树给拔了。”

　　醒天河笑了：“你不会的，你家大人虽然谋划将你推到这个地步，但是他却没有一次害过你，也没有逼迫过你，他所谓的谋划不过是对你进行保护，让你在稚嫩的低级状态成长而已，所以你还是你，那个嫉恶如仇，勇敢无畏的吕岩，你是唯一一个不以圣女城为敌的吕族！”

　　吕岩心中默然，醒天河说得对，凯伦瓦尔对他不薄，从最初在腐土战场上的拯救，到后来草原亡命的不离不弃，再到后来骷髅大陆的全力培养，最后又将自己的部队如数奉上，这位骷髅龙一直在保护自己，帮助自己，让自己做自己想做的事情，虽然凯伦瓦尔没有说实话，可它毕竟也失去了记忆，所以吕岩根本无法怪它。

　　甚至……吕岩看着醒天河摆了摆手：“不要用言语蛊惑我，我知道该如何做，你先告诉我，大人他在哪里？”

　　醒天河脸上浮起一丝苍凉：“你真的要知道？”

　　吕岩郑重的点了点头：“是的，我要知道。”

　　醒天河用手指天：“你家大人已经去了天外天，他说不白让你拯救圣女城，要送你一件礼物。”

　　吕岩心中巨颤，天门之外不都是天魔聚集的地方吗，凯伦瓦尔去天外干什么，他带着叶茗薇去的吗，它到底还有什么计划？

　　吕岩张口欲问，却忽然听到身边传来老妇的尖叫：“啊……你们干了什么！”

　　只见华族老太后已经清醒了过来，她额头的树枝抽离了出来，导致她皱纹遍布的额头整个裂开了，血肉模糊，鲜血从她额头流下，血水染满前襟，她凄惨的喊道：“你们干了什么，为什么主神之树不再响应我的命令？”

　　火圣女和斗圣女投以不屑的目光，在她们看来这老太婆肯定是疯了，否则又怎么会说出要命令主神的话来。

　　但吕岩却明显从那双充满血丝的双眼中看到了恐惧、绝望。他猛然想起，华族的血玉失去效果了，而血玉对于圣女城的圣女圣兽虽然有威胁，但并不是真正致命，而最怕血玉的其实是海门之外的大军……吕岩对老太后道：“怎么了，你不是要恢复血玉的能力吗，做不到了？”

　　老太后也不知道是失血过多，还是被吓的傻了，原本那种雍容华贵的姿态消失不见，现在整个一副垂垂老朽的样子，口舌也变得结巴了：“血……血玉回不来了……回不……”

　　斗圣女大声冷笑：“老女人，我说了要赶你们华族出圣女城，你还偏要和我嘴硬，现在血玉失效，我看你还怎么……”

　　吕岩一抬手：“斗圣女闭嘴，让她把话说完。”

　　斗圣女脸色发青，一个骷髅凭什么命令她，虽然有白袍教官刚才说了一番乱七八糟的话，虽然有主神表现出对吕岩的与众不同，但斗圣女心中还是看不起这骷髅，只要离了镜湖，她自问杀吕岩如同杀鸡一般。

　　斗圣女一怒之下忽然站了起来，她这才发现自己已经脱离了审判椅子，一丝狠辣的笑意浮上她的脸颊，她快步走向吕岩，手已经摸上了腰间一把形状怪异的兵器。

　　就在这时，老太后忽然惊叫道：“三门……三门开了。”

　　三门开了？大部分人还未醒悟过来，吕岩却已经明白了：“你说什么？天、海、地三门已经打开了？”

　　众人这才大惊失色，那地门开了还好说，但海门一开，海中的异类大军就要倾泻而入，而天门一开，那域外天魔就要感染圣女城，将这片圣地化作恶魔地狱世界。斗圣女沉不住气，立即爆吼起来：“放屁，你说什么三门开了，谁能做到？”

　　“我能！”一个冷冰冰的声音从地下响起，只见镜湖之下忽然升起一张平台，上面有两个人，一个胖乎乎的男人站着，另一个身材高大的男人躺在他的脚边，血流满地。

　　老太后颤悠悠的伸出双手：“达谷、我的孙子，你怎么了？”

　　火夜对于华族比较了解，立即飞到火圣女的身边解释道：“那个躺着的是华族长孙达谷，那个胖的是第三孙格达雅。”

　　这场面一目了然，是格达雅暗算了达谷，但是他如何进入镜湖底部，他又为何自称打开了三门就无人可知了。只见格达雅看着老太后哈哈大笑：“老婆子，你自作聪明，要来主神之树唤回血玉之力，本来你的血统更加纯正，达谷的血抽干了也比不上你，但谁知道主神却等不及，要将所有的决定都在顷刻间结束，你的申诉反而成了小事，你的血也反而成就了我，哈哈！”

　　格达雅言语癫狂：“现在三门已开，海王大军已经入城，你们完了，什么狗屁华族，什么狗屁圣女，什么狗屁主神，统统完蛋吧！”

　　老太后想反驳，而是想到格达雅所言不假，她气急攻心，不由得啊了一声，仰面摔倒在地，竟然是气绝身亡，可怜几十年的华族太后，圣女城的地面第一人，就这样死在了绝望之中。

　　火圣女这时才终于明白华族竟然有掌管三门的力量，她这才知道原来圣女城的安危并非是由主神控制，而是由华族中这帮看似孱弱的凡人所控制，她也终于意识到原来她们圣女、圣兽所担负的责任，其实是保护圣女城中的这些华族人类，说白了，她原来也不过是一个侍女而已！

　　侍女和圣女不过是一字之差，但意义已经相隔万里，向来自命不凡的火圣女立即变得失魂落魄，不知道如何是好。

　　斗圣女并未想到那么深，她还在怀疑格达雅，用手连点格达雅喝问，谁知道无意间一道白色的利箭从掌心射出，噗哧一下将格达雅射了透心凉，镜湖上竟然可以使用技能了，斗圣女心中大感震惊，呆住了。

　　格达雅胸口中箭，脸上却仍然带着笑容：“哈哈，你们完了，杀了我也没用，我比你们早走一步而已，很快你们都会来陪我的。”

　　金角玉麒麟腾空而起：“各位，主神之树正在枯萎，镜湖已经失去了技能屏蔽能力，我们速去海门之外救援，不要浪费时间……啊！”

　　金角动员的喊话还未结束，忽然从天空中闪过一道彩色的匹练，正击中金角的肩头，它被狠狠抽到了地面上，砸的镜湖爆发出放射状的裂纹。

　　彩色的匹练迅速收入东南角落，从哪里雄赳赳气昂昂的走出一群人，为首一人身穿金盔金甲，露出一张英气逼人的脸孔：“哈哈，金角不要着急，我已经进来了，你们就不用迎接了，我会好好陪你们玩玩的。”

　　“异类！”斗圣女的瞳孔立即收缩，二话不说就扑了上去，其他助力者不少，火圣女也扑上其中，但那金盔金甲的海王不知道怎么的比在海门之外厉害了数百，长鞭一抽就将众人扫开，又是一道金光闪过，长枪出击，将火圣女一枪钉在了地上。

　　醒天河没有出手，而其他金角、伏良等都不是异类的对手，吕岩本想上去帮忙，但是他身体周围的光芒有一股奇怪的束缚力，将他牢牢的禁锢在原地，他只能眼睁睁的看着这个海王将所有人打倒。

　　最后那张英俊冷酷的脸颊转向了吕岩，带着一丝邪笑：“终于见面了，我的复制品。”


第九百二十五章 你的失败

　　海王的实力之强大，在吕岩看来简直犹如天神一般，几乎是随手所指，就能点人倒地，随掌一推，就能破去一切攻击，圣女和圣兽在他面前犹如顽童一般，更难得的是他身后那帮奇形怪状的随从们，也有着惊天彻地的能力，个个都可以和白袍守卫或是黑旗将军战个平手，这样的一伙人冲到面前，圣女城的势力瞬间土崩瓦解。

　　醒天河始终没有出手，直到海王面对吕岩的时候。

　　“终于见面了，我的复制品。”海王脸上荡起邪恶的笑容，看着吕岩，一步步走上来。

　　醒天河此刻一步迈出，挡在了吕岩身前，淡淡的看着海王：“吕祸，这位骷髅不是你的复制品，它和你拥有相同的力量，而现在它还将得到我们圣女城的力量，所以它会是你的葬送者！”

　　“哈哈哈！”海王脸上爆发出狂笑，片刻后他抬起左手：“吞天，出来！”

　　“是，我的王！”一个身材魁梧，皮肤黝黑的男人走出队列，他浑身包裹着漆黑色的盔甲，胸甲上画着一个古怪的符文，无数若隐若现的星光嵌印在符文之中。

　　“吞天公爵！”醒天河嘴角浮起苦笑，侧身对身后的吕岩道：“海王手下有四大公爵，在他成长之初起了极大的作用，若是当初我们能够先逐个杀死这四大公爵，他也走不到今天。”

　　吕岩心中略有些古怪感觉，醒天河为什么会在这个时候说这些，但是他并未说话，只是认真听着，同时他感觉到主神之树似乎正在枯萎，而所有的能量都集中到他身体的周围，不断强化着他身边的光芒。

　　只见海王对着白袍守卫火谷和火夜一指：“收了！”

　　“是！”吞天公爵面向火谷和火夜，摆了摆手，那两名白袍守卫立即得到自由，向他冲了上来。但吞天公爵稳稳的张开双臂，胸甲突然消失，胸腔内露出一片深邃星空，嗖的一下将火谷和火夜都吸入其中。

　　吞噬，和卡杰尔是一样的技能，吕岩看着这个男人心中震骇，这个绝对不会是自己流失在其他域核中的刻魂者卡杰尔，那么就只有一个可能，对面这位海王，手下也有一个卡杰尔。

　　见到吕岩脸上的惊讶震骇，海王明显十分享受，他又喝到：“破魔，你去杀了黑旗旗首。”

　　“是，我的王。”一个骨瘦如柴的小矮子走了出来，他的身体佝偻着，仿佛腿部有残疾般一瘸一拐的走向伏良，而抓着伏良的海中魔军也已经放手，仍由他进行自主反抗。

　　伏良血气方刚，刚才输的不服气，现在得了自由，立即狂吼一声在胸前召唤出黑色符文，一展漆黑如墨的大旗在他头顶飘扬，转瞬间黑色的浓雾在整个镜湖之上滋生，无数人吼马鸣从浓雾之中传来，仿佛下一刻就要有千军万马出现在这镜湖之上。

　　醒天河这时在吕岩头骨边轻声道：“海王曾经有多次被我们大军围困，但却因为有破魔公爵的防守，而导致我们功亏一篑，所以若有机会，一定要先一步将这个破魔公爵暗杀掉。”

　　若有机会，先一步暗杀破魔公爵？这话听着别扭啊，吕岩心中不解，但却将醒天河的话都记下，他知道将来必有用得上的地方。

　　浓雾之中千军万马的雏形渐渐成形，众人仿佛一瞬间就被埋入了黑色的山谷之中，只要伏良一声令下，那山谷就会化作万千大军压下！

　　但就在这时，只见那位瘦小的破魔公爵忽然嘻嘻一笑：“嘿嘿，破碎！”

　　尖锐的啸叫从破魔公爵的喉咙中爆发出来，转身之间镜湖上就仿佛是刮起了锋利的尖刀，那些即将成形的黑色大军被这啸叫音一刺激，立即犹如脆弱的玻璃一般纷纷瓦解，化作雾气消散无影，最后就连伏良头顶的那面黑色大旗也撕拉一声四分五裂。

　　吕岩心中凛然，奥古斯金手下曾经有个“小灰”，仅仅在灰骨的时候，就能用吼叫破解魔导师的魔法，其威力也是可怕至极，与这个破魔公爵有异曲同工之处。

　　伏良被破魔公爵吼傻了，然后那矮矬子突然一箭射出，正中伏良的喉咙，年轻的旗首应声倒地，不论生死，他反正是翻不了身了。

　　看到吕岩脸骨上的骇意越浓，海王今天兴致极高，他回头看向自己身后半步的那位高大男人：“灭魂，你是不是也要露一手才好啊？”

　　“遵命，我的王！”那男人优雅的弯腰行礼，然后一步步走出来，他环顾周围之后，看向斗圣女：“斗圣女，我与你鏖战数月都没有结果，现在做个了解吧。”

　　醒天河又在吕岩头骨边道：“这个人你应该熟悉，他就是奥古斯金。”

　　吕岩已经猜出来了，不过此奥古斯金并非彼奥古斯金，属于自己的反叛信使奥古斯金已经死亡了，这个是跟随着海王成长的起来的奥古斯金，看起来他并没有背叛。

　　醒天河又道：“灭魂公爵是海王手下最可怕的公爵，他拥有一击必杀的能力，不过他使用这种能力对自己的伤害很大，所以他只有在胜券在握，或者是被逼上绝路的时候才会使用这种一击能力，你前往要注意。”

　　我要注意什么，吕岩是真的糊涂了，难道说我等下还要一个个和这三大公爵决斗吗，可是看起来自己的实力明显差他们太多了，他们三个不用任何特殊能力，就能将自己吃的死死的。

　　说话间，斗圣女已经脱离束缚，化作一道白色的闪电刺向灭魂公爵，她手中的圣器已经抽出来了，她自问自己是圣女中最强的一个，全力战斗之下，不见得就输在这个灭魂公爵的手下。

　　但是……呲——一道黑光射出，正中闪电的尖端。

　　噗通，斗圣女的身形重新浮现出来，一下摔倒在地上，而迷魂公爵的脸上也泛起一股惨白色，身体支撑不住盔甲的重量，半跪在地上。

　　斗圣女的头发全部化作雪白，全身紧致而富有弹性的皮肉消失了，变成苍老鸡皮般的外表，饱满的胸部像是两个干枯的水囊一般催下，胸口的肋骨根根可见，她张开嘴，满口的牙齿掉了下来，说话的声音就像是破风箱：“你……你居然……真的会这种……技能。”

　　灭魂公爵将右手抬到胸前，掌心有一颗纯白色的小球，他脸色露出淡淡的得意：“是的，虽然我这二十年来都未曾使用过，但弑神一直都在！”

　　海王走了上来：“四十八年前，你们三名圣女，隐圣女、光圣女、辉圣女将我堵在一座小岛上，若非灭魂的弑神厉害，我那一战就死了。若论整个圣女大陆上最强的技能，并不是斗圣女你的【斗华斩】，而是我们灭魂的小手指。”

　　灭魂公爵赶紧将手中白球交道左手向海王的身体推了过去，海王立即变得容光焕发，犹如真神在世！

　　吕岩心中暗暗点头，这个灭魂公爵就是奥古斯金了，只不过是另外一个版本的、臣服在“吕岩”淫威之下的奥古斯金，看来自己和这个海王完全是走了两条截然相反的路线，说起来自己混的可不如人家嚣张呢。

　　四大公爵已经出来了三个，可还有第四个呢？

　　海王并没有再继续表现下去，火圣女已经被他重伤，斗圣女衰老濒死，安琪一直在地上昏迷不醒，阿九圣器被破也处于昏迷中，可能连圣女身份都被剥夺了。转眼之间，圣女城的圣女已经损失殆尽！

　　海王视线投向醒天河：“你可以让开了，我不知道你和那条蠢龙在搞什么名堂，但是现在这个骷髅可以死了！”

　　醒天河焦急的看了眼吕岩，主神之树虽然枯萎，吕岩虽然被光芒包裹，但是计划中的剧变始终未曾出现，他无奈的从怀里抽出一副棋盘，这是他的武器，他只能靠自己对海王进行最后的抵挡了。

　　“白袍教官，你找死！”海王怒吼一声冲向醒天河，他招式的诡异威猛，全身盔甲坚硬无比，就像是一个流动的杀人机器，眼看着醒天河的白袍上血液丝丝溅出。

　　金角等圣兽知道这是最后的机会，于是也突然暴起发难，想要做临死前的反扑，但海王手下的三位公爵却不是吃素的，两方又一次爆发激烈战斗。

　　吕岩这次并没有急着帮忙，他在思考一个问题，这一切会不会是凯伦瓦尔的安排，那位神机妙算的蠢龙，它将自己搬运到这里来的时候，就应该考虑到了主神之树的枯萎，而主神之树枯萎后，就算是华族的血玉没有失效，圣女城也坚持不了多久了吧，那么说凯伦瓦尔就一定要考虑到圣女城被迫，海王会进城。

　　这一切都在凯伦瓦尔考虑之中的话，他又认为到底是什么会扭转战局呢？

　　“大人，你是圣女城最后的希望了，请不要担心，我想事情很快就会有转机的。”瑞斯恩的声音在吕岩脑海中响起，不过他这与其说是建议，不如说是一种安慰。

　　吕岩苦笑一下，再好的计谋也会有失误的地方，凯伦瓦尔如果真的事事都能算准的话，它何以会被海王逼迫到如此地步。

　　片刻之后，醒天河也终于摆在海王的手下，海王这批人在入城之后，先是洗劫了圣女城的仓库，其中有许多宝贝正好和他们的相性，以至于人人实力大涨，醒天河原本就不是海王的对手，在这种此消彼长之下，更是迅速落败。

　　海王最后踩在醒天河血淋淋的身上，用轻蔑的衍生望着吕岩：“怎么样，复制品，他们把你放出来对付我，结果却是落了这个结局，你有什么想说的？”

　　吕岩的脸上一点慌张都没有，他忽然淡淡的笑了：“我终于知道，为什么茗薇不选择你了。”

　　海王那张得意的脸突然染上了一层暴怒前的死灰色。


第九百二十六章 暗影之王

　　华族灭、黑旗倒，白袍输，圣女亡，圣兽泣……圣女城大败！

　　最后就剩下一个小小骷髅，在枯萎主神之树的保护下，与强大无敌的海王做最后的对视。这个时候，吕岩发挥了他一如既往的不要命性格，冷冷的指出海王的致命弱点，叶茗薇的背弃！

　　其实吕岩是猜的。

　　见识到海王座下的卡杰尔、奥古斯金和小灰之后，吕岩已经意识到，自己在星横世界见到的叶茗薇，并非是和自己同一时代的叶茗薇，而是和海王同一时代的存在。

　　醒天河说过，吕族一共有九个，那么海王是第八代吕族，而吕岩自己是第九代吕族。

　　也就是说，吕岩在星横世界中碰到的是第八代叶茗薇，这虽然有些拗口，但吕岩还是很快明白了，难怪当初叶茗薇想要杀死自己，因为作为第九代的自己，对身为第八代吕族的海王有最大威胁，叶茗薇留在星横世界内不断搜索自己的存在，并在最初尝试杀死自己，是为了帮助这个海王。

　　但为什么吕岩却说叶茗薇背弃了海王呢，这就是吕岩厉害之处了，他发现叶茗薇并不坚决，而海王的下属红翎进入星横世界的时候，于叶茗薇之间的关系并不好，这就可以看出叶茗薇应该早就脱离了海王的身边，她来清理第九代吕族，只是一种下意识的行为，是对自己过去爱情的交代。

　　再说吕岩熟知叶茗薇的性格，单纯、淡然、不喜骄横霸道，而现在的海王早已经没有了当初那个质朴青年的影子，由于权力的熏陶，他已经充满了王霸之气，出事阴狠，毒辣，不达目的誓不罢休，而一旦占据上风又会对敌人百般羞辱，对于自己的手下也多用威吓束缚，所以众人都对他有浓浓的惧意，他已经脱离了自己成长的那个土壤。

　　所以吕岩面对海王的第一句话就点中了他的弱点。

　　海王怒急，身体一闪冲到吕岩面前，手臂噗哧一下透过光晕抓住吕岩胸口的肋骨：“肮脏的骷髅，你懂什么，那个女人不识好歹，自以为事，我将她域外天魔的手中救回来，谁知道她却恩将仇报，多次辱我，骂我，所以我才将她赶出王宫！你要记住，是我不要她，而并非是她舍弃我！”

　　原来叶茗薇是被海王救出来的，吕岩这下完全明白了，为什么叶茗薇虽然不喜海王，却还要进入星横世界为他清理第九代吕族，原来是报恩，报救命之恩。但报恩是一回事，不喜弃之又是另外一回事，吕岩脸骨上浮起一丝微笑，叶茗薇的态度一定是海王最大的心病，否则他不至于如此愤怒。

　　果然看到吕岩的笑脸，海王脸色更加阴沉，他双手一用力，将吕岩的肋骨根根捏碎：“哼，你以为有主神保护就了不起？这个烂木头也不过是一个工具而已，它现在能量耗尽已经无用，你只有死路一条！”

　　吕岩咬紧牙关，忍痛不喊，他发现一件非常奇怪的事情，随着自己的肋骨被捏碎，在骨头的腔内突然涌入了许多细小的风流，就仿佛有无数小蚂蚁钻进了自己的体内，而且他因为有【窥破】技能在身，所以对周围的环境十分敏感，他看到整个镜湖的湖面仿佛在冉冉升起，像是一种错觉，又像是真的，他也分辨不清。

　　主神在行动了，吕岩心中暗道，自己必须再拖延时间，在主神完成布局之前，不能死在海王的手中。

　　“八代。”吕岩突然看着海王笑了：“你何必气急败坏的想要杀死我，难道我们两个这么特殊的生物碰在一起，不该好好谈一谈吗，除了我之外，你的心事还有其他人能懂吗？”

　　海王听到这里一怔，凝视着吕岩嘴角露出欣赏的表情：“厉害，果然不愧是我吕岩的替身，居然能够说出一句让我不得不暂时放手的话！”

　　吕岩淡淡道：“你错了，八代，我们并非是谁谁的替身，而是一个个的轮回，陷入时间漩涡的我们，一次次重复同样的故事和挣扎，你是第八个，我是第九个，就这么简单而已。”

　　海王松开双手：“看上去你知道不少。”

　　吕岩见海王并没有接过话头的意思，知道对方在观察自己，吕岩了解自己，所以也了解海王，这是一个极其谨慎的对手，他已经意思到自己在拖延时间，他之所以没有出手是因为他处于绝对的优势中，有足够的自信应对大部分的变故，但是他的谨慎会让他不再夸夸其谈，如果吕岩不能将话题继续下去，他会很快就下杀手。

　　吕岩看向海王，故意将语速放的很慢，郑重而低沉的说到：“当然，我当然知道很多，毕竟是才是唯一与众不同的吕族，我是第一个能够和主神合作，并不是和主神对抗的吕族，这是我最大的优势！”

　　海王的眼中多了些惊讶，吕岩又一次说中了，确实这是他最让海王忌讳的地方，前面的七代吕族都是为祸圣女大陆，而第八代吕族海王更是将圣女城整个搅的天翻地覆，唯有这第九代吕族，不但提早了出生的年限，而且还得到圣兽之王，白袍教官的鼎立协助，现在又得到主神庇护，不知道他到底会闹出什么幺蛾子来。

　　吕岩继续淡淡道：“八代，我猜，你一定还没有抽离体内的天魔之气吧！”

　　吕岩又击出重重一拳，海王的瞳孔骤然缩小，蓬勃的杀气从他身体周围释放出来，转眼间吕岩就仿佛是置身于惊涛骇浪之中，从海王的身上升起一个金色的罩子，将他和吕岩牢牢笼罩在其中，海王的手下看到这个金色罩子放出，立即暴退百米之外，同时将圣女城那些死伤的败兵也拖走。

　　哦，屏蔽下属，不让人听到他的秘密，吕岩心中冷笑。

　　海王将体内神灯怪物的秘密完全封锁在心中，而吕岩的九名刻魂者则完全驻扎在骨头之中，能够聆听他灵魂深处的声音，根本就没有任何隔阂和秘密，从这一点上来说，吕岩比海王要强！

　　“你也知道天魔之气？”海王眼眉跳动，试图用他的威势压迫吕岩说出全部实话。

　　吕岩淡淡道：“不错，那个大便一般的怪物盘恒在脑子里面多少年了，我怎么会不知道它，不过幸好……”

　　海王的瞳孔收缩了起来，精神高度集中。

　　吕岩已完全掌握了时间，他故意露出神秘的微笑，然后在海王即将不耐放却还未爆发的前一刻道：“幸好我已经将那东西抽离了身体，再不会收到它的胁迫了。”

　　“什么，你将它抽离了？”海王果然神色大变。

　　吕岩含笑点头，他等海王来问，他知道海王一定会问他是如何做到的，不管海王强大到何等程度，他始终都不会愿意有一根刺留在他的脑髓深处。

　　果然海王盯着他，目光炯炯：“替身，你想活下去吧，你若想活也不是不可以，只要你帮我将这天魔之气抽走，我就放你一条……”

　　“八代！”吕岩故意打断海王的话，令他忘记谁在拖延时间，然后又停了半响才淡淡道：“天魔之气就是暗杀引导者，你今天所得的一切都来自于暗杀引导者，难道你真的舍得将它抛弃吗？”

　　海王的眼中闪过强烈的怨恨：“暗杀引导者，他们就是一种域外天魔，为了得到今天的地位，我被他们控制灵魂，已经失去了太多的东西。好在圣女大陆这片神奇的土地可以抵御它们，所以你帮我拔去天魔的束缚，我自然也不会毁掉圣女城，这样才是两全其美。”

　　“八代，域外天魔要你毁掉圣女城干什么，他们的目地就是暗杀主神吗？”吕岩问出自己心中最大的疑惑，这是困扰了他很多年的事情，他一只想知道，这些大便状的怪物，也就是所谓的域外天魔，他们费尽心思做这一切，到底是为了什么。

　　“主神算什么。”海王摇了摇头：“他们真正的目地不是主神，圣女大陆只是一个踏脚石，毁灭这块大陆只不过是为了……”

　　说到这里，海王的声音戛然而止，他忽然抬起头看着吕岩，露出冷冷的笑意：“小子，你不错啊，不但拖延时间，而且还顺便套了我的话，果然有我当年的风采。”

　　吕岩见他醒悟过来，心中暗道要糟糕：“八代，你已经胜券在握，又何必在意这一点点时间。”

　　“哼哼。”海王冷笑两声：“我这人最不愿受人摆布，你想要拖延时间，我只好立即送你下地狱。”

　　吕岩急道：“你不想知道如何抽取天魔之气的秘密了吗！”

　　海王双手已经伸出，握住了吕岩的颈骨：“器鼎嘛，我知道你是通过器鼎完成这一变化的，你能做到，我就是你，自然也能做到，何必和你废话。”

　　吕岩心中震骇，主神的准备还未完成，海王却迫不及待的要出手了。

　　就在这时，镜湖底部一团黑色的影子，无声无息的摸上了海王的脚背，影子无形无重量，即使是海王也未感觉到这股异样，就在他双手准备用力掐断吕岩颈骨的时候，那团影子突然暴起覆盖了他的全身，他的身体陷入僵硬之中。

　　吕岩只见在海王的背后骤然暴起一抹雪亮的刀光，犹如湖面上一闪而过的鱼鳞反光。


第九百二十七章 八代要害

　　鱼鳞钝刀。

　　看到那刀光的时候，吕岩立即想起了这个熟悉的名字，这把刀他见过，曾经有个胖乎乎的老头，最喜欢用这把小刀来搅合鱼汤，以至于很多时候大家都分不起这是把利刃，还是一把汤匙。

　　鱼鳞钝刀的主人喜欢煮鱼，常常在自己的小院内宽带朋友，他的房子总是很小，他的朋友却很多，也许正是因为房子小才显得人多吧，鱼汤也不够，所以品味起来总是非常的鲜美，吕岩每次都恨不得把自己的喉骨扔到那锅里面和美味的鱼汤一起熬煮。

　　后来鱼鳞钝刀的主人碰上了醒天河，两个喜欢吃喝的家伙立即纠缠的火热，好的像一个人似的，那时候吕岩还以为是两人投缘，现在想想他们两个本来就有着如此身后的羁绊。

　　再后来凯伦瓦尔也加入到这两人的吃喝队伍中，一个煮鱼，一个品酒，一个最爱吃水果，三个吃货经常在星横世界强者们的眼皮底下畅快吃喝，分不清到底是三个世外高人还是三个打酱油的。

　　后来听说凯伦瓦尔带着叶茗薇去了天门之外，醒天河化身白袍教官出现在自己面前，唯有鱼鳞刀的主人一直未露面，直到……刚才！

　　看到鱼鳞钝刀，吕岩立即明白那是朱宇，冰原式盘上的长老朱宇，最爱煮鱼论英雄的朱宇，吃货三人组中的一员！

　　这位朱宇平常看起来和和气气，吕岩从未见过他动手，但是他知道能够和凯伦瓦尔与醒天河走到一起的家伙，怎么样也差不到哪里去。果然那一抹刀光出现的时机和速度都非常刁钻，出现的时候已经顶到了海王的后颈，吕岩仿佛已经看到了海王脖子上的皮肤翻起，颈动脉被切开，然后在血水未来得急喷射出来之前，那刀光已经将海王的头颅切下。

　　仅仅一刀就让人产生后续的联想，这就是可怕的刀势，一旦出刀就义无反顾，毫无反抗的可能，这是相当极致的刀法，吕岩自问自己全盛时期也绝对挡不住这一刀，恐怕还未明白是怎么回事就会被一刀斩杀。

　　不过，海王却挡住了。

　　确切的说，是海王的身体自动帮他挡住了这一刀，只见他的身体表面突然浮起一层黑色的鳞甲，整个身体膨胀了两倍有余，头部长出黑色犄角，脸部变得狰狞无比，在一瞬间，海王脱离了人类的外形，变成了一只狰狞的怪兽。

　　这个怪兽的样子吕岩很熟悉，这不就是魔王吗！

　　那一抹刀光砍在海王的颈脖上，发出铛的一声巨响，然后在刀背的方向突然爆发出长达数百米的火花，巨大的气旋涡流在空中形成，推着鱼鳞钝刀向海王的后颈压去，那一刻仿佛天地都压在魔王的颈部一般。

　　这样的强大压力下，海王噗通一声半跪在地上，咬牙切齿的抬起头，两眼血红无比：“影子之王，你终于出现了，我还以为你已经死了呢！”

　　“你死了我也不会死！”朱宇的声音传了出来，不过他的身体仍然保持一副黑色的暗影模样，他的鱼鳞钝刀在魔王的后颈不断涨大，转眼间已经变成了长达三米的巨刀，刀刃上锋寒刺眼，犹如他此刻的紧咬的钢牙：“第八吕祸，你不要猖狂，前面七个吕祸中有五个死在我的手中，你正好做这第六个吧！”

　　吕岩心中骇然，原来朱宇竟然杀死了五个吕祸，别的不说，这老头得有多大年纪？恐怕要有数百万的岁数才能和最早的吕祸相遇吧，从朱宇黑色飘摇的形象来看，吕岩怀疑这个老头根本就不是人类，他可能是某种特殊的人形生物，被主神赐予了无穷的力量，成为它忠诚的卫士。

　　海王的其他手下想要一拥而上，但海王却突然向后一扬手：“不用帮忙！”

　　不用帮忙……多么狂妄的家伙，不过听起来也令人格外绝望，朱宇最后的偷袭看起来并没有用。

　　“若是五十年前，我还真的不敢在你面前露面，但现在……”海王突然一下挺直了腰身，他的身体再度膨胀，朱宇已经无法站在地面，他依附在海王的肩膀上，努力将硕长的锯齿刀压在海王的后脖上。

　　朱宇见海王要反抗，也爆发出全部的力量，他口中忽然发出尖锐的啸叫，身体骤然如同幻影一般分裂开来，出现六七个黑色人影，这些人影同时伸出手按在鱼鳞钝刀的刀背上，于是刀刃和鳞片之间爆发出无数火星，伴随着令人牙酸的嘎嘎声音，海王背后的鳞片好像被切开了，露出鲜红的肉色。

　　这些人影就是影暗猎者，圣女城中最厉害的杀手，但面对可怕的海王，他们一切的暗杀技巧都没用了，只能将所有的力量都附加在鱼鳞钝刀上，指望能够集中力量于一点来给魔王造成实质性的伤害。

　　但海王就在这时冷笑一声，抬手握住了自己额头的犄角，他不理会肩膀上的影暗猎者们，而是忽然看向吕岩：“替身，我看你并未和魔王合体，我不知道你是怎么做到的，但是我得告诉你，虽然我们很讨厌隐藏在脑袋中的那个小丑，但它在某些时候，确实有不可匹敌的力量！”

　　说到这里，就看海王的头顶犄角突然冒出大量的黑色气息，不片刻时间，就有一个巨大的黑雾力士出现在他的头顶，那力士抓向朱宇，不过朱宇的身体就像是一个影子般无法束缚，于是它又一把抓住了鱼鳞钝刀。

　　朱宇喝道：“好你个吕祸，竟敢引用域外天魔的力量，你就不怕引火焚身吗？”

　　“哈哈哈！”海王大笑：“我本就沉浸于烈焰之中，又何惧焚身之苦，你放心吧朱宇，待我毁掉圣女大陆之后，这天魔之力将会尽归我使用！”

　　说话之间，那个黑色的力士已经轻轻将鱼鳞钝刀捏成了碎铁，无比坚硬的刀身在他的手中缓缓融化，海王的生命之危立解，他站直了身体，从怀里取出一柄古香古色的铜镜，对着朱宇一照：“暗影之王，你可以死了，带着你的影暗猎者们一起坠入轮回吧！”

　　一道金黄色的光芒射出，那些影暗猎者们都赶紧挡在朱宇身前，幻影绰绰，这些影按猎者哪一个没有白袍守卫的力量，可是万物相生相克，他们在金色光芒的面前变得脆弱无比，很快就像是融化的黑色鱼冻般慢慢矮了下去。

　　朱宇并未逃跑，而是一步步走向海王，海王带着戏谑的微笑看着他：“影子之王，你到底是什么，是人还是鬼，我看你倒有几分像是天魔。”

　　朱宇倒是没有拒绝回答，他淡淡道：“我是人类，但我的灵魂已经交付给了主神，以换取我的永生不死，你那面至阳镜也只能令我暂时消失，却杀不死我和我的兄弟们，我永远也不会死，如果……你会成为圣女城的主人，那我也会日夜缠绕着你，杀死你的每一个手下，让你永远不得安生！”

　　恢复了影暗猎者之王身份的朱宇，和吕岩所熟知的那个朱宇完全不同，他强大和执著的信念是发自内心的，令人无法忽视。海王皱起了眉头，对于这样死缠烂打的家伙他也没有好办法，能做的只有将至阳镜翻转过来，将金色的光芒照在朱宇的身上，以实际行动来压制朱宇的信念。

　　朱宇冷笑一声，不再理会海王，而是径直飘到吕岩面前，他的脸颊完全是黑色的，根本看不出凸起的轮廓，就像是一个真正的影子飘到了面前，不过那双瞳孔却隐约闪烁着锋利的光泽：“吕岩，你知道我是什么时候见到你的吗？”

　　什么时候？难道不是在冰原式盘上的天才赛上吗，吕岩骤然一惊，回忆自己过往的种种一切，忽然他的身体微微一震。

　　朱宇点点头：“是的，你想起来，在那个小村子，当你还是灰骨的时候，我就已经见过你了。”

　　吕岩想起来了，自己当日初生在山谷腐土中，作为一名灰骨对一个小村子进行冲击，那个时候凯伦瓦尔还只是一个战骨，吕岩在那次战斗中差点死亡，后来是愚昧的人类王子想要活捉他，才给了他机会进阶为红骨反杀对方，后来又意外的破掉了人类见习魔法师的魔法阵，导致小村落的人类守军全面败退。

　　不过吕岩后来才知道，当时村子里面还有一个魔导师，这个魔导师是当时大陆上最强的力量了，他是保护着神之眼泪前往骷髅大陆的，本来他出手的话，就算是一万个强骨也不够看，当时的凯伦瓦尔也是十分弱小，若是对方伸伸手，凯伦瓦尔也是必死无疑。

　　但结果那名魔导师却被暗杀了，吕岩最后知道暗杀者来自冬镜城，是冬镜城城主龙珂为了搅乱大陆局面而进行的昏招，当时一共死了十几名魔导师，强大的人类帝国从此彻底崩溃。

　　现在朱宇的意思，难道当时杀死魔导师的并非是冬镜城的暗杀者，而是这位影子之王？

　　朱宇并未详细回答吕岩疑惑的目光，他的时间不多，只能快速道：“吕岩，我原本是去杀你的，我一直不相信吕祸能够拯救圣女城，但是我看到蠢龙竟然为了你做到那种程度，我犹豫了，也许他的对的，你会真的成为一个与众不同的吕祸。”

　　吕岩的脸色一沉：“我并没有你们想象的那么伟大，我也没法给你任何承诺。”

　　“你……”朱宇怒斥了一声，但却又很快软了下去：“你果然不愧是蠢龙培养出来的角色，做事确实有自己的主见，我也不多说了，只是我以短暂死亡为你换来的经验，你一定要记住！”

　　“刚才？”吕岩愣了一下，当脑海中仿佛又想到了什么。

　　朱宇道：“是的，你必须记住，我用鱼鳞钝刀斩的部位就是吕……海王最脆弱的地方，而我的鱼鳞钝刀都不够用，他和那种诡异的魔兽结合为一体，身体比蠢龙的皮还要坚硬，你要杀死他，就必须掌握比我的鱼鳞钝刀更强大的武器。”

　　吕岩苦笑：“朱长老，你高看我了，我到哪里去找那样的武器。”

　　“器鼎，器鼎可以淬炼你的武器，你要在我找到鱼鳞钝刀之前，将它夺走，淬炼到你的骨枪之中，然后用九层叠韵凤舞的归刺刺入海王的要害，一定可以……”


第九百二十八章 冻结时空

　　朱宇快速说着，身体却越变越淡，在至阳镜的燃烧下，他终于消失了。

　　你要在我找到鱼鳞钝刀之前将它夺走！这句话是什么意思，吕岩到朱宇消失的时候，才忽然明白过来：“朱宇跳出来给海王一刀，并非是以为能够杀死海王，而是为了告诉我海王的要害在哪里，他到底在干什么？”

　　醒天河刚才也说了许多奇怪的话，交代了吕岩如何对付海王手下的三大公爵，现在朱宇又跳出来告诉吕岩海王的要害何在，这两个人到底在干什么，他们凭什么认为一个连圣女城卫士都不是的骷髅可以打败海王？

　　就在吕岩迷惑不解的时候，他终于感觉到自己的体内产生了奇怪的变化，那是一种剧烈震颤的感觉，仿佛是骨头分解成了无数细小的碎片，然后每一粒碎片都在进行震动，这种感觉和吕岩当初经历的半移症非常相似，但却有一点点不同，它显得安全、温暖，并且不会带来眩晕。

　　海王在“杀死”朱宇后，立即对吕岩动手，他虽然并未发现吕岩有什么变化，但是出于谨慎，他还是不愿再拖了，他也感觉到醒天河和朱宇的表现太怪异了，这两个人是海王最担心的两个对手，他们今天的败得的太过轻松了，仿佛他们根本就没有带着赢的心思来，他们的心思都放到和骷髅身上说话去了，所以朱宇不敢再留吕岩活着。

　　但海王还是慢了一步，他的手臂抓向吕岩颈骨的时候，事情发生了微妙的变化，他的动作在吕岩看起来变得十分缓慢，就好像是一个行动不便的老头，吕岩咦了一声，轻轻后仰，很轻松的躲开了海王的一抓。

　　在海王眼中却是另外一个样子，他只看到吕岩的身体微微一颤，就突然后仰了一个角度，原本的身体甚至在他的眼中留下了一个残影，他抓空了。这让海王大吃一惊，他可不是普通的凡人，能够在他眼中留下残影，这得多快的速度，难道说眼前骷髅还有别的杀手锏？

　　所谓自己最了解自己，海王知道暗杀引导者有多厉害，他生怕吕岩还会其他的技能，于是立即疯狂出手。

　　海王以转身，从腰间抽出一把血红色长刀，如同暴风雨一般向吕岩的颈骨斩去，他这一招名为断陆霸刀，其速度快到无影，其威力强大到毁天灭地，当他拔刀的时候已经是全力出手，无人可以抵挡。

　　海王身后的三名公爵也是放松了表情，只要海王拔刀，真没有什么东西可以在他面前站住脚的。

　　但是，这一切都是海王和他徒子徒孙们的一厢情愿。

　　事情在吕岩的脑海中，又是另外一种感觉。

　　吕岩看到海王抽出一把红刀斩了过来，刚拔刀的时候，海王的速度确实很快，快到吕岩根本没看清他是如何拔刀的，也不知道这么大的一把刀是藏在哪里，但是片刻之后，情况就明显发生了变化。

　　只见海王的动作越来越慢，仿佛那刀不是在空气中挥动，而是在一片坚硬的透明介质中切割，而且海王的表情也变化的非常缓慢，仿佛他的脸部肌肉都已经僵硬了。

　　吕岩很随意的向后退了一步，发现自己已经轻而易举的躲开了血刀的刀锋。

　　这是怎么回事，吕岩心中震惊，是海王故意让自己逃走？不可能啊，再看海王背后的三名公爵，也都保持着十分僵硬的姿势，笑容在他们的脸上凝固，还没有转变为惊讶或着急，吕岩心中不禁奇道……难道他们都同时中了迟缓术？

　　是的，这种怪异的情况，只有在中了迟缓术的敌人身上才可以看到。

　　吕岩看到那血红长刀的刀刃上，开始释放出无数紫黑色的气流，这些气流围绕这长刀在它的周围形成一片网状的怪异纹路，随后有无数黑色的真空区域在这些气流的间隙间产生，这大概就是海王这一刀所产生的附加效果了。

　　黑色的真空如同细腻的螺旋纹路一样排列，这种摆脱了金属材质的刀刃，其破坏力已经不是一般的神兵利器可以比拟的，吕岩可以想象，一旦这种效果发挥出来，一定会非常可怕，恐怕就算是魔王的身体，也会被一刀斩为两截。

　　但是太下万物，唯快不破，吕岩此刻的速度就是比海王要快的多，他只要随便摆摆身体，就能轻松躲开海王的快刀，那锋利无比的刀刃距离他总是差个半米左右的距离，仿佛永远也碰不到他的身体，吕岩笑了，这应该就是主神的威力，它只要略施小计，就能将海王玩转于股掌之上。

　　海王心中的震骇越发强烈，他眼中已经看不到吕岩了，只是看到一团光在的面前来回飘动，灵活如泥鳅，飘渺如云雾，无论他手中的长刀如何摆动，就是无法斩中吕岩。

　　“快上，别傻站着了！”灭魂公爵赶紧招呼兄弟们冲上来，于是三位公爵，十几个海王的得力手下从四面八方围上吕岩，想要将他逼死在人群之中。

　　吞天公爵的胸口盔甲打开了，随时准备吞噬，破魔公爵的吼叫也响了起来，想要破掉吕岩的“魔法”；灭魂公爵也是竖起了指头，想要将吕岩的魂魄抽走。

　　但所有的技能都无效，吕岩在一刻无敌了！

　　吕岩眼中，周围的敌人们围了上来，看起来各个狰狞，但动作却是像乌龟爬一般，那些强大的技能也变得极其缓慢，他可以轻易的躲开，而且他身体周围的那团光芒也有克制技能的效果，他就算躲不开也会被这层光晕护罩挡掉。

　　吕岩心说如果主神一开始就有这么厉害，早就把海王解决了，看起来这种能力只能运用在镜湖之上，他开始怀疑，莫非凯伦瓦尔大人将设计将自己安排在这里，就是要引诱海王和他的主力到此，好来个一网打尽？

　　吕岩的这种想法一闪而过，他看到身边枯萎的主神之树后又暗暗摇了摇头，不可能的，主神付出的代价太大了，如果只是为了杀掉八代就要毁掉自己，那么十代，十一代吕族出现的时候，圣女城拿什么来抵挡？

　　凯伦瓦尔的计谋不会如此的颓废，他一定会有完全之策，能够让自己一步站在全胜角度的计谋，回顾蠢龙的每一次设计安排，哪一次不是如此呢？

　　算了，反正也猜不透，吕岩索性抽出白蜂开始反击，这种全体迟缓的情况也不知道能够持续多久，杀一个算一个吧。

　　吕岩将白蜂刺向距离自己最近的灭魂公爵。吕岩和奥古斯金斗了数年，对于这个家伙恨之入骨，所以第一反应就是刺杀他。

　　灭魂正在奇怪自己的弑神技能为什么对吕岩不起作用的时候，就突然看到面前的光团中射出一道冷光，闪电般的刺中自己的胸口，他还来不及想明白发生了什么，就忽然觉得体内鲜血狂涌，身体的温度骤然升高，外皮撕裂般的痛楚传遍全身，然后整个身体突然膨胀了一倍左右，变成了一只巨大的怪物！

　　奥古斯金也和魔兽合体了，吕岩暗吃了一惊，自己的白蜂在这个怪物的胸口被挡住了，根本刺不进去，他的速度虽然变快了，但力量和武器并没有变化，还是不足以刺穿奥古斯金化身的这种怪物。

　　其实吕岩也知道自己的实力非常不济，他进入圣女城的时间太短了，没有没有足够的时间让他修炼，他也就是个比较出手的斗士，连圣女城卫士不算，在灭魂公爵的面前，和豆芽菜差不了多少。

　　吕岩一转手，又刺破魔公爵，小灰的实力是最弱的，杀他应该能够成功吧？

　　但结局依旧令吕岩沮丧，小灰的身体也在受到攻击的同时发生了变化，变成了一只趴在地面上的巨大海牛，那粗糙的外皮比吕岩见过最坚硬的岩石还要硬，白蜂根本就刺不穿。

　　吕岩第三次的攻击目标终于选择了海王，擒贼先擒王这个概念他不是不懂，只是他对于伤海王根本就没有信心……

　　果然，吕岩选择了刺击海王的眼睛，他对于敌人没有什么仁慈可讲，说得上不择手段，海王的眼睛是最脆弱的部分，攻击这里应该可以，但海王的瞳孔前面像是有一层无形的盾牌，他的白蜂差了半寸就是刺不进去。

　　海王不可杀，公爵不可撼，吕岩只好拿那些稍差点的海王手下开刀，但这些人也没有一个是善给之徒，吕岩的白蜂竟能刺破他们的皮肤，想要钻透肌肉纹理确实做不到，根本就伤不了他们。

　　海王的军队太强大了，吕岩的心中终于腾起了无力感，这样的队伍摆明就是来改写历史的，圣女城在他们面前根本没有胜算嘛。

　　相对于吕岩的颓然来说，海王心中可是掀起惊涛骇浪，原来这骷髅不但可以躲避如此多的进攻，而且还能够从容反攻，海王看到自己的手下一个个被攻击，他心中越来越害怕，这骷髅还有多大本事，他难道真的会改变一切？

　　“破！”海王忽然放开血刀，抓住了自己头上的犄角，他头顶的黑色人影又涨了出来，这人影一把操起血刀，铺天盖地的向吕岩压来。

　　吕岩感觉到主神这次顶不住了光芒在不断的缩小。

　　海王狞笑到：“去死吧，我不会让你活过今天的！”

　　吕岩看到海王的嘴唇动的越来越慢，听不清他到底在说什么，只是看到海王的牙齿不断的合拢张开、张开合拢，速度越来越快，慢慢几乎进入了完全静止的状态。

　　其他的人也是一样，吕岩忽然发觉天地之间都静了下来，所有人的动作都停止了，他就像是站在一群蜡像的中央，等待着什么奇怪的事情降临。

　　“叮！”一声若有若无的玄秘之音响起，吕岩明显感觉到整个世界在自己的周围震动了一下，然后彻底归于宁静，这是真正的静止，就连最细微的尘埃也没有任何的动作。

　　这时吕岩听到头顶传来了一声轻轻的叹息。


第九百二十九章 重回起点

　　“哎，终于到了这一步。”一个叹息响起，同时一个白色的身影在吕岩的眼中出现，天空中缓缓落下一个身穿白色长跑的白胡子老者。

　　吕岩心中一动：“您是……主神？”

　　白胡子老者神色淡雅，也是微微的黄色皮肤，虽然他看起来很苍老，但皱纹并不多，他看着吕岩良久才说到：“是的，人们都称呼我为主神，但我的真实全称应该是重造之神。”

　　吕岩问到：“主神，你的城池快被毁了，你还不想办法吗？”

　　“不就是被你毁了吗，我又有什么办法？”主神这样抱怨着，看得出来他对吕族的态度也不是很好。

　　吕岩这人向来受不得气，他冷冷回应道：“主神，你将我的性命保留到此，想必不只是要我听你的抱怨吧？”

　　“你果然很骄傲。”主神苦笑着摇了摇头：“坐下吧，我和你讲个故事。”

　　吕岩的身后出现了一张椅子，他看了看周围的海王和公爵们，将椅子抬起向远处走去：“我不习惯坐在这么多人中间听故事，我们找个安静点的地方吧。”

　　“呃，你注意点，不要走出五十米之外，我的能量衰竭到了极点，这最后的时空停滞只能维持在五十米的距离之中。”主神没有反对，只是提醒了一下后，就跟着吕岩向外飘去。

　　吕岩找了个空地坐下：“主神，您说吧，到底是什么故事能够让你枯萎自己来向我倾诉。”

　　主神绕着吕岩转了几圈，最后又叹了口气：“哎，我对于人性的理解实在在太差了，经历了这么多时间，我还是无法学会了解人类的思想，索性这次就全信了那头蠢龙吧。”

　　这主神还真是磨叽，吕岩没说话，靠在椅背上淡淡的等着。

　　主神又变出一把椅子，坐在吕岩面前开始述说：“在很久以前，有一群人类生活在一个圆形的星球上，后来……”

　　后来那个星球被毁灭了，这群人类就制作了一艘方舟将剩余的人类送走，同时用最先进的科技制造了一个非人类的生命保护他们的方舟，这个非人类生命经历长长的旅途之后进化成了万能的主神。

　　万能的主神在进化中找到了宇宙的奥秘，他打开了宇宙的出口，带着方舟逃离这个出口，进入到了一个全新的世界，这个世界非常的美好，于是万能的主神就带着人类在这个世界定居下来，繁衍了无数代。

　　由于在新的世界中，人类不断发生着变异，这个万能的主神就将不同的人区分开来，始终用它的力量保护这原始人类的血脉繁衍，同时又让新人类不断进化成为各种强者，协助它来保护这个圣地。

　　但是从数千万年前，突然出现了一个非常奇怪的人类，这个人类也来自一个子宇宙，他叫做吕岩，最初表现的非常优异，以他强大的天赋迅速成为一名圣女城白袍守卫，来到了主神的身边，但谁知道他接近主神却另有目地，他要毁灭主神，毁灭这个圣地。

　　在死了许多守卫甚至是圣女之后，主神杀死了这名叫做吕岩的人类，但是噩梦从此开始了，主神在杀死吕岩的时候，不小心使用了禁用的时空科技。

　　吕岩被杀死的时候，身上带着域核，而不完善的时空科技和蕴藏子宇宙的域核发生了反应，出现了一种非常奇妙的现象，主神称之为【单线轮回】。

　　那颗域核被扔进了循环的时空中，它不断的返回到吕岩被杀死之前的时间，然后孕育出一个新的吕岩，令他反脱出来进攻主神，大约每数百万年就出现一次，在海王之前已经出现了七个吕岩。

　　不知道为什么，每次出现的吕岩都会比以前更强大，主神所保护的圣女城在吕族的攻击下变得越来越衰弱，加上这个世界开始受到天魔之气的侵染，终于陷入了无法挽救的衰败期，主神估计最多在第九或第十代吕族到来的时候，圣女城就将彻底灭亡。

　　但谁知道灭亡比主神预计的更快，五十年前出现的第八代吕族就非常强大了，主神虽然很早就注意它并且开始猎杀它，但还是没有成功，这名吕族跑进无尽海的深处，纠集了大量的军队不断攻击圣女城。

　　主神手下的圣兽之王面对这种危险的局面，提出了一个异想天开的主意，那就是再次动用时空科技，将第九代吕族提前召唤出来，并说服第九代吕族加入圣女城，说服他一起对抗第八代吕族。

　　为了做到这一点，主神将莲圣女和光明圣女都送入了第九代吕族的域核中，想要对他进行保护，并且提前和他建立友谊，但谁知道吕祸所在的星横世界非常不稳定，两位圣女入驻后立即失去了记忆，根本起不到保护作用。

　　于是圣兽之王、白袍教官和影暗猎者之王再度进入这个域核，打算成为第九代吕族身边的朋友。后面的故事吕岩就知道了，凯伦瓦尔不仅仅是成了他的朋友，而且根本就是成了他的老师和上级领导，伴随他走过了这么多路。

　　说生气谈不上，凯伦瓦尔虽然未讲真话，但却从未害过吕岩，而且吕岩也明白，自己现在的性格形成，也和凯伦瓦尔的教诲有很大关系，如果没有这个性格，身边就不会有十位忠诚的刻魂者，也不会有机会在圣女城前抽走自己体内的天魔之气，说凯伦瓦尔是自己的导师完全不为过。

　　不过吕岩是略微有些怪凯伦瓦尔的，这家伙总是喜欢藏着掖着，这件事情为什么不能早点告诉自己，让自己也共同参与谋划，岂不是好过在这里瞎子摸象。

　　主神将整个经历讲完之后，他看着吕岩：“吕岩，我很早就知道你的存在了，在你被当时的冬镜城主追杀的时候，我就让我的替身制止了那位龙珂城主，从那时候起我就一直在观察你。”

　　吕岩这才想起来，自己在偌丁伦大陆上与冬镜城争夺蓝心龙血的时候，确实是得罪了这个庞然大物，而对方居然没有出动影子刺客一直让他觉得很奇怪，知道今天他才知道，原来是主神救了自己。

　　只听主神又说到：“我不知道你为什么一定要毁灭我，如果你只是想要圣女城的话，我可以给你，但请你放过华族人类一条生路，他们身上留着我必须保护的血脉。”

　　主神到了最后还是要保护华族，显然这些人类才是他最大的记挂，吕岩轻轻摇了摇头：“主神，想要毁掉你们圣女城的不是我，而是寄居在我体内的天魔之气，我已经顺利将这种东西拔除了出来，但是海王的体内仍然有。”

　　“原来……你们是被天魔之气所挟持？”

　　吕岩想了想道：“挟持其实说不上，只能说那是一个诱饵，不断的给予力量诱惑，如果想要不断得到更加强大的力量，就会不得不跟着它的要求去做，最终陷入到它的陷阱之中。”

　　主神道：“你这样说起来，倒是非常想天魔们的行事风格，它们不见得有多么强大的力量，但却非常善于蛊惑人心，从细微处影响事情的发展。”

　　吕岩正好想了解天魔，于是又多问了几句，原来主神也说不清天魔是什么东西，它们像是生物般有自己的思维，也能幻化出实际的形体，但是当它们的身体被杀死后，散落的天魔之气一旦凝聚到足够数量，又能诞生新的天魔，周而复始就仿佛是杀不完一般，这种特性是其他生物从未有过的。

　　圣女城本没有天门，是在很多年前圣女城发生了剧烈的爆炸，导致天穹破裂，漏进了大量的天魔，于是主神才不得不在天穹上建立天门，以堵住那些天魔的入口，后来主神也派圣女或白袍守卫离开天门，进入圣女城的天穹之外探测，探到在圣女大陆之外是一片虚无，只有无穷无尽的天魔之气飘荡，最终它放弃了探索，死守这片最后的圣地。

　　听到最后，吕岩才知道主神也早已黔驴技穷，守着圣女大陆不断消耗能量，其所能动用的能力已经越来越少，再耗个几千年下去，若没有吕祸的侵扰，它也最终将走向灭亡。

　　吕岩疲倦的摆了摆手：“先说说有什么计划对付海王吧，我想你现在这个时空静止立场根本没办法对付他吧，再过一会儿你的能量耗尽，那么以前所作的一切就白费了。”

　　主神来回走了两步，最后在吕岩的面前站定，直直的看着他，吕岩看到老头脸上的皱纹犹如干旱田地中的沟壑一样深邃，那干燥的起了毛皮的嘴唇在微微的颤动着，吐出几个犹豫而紧张的音节：“我真的能信任你吗，吕岩？”

　　吕岩很想说可以，但他最终还是冷酷的摇了摇头：“你不能，但……你只有这一个选择。”

　　主神的眼中闪过一丝愤怒，但很快又转变为无奈，他终于点了点头道：“好，不愧是蠢龙调教出来的人，有个性，够直接。不错，你确实是我唯一的选择，我现在就告诉你最后的计划。”

　　吕岩紧张起来，凯伦瓦尔布置的所有计谋，终于要图穷匕见了！

　　“杀死海王的办法就是，时光倒流！我要将你送回五十年前！”


第九百三十章 迷失恶海

　　吕岩睁开眼睛，天空中是一片紫黑色的乌云，狂风暴雨，电闪雷鸣。拳头大小的雨点倾盆而下，将他死死的压在地面上几乎抬不起身体。

　　面前并非是破碎的镜湖地面，而是一片黑色冰冷的礁石，有许多被海水腐蚀出来的细小空洞，无数贝壳或螺丝嵌在礁石的缝隙中，偷偷在暴雨的肆虐下演绎着无穷的生机。

　　吕岩抬起头环顾四周，他愣了片刻之后，突然浮现出古怪的苦笑，自己居然是在一个孤岛之上。

　　“五分钟前”，吕岩听到了凯伦瓦尔的最终计划，主神动用自己剩余的所有能量，最后一次使用时空科技，将吕岩送回到五十年，大约是在海王刚刚出现的时候，那个时候的海王还很弱小，吕岩有很大机会杀死他。

　　但事情总是无法一帆风顺，按照计划吕岩应该是直接出现在镜湖之上，然后对着五十年的主神喊出最高密码，于是一切都解决了，吕岩会当场获得主神的控制权，他可以下令让主神把最新出现的海王当场杀掉。

　　另外主神提出，让两代吕岩的域核相碰，就有可能令不同时空的同一宇宙发生时空震荡，将这种倒霉的循环彻底停止。所以杀死海王夺取其域核，就是吕岩的“简单”任务。

　　但谁知道吕岩却出现在一个海岛之上，如果这真的是属于圣女大陆的岛屿，那么吕岩就是身处无尽海之中，这可不是一件好事。

　　对于无尽海的叫法，在圣女城中也未改变过，因为没有人知道它的尽头，圣女也不知道，之所以不知道，一方面是因为无尽海真的太大了，另外一方面是海中有奇怪的能量，一直在干扰主神和圣女的探测，所以主神设置海门将整片无尽海都挡在圣女城之外。

　　“噗哧！”突然耳边声音响动，一个光球钻了出来，吕岩一看，这不正是主神的替身吗？

　　那光球出来后立即飘到吕岩身边，颤抖了几下，像是吐瓜子一样吐出三件东西，一个是骨质的九宫鼎，一个是黝黑的环状域核，还有一个是红彤彤的兽卵。

　　这小球球是主神特意派来陪伴吕岩的，也没多余的本事，主要就是帮助吕岩查询资料所用，特别是五十年的一些人员分配变动，宝物所藏的位置，这些资料就是给吕岩做保险的，万一调用主神的力量不成功，就得靠吕岩自己爬起来，打杀海王。

　　“小球球，这时到哪里了，你的老大是不是施法失败了？”吕岩一边将九宫鼎放在左手掌心，将域核带到右手腕骨上，一边问到。

　　那兽卵在地上摆动了几下，轻轻摆动，表面出现了无数细微的裂痕。

　　光球道：“时间上没有问题，我光是闻一闻这泥土的气味就知道它所处的年代，比我们刚才的时代早了51年，比第八代吕祸海王的出现还早了一年但这地点为什么跑到了无尽海之上，我确实搞不清楚。”

　　吕岩道：“行了，走一步算一步，那我们先探探这座岛屿，看看有什么出路否。”

　　光球是吕岩的资料库，并没有拿主意的能力，只能跟在吕岩的后面走动。这座海岛非常小，长约两百米，宽八十米，中间有许多凹洞，海水从中扑腾腾的往外冒，岛上没有淡水，也没有多少树木，是一座荒岛。

　　如果换个人类在这里，饿也饿死了，但吕岩是骷髅，所以至少不用为吃的发愁。

　　不过逛来逛去，吕岩没有发现可以制作木筏的木头，这样他只能被困在这个海岛上了，他不禁着急起来，这个时候海王正在圣女大陆上刚刚出世吧，是杀掉他的最佳机会，自己困在这里算是个怎么回事？

　　但着急没有，无法飞行的吕岩愣是在岛上被困了三天三夜，到第三天的晚上，他终于下定决心了。

　　“小球球，再等下去也不是个事，我决定沉入海底，从海底前往圣女大陆。”吕岩下了决心，这个方法是他曾经在偌丁伦大陆上用过一次的，骷髅特有的渡海办法，他那一次在海底碰到了巨大八爪鱼，还顺便毁灭了人类的整只舰队。

　　听说吕岩要下海，光球连忙阻止：“不可，不可！这无尽海是主神也无法完全开发的领域，其中隐藏着这块大陆上的原始生物，其中有一些非常强大，你现在碰到他们，只有死路一条啊。”

　　死路一条也得下，吕岩心中已经下定决心，无论如何要尽快赶到圣女大陆上，因为他曾经向主神询问过，叶茗薇到底是何时出现的。而主神告诉他，叶茗薇并不随着每代吕祸一同出现，她是五十年前第一次出现，应该说是第八代吕祸救出了她，所以吕岩想要赶到圣女大陆，赶在海王之前救下叶茗薇。

　　救下这个叶茗薇之后，被凯伦瓦尔带走的那个叶茗薇怎么样了？吕岩的脑子中一片混乱，根本无法有效思考这些复杂的时空问题，他只能随着感觉走，尽自己最大的努力。

　　噗通，吕岩跳入海水之中，但在入水前，他仿佛感觉到有雪白的光亮从后方射来，同时远处传来呼喊。

　　噗通，跌入冰冷的海水中，吕岩感觉到异样的冰冷，这海水中的寒气仿佛要侵入他的骨髓之中，吕岩几乎瞬间就有难以动弹的感觉，而且这种感觉随着他坠入海水深处，越来越强烈。

　　“不好，这里竟然已经是在恶海了！”光球的惊呼在吕岩头骨边上响起：“主神耗费数千万年改造无尽海，虽然进展缓慢，不过它一直都没有放弃，直到它接触到了恶海。恶海是无尽海最远端的海域，它有吸收能量的奇怪特性，主神在这里耗费了大量能量甚至丢掉了一些圣器，但都没能摆平它，最后终于放弃。”

　　吕岩向深海坠落，身体渐渐麻木，他发现自己渐渐失去了行动的能力，光球在他身边如同燃烧般颤抖，渐渐融化。

　　这海水太可怕了，吕岩拼命挣扎起来，他现在连埋怨光球提醒太慢的心情都没有了，只想赶紧逃走，若是真的坠入深海，恐怕会被这可怕的恶海吸的骨头渣子都不剩。

　　但光球的提醒确实太晚了，吕岩醒悟的时候，他已经几乎无力挣扎，再加上他是个骷髅，本来就不擅长水性，所以挣扎了两下，反而越下坠的快了，这情形就和在沼泽里面一样，有力也施展不出来。

　　吕岩心中苦笑，难道主神和凯伦瓦尔花那么大力气布下这个局，把自己派到五十年前扭转乾坤，结果自己如此不中用，一上来就淹死了？这也太窝囊了吧。

　　正在此时，吕岩忽然看到头顶射下数道亮光，将海水照的透亮，一个巨大的黑影在头顶滑过，仿佛是一艘巨船的底部龙骨，紧接着，十几条黑色的蛇影射了下来，从吕岩的胸口穿过，吕岩低头一看那并非是什么蛇影，而是十几根造型怪异的标枪。

　　每根标枪的上面都带着倒钩，后面连着细长的锁链，它们穿透吕岩的身体后立即开始旋转起来，然后将吕岩的身体牢牢锁住，倒钩发挥了巨大的作用，将锁链固定，绑牢。

　　吕岩感觉到一股拉力才上方传来，他的身体被拉了上去，吕岩大喜，顺手一捞将光球也揽在怀里，一起带了上去。

　　刷啦，吕岩身体离开水面，他从未感觉如此轻松过，光球也恢复了过来：“石头，你的命真是大，这样也死不了。”原来吕岩隐瞒姓名，在光球面前自称为石头，现在虽然捅破了窗户纸，但光球仍然习惯喊吕岩石头。

　　吕岩淡淡道：“那是，否则你的主子那么高傲的存在，怎么会求到我身上。不过现在不是得意的时候，救我们的不一定是我们的盟友。”

　　果然，吕岩猜对了，五分钟后，他被绑在了这艘大船的桅杆上。三十几个衣服怪异的船员正不怀好意的盯着他。

　　“骷髅，世界上还真有这种怪物啊。”一个身材矮小，背部佝偻，有点像是个瘦猴模样的男人，擒着短匕首在吕岩身上指指点点，表情戏谑。

　　吕岩没有反应，他现在的力量可以轻易挣断绳索，然后再在个呼吸间将船上的人全部杀死，这些人都是凡人，其力量在他面前根本不值一提。但吕岩并没有反抗的打算，这些人似乎不认识骷髅，吕岩打算暂时客串他们的俘虏，以搞清楚自己在哪里，以及如何去圣女大陆。

　　“狗猴，把你的脏手拿开。”一个身穿贴身鲨鱼皮甲的女子走了上来，她的皮肤呈现黝黑的健康色泽，五官锋利的仿佛是刀刻的一般，但这份锋利之中却带着别样的俊美，尤其是她那对水晶般的眼眸，闪亮如天上的星辰。

　　“是，二当家。”狗猴默默的退开，不过仍然狠狠瞪了吕岩两眼似乎在警告他不要轻举妄动，吕岩觉得好笑，脸骨也随之浮起淡淡笑脸。

　　“哦，真的会动啊。”周围的海盗们发出一连串的惊叹声，显然是从未见过这种场景。

　　那女海盗也微微闪过奇异的神情，然后问到：“你能说话吗？”

　　吕岩做出茫然表情，能说话就意为着有被审问的资格，所以吕岩干脆装聋作哑，只要这伙人不害他，他也暂时不做任何举动。

　　女海盗问了半天都是对牛弹琴，她最后终于怒了，将健美修长的手臂在海风中扬起：“是个低级怪物，不值钱，扔回海里去！”


第九百三十一章 装傻充愣

　　美女海盗头子下了诛杀令，吕岩心中也泛起了杀意，准备杀人夺船了。

　　狗猴带着两个水手走上来，笑眯眯的说到：“骷髅，对不起了，虽然我们二当家的把你救了上来，但你又聋又哑实在没有什么被救的价值，只好将你再送回海中去了，是死是活就看你自己的本事了。”

　　说完狗猴就要动手，吕岩双手用力正要崩断绳索，突然他微微一怔，脑海中响起一个声音：“大人别反抗，他们诈你的。”

　　狗猴等三人解开了吕岩背后的绳索，见他依旧没有反应，眼中浮起异样神色，但却仍然不动声色的将他推到船舷的跳板上，五六根鱼叉顶着他的后背，只要用力一推吕岩就要重新落海，但吕岩仍然没有太多反应，似乎十分的愚笨。

　　光球浮在吕岩的头顶，不知道有多着急，但它和吕岩早有约定，在外人前它不能随便说话。再说它了解吕岩的本事和能力，知道他摆平这些海盗易如反掌，不知道他干嘛要如此淡定。

　　“骷髅，能量有限，多一份重量就多耗一份能量，别怪我们心狠了！推！”最后一个字喊出口，狗猴带着两名水手一起用力推出鱼叉，吕岩被推的滑落跳板，向深海坠落。

　　“啊……”光球发出惊呼。

　　吕岩心中也是疑惑到了极点，难道判断失误？

　　但就在这时，突然一道白光从船舷上射来，吕岩被那光芒正中，只感觉到眼前的景物一花，又重新站在了船舷的跳板上端，吕岩惊讶的四望，狗猴在坏笑，女海盗拧着好看的眉毛，一切都正常，只有他自己失去了几秒的经历，仿佛刚才发生的都是幻觉一般。最神奇的是，吕岩觉得自己关于刚才跌落跳板的记忆也在慢慢消失，他不由得大叹神奇，这些人果然有些与众不同的技术。

　　女海盗将手一挥：“毕竟是个奇物，先关起来！”

　　狗猴立即得令，带着人将吕岩扛到船头的露天水牢，扔进去关了起来。

　　光球松了口气，在吕岩的背后晃荡着，小声道：“又没死成，你真是命大。”

　　吕岩笑而不语，他没死成和光球有很大关系，可这家伙自己还不知道呢，不过现在他要装聋作哑，所以不便回答。水牢是一个巨大的空间，由铁砸烂分割成十几个略小的格子，吕岩看到其中大部分格子空空如也，但也有一些关了造型奇特的水怪，看来这艘海盗船不光打劫，也主动捕捉海兽，算得上一艘武装渔船吧。

　　狗猴将吕岩扔进水牢中的时候终于多看了光球两眼，吕岩心中暗笑，这帮人果然是对光球有很浓的兴趣。

　　远处的甲板上，女海盗站在船舷边上，看着大海默默不语，狗猴办完事情后快速的溜到她身边，讨好的问到：“二当家，我刚才演的像吧，那骷髅绝对没看出来。”

　　女海盗皱了皱眉头，向水牢的方向看去，见光球受在水牢的上面若隐若现，她才稍微松了口气，压低了声音对狗猴道：“狗猴，管住你的嘴巴，我觉得那骷髅不简单，咱们别被他耍啦。”

　　狗猴眼中闪过凶光：“二当家，你一句话，我狗猴就去杀了他！”

　　女海盗摇头：“那颗神种一直就紧紧的跟着他，若我们冒险杀死他，谁知道神种会不会跑掉。”

　　狗猴脸上浮起贪婪的神色：“二当家，那颗光球真的是价值连城的神之种子？”

　　女海盗扭头看向水牢，饱满丰润的脸颊上浮现出淡淡的疑惑：“我也不能确定，毕竟数百年来谁也没见过真正的神种，但我们不能因为鲁莽而错过这个机会，将骷髅带到亚特兰蒂斯。”

　　狗猴大惊：“二当家，交给帝国那帮兔崽子，还能有我们什么油水？”其他海盗也是纷纷流露布满之意。

　　“这件事情事关重大，我们吞不下去，交给帝国处理，我们至少能分一杯羹，说不定可以洗白成正规武装商船。”女海盗冷冷道。

　　狗猴脸上浮起淡淡的不屑，嘴上还是在尽量克制：“二当家果真是善良，总是想着洗白，就不知道咱们有没有那福气跟着二当家做一回好市民。”

　　女海盗挥了挥手：“不要废话，立即起帆去亚特兰蒂斯，在季风到来之前，必须要进港！”

　　狗猴眼中闪过一丝不满：“二当家，我们不等大当家了吗？”

　　女海盗扭头冷冷看着狗猴：“大哥知道这个机会千年不遇，他也会和我做一样的决定，你只要留下信号，大哥也会去亚特兰蒂斯和我们汇合的。”

　　狗猴被二当家凶横的目光所震慑，赶紧换上一副讨好讪笑的表情：“是是，二当家英明，狗猴这就扬帆。”说完他扭过身体，一脚踢在身后海盗的身上：“去去，快去准备，满帆，目的地，云城！”

　　水牢之中，吕岩脸上露出淡淡的微笑：“明白了吧，小球球，他们当你是个宝呢。”

　　光球奇道：“怎么回事，他们在恶海之中，多少年也和圣女大陆没有接触，他么怎么会知道我呢？”

　　原来吕岩穿越时空，他的刻魂者们也和他灵魂共融，所以也会穿越过来，按照道理，吕岩的九宫鼎，域核，宠物魔王都会穿越过来，但却不是一次全部出现，而是需要逐一穿透时空的桎梏，慢慢到来，瑞斯恩就是及时出现帮吕岩看到了他背后死角的秘密。

　　吕岩刚才正要发飙，突然瑞斯恩的声音在他脑海中响起，提醒他不要反抗，这伙海盗看似咋咋呼呼的要杀他，但站在他背后的海盗都是用充满惊讶和贪婪的眼神看着光球，所以瑞斯恩猜测这些海盗根本就不会下杀手。

　　远处女海盗头子和狗猴在商量去向，吕岩的耳朵能听数千米之内的动静，所以他们的话吕岩听的清清楚楚，果然光球身上藏着秘密，被成为“神之种子”，其实这也很好理解，光球来至主神之树，其形状也像个果实，又有主神的部分功能，说是神的种子也不为过。

　　光球听吕岩说完前因后果，倍感不解，恶海之外有人类就够奇怪了，这里的人类居然知道主神的事情，这就更加匪夷所思了。

　　吕岩这时问到：“小球球，无尽海中为什么会有人类？”

　　光球闪了闪说到：“无尽海中的人类有三种，一种是从圣女大陆上去海中猎杀魔兽和寻宝的冒险者，第二种是圣女城中叛逃的圣女城卫士、白袍、甚至是圣女；第三种是反脱的斗士，他们若是不愿意服从三大城邦的管理，就会进入无尽海中，后来海王的大军就基本是这批人组成的。”

　　吕岩听到这里也觉得奇怪，光球不会说谎，它体内藏有主神全部的记忆，它说不知道这批人类，那肯定是真的，可主神未涉及的海水中上为什么会有人类这种生物，要知道不同的两个世界要诞生一模一样物质的机率是微乎其微的。

　　吕岩和光球悄悄商量许久，但却始终没有什么确切的答案，期间狗猴偷偷来看过吕岩几次，但他那点伎俩在吕岩面前无所遁形，自然不可能探听到什么。

　　海盗们的船向着某个方向破浪而去，吕岩心急如焚，但他也没办法，现在轻举妄动于事无补，反而会乱了阵脚方向，吕岩只能忍着，看到了那个所谓的亚特兰蒂斯城之后，能不能有什么转机。

　　这样的日子过了大约有五天，吕岩基本搞清楚了，这伙海盗名为“黑钩”，总共有大约五百人，二当家海星兰，带领着大约二百人来深海汇合大当家铁钩，他们本打算在这片海域做个大买卖，但由于发现了神种而临时决定返航。

　　海星兰加入黑钩海盗团的时间并不长，她对海盗们的控制力不太行，这伙男人们一直嚷着要留在这里等大当家，海星兰只能靠狗猴帮忙镇压，但吕岩那双千里耳听得清楚，这大副狗猴才是最阴险的，他表面上对海星兰十分尊敬，但骨子里却对海星兰的美色垂涎欲滴，正计划着要将她弄到手里。

　　第五天的早上，吕岩从冥想中苏醒过来，他感觉到一丝异样的风从侧面吹来，于是爬上水牢的顶部向侧面望去。

　　只见在远处，一轮旭日刚刚跳出海面，正红的诱人，怪异的风就是从那个方向传来，风中带着比较浓郁的鱼腥味道，另外还有生物们的恐惧，吕岩对这种恐惧很熟悉，他肯定在那片出现了什么可怕的东西。

　　忽然，他看到在旭日之中，出现了一些暗色的斑点，很迷糊，看不清楚是什么，说实话也只有吕岩才能看到那么远，其他人若是此刻往那里看去，估计什么也看不见。

　　海星兰就是什么也没看见，她正倚靠在船头，对于骷髅她始终难以放心，所以她这几天就睡在距离水牢很近的船舱，每天早上很早就起来检查牢房，主要是看骷髅是否安然无恙，那神种光球是否还在。

　　她看到吕岩正扒着牢房顶部的铁棍向东面看，不由得奇怪这笨呼呼的骷髅今天犯了什么毛病，她也顺着吕岩的视线看去，可什么都没有。

　　“喂，骷髅，你在看什么呢？”海星兰问到，当然没有答案。

　　海星兰在吕岩的水牢边上蹲下来说到：“骷髅，我知道你能听到我说话，我告诉你，过几天我会带你到云城，也就是亚特兰蒂斯城，那些士兵可不想我们这么好说话，他们的那些能量刑具我打赌你不想尝试，所以如果有什么想法尽早和我说，我会……”

　　“啊，捕盗船！”突然从瞭望台上传来了值班海盗惊恐的尖叫。

　　海星兰脸色一变向太阳的方向望去。

　　吕岩没有看到船，他只看到在旭日中间出现了一团剧烈翻滚的乌云，恶海海水在那乌云周围涌起滔天巨浪！


第九百三十二章 开海云舰

　　捕盗船！这个名字对于海盗有着天然的杀伤力，吕岩看到海星兰的脸色由红变白，然后又变成铁青色，她站起来喊道：“慌什么慌，我们已经降下了黑钩旗，现在我们就是商船，所有人都到夹板上来，准备好检查的文件！”

　　吕岩知道这群海盗在昨天刚刚换上了一副新的外观，说是为了进港做准备，但毕竟仓促，所以许多东西都未准备妥当，海星兰如此镇定倒是难得。

　　在她的指挥下，海盗们恢复了镇定，迅速布置起来，他们将木箱堆上甲板，这些木箱大部分是空的，但是表面上的一些中装了海菜，伪装成打捞海菜的捕捞船，另外也有些布料、小麦等货物，同时他们在甲板上晒了些鱼干，俨然一群生财有道的商人兼渔民。

　　吕岩不顾海盗们的举动，他只是看着那团翻滚的云朵，他到现在也没看出来那怎么就是捕盗船了，那明明是一团贴海云啊。难道海盗们的眼神比他还好？这当然不可能，只可能是这群海盗知道捕盗船就是长成那样。

　　像云一样的捕盗船……直到那玩意靠近到两千米左右的时候，吕岩才大概看明白，那一团云层原来是无数上下翻覆的金属平台，最长的有百米之长，最短的也有十几米，它们之间没有衔接线，就是那样随意的漂浮着，不断替换位置，上面有许多人和房间，那些人似乎已经很习惯这样的船体，他们轻易的通过跨到不同的金属片上实现移动。

　　魔法？吕岩第一个反应是，这算是一种极其高明的魔法吧，到转念一想有绝对不对，他没有看到施展魔法的人，而且他也没有感应到元素的波动，他的身体对魔法十分敏感，虽然现在莫巴迪还未从时空移动中苏醒，但轻微的魔法波动是逃不过他的感知的，比如他就能感觉到海中有许多魔法生物，有些非常强大比圣女城的圣兽也不遑多让。

　　这个捕盗船不像是魔法，至少不是吕岩能够理解的魔法。

　　捕盗船径直的向着黑钩海盗团的船驶来，它的速度看起来相当的快，海水在它的周围涌起，仿佛是受到了奇怪的引力作用，直翻上二十多米的高空，然后海水落入捕盗船的中间，形成诡异的水流在金属板的缝隙间流淌。

　　吕岩看到，在这些金属板中，有一种比较特殊，像是一个扁平的沙漏，它们的体积一般都不算太大，金属板之间的海水会穿过它们，令它们的发出微微的光亮，就好像是他们可以从这些海水中积蓄能量一般。

　　“那个就是能量沙漏，王国最大的秘密！”

　　吕岩看得惊奇的时候，身边突然传来一个铿锵的女声，吕岩发现海星兰就站在自己的水牢边上，刚才的话就是她说的。

　　吕岩没有说话，他还没有在海星兰面前暴露自己说话能力的打算。

　　海星兰蹲下来，趴在水牢门口小声道：“骷髅，我知道你不简单，但王国的士兵没有我那么好说话，你等下千万不要出声，管好你自己的光球，不要让它露头，否则我会立即杀了你！”

　　俊美的脸颊就像是一件工艺品，虽然竭力做出了可怕的表情，但却一点也不可怕甚至有几分可爱，吕岩端详着海星兰的脸颊，心说这个女海盗的容貌真的是不错，即使和火圣女斗圣女这样的绝色相比也不相上下，和安琪、阿九相比是各有特色，难分秋毫。

　　安琪的美是一种圣洁，令人不敢仰望，心生崇拜，而阿九的美丽是一种纯洁之美，看起来就像是雪白的莲花，令人不忍亵渎。海星兰的美是一种帅气英俊之美，看起来充满了健康和活力，而且她虽然身为海盗，但吕岩却感觉到她身上有一股正面的气息，不像是狗猴那些海盗般令人生厌。

　　虽然骷髅没有眼睛，但是被他盯着看还是会产生奇妙的感觉，海星兰直觉发现这个骷髅在大胆的打量自己，不由的脸颊微红，向后抬起身体，干咳两声道：“咳咳，就是这样了，反正想活命的话，就给我老老实实的呆着。”

　　那边狗猴在喊了，海星兰匆匆交代了两句就向船头跑去。

　　光球在水中一沉一浮：“吕岩，你打算怎么耍这个海盗小妞？”

　　吕岩嘴角露出淡淡的微笑。

　　不到半柱香的功夫，那捕盗船已经到了面前，它巨大的犹如一座通体塔，数百块金属板构成了它的全部，除此之外它没有任何船体和多余的东西，可以看到上面有大约三百多人，其中大部分是身穿紧身盔甲的士兵，这些士兵手持长枪状的武器，正对海盗船虎视眈眈。

　　另外，吕岩看到有八块特殊的金属板脱离捕盗船，悬空漂浮出来，将海盗船包围了起来，它们的表面坐着八尊巨大的火炮，显然这种武器有强大的威力，狗猴等海盗看到它们的时候，双手都不由自主的微微发颤。

　　吕岩更关注的是那些“能量沙漏”，只见他们远远的飘到了捕盗船的最远处，离开海面大约十二米左右，不断有水流被拉起，送入它们之中，吕岩暗道：“难道这个亚特兰蒂斯的捕盗船本身不需要携带能量，只有靠这些能量沙漏不断的从海水摄取能量就能远航了？”

　　瑞斯恩的声音冒了出来：“大人，刚才海星兰称这时能量沙漏为王国最大的秘密，那么它就不是抽取能量这么简单。”

　　“哦？锯齿腿你想到了什么？”

　　“大人，这里是恶海，你一坠入其中就被吸的几乎无法动弹，光球也差点被抽空能量，主神耗费无数年也无法穿透这个海域，这说明恶海有吸收能量的强大力量，而亚特兰蒂斯王国却能反其道而行……”

　　吕岩立即明白了：“能补充能量不稀奇，厉害的是这些能了漏斗可以从恶海中抽取能量，这是主神也无法做到的事情，换句话说，如果主神有这种技术，它就能突破恶海海域，开发整个无尽海了。”

　　就是如此，这个能量沙漏还真是价值连城啊。

　　轰隆隆，海盗船剧烈颤抖了一下，有几块金属板撞上了海盗船的侧舷，其实以捕盗船的能力，它完全可以轻松松的接舷，但是它的主人选择了如此鲁莽的方式，足以看得出来者不善了。

　　两对士兵从金属板上跳了下了，吕岩注意到这些士兵都面无表情，看起来极其的怪异，而起海星兰就在接舷处等着他们，那么大个美人站在面前，这些士兵竟然无一人斜视偷看，吕岩不禁暗暗惊讶，这亚特兰蒂斯训练士兵的水平竟然如此之高吗？

　　从士兵的身后又下来几个穿扮不同的人，他们就像是凡夫俗子了，目光在海星兰漂亮的脸颊和饱满的胸脯不断的来回扫视，一点也没有掩饰自己的粗俗和贪婪。

　　其中有一个身穿金色长袍的男人最是嚣张，他甚至伸手去摸海星兰的屁股：“哎呀呀，当家的气色不错，是不是要发财了啊？”

　　幸好这位女海盗也不是吃素的，一个轻巧的弯身施礼就躲开了那胖子的色爪：“开海卫大人，我们只是穷苦的渔民，在恶海之中冒险捞点不值钱的东西，每次连换能量的钱币都赚不回来。”

　　“行了吧，谁不知道黑钩团的二当家貌美如天仙，你这张脸不用说也知道是海二当家了，我老冷在这片海域巡守了二十年，还从未见过像你这么水灵的渔民。”胖子说话老气横秋，一语就道破了海星兰的身份。

　　暴露了啊，狗猴听着两眼冒火，脑门上青筋直跳，眼看着就要不顾一切的动手了，但海星兰却突然开口道：“冷开官，你知道的只是半年前的黑钩，现在的黑钩已经完全不同了，我手中有王国的正式捕鱼、通商文牒，我们是正规商船。”

　　说着，海星兰从自己的腰包中取出了数件金属片递了上去，胖子老冷自己没接，他身后有一人将东西接了过去，仔细检查起来。

　　狗猴等海盗都偷偷打量海星兰的背影，海星兰已经把黑钩洗白了吗，他们可从不知道这件事情。

　　片刻后，老冷的手下将东西递还给海星兰，然后向老冷汇报：“是真的，正规文牒，他们确实有在恶海捕鱼通行的资格。”

　　老冷眼馋的看了看海星兰，然后摸了摸下巴：“这年头什么也不能信啊，副官，仔细检查一下这船，看有没有违禁武器和货物。”

　　“是！”那副官立即带人行动。

　　海星兰也冷冷对身后道：“狗猴，陪开海卫的大人们仔细查看，如果招待不周，我把你丢到海里去喂鱼！”

　　检查工作开始了，老冷拉着海星兰到船舷聊天，海星兰虽然没兴趣，但也不好拒绝，只能有一句每一句的瞎扯。

　　吕岩继续运用他的绝世听力偷听两艘船上的声音，从只言片语的对话中，他知道这个船不叫捕盗船，而是应该叫做开海云舰，是亚特兰蒂斯开发恶海的舰队之一，但由于最近十几年恶海开发停滞，它的主要任务都放在了捕猎海盗上，所以才被称为捕盗船。

　　老冷这次就是冲着海星兰来的，他得到了密报知道海星兰要在某个海域做笔大买卖，于是就兴致勃勃的来抓她，最知道海星兰急着赶回亚特兰蒂斯，于是在半路相会，这次碰上老冷可不管海星兰有没有正规身份，他就是赖也要将这个女人赖到自己的胯下。

　　果然，吕岩听到老冷的副官将一团金属物扔在船舱底部，然后大喊：“发现一级禁运螺旋玄母！”

　　击分钟后，愤怒的海星兰被老冷绑了起来，老冷笑眯眯的在她耳边道：“小妮子，你若从了我就有享不尽的荣华富贵，若不从，我把你抓走，你这船人和货全部烧成灰，沉入恶海深渊！”

　　吕岩在水牢中轻轻的活动了一下身子：“嘿嘿，看来不运动一下是不行了。”


第九百三十三章 能量沙漏

　　吕岩看到捕盗船上分裂出来的那些金属巨炮已经对准了海盗船，炮口中冒出橘红色的光芒，他知道这些人要下手了，老冷以权谋私，色胆包天，以国家利器满足个人私欲强抢海星兰，已经是定局了！

　　“这样的龌龊真是在哪里都少不了啊。”吕岩叹息了一声，悄悄将头顶的一格铁栅栏捏碎，那貌似坚硬无比的铁栅栏在他的手中如同废革般碎裂。吕岩打定主意要出手，并不是他见义勇为，更不是英雄救美，而是怕老冷会毁船，从目前看来这种可能性很大。

　　吕岩要去亚特兰蒂斯，自然不会允许老冷来横插一手，当然将他的欲望打回深海之中。

　　一个老冷手下的士兵正好巡逻到船头附近，距离水牢其实还有七八米，但这点距离对吕岩来说根本形同虚设，他嗖的一下窜出去将那士兵的脖子卡住，这个士兵根本没看清吕岩的样子，倒是他身上的盔甲十分厉害，居然自动发生反应将脖子包了起来。

　　吕岩心中惊讶，这盔甲好厉害，看起来轻轻薄薄，竟然可以挡住自己的铁爪，不过他没时间多欣赏，手腕一翻将这人拖进水中，双臂用力一挫将他的脑袋转了一百八十度，这些是死透了。

　　吕岩的动作太快，这个倒霉鬼又是单独行动，竟然没人发现这场暗杀。吕岩将这人的盔甲剥下，发现这玩意轻的像是没有重量一般，他不由得大感惊讶，亚特兰蒂斯的发展水平似乎相当不低啊。

　　将盔甲套在自己身上，吕岩听到了盔甲头部传来报警声：“肌肉枯萎严重，血液损失严重，生命危急警告！”

　　吕岩根本就没有肌肉和血液，这盔甲不能识别骷髅。

　　忽然盔甲的面部渐渐拉长，将吕岩的头骨包裹起来：“生命体征过低，自动进入全防御状态，请节约能量！生命体征过低，自动进入全防御状态，请节约能量！”

　　吕岩大感满意，他本来还打算找个破布将脑袋包起来的，这下省事了，盔甲自动帮他完成了这一目标。

　　吕岩将剥光的士兵尸体踢到隔壁的水牢去，立即被那些饥饿的海兽吞食了，他悄悄摸出水牢向船舷摸去，才走出十几米，就有个小头目发现他了：“喂，老刘，你干嘛启动全防御模式，不知道要消耗能量的吗？”

　　吕岩从那个小头目摆了摆手，继续向船舷走。

　　小头目怒了，在后面大声喝骂，也有不少士兵开始驻足观看，吕岩感觉到盔甲传来一阵阵动力，使得他走路步伐不稳，仿佛随时要跌出去一样，所以不得不走的小心翼翼，像个学步的企鹅，那滑稽的动作和全包头的造型立即惹来一阵阵大笑。

　　正在威胁海星兰的老冷也看到了这一幕，他眉头皱了起来，怎么自己手下会带出这么愚蠢的兵来？

　　海星兰正为老冷明目张胆的嫁祸而发愁，正准备抱着一死的决心和这帮披着官衣的流氓拼了，但突然出现个这么莫名其妙的士兵，她也觉得很诧异，不过她眼睛尖，突然发现那全封闭盔甲的背后留下了一行浅浅的脚印，而那盔甲的身上还带着水珠。

　　船上哪里有水？海星兰知道自己这条并非真正的渔船，所以有水的地方只有一个：水牢。

　　水牢中可是有着一个神秘的人物，难道是他……海星兰的大眼睛紧紧盯着那具行走的盔甲，眸子中渐渐燃起了希望的火光。

　　吕岩一路向两船交接的地方走去，他可不管周围人的目光，他的目的已经选好了，就在那捕盗船上，有他感兴趣的东西，同样也是困破坏这艘捕盗船的东西。

　　老冷再被色心蒙了窍也明白过来了，这里面有问题，他一招手，两个士兵向吕岩围了过去，这两个士兵的盔甲是红色的，和一般的士兵不同，一看就是进化版本，他们同时将手放在吕岩的肩膀上：“刘一风，大人命令你站住！”

　　吕岩冷笑一声，双手反抓住两个士兵的肘部。

　　“放肆！”两位红甲士兵身体一震动，盔甲立即爆发出数万公斤的力量，如同两块巨石向吕岩的肩膀上压去，他们是冷卫官的亲兵，身穿最新型的战斗盔甲，岂会怕一个小兵的反抗？

　　但事实让所有人大吃一惊，只见那名身穿灰色盔甲的小小兵腕子一翻，就将两名红甲士兵的手折断了，白色的骨头刺穿了红色的盔甲，惨白色的肉从盔甲的裂缝中挤压了出来，血液却因为盔甲太紧而一点也漏不出来，让两人的伤口显得十分不真实。

　　周围响起一片吸气声，吕岩的袭击令所有人都感觉到震骇。

　　那两名红甲士兵看了自己的伤口半天，才突然明白过来，他们一边发出惨叫，一边将尚完好的手去掏腰部的“棍子”，吕岩认得这种棍子，刚才海星兰就是用这种棍子凌空点了自己一下，导致自己的生命突然退后了几秒。

　　吕岩已经意识到这个恶海之外的种族有着和魔法完全不同的力量，它或许就是主神口中的科技，只不过没想到这里的科技如此发达，连时空逆转这种武器都能做到人手一只。

　　吕岩飞快的动了，他抵抗不了这种武器，那么最好的办法就是不让它们有使用的机会，他的双臂飞快的左右一飞，击中两位红甲士兵的头部。

　　“嘭！”两声闷响同时发生变成了一声，两个士兵嗖的飞了出去，他们的头盔居然没破，这种盔甲果然厉害，不过盔甲之中的人就没那么强了，两个士兵的头颅在瞬间的震荡中，脑浆赶不上头骨的移位，所以瞬间从眼睛和耳朵中甩了出来。

　　四条两行红白的豆腐脑滑过半空落在甲板只之上，犹如两条顽童留下的稀粑粑。

　　“海盗！”老冷爆吼一声，身体极速后退，同时要去腰间拔那【退时器】。

　　吕岩一个箭步就冲到他面前，用肩膀在他的肩膀上轻轻一撞，这位老兄立即左肩粉碎性骨折。吕岩不管他，几个纵跳就上了捕盗船。

　　落脚很稳，这些看起来飘飘荡荡的金属板不知道怎么就有了大地般沉稳的感觉，吕岩站在上面很舒服，多天来在水牢中晃荡的感觉和现在比起来简直就是一个天一个地。

　　捕盗船上的人大多还未明白发生了什么，他们手足无措的看着跳上来的吕岩，下意识的将手往腰间摸。这个是犯了吕岩的忌讳，他立即加速，身体干脆化作一道旋风，在捕盗船上下转了起来。

　　运气好的只是被吕岩打掉【退时器】，运气差的就被吕岩撞的粉身碎骨了，吕岩犹如杀人旋风，到哪哪里沸腾，到哪那里死人，整个捕盗船乱成了一团。

　　“快，都回去救援，打开猎兽陷阱，这个盔甲下的不是人！”老冷忍着痛，用他变了形的嘴巴大喊，命令在海盗船上的士兵们立即回援。

　　这时吕岩已经来到了捕盗船的边缘地带，他的面前是那些不断翻腾的能量沙漏，吕岩随手按住一个，他的想法就是看看这些能量沙漏是什么，顺便将它们破坏，一旦所有的能量沙漏被破坏，那捕盗船就没办法在攻击海星兰的海盗船了。

　　能量沙漏入手很软，根本就不是金属，而是一种植物般的东西，吕岩仔细将它放到眼皮底下看，他大吃一惊。

　　原来这种能量沙漏的外表包裹一层薄薄的透明薄膜，而薄膜之中则是大量散发着金属光着的沙砾，也就是说这些能量沙漏其实就是无数金属砂构成的奇怪物体，它有吸收和转换能量的作用，而且还是从恶海中夺取能力。

　　“快，那个疯子要破坏能量沙漏，他要炸死我们！”吕岩的动作令所有人都惊慌起来，以他刚才表现出来的力量，是有很大可能可以破坏能量沙漏的。

　　狗猴这时早就无人看管，他偷偷溜到海星兰的身边：“二当家，这是个机会，我们快走吧！”

　　走到哪里去？如果捕盗船解决了那个神秘人，要追上来不过是分分钟的事情，海星兰根本就没理会狗猴，她只是盯着吕岩，心中暗想那灰色的盔甲下面到底是一副怎么样的身体呢？

　　吕岩感觉到背后的追兵越来越多，他也不想再耽搁了，手指用力就像将能量沙漏捏碎。

　　但就在他用劲的时候，左手手骨上突然冒出九宫鼎，这件圣器也从时空缝隙中成功钻了过了，它碰到那能量沙漏就像是海绵碰到了水滴，嗖的一下将它吸了进去。

　　五六米长的能量沙漏就这样瞬间消失的无影无踪了。

　　“啊，我擦！”老冷趴着一个士兵的肩膀上正看到这一幕，震惊的下巴都快掉下来了，他在开海云舰上生活了三十从未见过有什么东西可以一下将能量沙漏破坏而不爆炸的。

　　狗猴也看着这边愣了：“奶奶的，大白天的闹鬼啊！”

　　海星兰心中咯噔一下，这么诡异的能力，亚达兰迪斯的人做不到，魔兽做不到，只有恶海之外的人才有可能做到吧，那个骷髅，一定是他！海星兰的目光移到了水牢的方向，其实要知道是不是骷髅在闹事太简单了，只要去水牢看一眼就行，但她内心中有个声音不断提醒自己，千万不要去水牢，有些秘密还是不要随便戳穿的好。

　　吕岩发现九宫鼎可以吸收能量沙漏，大喜，立即满船飞奔起来，他的手指如同魔术师般灵巧，所过之处，那些能量沙漏立即消失的无影无踪，不到两分钟，他就将这船上所有的能量沙漏全部收空。

　　老冷和一干士兵们的脸色完全变得惨白，再也挤不出半点血色。


第九百三十四章 叛与初盟

　　“云”崩了。

　　在吕岩将所有的能量沙漏都收进九宫鼎之后，他立即感觉到脚下不稳，那些金属板开始晃动起来，而且这股混乱持续的很快，几乎在瞬间，整个如同片片云层累叠的捕盗船就混乱翻腾了起来。

　　金属板失去了能量，如同跷跷板一般晃荡了起来，上面的人立足不稳，立即被高高的甩上天空，然后远远的落入海中。吕岩看到那些人在落水的时候也发出惊恐的喊叫，双眼鼓起瞪着海面充满了绝望，看来这些人也是害怕海水的，他们并没有真正征服恶海。

　　那些本来试图追击吕岩的士兵们发出混乱的光束，可是没一个能够击中吕岩，那些光束击中金属板就会泛起一阵阵涟漪，而后金属板则变得像是水晶一样透明，多几次后就会爆裂。而被光束击中的人类则是会从原地突然消失，重新出现在几分钟前的位置上。

　　整个场面完全混乱了，二十米高的“云层”向海盗船上倾斜而下，有些锋利的金属板给海盗船造成了重创。

　　“快速规避！”“架起能量盾！”海星兰大声喊着，指挥手下人快速行动起来，狗猴这次显露出他凶残果断的本事了，抽出短刀带着人在穿上来回奔跑，如果看到有落单的士兵，上去就是一刀割喉，他的速度快如闪电，那些惊慌中的士兵大多来不及反应就从喉咙上喷出了血花。

　　吕岩趁着这个机会，悄悄的摸回了自己的水牢，他的目的已经达成，而且还意外的收了许多能量沙漏，可谓是超额完成任务，他还不想暴露身份。

　　回逃的过程中，他很小心的避开众人的视线，在一半人在逃命，一半人在追杀的混乱场面下，他瘦小的身影毫不引人注目，不过，还是有一道目光一直牢牢锁定着他。

　　海星兰，虽然一面在指挥群盗们救援船只，但她也同时在关注着吕岩，果然吕岩的逃跑方向重新又回到了她的海盗船上，而且又一次消失在船首的方向，海星兰心中已经有数了，就是那个骷髅，不知道出于什么目的救了她的船，这个骷髅并非是聋子傻子，而是真正可怕的高手。

　　海星兰在这一刻突然感觉到一丝后怕，当初他们那样无礼的对待了这个骷髅，如果当时对方反击的话，也许只有几分钟，他们的船上就会变成一片血海死地吧？那么这个骷髅最初跳海自杀，现在又装聋作哑，到底是要干什么呢？

　　海星兰猜不到，只有将这个发现埋藏在心底，她在这条船上没有可信任的人，所以也无人可以分享这个秘密。

　　混乱持续了半个多小时，最后整个捕盗船全部土崩瓦解，这种船的优势是它的能量击中，反应迅速，可以无限制的长期高速航行，但同时它的缺点也是这里，如果能量沙漏一旦被破坏，它就会陷入动力匮乏的境地，不过在以往的战斗中，能量沙漏被破坏一两个很正常但是像这样所有的能量沙漏在一瞬间全部失效的，几百年也未曾发生过一次。

　　海星兰的船倒是还好，它采用的是古老的存储式能量，一共有九个巨大的能量块藏在船底，其实除非是亚特兰蒂斯王国的军队，否则都没有可能使用能量沙漏。

　　这些能量块就是从亚特兰蒂斯王国买来的，所有的渔船和商船都得购买这样的能量块才有可能远航，亚特兰蒂斯王国就是通过这种方式控制着全国的经济。

　　吕岩在船头将自己身上的盔甲扔进海里，然后迅速溜回水牢之中，仿佛这里就是他的家一般。

　　“大人，您还真是恋家啊，出去转了一圈又回来了。”瑞斯恩和吕岩打趣。

　　吕岩嘿嘿道：“这次赚大了，只是想要帮这帮笨海盗一把，没想到却激活了九宫鼎，要知道我可太需要它了，它竟然还收了这么多能量沙漏，这些东西到底有什么作用？”

　　瑞斯恩帮不上忙，只得建议道：“大人请仔细研究吧，所谓的能量恐怕就是这个恶海之外势力的文明根基，如果大人困破解这个能量沙漏，那对您回归圣女大陆必然有极大的好处。”

　　吕岩此刻最想的就是回到圣女大陆，所以怎么会不重视这些能量沙漏呢，他立即将九宫鼎握在手心，仔细感知其中的空间。

　　光球主动悬浮到水牢的顶部，看周围是否有人靠近，担负起了放哨的职责。

　　吕岩看到九宫鼎之中有大量黑色的沙漏在蠕动，那些包裹在能量沙漏外面的透明物质已经不见了，显然这些沙砾才是能量隐藏的真正所在。

　　吕岩的见那些沙砾微弱成了一个小小的漩涡，不断的旋转，而在它们的中心，一丝丝黑色的气息流入其中。

　　是天魔之气，吕岩想起来了，自己的九宫鼎中是吸收了不少天魔之气的，这玩意沉积在九宫鼎的底部，吕岩一直不知道如何处理它们，现在看起来，九宫鼎有了能量沙漏中的奇异沙砾帮忙之后，竟然是可以炼化这些天魔之气了。

　　吕岩心中涌起狂喜，要知道，圣女城日渐衰弱，就是和它外面的天魔之气有关，吕岩的敌人，那个背后的黑手，神灯怪物，它也是一种天魔之气，现在吕岩找到了可能可以对付天魔之气的物质，这意味着他第一次有了真正的武器，虽然这个武器还很弱小，但是确让吕岩看到了复仇的曙光！

　　黑色沙砾的旋转不紧不慢，引导那天魔之气在它的中间慢慢融入凝聚，大约过了半个多小时，吕岩发现那些沙砾停了下了，天魔之气已经全部消失，从九宫鼎中飞出来一个小小的白色石头，大约只有米粒大小，却放出璀璨之光，就仿佛是一颗微小的钻石。

　　“能量！”吕岩用指骨捏着米粒石头，心中震撼，这个小石头给他强烈的不安全感觉，仿佛其中蕴藏着浩瀚的能量，他毫不怀疑如果自己将这个石头用力扔在地上，会轻易的毁掉整艘海盗船……不，绝不仅仅如此，它足已毁灭数百平方公里的所有物质，足已制造出一个硕大的黑洞。

　　“是的，大人，这个东西很危险，它足够媲美大人释放的最强魔法。”莫巴迪的声音突然响了起来，他不知道什么时候也清醒了过来，而且听到了吕岩心中的惊叹。

　　吕岩一喜：“莫巴迪，你来了，太好了，现在有很多时候我不好直接动手，正需要你的魔法。”

　　莫巴迪恭敬道：“愿为大人效劳。”

　　吕岩道：“我九宫鼎中只有天魔之气，和恶海里面的能量并不相同，我想看看九宫鼎吸收了无名沙砾之后，是否有能力转化恶海中的能量，你看我如何搭建一条通道，将海水偷进水牢？”

　　莫巴迪的声音中带着笑意：“大人，这里可以感觉到元素的存在，您只要施展【法强】技能，就可以轻易使用魔法了，至于搭建穿越船底的取水通道这种魔法有很多，我告诉大人一个名为‘双环流’的魔法，请先将双臂举起，向外环绕……”

　　海星兰有意的避免让人接近水牢，她也不是很清楚为了什么，是要隐藏那个骷髅的秘密，还是怕惊扰了它导致自己的海盗船也遭遇灭船的厄运？

　　总之，海星兰离那水牢远远的，站在甲板的中间进行她的审判。一共有二十二名开海卫的士兵被抓到了她的面前，其中就包括刚才趾高气昂的老冷。这帮人的盔甲本来绝非一般的海盗可以对付，但他们的盔甲能量和捕盗船是共享的，当船体缺乏能量的时候，他们的盔甲能量会反补船体，结果碰上船体崩溃的事件导致他们的盔甲能量瞬间被抽干，他们也就成了没壳的乌龟，只有束手就擒了。

　　海星兰不喜欢多杀人，所以命令狗猴将这些犯人都关押在船舱之中，这个命令惹来了大量的反对声音，海盗们大多觉得留下这么多开海卫的士兵太危险，不但浪费了船上的食物和淡水，而且有可能偷偷暴乱。

　　海星兰力排众议：“先关着，两天之内找到附近的一个小岛屿给他们放上去，让他们自生自灭。”

　　一个海盗咕囔道：“他们都是见过我们的，万一他们活了下来，回到亚特兰蒂斯贴出关于我们的悬赏，我们以后如何混下去？”

　　一群人觉得他说的有理，刚要响应，忽然狗猴将一把锋利的鲨皮匕首顶到了那人的脖子上：“二当家说话，哪有你在这里捣乱的份，再废话半句，我就弄死你！”

　　“王……王哥，我知道了，我听令，请绕了我吧。”那男人知道狗猴心狠手辣，说杀也许一个动作就杀了，赶紧认错投降。

　　下面海星兰的命令迅速得到贯彻，所有和捕盗船有关的东西，包括那些昂贵的盔甲和武器都被扔进海里，以免进入亚特兰蒂斯的时候惹人注意引起危险，船只向着最近的海岛驶去，准备将所有开海卫的士兵放下。

　　两个小时后，一起回归平静，海盗船的上的人有回归了各自的岗位。

　　海星兰默默的来到船头，她觉得是时候和那个骷髅做一次交谈了。

　　而与此同时，狗猴偷偷召集了二十名最精锐的海盗躲在船舱底部的一个密室，密室中摆了三十几只本应该被销毁的武器：退时器。

　　狗猴的三角眼阴冷的扫过房间中的人：“你们也看到了，二当家完全没有个当头的样子，她扔掉了可以让我们一辈子也吃喝不完的财宝，然后又要将那些开海卫的鬼放掉，给我们留下上死刑台的证据！”

　　一双双猩红的眼睛看着狗猴。

　　狗猴的脸上闪过一丝狞笑：“我们要活下去，必须自救。将海星兰这个婊子抓起来，将那些士兵都杀了，还有那个骷髅也扔进海中，把他的神种夺下卖到黑市去，从此我们也都能成王国的贵族了！怎么样，有不乐意的吗？”


第九百三十五章 计定夺舰

　　吕岩静静的沉在水牢的底部，他的身体左右有两个灰色的圆圈，隔远了看绝对看不出来，就算在近处也不是十分明显，但水牢中其他地方关押的怪物则十分惊恐的看着这里，因为某种不知道的原因，这里有恶海的海水涌入。

　　吕岩左手的圆圈中，有源源不断的新鲜海水涌入，而右手的圆圈中，水牢中的水莫名的消失在其中，这样就构成了一个看不见的水循环，吕岩的身体周围被新鲜的恶海海水包围，不过却有一股力量束缚着这些海水不让他们外泄。

　　吕岩将九宫鼎端在手中，海水不断的从其中穿过，鼎里面的奇异沙砾又一次旋转起来，它们调动鼎中的海水旋转，微弱的光芒从其中发出，开始有一些白色的晶体在九宫鼎的底部成形。和刚才对付天魔之气一样，九宫鼎也能处理恶海海水，它凝聚出来的白色晶体会随着通过九宫鼎的海水数量增多而不断的变大。

　　其实吕岩除了最初需要引导之外，后面到基本上是不用做什么了，九宫鼎自己有吸收材料的特性，海中基本已经在他的周围形成自传漩涡，恶海海水不断穿过鼎声，自然而然的将那白色结晶留了下了。

　　吕岩闲的无事，自然用他的超级听力注意船上的动静，这一听立即就将狗猴等人私藏武器、意图造反杀死海星兰的计划完全听入耳中，他不由得暗暗叹了口气，怎么想安安静静的去到亚特兰蒂斯城就这么难呢？

　　“石头，有人靠近。”光球从水牢顶部落了下来，向吕岩报警。

　　吕岩将九宫鼎放在舱底，自己抓着水牢的顶部栅栏，将头骨抬了出去，正好看到海星兰有些神不守舍的走过来，他微微一笑，看来自己必须要在这群海盗中选择一个盟友了。

　　“骷髅，你的水牢栅栏这么破了？”海星兰见到吕岩的水牢顶部有几根铁杆断了，正好可供一个人上下，她心中已经确认，刚才一举捣毁捕盗船救了她的就是这个骷髅，不过她还是故意做出惊讶的模样，显出她并未往那方面去想，她不想戳破吕岩的伪装，那样的强大存在她不敢硬碰。

　　故意点出栅栏破了以显示自己并无戒心？吕岩微微一笑，这个女人是个聪明人，这就好，他喜欢和聪明人打交道。

　　吕岩双手一用力将自己撑了起来，坐在水牢的边上，默默不语的看着海星兰，等她抛出自己的诚意。

　　海星兰的眼眸中闪过一丝惊讶，她很快就读懂了吕岩的意思：“啊，难道刚才是你救了我们，如果真是如此的话，我感谢你的救命之恩，你有什么愿望，我都愿意全力帮助你。”

　　没诚意哦，吕岩微微一笑，手指轻轻敲打着铁栏杆。

　　海星兰走到水牢的边上坐下，两条有着优美弧线和健康小麦色的玉腿肆无忌惮的垂入水中，她带着淡淡的苦笑看着吕岩：“骷髅，我得向你坦白，我最初将你关在水牢中是不对，我图谋的是你的随身光球，我觉得它可能是传说中的神之种子，有无法想象的价值，所以我才……”

　　“若是为了钱，怎么不听狗猴的，去黑市海岛呢？”

　　吕岩终于第一次说话了，他已经感受到了海星兰的诚意，觉得是该给自己在这个莫名其妙的恶海之外的亚特兰蒂斯王国找一个向导的时候了。

　　听到骷髅喉骨那特有的嗓音，海星兰吓了一跳，她转头看向吕岩，突然发现这个一直显得木呆呆的骷髅变了，在瞬间变的杀气凛然，霸气十足，同样还是那张脸骨，但带来的压力令海星兰几乎喘不过气来。

　　呆了片刻，海星兰才反应过来，连忙有些慌乱的坦白道：“是我贪心了，我本是一个孤女乞儿，被黑钩的老当家收养，给他的儿子做童养媳，但是我并不喜欢这种生活，总是想去岸上做一个正常人，所以我原本想将您的光球献给王国，换取我的自由。”

　　海星兰黯然道：“是我一时起了贪念得罪了您，请原谅我，如果你要离去，随时都可以，如果需要我帮忙将你送到哪里，只一句话，星兰一定做到。只是这一船的兄弟还请大人您能放过，如果说您真有气的话，就取走小女子的性命吧。”

　　吕岩笑了：“你认定我不会杀你，所以才这样说话？”

　　“不不。”海星兰连连摆手，她在凶狠的群盗面前摆的出架子，但是在吕岩面前却是一点威风也拿不出来，赶紧低声细语的解释道：“大人，我是真心话，我若是被那开海卫的老冷抓去，肯定是生不如死，您救了我，而我却对你做了不堪的行为，我确实十分内疚，如果一死能够抵罪，你就取了我的性命，我也没有任何怨言。”

　　“行，你的性命就先暂放着，等我有兴趣的时候再取。”吕岩道：“现在和我说说亚特兰蒂斯王国。”

　　“是。”海星兰心中稍稍安稳下来：“亚特兰蒂斯最初据说只是一个小小的海岛，后来不断的发展，已经成为渊绝线上最大的城市，统治者们以它的名字代替了王国的名字，经过数百年的东征西讨，基本上已经统一了整个渊绝世界。”

　　渊绝线，渊绝世界，吕岩又听到了新的名词，他向海星兰询问关于这个所谓“渊绝”的意义。

　　原来从亚特兰蒂斯城继续向东面航行三个月左右，就会来到世界的尽头，海水在那里一分为二，一边上升灌入天穹，一边落地坠入深渊，而从世界尽头的彼端，则是有无数黑色的天魔气息涌来，它们幻化成巨大的怪兽，不断试图进入人类的世界。

　　那个世界尽头的位置连成无尽长线，被称为渊绝线，而包括亚特兰蒂斯在内的这些王国们所生活的世界，因为长期面临深渊和被天魔吞噬的危险，所以被称为渊绝世界。

　　恶海之外居然有和域外天魔想通的出口，而这些普通人类居然还能守住这样巨大的开放出口不被消灭，着实让吕岩吃惊，他向海星兰询问：“你们中间有白袍或斗士吗，也就是能够施展强力技能对抗天魔的人？”

　　“斗士？”海星兰摇头：“没有，您如果指的是特意功能者的话，确实有很少的一些，不过他们的特异功能大多是花哨的把戏，在对抗天魔过程中没有任何作用。”

　　吕岩这就不解了，没有斗士也能对付天魔，这个海盗女不会是在信口开河吧。他继续问下去才知道，恶海之外的人类就是靠着那些所谓科技的东西来对付天魔的，而且他们拥有许多神奇的机器，有的可以代替人类战斗，有的可以伪装成天魔，有点竟然可以将天魔炼化成能量或材料，总之这群人类将渊绝线变成了一个巨大的生产线，而天魔之气就是他们的原材料。

　　造物之神奇令吕岩惊叹，他最后问海星兰：“为什么不想恶海内部推进，以你们征服恶海的能力，进入恶海内部的世界应该哼容易。”

　　海星兰眼中闪过奇异的光芒：“果然和我想的一样，大人您是从恶海的里面出来的吧？”

　　吕岩笑而不语，等她随便猜。

　　海星兰也不敢多问，赶紧回答到：“大人，其实我们人类征服恶海，也就是这两三百年的事情，而亚特兰蒂斯包括其他小王国在内，都是严格禁止私人使用船只的，更是严禁我们远航到恶海内侧。传说在恶海内侧有一些比天魔更加可怕的恶魔，如果我们去招惹他们，肯定会导致整个人类世界的灭亡。”

　　听到这里，吕岩和瑞斯恩又暗自商量了一下，基本已经明白了恶海之外这些人类和主神之间肯定是有些关系的，但是两者到底是敌人还是失落的盟友就不得而知了。

　　“二当家，你们亚特兰蒂斯最快的船，能航行多快？”吕岩问出了自己最关心的问题，这才是他需要海星兰的地方，找到最快的船，穿透恶海，回到圣女大陆。

　　海星兰仿佛也感觉到了这个问题的重要性，她没有随便回答，而是仔细想了想后，缓缓说到：“大人，这个我也不能说的很准，开海云舰算是很快的了，但据说在王国的皇家港口停泊着一种雷霆云舰，速度是开海云舰的二十倍。”

　　“你知道它在哪里吗？”

　　“呃，皇家港口虽然不小，但老当家带我去过两次，我想如果那种雷霆云舰在那里的话，我一定能够找到。”海星兰不知道吕岩要干嘛，她的心中涌起惊涛骇浪。

　　吕岩道：“那种雷霆云舰，如果要开动的话，至少需要多少船员？”

　　海星兰摇头：“大人，王国的云舰基本都有自己的生命，它们不需要船员，只要您能够取得它们的控制权即可。”

　　吕岩的脸骨上终于浮起审问完毕的笑容：“好了，海星兰，我的问题已经结束了，不过你现在可有的忙了。”

　　海星兰赶紧恭敬的回答：“大人有什么吩咐，小女子无敢不从。”

　　吕岩摆手：“你错了。”

　　“错了？”

　　“嗯，我不是要吩咐你做什么，而是要给你指一条活路，现在你手下的狗猴私藏了武器，正鼓动海盗们造你的反，如果你想活下去，先解决他们吧！”

　　海星兰大惊，眼眸一转，立即知道吕岩说到肯定是真的，她赶紧站起来向吕岩深深鞠了一躬，然后向船中跑去。


第九百三十六章 奶白液体

　　海星兰的平叛只用了半个小时，她的功夫传至老东家，同样也有一些老海盗们是她忠诚的卫士，她一声令下，立即有几十人响应，再加上她的计谋不俗，将狗猴等人骗到一个底舱锁了起来，然后在几次劝降无效后，海星兰直接下令给底舱灌水。

　　吕岩对于海星兰的平叛战斗并没有太大兴趣，他向海星兰报警之后，又开始研究自己的九宫鼎。吕岩可没有那么幼稚，他不会认为自己真的可以轻易就拿到雷霆云舰，亚特兰蒂斯是可以独自抵抗天魔的国家，这样的国家必然有它强大的地方。

　　别的不说，光是开海卫士兵的那些武器“退时器”，若非吕岩出奇不意的偷袭，他还真不一定是这些士兵的对手。所以进入亚特兰蒂斯夺宝，必须要有充足准备才好，对于吕岩来说，他目前唯一能做的准备就是用好九宫鼎，破解恶海海水中那些能量结晶的用途。

　　从九宫鼎中炼出来的白色结晶成长到指骨大小就停住了，这似乎是九宫鼎能够赋予它的最大型态。吕岩将那结晶捏在指尖，感觉就像是捏了一团柔软的橡皮糖。

　　这里面是什么，应该算是一种能量，开海云舰就是由这样的东西驱动的吧。

　　可是纯粹的能量晶体型态如何运用？莫巴迪，你有头绪吗什么，你也感觉不到这个能量晶体的作用，这个可不是个好迹象，如果我能够造出一堆能量晶体，却无法运用，那它对我可没有任何意义。

　　瑞斯恩，我知道你想说什么，这些能量晶体也许可以用来换钱，换许多许多在亚特兰蒂斯通用的货币。如果说现在没有什么急事的话，我们倒是可以利用这些能量晶体构筑些优势，但现在不同，我们必须用最快的速度抢到雷霆云舰，然后才被足够的物资能量横穿恶海回到圣女大陆，时间太紧了，我们必须找到更快的方法。

　　小球球，你居然能够吸收这种能量晶体，这倒是让我大吃一惊，这是一个重大突破，在没有找到更好的使用途径前，我会给你一直喂能量晶体，不过你除了吃之外，是不是该想办法为我目前的困境想点办法？

　　小球球，我想起来了，你的体内装着主神的全部知识，其中有大量所谓的科技知识，但你却不知道那些好用，那些不好用，也无法进行关联……哦，我不是故意指着你，只不过是说出事实而已，你不要在这个上面纠结……嗯，你将这些知识灌入我的大脑，不是给我，是个瑞斯恩，他比你更擅长整理信息，他也许会发现这个能量结晶的用处。

　　吕岩沉在水牢的底部苦苦钻研九宫鼎和能量结晶，即使是海星兰几次来求见感谢，他也只是让光球将对方打发了回去。

　　时间飞快流失，到第二天凌晨的时候，吕岩已经喂了光球十几颗能量晶体，同时他有了重大发现。

　　“大人，我好像发现了点什么。”提出有发现的是瑞斯恩，光球将信息以一种图片形式在吕岩的脑海中浮过，瑞斯恩不断记忆和分析，从中找到了一些东西。

　　吕岩赶紧问到：“说说看，是什么？”

　　“关于恶海的形成，主神虽然没有定论，但是他却记载了一些所谓‘科学家’的分析，认为这种恶海中还有一种奇特的【集能粒子】会与各种能量反应，形成惰性物质，这就是恶海吸收能量的原因。”

　　吕岩对瑞斯恩的话基本没听懂，他问到：“科学家是什么，是白袍守卫那样的强者吗？”

　　“不，看起来科学家也是一般的普通人，不过他们并不进行平常劳作，而是专门研究知识，所以比普通人懂得更多，大概身份类似我们见过的学者。”瑞斯恩这样一说，吕岩就明白了，是学者对恶海的成分作出了猜测，这倒是说的过去。

　　瑞斯恩又道：“大人将恶海海水中的能量抽了出来，就好像是对恶海吸收能量的过程进行了反解，将那些惰性物质给拆开了！”

　　莫巴迪听到这里有些不耐烦：“军师，能不能说重点啊，你不要卖弄那些术语，我们听的累啊。”

　　瑞斯恩嘿嘿的笑了起来：“难道魔法师大人还未听出这里面隐藏的巨大玄机吗？”

　　莫巴迪一愣，还不知道如何回答，吕岩却高兴的跳了起来：“哈哈，锯齿腿，真有你的，居然这么快就找到了恶海的秘密，如果你推断成真的话……哈哈！”

　　莫巴迪依旧是一头雾水，瑞斯恩这才在吕岩的授意下将他的推论说完，原来瑞斯恩认为，在九宫鼎从恶海中分解出能量晶体的同时，也分解出了恶海本生孕育的那种“集能粒子”，这种集能粒子因为吕岩未能关注它而悄悄溜回了海水之中，现在如果吕岩能够将它捕捉束缚起来，形成一定的规模之后，就可能塑造吸收一切能量的盔甲和武器。

　　吕岩令光球将九宫鼎记载的使用方法全部倒了出来，他自己也一遍遍记载九宫鼎中自动咏唱的炼制配方，他开始努力寻找那种集能粒子的存在。

　　九宫鼎的威力是巨大的，当吕岩有意识的留意它里面滑过的其他成分时，集能粒子那飘渺无形的身影被抓住了。

　　那是一种蛋白色的物资，贴在他的指骨上，像是一滴粘在骨节上的牛奶，净化了数百吨的海水后，吕岩才得到了这么点东西，着玩意没有吕岩想象中那么脆弱，不会和碰到的任何东西发生泯灭，想来是九宫鼎在炼制的过程中为它规定了某种特殊的排列方式，令它能够有一定的稳定性。

　　下面该如何使用？和那个天魔之气形成的晶体一起融合成为巨大的炸弹？吕岩可以肯定这样的炸弹足以毁掉一百艘开海云舰，但这并不是他的目地，这种破坏性强，但操控性差的武器并不能够满足他的需要。

　　可其他的使用方法却不是一时半会儿能够找得到的，吕岩正在苦思冥想的时候，海星兰来了，这次她二话不说就跳进了水牢，像是条灵巧的鱼儿一样游到了吕岩的身边，她脸上气鼓鼓的，做出赌气式的笑容，然后在吕岩的面前比划着张开五只手指。

　　吕岩问瑞斯恩：“这小妮子干嘛呢？”

　　“呵呵，大人，我想她是想提醒您，您已经五天没有搭理她了。”

　　吕岩这才醒悟：“什么，我们竟然已经在水底研究了五天时间？”

　　莫巴迪道：“是啊，大人，我感觉到周围的生命体明显增多了，而且魔法元素也变得活跃起来，看起来我们已经接近人口密集的海域了，或者说，我们已经来的亚特兰蒂斯了！”

　　吕岩点了吗头，从海星兰摆手，示意她一起浮到水面上去。

　　站在甲板上时，海星兰的身体还在湿漉漉的滴水，她那曼妙的身体在鲨鱼皮甲的包裹下露出诱人的曲线，特别是那对胸脯高高的耸起，仿佛在宣扬它们和普通女人不同的骄傲：“骷髅大人，您是什么意思，我这都快到亚特兰蒂斯城了，您为什么还不肯见我？”

　　吕岩在甲板上坐了下来，手中还在把我那滴奶白色的集能粒子的结晶体，思考着如何将这个东西的最大效用发挥出来，对于海星兰的质问，他只是淡淡道：“有什么话就说。”

　　吕岩的声调冰冷，本来打算故意以小女人姿态接近吕岩的海星兰意识到自己这招可能没用，她不由得在心中腹诽了一句“果然不愧是骷髅，完全不了解老娘的风情啊！”

　　海星兰在吕岩面前也小心翼翼的坐下：“骷髅大人，已经接近亚特兰蒂斯了，我特意来问您，我们难道就这样直接进城吗？”

　　吕岩将手中的奶白色液滴从拇指移动到食指，心神不宁的问到：“怎么，直接入城有何不妥？”

　　海星兰恨恨道：“您是骷髅，虽然不算是前所未见，但却是极为稀少的物种，海防军一定会将您给抓起来，那些人可不比开海卫差，而且亚特兰蒂斯本身就有强大的武力，即使是大人您的本事，在那个城市中也无法来去自如。”

　　“哦，你已经了解我的全部本事了？”吕岩意味深长的瞄了海星兰一眼，然后又重新研究自己手指上的液滴。

　　海星兰终于忍不住了：“大人您到底有什么本事我不知道，但是您手中玩弄的是什么啊，那种东西，好像只有最无聊的男人才会去把玩吧，我不知道您是从哪里得到这个东西的，您有这种特殊爱好我也管不了，但是麻烦您能有点绅士风度好吧，不要在一个女人的面前玩的那么不亦乐乎好吗！”

　　这会吕岩真的是傻了，他完全听不懂海星兰在说什么，他将手指上的奶白色液滴伸到海星兰的面前：“你说的是这个，你认识这个东西？”

　　“废话。”海星兰嫩脸一红：“我在船上生活了十几年了，见的都是臭男人，他们在船上洒下了无数这种东西，散发着比死鱼更恶心的腥臭味，令人作呕，没想到大人您竟然喜欢玩这种东西。”

　　“她在说什么，你们谁知道？”无解的吕岩向瑞斯恩和莫巴迪求救，但那两位骷髅架子也完全不了解男性人类在寂寞时会将自己的体液喷射在墙壁上这件难以明言的事情。

　　见吕岩仍然装出一副无辜的样子，海星兰很气愤的站了起来：“好，伟大的骷髅大人，您喜欢玩那玩意就尽管玩吧，祝福你早日修出肉身，自己也能射出那东西！”

　　说完话，海星兰转身就走，她实在无法忍受吕岩把弄那奶白色液体的猥琐模样。

　　听到海星兰的话，吕岩并未发怒，他反而在脸骨上渐渐浮起兴奋的笑容：“我也能射出这东西……这可真是一个绝佳的主意。”


第九百三十七章 圣骨近神

　　距离亚特兰蒂斯还有半天，海星兰在询问吕岩的意见无果之后，打算直接进入了，她决定乔装渔船入港，然后在等待亚特兰蒂斯军队检查的时候，偷偷下水游入城中，说白了，她不打算再要这艘船了。

　　吕岩钻回到水牢底部，回复海星兰两个字：“随便”只是光球说明一定要将骷髅送进城中，否则这家伙搞不好会在港口大闹一场，到时候肯定会牵连海星兰和她的海盗们。海星兰只好点头。

　　吕岩在水牢底部，将自己的指骨缓缓伸入九宫鼎中。

　　莫巴迪惊问：“大人，您这是要做什么？”

　　吕岩坚定的说到：“九宫鼎有将任何物质炼化融合的能力，我想试一试将这种吸收能力的粒子融合到我自己的身上去。”

　　莫巴迪着急道：“大人，那很危险吧，搞不好会将你的骨头全部炼化的。”

　　瑞斯恩也劝：“是啊大人，毕竟那些粒子有中和能量和物质的能力，你将它们放入体内，万一引起不良效果，恐怕会导致身体受损啊。”

　　两名手下轮番劝解，吕岩总算是退了一步：“那么，我先拿水牢中的这些海兽做实验，看看是否有成功的可能。”

　　※※※

　　远处的天边开始变的灰蒙蒙，一座树立在海平面上的金色线条映入眼帘，海星兰将手下的海盗们召集到面前。

　　“亚特兰蒂斯快到了，有些话我必须告诉你们。你们也看到了，我们毁了开海云舰，又放了那些没死的开海卫士兵，我们以后肯定会遭到王国的通缉，而我杀了狗猴，黑钩海盗团也容不下我，所以我海星兰打算洗手不干了，你们有意见的可以现在就说出来。”

　　众人摇头，心说现在有意见立即就是个死字，谁会那么傻去当出头鸟？

　　“既然没意见，那么我答应将船上的财宝全部与你们平分。”海星兰脸上露出笑容：“你们跟随黑钩多年了，应该知道这个船上有多少财宝……”

　　“哈哈，二当家万岁！”

　　“二当家英明！”

　　“二当家你是最美的！”

　　海星兰的话还未说完，海盗们就欢呼起来，他们很清楚一旦将船上财宝平分，他们每个人基本上下半辈子就能过的挺富裕的了，只要逃过开海卫的通缉，他们就有一个灿烂的未来。

　　海星兰将手向下压了压：“大家别着急，你们都知道我们这次出海捕猎了不是海兽，这些海兽现在无法卖个黑市了，我们也无法将它们全部带走，但是将它们体内的魔晶和珍贵材料剥下来是可以做到的，来一部分人随我去解剖海兽，其他人将舱底的金币都取到甲板上来，准备平分！”

　　“好！”又是一阵热烈的欢呼，二十几个人跟随海星兰来到水牢边上，准备用铁钩将里面的海兽一个个捞出来解剖。

　　但当海星兰拉到水牢铁钩的时候，她傻眼了。

　　水牢之中空空如也，那十几条被她囚禁于此的海兽全都不见了，有海盗潜入水牢底部，发现那里只剩下一些零星的残肢和内脏。

　　有什么东西将所有的海兽都杀死了，而且杀的十分迅速，不声不响，十分彻底。

　　这个东西还能是谁，海星兰将视线投到水牢一脚的吕岩身上，看到那位骷髅也沉入水底，正呆呆的不知道在干什么，海星兰挥手令海盗们退下，她向水底游去。

　　到了吕岩身边，海星兰本想质问他为什么杀死这么多海兽，又把海兽的尸体弄到哪里去了，但她还未开口就大吃一惊，她看到吕岩的身体竟然是缺了一半，而且这剩下的一半也在慢慢的消失就仿佛是有无数看不见的小虫子正在啃食他的骨头一般。

　　海星兰感觉自己的汗毛都要在水中倒立起来了，难道这个水牢中有什么可怕的小虫子会吞噬其中的物体，那她自己也在水中，会不会……她吓得赶紧回头看自己的玉腿，可是两条光滑的长腿在水中飘飘摆摆，完美无瑕，犹如两块美玉，完全没有被虫子啃食的迹象。

　　海星兰暗暗埋怨了自己的胆怯，然后将注意力从新放到吕岩的身上，她看到吕岩的身体不断被吞食，又不断的长起来，似乎正在进行激烈的战斗。在吕岩的左手上有一个骨头做的精致小鼎，海水在小鼎中激烈的穿梭，有五颜六色的光芒从那鼎中射出。

　　光球呢？海星兰四处看了看，发现光球落在水牢的底部，死死的贴在舱底一动不动，仿佛是被什么东西压住了一般。

　　骷髅出事了。

　　海星兰立即明白吕岩是碰到困难了，她现在要杀死吕岩易如反掌，而起光球也似乎被控制住了，她也许可以将光球装在某个容器中，将光球送给亚特兰蒂斯王国，她就能得到难以想象的财富。

　　但海星兰只是稍微迟疑了一下，她就立即开始救援吕岩，她将吕岩拖到甲板上躺好，然后又将光球捞出来放在吕岩身边，那光球轻的像是团棉花，海星兰的动作不得不小心翼翼，生怕把它碰坏了。

　　那骨质的小鼎被海星兰留在水牢中，因为她根本就拿不动那个东西，它似乎被固定在了水中一般。

　　海星兰没有出卖吕岩的打算，并非是她有多么高尚，而是她自觉得欠了吕岩一条命，现在将吕岩救下来是她最好的报答机会。况且海星兰多聪明的人，她知道自己就算将光球神种献给王国也不见得就一定落个好结局，万一被开海卫的人找上门来，恐怕会得不偿失。

　　海星兰将吕岩放在甲板上，看到骷髅的身体不断的缩小，骨头的断裂处剧烈的蠕动，泛出死灰色，仿佛无数战斗而死的小虫子留下它们的尸体。

　　海星兰不知道如何是好，她只能停泊在原地，等待吕岩扛过来，或者死去。

　　这样的情况持续到第二日的下午，海星兰发现情况变得糟糕起来，吕岩的身体原本还有些许的晃动，但是他现在开始渐渐不动了，而且那种无形的小虫子占了上风，开始不断的加剧吞噬，吕岩的身体越来越小，到最后双腿都已经完全不见了。

　　“怎么办？”海星兰将自己信任的几个亲信得到吕岩身边，请教他们的意见。

　　其中一个最年长的水手长对海星兰道：“二当家，这骷髅似乎是得了奇怪的病，咱们何必救他，将它推进海里不是更加省事？”

　　海星兰眼睛一瞪：“让你们是来想办法救他的，如果要杀他，我还需要征询你们的意见吗？”

　　几个老海盗不出声了，他们也不知道海星兰葫芦里面卖的什么药，但是他们知道这个看起来比王国歌姬更美艳的二当家其实杀人不眨眼，别看她刚才分了财宝，但如果现在谁违抗了她的意思，她随时有可能翻脸杀人。

　　最后还是那个最年长的海盗开口：“二当家，我虽然不知道如何救他，但是我听说了，骷髅有毕竟特别的恢复能力，只有在他们的面前宰杀其他的动物，他们不论有多重的伤都能恢复过来。”

　　这句话救了吕岩。

　　海星兰听到老水手的话后，立即命令大家将渔网撒下，当场就开始打捞海鱼，另外熟练的老手也赶紧抛下特制的鱼饵钓鱼，不出一会儿功夫，就有大量的活鱼被堆到了吕岩的身边。

　　海星兰命人将那些活鱼当场杀死，鱼血浇在吕岩的身上，果然她看到吕岩的身体又慢慢长了出来。

　　这样紧张的大鱼救命工作持续了三天，海星兰看到吕岩的骨头颜色出现了变化，它看似变得透明起来，能够看到在骨头的内部，出现了无数血管和经脉一般的纹路。

　　海星兰不敢怠慢，继续命人打渔，就看那些骨头的颜色越来越淡，最后几乎全部消失，只是剩下一堆乱七八糟的经脉纹路摊在甲板上。

　　到第四天上午，光球忽然活动起来，它先是啊啊的喊了两声，然后飞到海星兰的面前问她这几天的情况。海星兰自然是照直说了，光球闪了闪，告诉海星兰她发达了，救了贵人，这下未来可有福气享了。

　　海星兰看了看地上那团破烂般的透明骨头，心说自己的贵人能不能再坚持一天都是个问题。她几次问光球骷髅到底怎么了，光球吱吱唔唔说不清楚。

　　其实吕岩是在杀死了所有的海兽都未能得到想要的答案之后，终于忍不住用自己做了实验，想将那些集能粒子融入自己的骨头中，但实验一开始就出现了无法预知的灾难。

　　九宫鼎突然大量的吸收能量，方圆数十万平分公里的集能粒子和能量被它一次性吸收了进来，就连光球体内的能量也未放过，所以光球才会因为过度匮乏能量而栽在甲板上。

　　现在光球是缓过劲来了，不过吕岩的身体显然在实验中出了问题，那些集能粒子果然进入了吕岩的骨头中，而起开始和他争夺身体的控制权，如果吕岩输了的话，他将就此输掉自己的身体。

　　“小球球，你得主人什么时候能够醒来，这一带的鱼可是不多了。”

　　“别急，要对他有信心，这个家伙的命比域外来的陨石还要坚硬。”

　　海星兰和光球日夜守护在吕岩的身边，整艘海盗船也就这样漂浮在海上，海盗们日夜就是打鱼吃鱼，嘴里都快淡出个鸟来了……

　　十五天过去了。

　　吕岩的身体几乎已经完全消失不见，唯独九宫鼎的光芒却越发的闪亮。

　　在海星兰看不见的海底，无数礁石如同粉末般碎裂，无数枯骨如同云片般聚集，无数海沙在剧烈的震荡，那激动的场景仿佛是在迎接一位伟大的神祗降临人世！


第九百三十八章 圣骨重生

　　下雨了。

　　狂风暴雨！

　　不知道什么时候，突然乌云就覆盖了头顶，海星兰在海上生活了这么多年，还从未见过这么莫名其妙的暴风雨，一定迹象也没有就来了。

　　要知道在恶海上遇到暴风雨可是一件非常可怕的事情，海星兰立即命令所有人封闭甲板，检查舱底的能量块是否足够密封，如果让恶海的海水浸泡了能量块，他们全部都要死在这里。

　　人的咆哮和风暴的咆哮在船甲板上共鸣，所有人的身上都穿了沉重的包铜雨衣，只有这种衣服才能暂时抵挡恶海海水的侵蚀，他们赶在暴风雨完全肆虐之前，将船上所有能够封闭的门户都封闭起来，所有能绑的东西都绑起来，然后才躲回到船舱之中。

　　海星兰主要负责保护吕岩的残躯，她抱着那个透明的骨头架子向船舱里面钻，感觉到手中轻的几乎没有重量，仿佛是抱了一团轻柔的棉花，说实话到这个份上，海星兰已经很难确定吕岩还是活着的了，但完全是出于一种奇怪的道义，她还是救下了吕岩的“尸体”。

　　吕岩被放在玻璃观察室，每个能够出海远航的船上，都有这种必备的观察室，它是完全防水的，但是却能够通过透明的玻璃看到海面上的情形，这个房间中会留有简单的备用指挥设备，它的作用就是在遭遇海上风暴的时候让船员们保留最后的自救机会。

　　海星兰看到在漆黑的海面上，一条条白色的“巨龙”腾空而起，它们连接在天地之间，肆意的释放着自己的愤怒，平静的海面几乎在顷刻间就变成了起伏跌宕的山丘，那无数的龙卷风柱就像是山丘之间的巨大树木。

　　如果有一天，你看到熟悉的大海变成了黑暗的森林，那么你就可以解开缆绳，将它套在自己的脖子上……

　　流传在海盗中的古老歌谣在每一个人心中想起，他们没有想到居然真的看到了传说中的情形，平静的海面愣是在几分钟内变成了黑暗的森林，这个场景之下，他们所有人都没有生还的希望！

　　海星兰看到每一个海盗的脸上都涌起了深深的畏惧，要知道这么可怕的暴风雨几十年也出现不了一次，而它一出现，就连开海卫的云舰也不一定抗的过去，如果这个风暴形成飓风扑上亚特兰蒂斯城，那么那个城市也会遭到巨大的破坏。

　　“完了……二当家，我们完了！”上了年纪的老水手绝望的哭喊道：“我小时候见过这样的风暴，这是海龙王发怒了啊，没有人，没有人可以在这样的暴风中活下来。”

　　其他的海盗们也呜呜的哭泣起来，而那些还能够保持冷静的也唉声叹气，每个人都将自己的身体紧紧的固定在某件东西上，然后麻木的随着船体的来回起伏而摇摆。

　　海星兰在心中叹了口气，她留在海岛上的那些开海卫士兵，恐怕是难以在这样的暴风中生存下来，她想留人性命，但是老天却不答应，不过她自己也遭了报应，一样要死在这个暴风中。

　　光球稳稳的悬浮在房间中，它似乎并不受到暴风的影响，海星兰苦笑的看着它：“球球，我们怕死都要死了，你自己逃命去吧。”

　　光球闪了闪：“你们悲伤个球啊，有石头在，你们哪里那么容易死？”

　　海星兰扫了眼地上的吕岩，准确来说那是一团杂乱无章的彩色丝线，漂浮在距离地面不到二尺的距离晃悠悠的，随着船体的距离波动而来回晃荡，海星兰道：“球球，你们到底来自哪里，到底那位骷髅大人是什么人，为什么你对他有如此信心？”

　　为什么？如果没有信心，主神能够将整个大陆的未来交付给他吗，光球心中得意，但却说到：“石头不让我多说，我也不好告诉你，反正这样说吧，就算是你们那个亚特兰蒂斯王国的国王来了，在石头面前也得低着头。”

　　海星兰瞪大了眼睛，其他的海盗们也光球的“大话”震的噎住了，片刻之后才哈哈大笑起来，纷纷道在死之前能够听到这样的笑话也是一件乐事。

　　这时的暴风雨几乎已经发展到了极致，海盗船就像是成了农妇簸箕中的玉米粒，一下上，一下落，高地落差十几米，随时都要倒翻进大海之中，最可怕的是船体开始漏水了，恶海海水腐蚀了船上的轴承和零件，海盗失去了控制。

　　这个时候死不死已经不是问题，问题是什么时候死。

　　没有人在说话，他们只是看着愈发变态的海面，听着吱吱嘎嘎作响的噪音，等待着死神的降临。

　　就在这个时候，昏暗的房间中忽然有了一缕光线。只见从头顶甲板的缝隙中，有一缕金色的光芒射了下来，正射中吕岩的身上，照的吕岩那些残留的脉络散发出犹如水晶般璀璨的光芒。

　　海星兰盯着这神奇的一幕，不知道说什么好，她想象的到此刻的甲板上面应该已经被冰冷黑暗的海水所浸透，根本没有可能出现什么发光的东西……

　　刚想到这里的时候，第二缕光芒射了下来，因为这道光线的位置比较谢，海星兰可以看到它竟然是从乌云之外射下来的。

　　这算是什么？神明的启示吗，海星兰看着吕岩那愈发璀璨的身体，心中的疑惑攀升到了极点，而其他的海盗们则是哆哆嗦嗦的看着这一幕，他们不知道海星兰早先的发现，所以对于吕岩出现的变化更加的无法理解。

　　突然，又是一道强烈的光线射了出来，这次的方向更加诡异居然是来自甲板的底部，好像是有什么人躲在海盗船的船底，用强力的照明工具将船底个照透了一般，可船底是包了熟铜的，怎么也不可能被光线个照穿啊！

　　海星兰捂住了自己的嘴巴，而光球则得意的在她面前飘来飘去。

　　接下来的事情变得越加离谱，照向吕岩的光线越来越多，色彩和粗细也各不相同，海星兰的耳边出现了莫名的乐器和歌唱声音，仿佛有一群无形的歌者躲在暗处演奏一场盛大的音乐会，虽然海星兰听不懂他们唱什么，但是却能够清晰的感受到他们的虔诚和欢乐！

　　他们在为谁的重生而欢呼？

　　突然，海星兰听到头顶传来距离的破碎声，咔咔的噪音中，上层甲板突然破碎，海星兰和海盗们吓得一声冷汗，要知道这甲板一破，就意味着恶海海水可以长驱直入，他们也就在劫难逃了。

　　但诡异的是，虽然甲板破了，但是一滴海水也没有落下来，只是那个九宫鼎缓缓落下，在它的上部形成了一个漩涡，无数飞溅的海中就落入那个漩涡之中，然后消失的无影无形。

　　“神迹啊，这是神迹！”海盗们叫了起来，他们不是没有见过会飞的装备，但是他们从未见过可以在恶海的海水腐蚀下还能飞行的物体。

　　海星兰仔细看着九宫鼎，越看越吃惊，她看到在九宫鼎的上面隐约有十几道白色的风线，这些风线向为一直延展的话，开始进行无限的分岔，最后就落在那些龙卷风柱上，原来这场毁天灭地的暴风雨就是这个九宫鼎引起的。

　　“快砸了它！”海星兰指着九宫鼎大喊。

　　有一个胆大的海盗，平常就暗暗迷恋海星兰，战斗的时候悍不知死，平常也最听海星兰的话，所以他一听到海星兰的命令，立即扑了出去，从腰间拔出一把弯刀向九宫鼎砍去。

　　噗！

　　空气中发出噗的一声脆响，那个用刀砍九宫鼎的家伙突然就此消失，连同他的衣服、弯刀、毛发，一点也不剩下。

　　光球连忙阻止海星兰：“喂，女海盗，别乱来，九宫鼎的炼制过程不是你能理解的，你如果再去刺激它，小心它一口气将你的整艘船都吸掉。”

　　海星兰哪里还用得着光球提醒，她看到自己的手下就那样消失，早已经是惊讶的无话可说，她这辈子也未见过如此诡异的事情，别说见，就是听也未曾听说过。

　　她开始想光球的话“这个石头可以令亚特兰蒂斯的国王在他面前跪倒”，看来这句话多半还是有三分可信的，他们来自恶海的深处，到底是为了什么而来，夺取雷霆云舰吗，那只是他们计划的一部分吧，他们的全部目的是什么，又会给亚特兰蒂斯带来什么变数？

　　数分钟后，吕岩的身体开始慢慢坐正，九宫鼎悬浮在他的头顶，此刻海盗船被顶在一个巨大的浪尖上，这个浪尖迟迟不散，俨然变成了一座巨大的海水山峰。

　　四面八方的海水其实再以飞快的速度灌入九宫鼎中，然后又飞快的灌出，在九宫鼎的顶部，白色晶体不断溢出，这些白色的晶体落到吕岩的身体，立即像是泥牛入海，消失的无影无踪。

　　与此同时，从九宫鼎的底部，有一种白色的液滴连绵不绝的淌下，它们落在吕岩的头顶，开始将吕岩的头顶慢慢的勾勒出一个圆形的外壳。

　　海星兰看着那些白色的液滴，脸色突然变得粉红，她想起来了，自己曾经见过吕岩把玩这种白色液滴，原来还以为是吕岩有不良的嗜好，现在她才知道原来这是一件毁天灭地的物质。

　　也不知道过了多久，吕岩的身体完全被白色的液滴和白色的晶体所充满，四面八方的光线全部的笼罩他的身上，对他进行不断的滋润和温阳，而在他慢慢恢复生机的过程中，外面的风暴也终于缓缓平息下去。

　　海星兰有一种错觉，仿佛是整个风暴的能量都被这个骷髅个吸收了。


第九百三十九章 创造生命

　　骷髅的级别，从灰骨起，到后来的皇骨，每一次进阶都意味着生命的升华，都得到了与以往完全不同的能力。

　　灰骨获得生命，红骨获得骨技、战骨得到骨魂，强骨发掘骨之真实，骑骨可以融骑，将骨出现强大的光环，领骨将光环进化为领域，而皇骨则是得到金身皇体，可以以身为化身攻击敌人。

　　圣骨有什么？

　　吕岩是在圣女大陆的战场海底进阶为圣骨的，在那之后，他能够看到水流中细小的颗粒、浮游生物以及微型生物，在这一刻，他的能力已经是和自然界融为一体，成为了能够看透世界本质的生命。除此之外，吕岩还得到了天赋之火，获得了极其特别的【技能重置】天赋。

　　但要知道，骷髅的每次进阶都是非常困难的，而每一次进阶之后的好处也是越来越大，如此难以达到的圣骨会如此简单吗，技能重置，看透世界本质，都不是强力作用性的改变，说白了它们都是辅助性的能力，总让人感觉差了一些。

　　就好像是圣骨的进化没有完成，总是残缺了一块。

　　直到今天，这个遗憾被填补了。

　　吕岩的身体在船舱中重新浮现出来，他的骨骼完全透明，无数经脉像是细蛇一样在他的体内游走，他的外表隐约有一层金色的身体，霸主的气势蓬勃而发，海盗们都不由自主的跪在他的面前。

　　但这算不了什么，真正可怕的是天空中的巨大暴风雨云开始旋转，形成一个巨大的漏斗形状，漏斗的底部就落在吕岩的左手，这一刻九宫鼎已经消失了，那无边无际的暴风雨如同倒流的潮水般汇聚到他的掌心，顷刻间海面变得风平浪静，而吕岩的掌心多了一团乌黑色的迷你暴风云。

　　海星兰呆若木鸡，她那漂亮的脸上写满了难以置信，不可思议，无法理解，恍如梦幻……她将视线移到外面平静的犹如绸缎般的海面上，金色的阳光从天空的白云缝隙中射下来，在海面上映射出如梦似幻的波纹。

　　前一刻狂风暴雨，这一刻金海如镜，这不是神迹是什么？

　　海盗们冲着吕岩拼命的磕头，脑门都撞烂了，他们也不是傻子，到这个时候都想起来了，灭掉开海云舰的不是鬼魂，而是面前这个金光闪闪的骷髅。

　　海星兰将呆滞的目光投向吕岩，好半天才冒出一句：“刚才真的是你停了暴风雨？只是撞大运吧？”

　　吕岩笑了笑：“是撞大运。”

　　说完之后，吕岩就消失了，没有人知道他去了哪里，不过海星兰却听到他的声音在自己的脑海中回荡：“星兰，我需要的你的帮助，去亚特兰蒂斯城，为我收集雷霆云舰的资料，我不会亏待你的。”

　　海盗船已经空了，海星兰带着手下在船舱里外搜寻，都看不到那个骷髅的痕迹，海盗们都说它是个幻影，但只有海星兰知道，吕岩的召唤一直在她的脑海中飘荡，他在亚特兰蒂斯城中等着她。

　　吕岩在十公里外的海水中。

　　他的头顶距离海面保持五米左右的距离，脚底踩着一块浮冰正以飞快的速度向亚特兰蒂斯城的方向滑去，恶海海水穿过他的身体，不但没有吸收他的能量和体力，反而给他提供了源源不断的动力，他的左手腕骨上陆陆续续多出了几个洁白的珠子，似玉非玉，似石非石，古朴灵巧。

　　“石头，您的实力又增长了，看起来，你好像是将所有九宫鼎融入体内，现在圣体就能分解海水中的惰性粒子了啊。”光球躲在吕岩的之中，在这个地方它才能不受恶海海水的侵蚀。而且它还有另外一个好处，吕岩只要从海水中分解出来的集能粒子，哪些能量体对他没用，倒是对光球很有用，它躲在吕岩的体内，如同牦牛吸水一样的吸收着这些能量。

　　吕岩摆了拜手，之谷滑过的地方立即冒出点点白色的光芒，他笑了：“小球球，我这下总算是个完整的圣骨了，九宫鼎吸收集能粒子的时候失控，引动了天地元气，换任何一个白袍来都挽救不了，非得弄个器毁人亡不可，就算是圣女也不可能在这种情况下抗衡自然的力量，但是我却做到了，我是骷髅，哈哈我只是顺应潮流，等着那股可怕的破坏力疲倦，怠慢，然后就轻松的坐收好处，天下还有这么美妙的遭遇吗？哈哈！”

　　吕岩心情极为畅快，忍不住在光球的明前一吐为快。

　　光球也凑趣道：“听说凯伦瓦尔早就说你有着‘幸运’的黑色血统，这句话不假啊。”

　　吕岩没想到光球会想到这个方面，他愣了一下好，感叹道：“是啊，大人看得很准，不过他肯定想不到，我已经成了圣女大陆上传说的圣徒！”

　　圣徒？光球恍然大悟：“将圣器融入体内，乃是神前最强大的战士，圣女城只是在最繁荣出现过圣徒，我居然没想起了，石头，你真的完全融合了九宫鼎？”

　　吕岩微笑不语，只是用双手在身体下发一指，脚下就出现了一个巨大如山峦一般的骨鼎，海水在其中剧烈翻滚，无数不知名的鱼虾和海兽四处逃窜。这九宫鼎的一部分就连接在吕岩的腿骨上，炼化而来的物质也源源不断的涌入吕岩体内。

　　“石头，你既然有在海水中行走的本事，为什么不直接落到海底，突破跑回圣女大陆呢？”光球问到。

　　吕岩收起巨鼎，然后轻轻的叹了口气，他凝重的看着下方的黑暗道：“小球球，我融合九宫鼎，补完我的圣骨进阶，得到的最大好处并非是加快了炼化恶海海水的能力。”

　　“噢，还有更厉害的？”

　　“嗯，我真正得到的力量是洞察万物。”吕岩看着光球道：“比如说你，我原本知道你的构成，知道你的弱点，知道你的要害，知道你每一个动作趋势，如果你是我的敌人，你还未出手，我就能克制你的攻势！”

　　“听起来真玄，我记得你刚刚在战场海底的时候不就有类似的能力了吗，现在有何不同？”光球还无法认识吕岩所谓的新突破到底有多强。

　　吕岩随手一抓，就从身边抓住了一只怪异的海蛇，那海蛇的头部长着血红的肿起，巨大的蛇嘴两边长满了锋利的锯齿。吕岩将指骨升入它的口中，它立即开始疯狂的咬了起来，但吕岩只是很随意的移动手指，那蛇牙就是咬不到他的骨头。

　　光球不以为然：“只是能够躲避而已，你反应快那是当然，这不算什么吧。”

　　“呵呵，注意看。”吕岩突然用手伸入是蛇嘴之中，轻轻一拉，就见刷拉一下，整条雪白的蛇骨被拉了出来，那血顶蛇失去了骨头的支撑，立即软绵绵的塌了下去，不过奇怪的是它居然没有流血，它的身体在海水中奇怪的摆动着，似乎仍然想要咬吕岩的骨头。

　　光球已经觉得不对劲了：“不只是杀蛇这么简单吧，石头，你到底会了什么？”

　　吕岩笑呵呵的将左手的蛇身和右手的蛇骨碰在一起，轻轻一按……

　　“石头！”

　　伴随着光球难以置信的声音，那条被抽了骨头的血顶蛇复原了，是完完全全的复原，整个身体彻底恢复了完整，它仿佛完全不知道自己刚才遭受了灭顶之灾，又一次凶狠的扑向吕岩，精力十足的撕咬着。

　　光球震惊道：“石头，你这是……能起死回生啊！”

　　何止！吕岩左手抓着血顶蛇不放，右手在海中一捞，又捞了一个巨大的海虾上来，他将左右手一合拢，拿血顶蛇和海虾就此融合为一体，血顶蛇的身体周围长出一对对锋利的虾钳，皮肤表面在短时间内挂上了一层坚硬的甲壳，它的样貌狰狞，已经完全变成了另外一个生物。

　　这下光球彻底无语了。

　　吕岩补完圣骨进化之后，得到的原来不仅仅是起死回生，而根本就是创造生命！现在光球明白了，吕岩在初步完成圣骨进阶的时候，得到的只是了解万物的能力，但这次补完之后，他是从本质上洞察了世界万物的全部秘密，再加上九宫鼎的作用，他获得了解析生命，创造生命的能力，到了这个份上，才能说得上是个真正的“圣”字！

　　光球问吕岩：“石头，你已经真正入圣，刚才怎么听你说潜入海底似乎还有苦衷一样？”

　　吕岩苦笑道：“知识就像是一个圆圈，知道的东西越多，不知道的领域也就越大。”他用手指了指脚底的深海黑暗：“那里没有底，我如何沉底行走？我已经能够看穿数百万公里的距离，但是却看不穿这个恶海，同样我也看不穿这天穹！”

　　吕岩用手在周围大大的笔画了一下：“就像主神说的，我们好像完全是包裹在天魔的世界中，上上下下左左右右，我看不到任何出路，而且天魔的力量太过强大了，我从这里也看不到圣女大陆，在亚特兰蒂斯和圣女大陆之间，一定还有什么强大的存在！”

　　天地无界……吕岩仿佛有回到了那个稚嫩的时代，面对不可测的深邃世界产生深深的敬畏。

　　“不想那么多了，我们先踏上亚特兰蒂斯再说，看看这个人类在恶海之上建立的城市，到底有何等伟大之处！”

　　吕岩带着强大的自信滑向亚特兰蒂斯城，他的目标是停留在这个城市之中的超级巨船，雷霆云舰。


第九百四十章 飞行云舰

　　亚特兰蒂斯，一个巨大到对普通人来说是无边无际的城市，也是渊绝线上最大的王国，其他无数星罗棋布的小王国分布在亚特兰蒂斯的左右，作为它的点缀、附庸和来不及剿灭的叛军。

　　亚特兰蒂斯城的结构是一层套一层的圆形，它的建筑用材取之恶海之中提炼出来的金属、兽骨和海石，整体呈现淡金色，在阳光的照射下发出闪闪金光，犹如一座金子打造的城市。

　　吕岩走入亚特兰蒂斯城，脚下的街道坚硬平稳，就和走在陆地城市之中没有什么区别，要知道这座城市可是建在恶海之上的，能做到这种程度实在是不容易，他心中也暗自为亚特兰蒂斯人伟大的智慧而心折。

　　吕岩身披水手们常常穿的皮质外衣，在自己的骨骼外面附加了肌肉，现在这些事情对他来说已经是非常简单了，如果有必要，吕岩可以让自己变成一个真正意义上的人类，但他还是喜欢做骷髅多一点，所以也没有去做那些无用的功夫。

　　吕岩现在看起来就像是个憨厚的水手，他随便钻入一个街边的酒吧，在石头吧台的后面做了下来。

　　“老板，来点酒。”

　　老板是个看起来四十岁左右的胖子，光头上纹着一团黑色的痕迹，他瞄了吕岩一眼，当然看不出什么破绽，只是觉得吕岩的样子比较潦倒，不像是很有钱的样子，于是比较随便的推过来一杯劣质的果酒：“二个黑贝。”

　　“喝完一起付账。”吕岩点点头接过果酒，端着杯子缩到了角落中，一边慢慢品味，一边用他极佳的听力探听周围酒鬼们的说话声。

　　这个酒馆是靠近港口最大的一座酒馆，里面足已容纳上百人，吕岩进来的时候，这里已经有超过五十个人在喝酒了，要知道这时可是下午时分，这个时候生意都这么好，就知道这家酒馆必然是许多老水手的定点酒馆了。

　　“老冬克，听说你的女儿嫁个了开海卫的年轻军官，是不是真的啊？”

　　“当然，那个军官在开海卫第三舰队，开海辨校，就是管船往哪里开的，怎么样，厉害吧。”

　　“管船往哪里开的不是舰长吗……管他娘的，你小子这次舒服了……”

　　最近的一伙人唧唧咋咋的讨论着儿女的婚事，吕岩没听到什么有用的情报，不过他并不着急，水手们常年在海上漂泊，好不容易上岸了，不会总是聊些没油盐的家长里短，他们一定会谈到些刺激的东西……

　　果然，一个五大三粗的声音传了过来：“小宝贝，你不知道吧，老子这次可是死里逃生，差点就死在黑钩海盗团的手下，后来是我本事大，愣是将他们全船都打残了，才活下来的。”

　　娇滴滴的声音接上来：“几位兵哥哥，你们不是说海盗船不堪一击吗，你们怎么会那么狼狈？”

　　另一个粗嗓门道：“小妞，你是不知道，说出来吓死你，海盗算什么，我们当时是碰到了鬼魂，那玩意穿着我们的盔甲，像是鬼魅一样移动，它还能收走能量沙漏……”

　　“咳咳，老三，喝酒喝酒，少说点废话！”另一人打断同伴的话，看来是对于有东西可以吸收能量沙漏这件事还是要保密才好。

　　吕岩心中一动，难道被海星兰放掉的开海卫士兵已经逃回来了？他向远处瞄去，只见三、四个脸上还带着伤的壮汉，正抱着几个陪酒的少女吹嘘他们死里逃生的经历，瑞斯恩有过目不忘的本事，他提醒吕岩，这几个正是那一日的开海卫士兵。

　　吕岩偷听了一会儿，虽然他们几个吹牛不断，但大致的情况是听明白了，他们被海星兰放到一个无名海岛上，运气非常好，第二天就碰到了一艘过路渔船，他们通过渔船上的通讯器喊来了三艘开海云舰去追海星兰，但却没有追上，也是昨天才回了亚特兰蒂斯。

　　这支舰队的舰长名为“冷山”，虽然丢了艘云舰，但他似乎是有些背景的人，并没有受到什么惩罚，只是勒令他要尽快捉拿黑钩的海盗，这个冷山正在组建新的舰队，不日就要出发。

　　又听了一会儿，吕岩渐渐也就对这些无能的开海卫士兵失去了兴趣，他们依附在强大的亚特兰蒂斯下太久了，根本就没有什么本事，吕岩相信不需要自己帮忙，海星兰也可以轻易躲过他们。

　　就这样，吕岩躲在角落慢慢品着酒，慢慢探听亚特兰蒂斯的消息。

　　他大致知道了渊绝世界的情况，亚特兰蒂斯军方主要的精力都投在渊绝线上，每天运往渊绝线的物资就达到数百亿吨，往来的云舰数千万艘，刚听到这个数字的时候，吕岩真觉得是酒鬼的胡话，但他很快就从多个人的口中听到了类似的数据。

　　那个渊绝线似乎是一个大型战场，人类在那里构建了一个防御战线，这条防御线已经构建了无数年，在近三十年里面，人类似乎渐渐占据了上风，正不断的将战线向远处推去。据说十年前亚特兰蒂斯到渊绝线只有二个半月的时间，而现在却延长到了三个月，可见这十年间人类的进步是非常快的。

　　对于亚特兰蒂斯城的能源，吕岩也有所了解了，军方掌握了唯一的能源来源，他们在渊绝线会得到一种神秘的战利品，其实就是吕岩从能量沙漏里面吸收的奇异沙砾，这个沙砾可以吸收恶海海水中的能量，也就构成了渊绝世界里面人类生存的基础。

　　所以亚特兰蒂斯就是一个巨大的战争机器，它所以的工业都是围绕着往渊绝线输送战争物质而运转，而通过渊绝线的战斗得到的战利品，又是它能够傲立于诸多小国之上的根本。

　　吕岩的间谍工作一直持续到深夜，他最遗憾的是始终没有探听到亚特兰蒂斯的战斗方法，除了退时器之外，这些水手们似乎从未接触过其他的武器，而吕岩知道，亚特兰蒂斯光是靠退时器应该绝没有可能在渊绝线上大放光彩。

　　所以这个神奇的科技之国，一定还有更加强大的武器。

　　“啪！”一个巨大的巴掌拍到吕岩的面前，壮硕的酒馆老板带着两个男招待站到了他的面前，老板的面色冷酷：“喂，小子，你喝了一天的酒，却什么吃的也不点，就不怕胃里空的慌吗。喝了我十几瓶果酒，到现在也付钱，你莫非是想赖账吗？”

　　两个招待摩拳擦掌，他们也不是第一次碰到这种事情了，知道该这么做，那就是将面前这个一脸菜色的穷鬼暴打一顿，然后丢出去。

　　换做以前的吕岩，可能一巴掌将这几个人给拍飞了，但现在不同了，入圣之后，吕岩彻底了解了万物本质，能够轻易的灭杀生命，创造生命，性子也突然间淡然了许多，对于蝼蚁般的众生变得越加的能够宽容了。

　　“多少钱，老板。”吕岩带着笑容问到。

　　光头老板撇了撇嘴：“一共七杯马兰果酒，每一杯二个黑贝，另外你占着我的桌子太久了，所以你一共要付二十个黑贝。”

　　亚特兰蒂斯城的货币是一些十分坚硬的贝壳，最便宜的是灰藻贝的壳，稍微贵一点作为主要货币流通的是黑矛贝的壳，相当于大额货币的是银角贝的壳，而金龙贝和更加少见的晶贝就是名流圈才能见到的东西了。

　　吕岩在这个酒馆坐了一天，早已见过无数水手掏出贝币来付账，所以对于黑贝和银角贝的模样已经十分清晰了。

　　听到光头老板的报价之后，吕岩乐呵呵的将桌子上的杯子抓了起来。

　　老板紧张起来：“你要干嘛？”

　　吕岩二话不说，用双手将杯子握住，然后轻轻一压，那杯子消失了，酒馆老板只觉得一阵凉风吹过自己的光头，他看到吕岩重新将手摊开，掌心不是酒杯的碎片，而是一把银光灿灿的贝币。

　　“啊……”老板和他的两个手下惊讶的张大了嘴巴：“戏法……你会变戏法……这太……太神奇了吧！”

　　吕岩将足以兑换一百枚黑贝的银角贝取出一枚，丢进光头老板的怀里，然后自己扬长而去，身后只传来那光头惊喜的啧啧称奇声。

　　如果有足够的时间，吕岩应该在这个地方在泡上几天，都收集点情报，但是他时间紧迫，所以也就顾不得那么多了，得知了亚特兰蒂斯所有真正的大舰都在北方港口之后，他就连夜赶往亚特兰蒂斯城的北方。

　　当然吕岩并非傻跑，他还是乘坐了亚特兰蒂斯的一种交通工具，天穹跳桥，那是一种神奇的体验，花费十五个银角币，就能坐在一种舱体中跳上数万米的高空，飞出约一千公里远。天穹跳桥的衔接点遍布整个亚特兰蒂斯城，吕岩在经过二百多次的跳跃后，终于横穿了大半个城区，来到了亚特兰蒂斯的北面。

　　映入吕岩眼前的是另外一种奇妙的世界，地面上布满了整齐的方块，那是一个个巨大的加工厂房，无数云舰的金属板从它们中间送出，源源不断的运向远方，在吕岩的目光也得穷尽的极远之处，无边的巨大战舰连成了群，最令人惊讶的是，这些战舰不光有浮在海里的，还有漂浮在空中的……飞行云舰！


第九百四十一章 离闪难开

　　吕岩向北海港走去，他每一步看似简单，但实际上却能跨越数公里的距离，等于是在进行连续的瞬移。不过北海港实在是太远了，即使以吕岩如此脚程，也走了大半天的时间才见到海水。

　　这里还是恶海，同时吕岩能够感觉到海水中的集能粒子成份更浓了，他看到在船舰上的士兵和工作人员都穿着全身防护的保护衣，明显在这个地方工作如果直接暴露在空气中的话，可能会直接被水汽腐蚀杀死。

　　在海面上空有一连串的巨舰，它们大多距离海面三十米左右，从它们的底部有许多透明的丝线垂下，深深的落入海水之中，那样子就像是一只只巨大的金属水母漂浮在低空，场面极其壮观。

　　吕岩走到一个角落，迎面正好走过来一个士兵。

　　“站住，你是干什么的，这里是军事重地，闲人不准靠近。”那士兵看到吕岩，立即大声喝斥道。

　　吕岩一边走上前，一边淡淡问到：“那些浮在空中的就是雷霆云舰吗？”

　　士兵眉头一皱，他很警觉的从腰间把下一根短棍，棍子的顶端放出星星点点的光芒，正是退时器，不过明显比海星兰的退时器先进的多，同时他的衣服也开始变色，显然是对吕岩起了很大的戒心。

　　吕岩一步迈出，嗖的出现在那士兵的身边，他用两根手指搭在退时器上，退时器立即如同被浓酸浸泡，开始像沙砾一般瓦解。士兵脸色一变：“天魔？”

　　吕岩心中也是一动，这普通士兵怎么知道天魔的存在？

　　只见士兵的盔甲仿佛突然活了过来，一下将他的全身包裹起来，他反手一掌向吕岩的颈骨砍去，这士兵居然不怕吕岩。

　　不过吕岩比天魔厉害，至少比一般的天魔要厉害。

　　那士兵的手砍他的颈骨上，只听咔嚓一声，吕岩的身体就像玻璃一样碎了，士兵心中正泛起一股轻松的喜悦，却突然看到吕岩的碎骨突然像是燃尽的灰烬般飞舞起来，随后落在他的身上，像是被海绵碰触的液滴一样，忽然一下全部被吸了进去。

　　盔甲之中，那士兵只听到自己的骨头一阵咔咔的响动，奇痒无比的感觉弥漫全身，仿佛有无数蚂蚁在他的血管之中爬动，吓得他冷汗从毛孔中激射出来，大脑一片空白。

　　“想活吗？”吕岩的声音在士兵的脑海中响起，空洞洞犹如来自万里苍穹之上。

　　士兵牙关咬的紧紧的：“天魔，我绝对不会向你屈服的，你杀了我吧！”

　　吕岩心中讶然，没想到一个小士兵也有如此骨气，他倒是心软了几分，打算不取他性命了，不过该逼问的话还是要逼出来。

　　那士兵只觉得头皮一紧，他看到自己的盔甲消失了，双手慢慢变长、变粗、变出了无数黑色的斑驳，变得犹如黑色的烂木头一般可憎；他的双脚也开始变化，变成了一种类似鱼怪般的东西。

　　这些士兵吓到了：“你……你这是干嘛，快杀了我！”

　　吕岩淡淡道：“我不杀你，我只把你变成天魔，然后将你扔回到你的家人之中，让他们看看你的真实面目。”

　　“不……”那士兵绝望的大喊：“你这个恶魔，果然是天下最无耻的东西。”

　　吕岩偷偷汗了一把，居然被人这样形容。他适时抛出了自己的橄榄枝：“人类，我也要你做什么太过背叛人类的事情，你只需要告诉我，那些浮空的云舰是不是就是雷霆云舰？”

　　士兵面对这个简单的问题迟疑了，这时他看到自己的手脚正在慢慢退回正常状态，他终于屈服了：“哎，是的它们是雷霆云舰，但你别想破坏它们，每一艘雷霆云舰都装了吞魔立场，你只要靠近，必死无疑。”

　　吞魔立场，吕岩终于知道了一种人类的新武器，他不知道这种武器对自己是否有杀伤力。

　　“人类，雷霆云舰是不是你们这里速度最快的船舰？”吕岩问出了自己的真正问题，这才是他最想知道的，海星兰对于军队的事情并不完全了解，所以她口中最强的雷霆云舰也许并非是真的就是人类的顶级船舰。

　　果然，士兵的脸色有些变化：“你是要找速度最快的云舰？为什么，那些顶级云舰你根本就破坏不了，而且就算是破坏了，也对你们天魔的灭亡没有什么太大帮助吧？”

　　这里的人类真有自信，吕岩对他们的科技是越来越有兴趣了。

　　“人类，说出最快云舰的所在，我会放你活下去，而起你腹腔内的肿瘤我会帮你摘掉，若你不死在战场上，活到200岁以上不是问题。”

　　吕岩恩威并施，那士兵终于妥协了：“我们亚特兰蒂斯最强的云舰是【灭魔云堡】，它在渊绝线上无可匹敌，灭杀天魔如同……总之不愧最强之舰。而最快的云舰当然首推【离闪云舰】，从这里到渊绝线只要三天的时间，整个亚特兰蒂斯也只有三艘。”

　　三天时间，吕岩心中大喜，这个离闪云舰如果弄到手，返回圣女大陆应该是指日可待了，吕岩又问了那士兵些事情，知道离闪云舰一般只在渊绝线的战场上，但此刻恰求有一艘运回来返修，就在东北面的顶级船坞处。

　　吕岩得到了想要的消息，将那士兵体内的一起杂质和疾病隐患都铲除掉，然后让他陷入一个三天也无法醒来的昏迷状态。做完这一切后，吕岩自己直接赶往东北的顶级船坞。

　　顶级船坞是一个巨大的葫芦状结构，吕岩很容易就在找到了它，同时也看见了离闪云舰。

　　水滴！

　　形容离闪云舰的型态太简单了，它就是一颗水滴，一颗巨大的、顶天立地的倒悬水滴，上面大，下面小，悬浮在葫芦形船坞的中间，轻轻的进行着自转。

　　以吕岩的实力，自然是轻而易举就接近了这艘离闪云舰，他仔细确认了一下，这个云舰此刻内部的动力系统并没有运转，于是他终于溜了进去。

　　入口在离闪云舰的底部，那里就像是一个有倒吸能力的风口，吕岩装作维修工人站上去，立即被吸入其中。

　　进入离闪云舰前，吕岩曾经对他做过多种幻想，也许是全金属的结构，也许是一团生物体的类动物构造，但实际结构却让他大吃一惊，这个离闪云舰中只有一张悬浮的平板，除此之外什么也没有。

　　这张金属板长宽都超过三千米，几乎横切了离闪云舰的整个中部，吕岩在就落在这个金属板上，他的周围有大约七八百人，在不断的在地面上刻写着什么。

　　吕岩蹲下去，看到在金属板的表面有无数复杂的纹路，这些纹路不像是吕岩以前见过的魔法符文，它们大多横平竖直，密密麻麻，看起来十分整齐，但实际上却不断分岔，整个地板像是个巨大的迷宫。

　　吕岩好奇心起，他也学着其他的人的样子趴在地上，想看看自己能否一次探明这地上的所有线条结构。

　　但这一探，令吕岩大吃一惊，原来这层金属板并非只有一层，在第一层下面，还有第二、第三，乃至第九层。而每层之间，又有许多细小的机械蚂蚁在爬行，它们按照第一层金属板的纹路爬行，一边爬动，一边用爪子在第二层金属板上刻出新的线路，这些金属蚂蚁有四对足，另外它们的尾巴也经常在金属板上连连点地，所以它们每动一下，就会留下九条痕迹。

　　第四层的金属蚂蚁更小，更多，同时也是一次留下九条痕迹，第五、第六层的金属蚂蚁已经缩小到灰尘大小，吕岩都很难完全感知到它们了。

　　第七、第八层对吕岩来说已经是一片黑暗，第九层更是深深的深邃，吕岩根本无法确认那下面还有没有这种怪异的线条。

　　吕岩思考着这块金属板的作用，他发现问题变得棘手起来，他原来觉得抢夺云舰可能会遭到阻击，他已经做好了大战一场的准备，谁知道进入云舰的过程是如此顺利，但难题却是如何开动这艘云舰。

　　只是一块金属板，根本没有其他的驾驶工具，而且吕岩发现这金属板上的线路图他破解不了，一时半会儿完全无法理解它的作用。

　　正在踌躇的时候，吕岩突然听到一个声音：“喂，你是哪个维修队的？”

　　吕岩看到一个胖子士兵走了过来，将退时器在手中把握着，同时冷冷的盯着他。

　　吕岩也没多说话，只是四处看了看，看是否有和维修者不一样的人，那些人也许就是精通这个离闪云舰的驾驶员了。但吕岩看了半天也没有看到可以俘虏下来作为船员的对象。

　　胖士兵见吕岩不说话，紧张了起来，将退时器对准吕岩：“拿出身份证明，脱掉外衣，趴在地上。”

　　吕岩冲他淡然一笑：“小胖子，你会开这艘云舰吗？”

　　小胖子脸上浮现出古怪的表情，刚要驱动退时器，却突然整个炸开了，带着血腥味的气息请顷刻间传遍了整个金属板上空。

　　“杀人了！”这里立即炸了窝，那些附近的维修员开始往金属板的外面跳，他们的身体会画出一道奇异的弧线，落向底部的那个小出口之中。

　　吕岩最初想将那出口封死，但随即发现在那出口有一股奇异的力量，困令他的魔法失效，落向底部出口的人影很轻松的消失了，吕岩知道自己进入离闪云舰的消息很快会传遍整个人类基地，得尽快离开才行。

　　随手定住了几个维修员，吕岩将其中看上去经验最丰富的一个拉到面前：“人类，告诉我，这个离闪云舰怎么才能开动？”

　　“您竟然想要偷走离闪云舰？”那人惊讶无比的看着吕岩：“您难道不知道，这个云舰需要至少八十一个人同时动手，才能将其驱动吗？”


第九百四十二章 人魔交战

　　人类的回答令吕岩几乎无语，原来这个云舰的驱动至少需要81个人，这些人要占据到整个控制台的81个“协震点”，然后以特殊的韵律进行舞蹈，才能将整艘离闪云舰驱动。

　　吕岩现在根本就找不到这样专业的队伍，甚至连81个人类也无法凑齐，看起来想要开动离闪云舰几乎是不可能的。

　　这时金属板上的人几乎跑的差不多了，除了十几个维修师跑不快，被吕岩抓到身边之外，就再没有其他人留下来了，吕岩四处看了看，刚才还很热闹的金属板上已经是一片寂静。

　　突然，吕岩看到一个金属疙瘩树立在金属板的正中，他还是第一次在这个金属板上碰到凸起的东西，他不禁暗暗猜测它是什么，难道是额外的控制台？

　　吕岩一个闪身就到了那个金属疙瘩的身边。

　　看到吕岩的动作，地上被绑起来的几人相对一视，都从对方的眼中看到了诧异和惊喜。

　　“原来是天魔，那他死定了。”他们也将吕岩认作了天魔，而似乎在这个离闪云舰中，天魔根本就是无不足道的存在，几个人的神色自然放松起来，他们看向吕岩的目光变得不屑一顾。

　　吕岩没注意那些俘虏的表情，他正在查看面前这个铁疙瘩，铁疙瘩看起来像是一个闭合的花苞，它的表面有一些刮痕，像是被重击过的痕迹，在铁疙瘩靠下部的位置，吕岩看到几个字符：“CCSAA”

　　这种字符他已经在许多地方看到了，排列各有不同，构成了一种奇怪的文字，他发现其实亚特兰蒂斯城的普通人类其实也太认识这种文字，但是在他们最高端的武器上面，却少不了这种标识。

　　按照这个思路，吕岩认为这个铁疙瘩来自亚特兰蒂斯城的远古时期，只有这样的流传方式，才会出现这种无法理解的字符，它可能是远古文字的遗留，也可能是人类刻意将对于这件东西的远古名称保留下来。

　　CCSAA就静静的矗立在金属板上，它的底部和金属板并没有固定死，吕岩用手轻轻推了推它，可以推动，但却是无法将它推远，它滑开半米之后又会自动归位，就好像是被磁石所吸引住了一般。

　　远处的那些人类看到吕岩在摆弄铁疙瘩，眼中都流露出怪异的表情。

　　“那个东西，真的是天魔吗？”

　　“当然，除了天魔，谁能跑那么快？”

　　“可既然是天魔，他怎么不认识【魔鬼的梦魇】？”

　　※※※

　　此刻在北港军事船坞上，早已经乱作了一团，警报声震耳欲聋，四面八方的船舰和士兵都在赶过来，他们的目标就是停在葫芦形船坞中的离闪云舰，这是亚特兰蒂斯的最高武器，现在居然被一个天魔闯入控制，这绝对是一件很可怕的事情。

　　“怎么回事？”一个身处笔挺军服的老者走到船坞的边上，用冰冷的眼神扫视在场诸人。

　　其中一个负责离闪云舰中维修组的官员立即走到他面前，行了一个军礼后道：“报告将军，在离闪云舰中突然出现一个神秘男子，后来证实他又超常能能力，可能是天魔幻化，他现在已经控制了离闪云舰的中央控制平台。”

　　“放屁！”将军怒道：“离闪云舰就是为了对付天魔而设计，它里面的结构专门猎杀天魔以获取能量，怎么可能会被天魔所控制，这不是无稽之谈吗？”

　　维修组组长额头冒汗：“将军，离闪云舰当时正在做最后的检修，并未启动能量开关，所以它的反制设备都没有打开。”

　　这时，一个面容呈现淡紫色，坚毅的犹如刀削斧剁一般的男人走到将军的面前：“将军，突击小队已经集合完毕。”

　　周围人本来都很紧张，有些茫然不知所措，但看到这个年轻军官到场后，大多数人的表情立即放松下来。

　　将军奇道：“林紫，你也在这里？怎么动作这么快？”

　　年轻军官笑了笑：“将军，我的队伍上个月刚刚灭杀了一个天魔巢穴，所以得到了一次休假的机会，我现在正带着他们在港口附近休整，听到这边的警报就赶紧过来了。”

　　将军大喜：“你们整只紫金突击队都在？”

　　林紫一摆手，从他的身后跳出来十二个年轻力壮，但看起来又战斗经验十分丰富的小伙子，他们齐刷刷的先将军敬礼。

　　将军笑逐颜开：“好，有你们这支王牌小队在场，那天魔也翻不起什么大浪，不过你们也不可大意，毕竟那东西是不是天魔也不一定，进去捕杀的时候，千万不要破坏了离闪云舰。”

　　林紫微微一笑，又是行了个军礼：“将军方向，紫金小队保证完成任务。”

　　说完之后，这十三个就冲向离闪云舰的底部出入口，他们每个人的背上都背着造型各异的装备。他们以专业的步伐接近出入口后，先是仔细探查了一下周围的环境，然后又用各种仪器深入到那出入口之中查看，最后林紫点了点头，有两个士兵先解下背上的背包扔了进去。

　　几乎在一瞬间，离闪云舰的外壳就消失了，所有人都清晰的看到了里面的场景，那个神秘男子在把弄着CCSAA（魔鬼的梦魇），而其他的十几个维修员跪在距离他不远的位置，不敢动弹。

　　其实离闪云舰的外壳并没有真正的消失，只不过是士兵们扔进去了极其先进的探测和成像装置，将离闪云舰内部的整个画面完美的展示在了外面，又经过修正和处理，看起来就像是离闪云舰的外壳消失了一般。

　　看到吕岩在摆弄那个CCSAA，所有人都是一阵诧异，然后响起了低低的笑声，他们觉得这个家伙如果是天魔的话，也绝对是一个漏网的、没见过世面的天魔，否则它绝对不敢去碰CCSAA。

　　将军松了口气，在他看来，吕岩模仿的是人类，行为又这么幼稚，那肯定是一个没有见过世面的天魔，以紫金小队的强悍，对付这样一个天魔简直是绰绰有余。

　　吕岩感觉到了有人从离闪云舰的洞口钻了进来，他没有理会，因为他目前的心思都放在那个铁疙瘩上，他发觉十分的奇怪，以他的强大感知力，居然无法看透这个铁疙瘩内侧的结构，这铁疙瘩的感觉就像是他脚下的金属板一样，复杂到了极致，以至于无法看清。

　　而且在铁疙瘩中有一种奇怪的立场，似乎在不断吸收他的能量，虽然这种吸收对于吕岩来说算不了什么，但是它的吸收能力却会阻止吕岩对它的内部进行探看。

　　“亚特兰蒂斯的人类真是不得了，个体仅仅不足百年的生命，却可以繁衍出如此复杂的机器。”吕岩在心中感叹。

　　这时候瑞斯恩回答到：“大人，这些人类，和圣女大陆的人类好像没有本质的不同，只不过他们没有主神的保护，只能靠自己的双手保护自己，对付天魔，没想到反而变的更强了。”

　　吕岩道：“难道，你认为这些人和圣女大陆的人类同出一源？”

　　“嗯，事情已经很明显了，光球在他们的历史上也出现过，而且是被称为神之种子，同时他们也进入恶海收集圣器，可见他们和主神的许多攻击防卫手段是相近的……”

　　随着瑞斯恩的话，吕岩的思路也贯穿起来，他仿佛看到在数亿万年前，圣女大陆上出现了一次巨大的灾难，当时最强大的人类带着大部分的知识、物资、补给和机器远远的遁入到恶海之中，后来那些人类在渊绝线停了下来，建立了新的文明，渐渐建造了亚特兰蒂斯这样的巨大城市，而圣女大陆上的人类在主神的保护下，渐渐失去了自我成长的动力，慢慢沦为华族那样的原始游牧社会。

　　吕岩基本将亚特兰蒂斯城的来历猜了个七七八八，在这个城市中，有许多最核心的技术和主神是相接近的，比如那个退时器，就是对于主神所能施展的时空科技的一种发展和浓缩。

　　吕岩和瑞斯恩正分析着，突然莫巴迪对他进行报警：“大人，感知到元素能量波动，强度很高，要小心了。”

　　吕岩四处一看，只见从离闪云舰的入口，那些士兵扔了几个圆球上来，这些圆球绕过巨大的金属控制平台，飞到了吕岩的头顶上方，它们如何射出数道黑色……不，确切说没有射出光线，而是将一部分光线瞬间抽走了，那无影无形的抽力向吕岩包围过来。

　　空间魔法！

　　吕岩暗暗点头，这些人类不错，居然已经可以用普通的金属工具营造出空间魔法的效果，而且力度都非常强，一般的高阶斗士面对这样的空间魔法都有很大危险。

　　不过吕岩并不怕，他将一直手伸了出去。

　　咔嚓，若有若无的一身脆响，在他的手心冒出一团火苗，摇摇曳曳，犹如风中之烛。

　　那些释放出空间魔法的小球就像是扑火的飞蛾一般落到了吕岩的掌心，围绕着那团火光滴溜溜乱转，它们那能够吸空周围一切物质的能力，怎么样也无法奈何这个小火苗。

　　场外的将军等人都轻轻的吸了口凉气：“不怕黑洞真空的天魔，难道这个家伙是二级天魔？”

　　紫金小队的队长林紫脸色一冷：“所有人将盔甲防护全开，这个天魔不怕黑洞武器，可能是二级天魔，不准掉以轻心。”

　　吕岩手中的火苗经久不息，仿佛谕示着这次人魔交战将会是一场艰难的恶战。


第九百四十三章 粒子躁动

　　林紫的心情不平静。

　　林紫只有三十一岁，但是他投入亚特兰蒂斯王国第一军团已经有十五个年头了，是一个彻头彻尾的老兵，当年一同入军的名字，已经没有几个还能伴随在他的身边。

　　林紫出生入死十五年，并不是靠躲在云舰或云堡的里面完成的，他一直都是最危险的陆军战士，始终战斗在和天魔接触的第一线，他还能活着已经是个奇迹，更令人感觉到奇迹的，是在林紫身上的一系列闪光战绩。

　　独自击杀天魔的最年轻战士！（19岁达成）

　　单人击杀二级天魔最多的陆战士兵！（13只）

　　两届云舰知识全军竞赛第一名。

　　曾经面对超级天魔却不死的人类。

　　三次“年度捣毁天魔巢穴冠军突击队”的队长。

　　其他还有无数射击、竞技等方面的奖项，林紫不光是个战斗高手，他也同时是驾驶云舰和云堡的高手，他曾经带领半支小队以一个残破的云堡作为依托，拖住天魔大军长达半个月的时间，那次战斗让他彻底成名，成为亚特兰蒂斯大肆宣传的英雄战士，所以当在场众人看到他带着队伍来了以后，都大感轻松。

　　但林紫现在很不安，他觉得控制台上的那个天魔十分特殊，倒不是说他挡住了黑洞武器，因为天魔的种类数以亿万计，所以它们也各种奇怪的特性，其中出现个别不怕黑洞武器的天魔很正常。

　　林紫不安的是他搞不清这个天魔的动机，要知道天魔也是有智慧的生物，科学家已经确定，知识和记忆会在天魔之间传承，所以这么多年战争下来，天魔早已认得令他们闻风丧胆的离闪云舰，每个天魔最害怕的刑法就是被关进离闪云舰之内，但这个天魔为什么会主动进来呢？

　　就在林紫百思不得其解的时候，吕岩已经将手掌轻轻合拢，那几个黑洞发生器在他的掌心慢慢淡化，最后像是烟雾一样被抓灭了，林紫心中一紧，果然是他从未见过的类型，这个天魔无论是攻击能力还是防御能力都是如此的特殊。

　　不过，林紫的手段可不只这么点，他是见过超级天魔的人，不会被这样的东西吓到。

　　“小虎，猴子，张开【刺猬】！”

　　林紫一声令下，身后两个士兵迅速分开，大约隔开十五米左右，然后将背上的背包整个放在地上，迅速从里面抽出两条铁棍，插入自己的盔甲腰部，只见那背包的立即膨胀起来，从其顶部射出无数黑色的丝线，转眼布满了他们二十米的上空，形成一个巨大的保护伞。

　　那保护伞的表面生长出无数摇摆的触须，无风自动，仿佛一根根毛发，又仿佛是刺猬表面竖起的硬刺，这个防护罩被命名为刺猬，可真是名副其实。

　　不过林紫并不仅仅是要防守，他命令布下刺猬之后，又低声道：“疯子，大龙，小龙，你们架起粒子强袭机，老彭准备散魔狙，刀锋、牛角，你们进行肉搏准备。”

　　有了方向，这些身经百战的士兵们猛地活动起来，有三个人火速组装了一件硕大的球形炮塔，一个年纪较大的士兵从手中变戏法的似的弄出一杆造型极其拉风的巨大枪械，枪口正对准吕岩。

　　对于枪这种火器，吕岩以前也不是没有见过，那些文明程度较高的国家，最后都会进化出将火药灌入金属器械中用于战斗的武器，不过这些武器在普通层面的战斗中有用，但一碰到厉害的魔法师就不行了，一个简单的“潮湿术”就能让大部分火枪失灵，一个“引燃”就能让数百支火枪突然爆炸，所以火枪的局限性很大，经常传不了几百年就会断代，始终无法真正的繁荣起来。

　　“大人，您不准备反击吗？”莫巴迪见底下的人类肆无忌惮的用各种武器对准吕岩，他的语气中显得急躁起来。

　　吕岩淡淡道：“先看看他们的本事吧，这些东西可以收入九宫鼎中为我所用，比如刚才的那几个小黑球，九宫鼎正在分解它们的构造，将来可以直接变成我的武器，何乐而不为呢？”

　　莫巴迪恍然：“大人的绳鼎真是奇宝也。不过，大人，请让我为您准备一些基本防护吧，万一这些人类的武器过于霸道。”

　　吕岩也不想做那一意孤行的老大，他同意了莫巴迪的请求，然后施展法强，按照莫巴迪的指点在身边布置了三层绝对冰盾。

　　这时林紫的准备工作已经完成，他命令用散魔狙的老彭第一个动手。

　　只见老彭半蹲在地上，手中的散魔狙斜斜的指向吕岩，长达三米的枪身呈现暗红色，显得极其威武，随着他动作摆出，那枪身上闪动褐色的流光，最后在枪尖上聚集成为一点。

　　嘭！

　　一声震耳欲聋的巨响之后，从枪口慢悠悠的飞出一粒光点，直射吕岩的头骨。

　　吕岩身前的冰盾迎上了光点，在莫巴迪看来，这所谓的绝对冰盾不但是坚固的防御盾牌，而且是可以冻结一切的攻击性武器，无论什么东西攻过来，都会在碰到盾牌的一瞬间就彻底转化为冰渣，然后在剧烈的碰撞中彻底碎裂。

　　没有极大的法力封闭住绝对冰盾的元素波动，是绝对无法对付这个魔法的，莫巴迪认为这个是能够媲美绝对技能的魔法之一，他常常耿耿于怀，自己没有早点苏醒过来，没能在大人最初闯荡圣女大陆的时候给予帮助，所以现在有机会了，立即要将自己最拿手的本事用出来。

　　不过莫巴迪很快就被震惊了，那团光粒碰上冰盾之后，只是微微停顿了一秒，就立即如同沙砾般瓦解了，他引以自豪的冰盾在这种攻击面前不堪一击。

　　“大人，这……”莫巴迪大惊。

　　吕岩已经开始反应，他迅速闪出十几米外，想要避开这个光点，但是这光点和他之间的距离竟然是恒定缩小的，他退的快，那光点跟着更快，如影随形到了他的面前。

　　吕岩心中暗暗吃惊，好厉害的武器，这光点的移动速度和他的白蜂·禁绝杀是不相上下，其破坏能力可能有过之而无不及。

　　吕岩抬起一臂挡在自己面前，用身体去接触光点。

　　瓦解！

　　吕岩那劈山断海，足以媲美最硬金属的手骨在光点的面前不断瓦解。

　　“好！天魔要死了！”外面的人群一片沸腾，将军也暗暗点头：“看来还不是二级天魔，至少它对解粒武器无法防御。”

　　林紫对老彭道：“攻击有效，迅速充能，以最快速度开第二枪。”林紫并没有自大的毛病，所以即使看到吕岩的手骨开始瓦解，他仍然要准备后续的进攻，他手下的士兵也没一个敢松懈的，继续着各种战斗准备。

　　吕岩看着自己不断如同粉末般掉落的手骨和臂骨，心中并没有惊慌，而是集中精力去感知这个光粒武器的作用方法。他感觉到光粒之中，有一股非常活跃的能量，那股能量所处的位置非常细微，比所谓的尘埃还要细小，比最小的微粒还要小。

　　吕岩虽然有理解万物和创造生命的能力，但因为他以前没有这样的对手，也没有尝试的方向和目标，所以他从来不知道感知还能探入到这么细微的程度。他强迫自己的感觉跟着光粒内部的能量一直往里面钻……

　　一直往最细小的地方探去。

　　一直保持极度的注意力。

　　一直……

　　一直……

　　轰！似乎是突然一下，吕岩的视野完全打开了，他突然进入到了一个前所未有的围观世界，他感觉到即使是周围透明的空气也充满了细小的粒子，他的手骨，地上尘土，脚下的金属板全部都是由各种各样的微粒所构成，还有那个光粒，它原来也是由几十个剧烈震颤的微粒所构成，它们在以飞快的速度撞击其他所碰到的粒子，通过巨大的能量将那些粒子撞碎，而粒子一旦失去了原本的型态，它们所构成的臂骨甚至是空气也就瓦解消失了。

　　原来人类能够直接攻击物质的构成粒子，这真是一个强大的民族！

　　吕岩对世界的构成有了新的理解，他满心欢喜，而那些正在攻击他的人类并不知道吕岩的突破，只是觉得这个天魔似乎已经放弃了反抗，任由小半个身体都被光粒吞噬瓦解，却仍然一动不动。

　　“大人，该反击了。”瑞斯恩察觉到吕岩陷入了探索世界秘密的喜悦之中，适时的对他做出了提醒。

　　吕岩嗯了一声，突然从他的头顶升起九宫鼎，一缕光线射入他前方的光粒之中。

　　林紫的心里咯噔一下，不对劲啊，这个天魔又有变化了，难道他有抵抗粒子解析武器的可能，如果可以的话，那就是彻头彻尾的二级天魔了。

　　九宫鼎的光线落在那光粒上，吕岩开始用他的力量平复这些跳动的粒子，那种感觉就像是用只小手抓住一大把沉重乱跳的铁球，十分的吃力。

　　吕岩感觉自己的力量不够了，这小小光粒中蕴含的能量其实十分的可怕，吕岩连忙对莫巴迪道：“莫巴迪，将恶海海水引进来，我需要能量！”

　　莫巴迪立即在吕岩的脑海中演示了一个简单的魔法，吕岩依葫芦画瓢，数秒之后，大量的恶海海水从离闪云舰的底部涌入，在短短半分钟内就淹没了半个大舰，林紫和他的小队全部被海水淹没，而吕岩也从海水中分解出了能量，慢慢将那颗光粒个熄灭了。

　　第二个回合吕岩胜，他在人类心中的地位上升到二级天魔。

　　离闪云舰之外，将军脸色苍白：“快，快看看意念师到了没有！副官，再去催，一个小时内必须将他送来！必须！”


第九百四十四章 必须反击

　　林紫和他的小队被恶海海水淹没，不过这对他来说已经是小儿科了，在渊绝线外，他经常要下到深海之中猎杀魔兽，所以完全不怕恶海海水，他早先张开的【刺猬】就有抵挡海水的作用，被海水浸泡后，那防御罩表面的长毛迅速摆动，能量在它们之间传递，将刺猬的体积涨大了三倍，开始供氧和照明，处于防御罩之内的众人根本接触不到海水。

　　林紫见到吕岩将光点消灭，心中也是极为惊骇，能够对付粒子解析武器的天魔一般都是二级天魔，二级天魔是比较稀少的种类，它们一般都是天魔巢穴的建筑者，或者是某支天魔大军的指挥，十分厉害，即使是林紫，也只是消灭过十三这样的二级天魔。

　　不过震撼归震撼，林紫的心中却也腾起熊熊烈火，每杀死一只二级天魔都是不得了的战绩，面前这只天魔孤身一人，正是拿它立功的好机会。

　　“他反应慢！所有人以解析武器进行攻击！”林紫突然从自己的腰间取下一把体积巨大的手枪，对准吕岩的方向就是轰的一枪，也是一粒光点射出。

　　老彭的散魔狙发出第三枪了，这种粒子解析武器的发射间隔很长。

　　其他还有六人有各种不同的粒子解析武器，威力虽然都和散魔狙差得远，但林紫现在就是要吕岩应接不暇，他看出吕岩对付解析粒子需要头顶那个古怪的小鼎，所以他希望同时多道攻击，可以让那个小鼎照顾不过来。

　　事实上林紫的战略非常正确，吕岩对于粒子级别的微观世界并不完全熟悉，想要用九宫鼎同时应付七八道攻击是几乎不可能的事情。

　　不过，吕岩的九宫鼎并非只有防御一个功能，它最大的能力还是在于吸收创造，而它刚刚吸收的黑洞发生器，已经可以被吕岩初步使用了。

　　见到七八道光点射来，吕岩不慌不忙，轻轻一弹九宫鼎的底部，从鼎上弹出一个黑乎乎的小球，吕岩也不碰它，就像是扇风一样在它的底部轻轻一推，那黑球就向林紫的方向飞去。

　　林紫起初还以为这只是普通的天魔攻击手法，但当那黑球接近他们射出的解析粒子时，林紫被吓到了，只见黑球就像是个无底洞穴，传出巨大的吸力，将周围的解析粒子一下全部吸入了进去，而且它自己却没有崩溃，而是陡然扩大了数倍，变成了篮球大小的模样。

　　“黑洞武器！”林紫的脑中闪过这个字眼，他的瞳孔骤然缩小，眼前的这个天魔正在学习他们的科技，而且学习的速度非常快。

　　黑洞武器可以克制解析武器，这是所以高级士兵的常识，在黑洞发发生器制造的临时黑洞中，解析粒子再如何颤动也逃不出来，而同时它们的能量却会为黑洞的扩张提供能量，令黑洞的表象体积扩大，黑洞本身没有真实体积所以它的表象体积扩大，就意味着能量和破坏性的增强。

　　过于巨大的黑洞是非常危险的，所以粒子解析武器是严禁对着黑洞发射的，但是林紫没有想到，这个骷髅自己能够制造黑洞。

　　篮球大小的黑洞向着他们的头顶落下，刺猬的根根硬刺都被拉长了，向着那黑洞的内部伸去，离闪云舰之内的海水也形成了一个巨大的漩涡，翻滚着涌入黑洞之中，黑洞不断的颤抖，物质在内部湮灭爆发巨大的闪光和能量，不过这些能量因为被黑洞束缚而无法爆发出来，所以无法被人眼观察。

　　不过吕岩却能感知到黑洞之中的粒子和能量变化，他迅速沉迷到这壮观的自然变化之中，他尤其感兴趣的是，在物质的湮灭中，一些元素粒子竟然可以无中生有的出现，虽然这个量还很低，但如果能够彻底掌握这个秘密，那么就有了制造元素的力量！

　　将军颤抖着举起双手：“完了，完了……这个天魔也会制造黑洞，这么大的黑洞……原型离闪完蛋了……”

　　旁边一个副官轻轻扶住将军的肩膀：“将军，刚刚接到消息，意念师还有十分钟就到了，林紫他们再坚持十分钟就行，他们应该可以做到的。”

　　将军的脸色稍微缓和一点：“继续对原型离闪云舰充能，待意念师一到，立即启动云舰。”

　　离闪云舰之中，林紫神色不变：“疯子、大龙、小龙，粒子强袭机开始射击，强度900，猴子射出导能索，充能对象为【黑矛】！”

　　听到林紫最后从牙缝中吐出的两个字眼，所有的士兵都是微微一震，他们不得不佩服林紫的大胆，用导能索破解黑洞，同时又对自己最强的武器进行充能，这里如果有丝毫差错他们都会陷入极其危险的境地，不过现在他们已经是在面对可怕的二级天魔，境地已经够危险的了，只有铤而走险。

　　“十分钟，还有十分钟意念师就到场了，我一定要在他到来之前，将这个天魔杀死！”林紫轻轻握紧了拳头。

　　吕岩注意到，那些人类开始对黑洞喷射光点，随着他们的喷射，黑洞的体积不断的变大，转眼就成长到二米多的直径。吕岩对瑞斯恩道：“他们在干嘛？”

　　瑞斯恩道：“我猜测他们无法像大人一样直接消灭这种空间魔法，于是就通过不断送入新的能量，促使它变异，使它能量衰竭，然后再彻底将它消灭，很危险很笨的办法，但可能是他们唯一的办法。”

　　吕岩摇了摇头：“原来人类并没真正掌握空间魔法，他们却敢如此大规模的使用，可真是勇敢到了无知的地步。”

　　不一会儿功夫，黑洞的大小涨到了数个房间大小的长度，突然毫无征兆的溃散了，就像是一个烂掉的柿子，又像一团在宣纸上渐渐散开的墨汁。吕岩看到在空中漂浮着一根形状怪异的绳索，他将感知探了下去，这根绳索像是数百颗金属小球相互连接而成的球链，但奇怪的是，吕岩发现这些小球之间却并不相触，它们以一种奇怪的方式相互吸引，但绝不真正碰到一起，而能量通过它们不断的震荡进行传递，最终汇入到一个士兵手中的白色圆桶中。

　　这个东西很危险啊！

　　吕岩感知到了自己完全无法理解的粒子，他立即从金属板上消失，下一刻出现在林紫的紫金小队中间，刺猬防护罩对他完全无法抵挡。

　　“好快！”林紫心中一震，不退反进，双手成拳向吕岩的面门击去，他早先命令准备肉搏的两个士兵手下也迅速靠近，各自掏出一把匕首向吕岩攻击。

　　吕岩也小吃了一惊，这些人类好狠啊，斗志极其旺盛，从他们的眼里也看不出绝望和恐惧，反而是一副志在必得的模样，吕岩知道这些人肯定还有厉害的后手，他不吃眼前亏，立即后退。

　　不过躲开了林紫的拳头，却没有躲过后面一把匕首，吕岩的右腿被带了一下。

　　照理说，一般的匕首要伤吕岩根本是痴心妄想，但这把匕首碰到吕岩后，吕岩立即感觉到自己的腿部仿佛被威力巨大的魔法击中，整个突然就断裂了，断裂处冒出耀眼的白光，他被嗖的推了出去。

　　天魔受伤了！

　　吕岩突然摔倒在地，一条大腿起根断裂，这个场面立即让离闪云舰外面的船坞上响起一片欢呼之声。将军激动的捏紧了拳头：“好样的，不愧是紫金战队，果然有本事，杀二级天魔也如杀鸡一般！”

　　林紫心中也是一喜，不过他不敢怠慢，立即带着人冲上来，那种诡异的小刀又向吕岩的颈骨砍来。

　　“大人，这些士兵的小刀明显是不一般的物质，它们和匕首的底座是分开连接的，两者并不接触，仿佛它一碰到任何东西，就会产生巨大的爆炸。”莫巴迪惊讶道。

　　瑞斯恩比他看到更透彻：“不是爆炸，而是物质湮灭，大人，人类使用的匕首是一种极其特别的物资，您千万不要再被他们攻击到了。”

　　这时林紫已经几乎扑到面前，莫巴迪着急的说到：“大人，快离开他们的攻击范围！”

　　吕岩自然也不敢托大，他剩下的另一条腿轻轻一弹，身体嗖的飞起数十米高，到了离闪云舰的半中央。

　　林紫站住不动了，但是他的两个手下却突然高高跃起，脚下的鞋底透出层层气浪，空气巨大波动起来，他们在空中轻踏了几步，居然冲到了吕岩的面前，手臂一挥，两把匕首一上一下斩了过来。

　　吕岩避开了头部，但脚骨还差一点点就完全避开了，只是被匕首划了一下，但就是这轻轻一划，他的另一只脚骨就此消失，他如同断线的风筝一样甩了出去，重重的摔在金属板控制台上。

　　将军看到紫金小队再次得手，激动的重重一挥拳：“这就是我们人类的力量，反物质武器，连顶级天魔王都能杀死，对付二级天魔当然不费出灰之力。”

　　吕岩听到了将军的话，反物质武器，原来林紫的杀手锏就是这个，可这到底什么意思？吕岩对此没有任何概念，他不知道什么叫做反物质，也不知道这种物质为什么这么厉害，不过他知道，如果自己再不认真反击的话，搞不好真要死在这些人类的手中了。

　　吕岩抬起胳膊，对着手持反物质匕首的士兵露出了手心的白蜂枪尖：“你们能把我逼到这个份上，我很佩服你们，至于你们的性命，我只能说抱歉了！”


第九百四十五章 维度武器

　　黑色的闪电划过，白蜂直插士兵的面门，他的速度太快，作为人类根本反应不过来，其中名为“牛角”的那个士兵立即被枪尖射中眉心，闭合的盔甲无法阻止白蜂的刺入，立即能够看到从盔甲的裂缝中迸射出大量的血花。

　　“啊！”另一名叫“刀锋”的士兵将手中的匕首陡然脱手，向吕岩的白蜂砸去，只听啪的一声，白蜂被匕首击中的地方爆发出剧烈的光芒，吕岩的白蜂断为两截。

　　“杀！”刀锋双眼通红向吕岩冲过来，他和牛角关系最好，这么多年出生入死，此刻见同伴丧命，一下就狂了。

　　林紫大叫不好，赶紧取来那柄一直在充能的白色圆桶，现在他只有孤注一掷了，天魔已经受伤失去了双腿，再给他来一下狠的，他立马就得玩完，而对于手下的死，林紫也来不及悲痛，他必须要集中精力。

　　见刀锋冲上来，吕岩不慌不忙，他的身体表面突然浮起了一层水晶般的色泽，紧接着刀锋的军鞋踢在他的胸口，他立即咔的一声，完全碎裂，化作了万千雪花，飘飘荡荡之后，一股脑全部钻入了刀锋的体内。

　　林紫和几个人全都愣了，他们从未见过这种事情，刀锋瞪大了眼睛，眼白中的血丝渐渐退却，转而变成一种茫然和惊慌：“队长，我……”

　　突然，刀锋的身体膨胀了一倍，盔甲从他的身上自然剥落，衣服也全部胀裂，他身体表面全部都是如同巨石一般坚硬的肌肉，脸上写满了无法控制的惊恐：“啊，天魔控制了我的身体！”

　　所有人都惊讶的看着刀锋，却见刀锋向前一扑，将小龙抓到了手里，然后高高扬起，对着地面就是狠狠一砸。

　　盔甲的防御力保护了小龙的生命，但是他的哭腔从盔甲中传来出来：“哥哥，救我，啊……队长救我！”

　　嘭嘭嘭！刀锋疯了一般的将小龙的身体向地上砸去，小龙的声音很快带上了剧烈的咳嗽，听起来是肋骨破裂戳破了肺部。

　　“队长，杀了我！”刀锋无法控制自己的身体，只能拼命的喊着要林紫杀了他。

　　林紫将那白色圆桶戴在手臂上，他的身体前方立即出现了一根纯黑色的长矛，他将矛尖对准刀锋，但是刀锋也是他多年的好友，对方明明还没死，他哪里刺的下手。

　　吕岩控制刀锋将小龙砸的半死，然后随手一扔，又抓住另外两个士兵，他的动作快如闪电，紫金小队的人根本就挡不住，刀锋巨人一般的身体将士兵抓在手中来回抛玩，耍的不亦乐乎。

　　林紫的牙齿渐渐咬出血来，他黑色长矛对准刀锋，迟疑着是否下手，如何下手才能杀死其中的天魔。其实林紫已经是十分犹豫了，他看得出来，吕岩的能力太过诡异和强大，即使他进行攻击，恐怕也无法奏效。

　　这时，林紫接到了云舰之外将军他命令：“林紫，赶紧撤退，意念师已经到了，一分钟后就能启动离闪云舰！快撤！”

　　林紫的脸色发白，命令手下还完好的队员撤退，可“刀锋”却似乎无意让他们撤走，身体一晃挡住了唯一的出口，晃动山峰一样的拳头将意图逃跑的人击退。

　　林紫的眼睛终于红了，他举起长冲向刀锋：“兄弟，我送你上路！”

　　刀锋发出呜呜的声音，眼睛里面挣出血的，不过他的眼色已经很明显了，只求一死，不愿意在做阻挡兄弟们逃命的罪人。

　　但就在这个时候，刀锋的身体突然一垮，整个人倒在地上，缩小到正常大小，身体全身多处撕裂，血流不止，奄奄一息，不停的痉挛。而吕岩恢复了骷髅的形状站在他的身体，黑色的骷髅型态第一次出现，令所有人都大吃了一惊。

　　林紫心中吃惊，不过手上却不停，黑色的枪尖一摆，已经刺到了吕岩的脸骨前方，他要以迅雷不及掩耳的速度杀死这个骷髅。

　　吕岩抬起手，伸出两指，轻轻捏住了黑色枪尖。

　　林紫拔枪，纹丝不动！

　　林紫大惊：“怎么可能，你怎么做得到？”

　　吕岩微微一笑：“你就是这样对待我的仁慈吗？我放过了你的人，而你什么也不问就对我下杀手了？你若是将我的善意当作软弱，我会让你认识到一个圣骨的怒火究竟有多么可怕！”

　　仁慈？林紫一呆，他突然醒悟过来，这才仔细左右察看，倒在地上重伤的队员有六人，但其实无一人死亡，连最初被刀锋猛砸的小龙，也只是因为失血过多而昏迷，并没有断绝呼吸。

　　这个骷髅没有杀人。

　　“为什么，你这样的仁慈有什么意义？你想讽刺我们，认为可以玩弄我们人类的生死吗？”林紫看着吕岩定定说到：“你做不到，虽然我们不是你的对手，但亚特兰蒂斯发展到今天，比我们强的人太多太多，杀死你绝不是问题。”

　　“啧啧啧，火气真大。”吕岩用手抖了抖那黑色的枪尖：“你们人类还有比这个【反物质】更强大的武器吗？”

　　林紫脸色一变，为之语塞，这个反物质长矛是亚特兰蒂斯的顶级武器，只有极少数的尖兵才能拥有，他也是获得了这件武器不久，在战斗中无往不利，但没想到却被一个骷髅用手指捏住，这实在是件匪夷所思的事情，而且林紫知道，以眼前这个骷髅的实力，亚特兰蒂斯恐怕还真没有人可以对付他。

　　不过幸运的是，他在离闪云舰中，作为离闪云舰原型机的“处女号”，这艘云舰可不是那么简单的。

　　就在吕岩和林紫交谈的时候，离闪云舰开始有了变化，周围的腔壁上出现点点星光，看起来就像是突然变成了深邃的星空，寒冷的气息在短时间内传遍了整个云舰，一股股锐利的风啸声从各个角落传出，仿佛是有人躲在暗处冷笑。与此同时，离闪云舰的出口关闭了，警报声四处响起：“所有工作人员立即停留在控制台上，不得靠近控制台边缘十五米之内。”

　　林紫看着吕岩冷笑道：“你完了，离闪云舰已经启动，你活不了的。”

　　吕岩点了点头：“嗯，我知道了，意念师来了，以意念控制从外面夺取了离闪云舰的控制权，然后将云舰的动力摄取装置打开了，这里面变成了天魔的坟场，如果有任何天魔在此，它们就会被碾碎吸收，自动为离闪云舰提供能量。我没说错吧。”

　　林紫眉头一皱：“我不知道你是怎么知道这些的，但你说的不全，不光是天魔，在离闪云舰中，任何非人类的生命都是无法存在的，你不用心存侥幸……”

　　“如果，我将这根黑矛扔向船壁呢？”吕岩笑眯眯的将手一抽，作势要将那反物质长矛扔向船壁。

　　林紫大惊，反物质长矛以正电子和负质子构成，能够和一切正常物资进行泯灭，如果用这个长矛攻击离闪云舰的船壁，一定会导致巨大的爆炸，这个云舰毁灭不说，恐怕大半个港口都会消失，这将是人类的一场灾难。

　　见林紫的表情，吕岩开心的松手了：“知道这个玩具危险，你就该收起来，如果真的毁掉了这个云舰，我就算将你们亚特兰蒂斯屠城了也不能解气哦。”

　　“你竟然是想夺舰？”林紫第一次听到了吕岩的意图，感觉这个骷髅简直是在异想天开。

　　吕岩道：“林紫，我们做个交易，我让你的所有手下都活着离开，你就答应必须要我一年的助手，如何？”

　　林紫摇头：“不可能的，你今天走不出这里，你不知道人类的力量到底有多强。”他的目光在控制台的底部匆匆扫过，位置大约就是那台铁疙瘩CCSAA所在的地方，他知道这艘处女号离闪云舰回来的目的，并不是什么检修，而是要将未完全激活的CCSAA带到渊绝线上去作战。

　　吕岩洞察万物，自然察觉到了林紫的心意，他也不点破，只是道：“时间不多了，你的人留在这里肯定是个死，敢不敢和我打赌，我若救下他们，而我自己又不死，你就为我服务一年……只要你全心全意，我也可以保证不伤害亚特兰蒂斯的人类。”

　　吕岩的最后一句话打动了林紫，如果说可以不伤害亚特兰蒂斯的人类，那么自己委屈点也不算什么，再说呆在他身边，也能知道这个骷髅到底有什么秘密。

　　林紫内心挣扎了一番，又听到周围的可怕呼啸越来越大，他知道再犹豫下去的话，自己多年的弟兄都得交代，反正这个骷髅也活不了，何必和他浪费口水。林紫也不是迂腐的人，当即点头：“好，如你所说，一要保证我所有手下无事，二要保证我不伤我亚特兰蒂斯一人，我林紫就跟你一年，保证完全服从你的命令。”

　　吕岩露出满意的笑容，他手臂一挥，所有人都感觉到一整轻柔的力量托起，身体自然而然的跃到了控制台上。

　　吕岩走到控制台的中央坐下：“你们各自趴好，我让你们见识一下什么叫做真正的强者！”

　　说话间，控制台的上方出现了无数涌动的黑云，这些东西在空中不断的翻滚，形成许多可怕的模样，有一些落在控制台上，幻化成巨大的怪兽，原来这些黑云就是天魔，是存储在离闪云舰仓牢中的天魔，是当作它的燃料存放的。

　　随着这些天魔的出现，从四面八方立即射来无数星光，一旦被星光笼罩的天魔，就会立即陷入无法动弹的状态，然后慢慢的溶化消解。

　　其中也有数道星光落在了吕岩的，吕岩立即感觉到无形的力量从星光的背后伸来，仿佛射来的只是星光，而落下的却是一座无形的大山。

　　又是一种无法理解的神奇力量。吕岩点了点头，他对这艘云舰非常满意。

　　“骷髅，这个是维度武器，其原理你很难理解，但实际效果就是你一旦被它控制，就再也别想逃了。”林紫看到吕岩被星光照射，松了口气，走上来对他说到。

　　吕岩微微一笑：“是吗，让你也见见我的本事吧：白蜂·黑暗圣歌！”


第九百四十六章 黑暗圣歌

　　意念师刚到的时候，正是吕岩借助刀锋的身体瓦解紫金小队斗志的时候，将军在船坞上看到里面的情景，紧张的心都快跳到嗓子眼了，因为他已经看出来了，这个骷髅的实力太可怕了，如果说在处女号离闪云舰之外，根本就没有人可以制住他。

　　亚特兰蒂斯的人类不是没有见到过骷髅，但强悍到这种程度的骷髅还是第一次见到，不过幸好这个骷髅的智商比不如实力一般强悍，他一直待在那个云舰之中，直到意念师将云舰的整个控制系统完全接管。

　　到这一刻将军才松了口气，暗道了一声侥幸。

　　处女号离闪云舰虽然外表很新，但是它有一项核心技术来自上古时代，那就是维度武器，维度武器其实和退时器采用了类似的物理原理，但是维度武器的难度和威力要大的多，而且到目前为止，人类最多也只能做到复制维度武器，却始终无法理解它的核心技术，所以人类的技术也只能发展到这个地步，始终无法再进一步。

　　不过这也足够了，维度武器……用哲学家的话来说，就是“蚂蚁从看不到的巨人那里借来力量碾碎自己的天敌。”虽然大部分人无法理解这句话的含义，但是几乎所有人都知道，维度武器无敌！

　　所以当骷髅被黑色星光罩住的时候，将军彻底安心了，他本以为要动用的最后力量也终于可以保留了，在维度武器的攻击下，不可能还有活口。

　　两个脸色苍白，额头有阵阵细密汗珠的意念师站在将军的身边，他们闭着眼睛，面向离闪云舰，虽然不是第一次控制离闪云舰了，但他们却是第一次碰到利用离闪云舰封杀骷髅的情况，如果此刻有些许错误，离闪云舰恐怕就会被毁掉。

　　不过好在维度武器的星光落在了那骷髅的身上，下面他们几乎不用做什么了，只要看着骷髅被碾碎分解即可，所以他们在心中也暗暗松了口气。

　　所有知道维度武器厉害的人基本都确定吕岩死定了，林紫更是确信无疑，所以他才会对说出那番话，一方面告诉吕岩不要再做无谓的反抗，一方面也是希望亲自见证这个骷髅强者的陨落。

　　谁知吕岩却只是微微一笑，从掌心推出了一把黑色的长枪。

　　“白蜂·黑暗圣歌！”

　　吕岩自从进阶圣骨之后，很少使用自己的骨技，那是因为骨技大多时候比不上他的绝对技能好用，但是在完成圣骨完全进阶后，他这种想法变了，新的骨技非常强，虽然吕岩没有使用过它，但是他能感觉到这个骨技的全部威力。

　　骨技自始自终都是吕岩最喜欢的攻击方式，那是完全属于他自己的东西，对于每一次骨技的进阶，他心中都充满了喜悦，这次也是如此，他洞悉新骨技的强大之后，几乎立即就给它定义了崭新的名字，他相信这次的骨技会伴随自己的左右，如同圣者降临时的辉煌歌声。

　　白蜂从吕岩的手中飞出，伴随着一声清脆的铃音后，突然碎了，化作无所纷飞的黑色骨蝶，如果林紫熟悉吕岩，就知道这些骨蝶的外形并不陌生，它们就是曾经寄生在吕岩白蜂上的骨蝶卡洛瓦。

　　吕岩从星横世界反脱的时候，其实并未得到卡洛瓦反脱的消息，但直到此刻，完全成为圣骨之后，他才发现其实卡洛瓦也随着他一起出来了，此刻更是完全融入到了白蜂之中，成为骨技的一部分。

　　无数骨蝶在空中飞舞，响亮浑厚的歌曲突然在离闪云舰的大厅奏响，没有人听过这么古怪的歌声，它让人产生一种畏惧和臣服的诡异感觉。

　　林紫忽然觉得脸颊上有小虫子在爬，他轻轻摸了一下，却惊诧的发现是两行泪珠，他居然流泪了，这简直无法想象，几十年没有流过泪，母亲被天魔吞吃的时候没有流过泪，最亲的战友被天魔撕碎的时候没有流过泪，可此刻，听着一群莫名其妙的骨蝶发出的噪声，居然会流泪？

　　林紫赶紧抹去自己的眼泪，再看其他队友，发现他们居然也都是个个泪流满面，有几个家伙还不知不觉的跪下了，远处那些被吕岩强留在控制台上的维修师更是对着吕岩的方向跪下，连连磕头不已。

　　林紫看向吕岩，满脸的惊讶。

　　吕岩的身体在维度星光的照射下已经开始有了瓦解的迹象，不过他满脸带着强者的微笑：“林紫，你准备好迎接奇迹的到来了吗？”

　　林紫咬着牙，摇了摇脑袋：“你确实很强，但也仅此而已，你再怎么样也不可能是维度武器的对手！”

　　“看来，你还没有准备好见证奇迹，那么就睁大你的眼睛，竖起你的耳朵，黑暗圣歌的真正威力现在开始了。”

　　咚……嗡……几声犹如远古钟声般的巨响之后，林紫突然觉得眼前一黑，什么控制台，什么离闪云舰，什么队员，什么骷髅……全部都不见了，他仿佛是陷入了绝对的黑暗之中。

　　最可怕的是，林紫感觉自己的身体知觉也消失了……他就仿佛是真正的沉沦在无尽的黑暗宇宙中，彻底和一起物质失去了联系。

　　但残酷的是，林紫还能够呼吸，还能够思考，他感觉时间是如此的漫长，黑暗仿佛持续了数个小时之后，他终于忍不住开始大吼：“骷髅，放我出去。”

　　林紫听不到自己的声音，他同样也听不到回音，但奇怪的是他确实能够听到自己的呼吸声，哼——哧——哼——哧——，悠长的呼吸仿佛从身体的每一个细胞中涌出，仿佛引起全身的颤动。

　　林紫开始不停的喊，也不知道过了多久，他开始昏昏沉沉的睡去。

　　几个小时，几天……

　　林紫发现自己一直陷入在这个无边无际的黑暗中，他的呐喊没有人可以听见，伴随他的声音只有呼吸，周围没有一点光线，他甚至看不见自己的手指，那感觉就像是全盲了一样。

　　林紫开始怀疑自己中了吕岩的幻术，他的身体也许还停留在离闪云舰的控制台上，一切都没有变化。于是他开始尝试各种对付幻觉的办法，咬舌头，掐自己的大队，长时间的憋气，用拳头击打自己的喉管……自然没有任何效果，缺乏感知的躯体甚至不知道自己到底做没做这些尝试。

　　又过去了大约一个月左右。

　　其实到底是过了一个月还是三个月，林紫根本就不清楚，他在这个黑暗的世界中已经完全迷失了，他不知道自己是不是在坠落，又或者干脆已经死了，总之他开始怀疑一切，比铁石还有坚硬的心开始瓦解。

　　大约一年之后。

　　林紫疯了大半年的时间，他这已经算是够好的了，大多数被关入黑暗孤独中的人类，最大只能坚持三天，三天之后必定会出现精神上的创伤，而林紫是坚持了几个月才开始发疯的，这绝对是最佳记录了。

　　当然，拿到这个冠军对林紫来说没有任何意义，他的眼前除了黑暗还是黑暗，没有人给他颁奖。

　　大约十年之后。

　　林紫无意识的张眼闭眼，鼻子中偶尔哼哼几句，又偶尔大喊大叫几句，这已经是他癫狂时的常态，有时他的舌头停了下来，就会开始不停的打摆子，颤抖，这种颤抖令他可以感觉到自己的存在，是他的最爱。

　　在颤抖中林紫会追忆那些已经模糊的记忆，他记得自己仿佛和巨大的魔物进行过战斗，他记得自己仿佛带领过一支英勇的小队，他记得……自己好像见过一个骷髅，是那个骷髅将自己投进了无尽的深渊。

　　突然，林紫哇哇大哭起来，他颤颤巍巍的向前方跪下：“骷髅，你杀了我的吧，我求求你，杀了我吧……”

　　泪水！

　　臣服！

　　林紫的眼前突然一亮，他骤然回到了离闪云舰的控制台上，吕岩就在他的面前，笑眯眯的看着他，他的队员们全数跪在地上，天空中那些骨蝶仍然在飞舞，林紫低头一看，自己跪在地上。

　　“这……”

　　“别急，你先看看你们人类引以自豪的维度武器。”吕岩用手一指上方。

　　林紫的大脑基本还在混沌状态，他只是下意识的抬起头，然后看到，那无数星光都缩到了一起，形成一个闪亮的星光球，黑色的骨蝶都围绕在这个星光球的周围，仿佛它们只要在进一步，就能将星光球全部歼灭。

　　呆滞了足足有半分钟，林紫才清醒过来：“你……居然可以破解维度武器！”

　　吕岩淡淡道：“林紫，你以为自己刚才经历的是幻境吗？我可以告诉你，不是，那不是幻境，那是我拉长了你生命所在区域的时间，让你整整渡过了十年的时间，如果你不臣服，我还会让你一直陷入其中，直到你彻底死亡。”

　　林紫瞪大了眼睛。

　　吕岩又指着那个星光球道：“巨人的手指对吗？你们捕捉不到它，但是我可以，虽然我只能困住它的一个手指，但是他却会因为这根手指而被我拖入时间的漩涡之中，如果我愿意，我可以随时杀死它！”

　　林紫的心脏猛然收缩了一下。

　　吕岩一抬手，漫天骨蝶回到他的掌心，重新化作一根黑色的长枪，他轻轻抚摸这根从外表上看起来朴实无华的长枪：“这就是圣骨的骨技，黑暗圣歌，要成为我的敌人，首先要有战胜时间的能力！”

　　林紫低下了他的脑袋，再也没有力气抬起。

　　不过吕岩却并不就此放松，他将白蜂一抖，遥遥对准了控制台上的那个标识着CCSAA的铁疙瘩：“人类，是做决战的时候了，你们的最后杀手锏，拿出来吧！”


第九百四十七章 创世原型

　　将军在云舰之外，脸色早已经是苍白如纸，他脚边躺着两个意念师正在不断的痉挛，因为在刚才操控离闪云舰的过程中受到吕岩的反制，他们已经失去了神智，大脑死亡，其实已经是两个活死人了。

　　将军没有受到白蜂·黑暗圣歌的攻击，所以他并不知道吕岩到底为什么那么强，令林紫下跪，令维度武器失效。

　　现在看来，人类几乎所有的武器都在这个骷髅的面前失效了，将军把最后的目光投到了CCSAA上，这个东西是他们最后的希望了，它也对付不来骷髅，那么整个人类就可以在这个骷髅的面前彻底跪下了。

　　周围的人群鸦雀无声，用绝望的眼睛看着离闪云舰，他们还未征服天魔，却被更厉害的敌人踩在脚下。

　　终于将咬紧牙齿，从牙缝里面挤出十个字：“启动原型机，放弃处女号！”

　　在将军的背后还有两名待命的意念师，他们听到将军他命令后，眼中闪过一丝绝望，但却毫不犹豫的走上前，对着离闪云舰举起双手，闭上了眼睛，片刻之后，他们的身体开始颤抖，口鼻和眼角处都流出血来，但其中一人脸上露出喜色，大声道：“已经和原型机建立联系！”

　　将军掏出枪，毫不迟疑的把另一名意念师打死，然后将嘴巴凑到已经建立联系的那名意念师耳边，用很大的声音，清晰的说到：“激活，完全激活，唯一指令，杀死百平方公里内的所有非人类生物！”

　　意念师的嘴角露出一个怪诞的笑容，身体以本能把将军的指令一遍遍送入到CCSAA之中。

　　离闪云舰之中，吕岩看到自己面前那个铁疙瘩突然动了起来，它缓缓撑开了身体，是一个人形机器，吕岩注意到它的胸口有高耸的胸部，竟然模拟的还是人类中的女性。

　　吕岩艺高人胆大，他并不主动出手，而是等对方先展露到底有什么本事，林紫在他身边轻声道：“将军下了决心了，宁可毁掉离闪云舰也要杀死你。”

　　吕岩脸上浮起一丝杀气：“怎么，这个东西会毁掉离闪云舰？”

　　林紫这才想起，骷髅的目的是为了夺取离闪云舰，而且放言如果离闪云舰被毁，他可能会对亚特兰蒂斯进行屠场，相比失去一艘云舰，屠城才算得上是真正灾难吧，林紫赶紧说到：“骷髅，如果你想保留云舰，自己就必须赶紧离开这里，CCSAA名为创世原型机，它的威力是毁灭性的，你必须将战场移到别处去！”

　　吕岩道：“我若离开了，你乘机将云舰开走，我到哪里去找你们？”

　　林紫叹了口气：“骷髅先生，你却有对亚特兰蒂斯屠城的能力，我除非是疯了，否则不会骗你。我看得出来，你对人类没有杀心，也并非向天魔一样冥顽嗜杀，我会为你守住离闪云舰，不让任何人将它开走。”

　　吕岩其实在短程移动上速度非常快，所以他其实并不真正担心离闪云舰被开走，他完全可以在云舰离开船坞的时候瞬移进入舰内，然后在几秒中内杀死所以的船员，从见到离闪云舰起，这艘船就已经跑不掉了，所以听到林紫的提醒后，他微微一笑：“你知道就好，如果真的做了什么傻事，我保证会让你见识到我的冷酷！”

　　说完之后，吕岩嗖的一下消失在原地。

　　林紫也颓然的坐在控制台上，轻轻的叹了口气。这时候大龙爬到他身边：“队长，这个骷髅太厉害了，但现在它被队长您骗了出去，我们是不是……”

　　“大龙。”林紫拍了拍大龙的肩膀：“一切都结束了，休息吧。”

　　大龙甩开林紫的手，怒气满面的说到：“什么结束了，队长，您在说什么？难道小龙被砸成重伤的仇就这样算了吗，跟着你这么多年，什么时候见你怕过？”

　　林紫无奈道：“大龙，天高吗？若是让你将天捅个窟窿，你能做到吗？”

　　“将天捅个窟窿，这谁能做到？”

　　“大龙，海深吗，你能到海底去掏一把沙出来吗？”

　　“恶海宽广吗，你能渡过恶海到世界的另一头吗？”

　　林紫颓然的说了数个亚特兰蒂斯人永远无法达到的目标后，才十分无奈的说到：“大龙，那骷髅就是天，就是海，是我们从本质上无法战胜的存在；我并非是失去了斗志，我是自知无法和天斗，无法和海争，不如退而求其次，与其……结盟！”

　　结盟？大龙的表情困惑了。

　　这时，那金属女人突然抬起头看向上方，似乎她的目光穿透了离闪云舰的船壁，看到了数千米之外的吕岩，吕岩正漂浮在天空中，手持黑色的长枪，威风凛凛如天神一般，众人站在船坞上仰视着这个骷髅，心中的震惊和畏惧难以抑制，他们很多年没有见过这么嚣张的怪物了。

　　将军还算是冷静，悄悄命人向离闪云舰之中摸去，试图将这艘云舰驱动起来，用它对付吕岩。

　　金属人突然凭空出现在空中，与吕岩隔开而对。将军看着那个闪亮的小人，惊讶的说到：“CCSAA原型机还会这样飞行吗？我一直不知道这件事情啊。”

　　将军背后有副官赶紧解释：“将军，原型机会学习强大敌人的特性，它认定这个骷髅的能力比较强，所以才会立即模仿它，包括模仿它的飞行能力。”

　　将军点点头：“我知道它善于模仿，只是没想到它直接学到了骷髅的静态悬浮能力，这个可真是令人无法理解的科技啊。”

　　副官叹了口气：“是啊，原型机的强大是毋庸置疑的，可惜的是场内的神种全部耗尽了，否则原型机的威力还能放大三倍以上。”

　　将军点了点头，不再说话。

　　此刻吕岩看着对面出现的金属人，那家伙就像是一团流动的液体金属，她的脸上全部都是流光溢彩的颜色，蓝天和白云在她的身体表面滑过，她看起来就像是一个曲折的镜子，忠诚的反应了周围的一切，包括吕岩自己的身体也在她的体表显露出来。

　　吕岩脸骨上露出谨慎，对着金属人推出了两个小小的冰锥，这样的魔法对他来说已经是和吃饭喝水一样简单了，而且威力还不小，小小的冰锥其实已经有当初绝对技能的力量，如果一般的斗士碰到这两个冰锥，只怕顷刻间就会被刺穿、冻结，碎裂成无数的冰渣。

　　不过金属人只是伸出一只手，轻易的抓住了冰锥，然后另一只手对着吕岩一推，也是两枚冰锥，威力比吕岩释放的更大，仿佛天地之间的寒气都被聚集到了她的手心之中，地面上的众人纷纷裹紧了衣领，下意识的抵抗那刺骨的寒冷。

　　吕岩接过两根冰锥，有些差异的看着这个金属人，他当然看出来了，对方在学习自己的能力，就像他刚才在吸收学习林紫的“黑洞武器”、“反物质武器”和“纬度武器”一样，这大概就是所谓的以其人之身换至其人之道吧，吕岩不禁轻轻摇头。

　　突然，吕岩的白蜂动了，以一条黑色闪电的速度直差金属人，不过看似攻击正面，但实际上那白蜂已经是绕了一个诡异的弧线，攻击金属人的后颈。吕岩不想使用魔法，于是尝试直接强攻。

　　谁知道金属人不慌不忙，也是从自己的掌心抽出一条长枪，反手刺向吕岩的后颈骨，招式和吕岩一模一样，速度却更快了三分。

　　吕岩冷冷一笑，不闪不避，任由对方刺中自己的颈骨，他的身体在顷刻间化作无数粉末，不过他的白蜂也刺中了金属人的后颈，照理说以白蜂的能力，再坚固的金属也会在它的枪尖下瓦解、融化、蒸发。吕岩几乎以为这个金属人肯定是也能被烧掉半个脑袋的。

　　但诡异的是金属人也和吕岩的身体一样，清脆的彷如瓷器，一碰就完全碎裂了，化作无数飞扬的金属颗粒。

　　“大人，这个金属人可以学习你的能力，十分的诡异啊。”瑞斯恩似乎是嗅到了危险的气息，向吕岩建议道：“建议大人暂时远离这个金属人，它虽然强大，但肯定是要充能的，所以不会持久，大人可以躲过风头再来对付它。”

　　“我这个时候逃跑？这怎么可能？这样的对手已经是万金难求，我回到圣女大陆之后肯定有连番的血战，现在不能放过这个练兵的机会。”

　　吕岩的意念慢慢合拢，将自己的身体也慢慢重新归拢到一起，他又重新呈现了骷髅的形状，紧接着他将九宫鼎取出，心念灌入其中，九宫鼎上放出豪光笼罩到周围的那些金属颗粒上：“嘿嘿，我把你们都收进九宫鼎，慢慢炼化，看看你们到底是什么金属。”

　　谁知道这些金属颗粒最多只是靠近到距离九宫鼎半米左右的位置，就突然挣脱了九宫鼎的引力，向四周飞去。

　　能够挣脱九宫鼎速度的东西，吕岩还真是第一次见到，他也露出了惊奇的表情。

　　紧接着，吕岩就看到了更令他震惊的场景。

　　在吕岩的周围，环境迅速变化，蓝天白云消失不见了，那些金属粒四处连接，不断扩大变形，转眼间组成了一个封闭的空间……和九宫鼎内部空间一模一样。

　　吕岩被包在其中。


第九百四十八章 接管控制

　　天空中出现一具金色的大鼎，骷髅被包裹在大鼎之中，只见那鼎冒出五色浓烟，在空中缓缓自转，竟然是要将骷髅炼化的模样。巨大的金鼎悬浮在头顶，带给所有人强烈的视觉冲击。

　　将军在船坞上看得又惊又喜：“不愧是老祖宗探究宇宙奥秘找到的宝贝，这样的东西无论如何我也想象不到。”

　　林紫看着轻轻的摇头：“骷髅，CCSAA的力量是无敌的，它唯一的缺陷是运转之后需要一个蚕伏期，而且有时候会六亲不认的胡乱攻击，但这两点对你来说可是都没有作用了，你能掏出这个金鼎？如果你可以做到的话，我会好好考虑你的提议的，也许人类是需要一些特别的盟友了。”

　　不一会儿，那金鼎里面响起了阵阵的仙乐，一股怪异的香味传了出来。

　　有人开始兴奋的狂吼：“那骷髅死了，原型机将它炼化了，人类的力量是无敌的！”

　　“哈哈，将军，将原型机派到渊绝线上去吧，以它目前的这个型态，可以将天魔王也彻底炼化吧，我们人类的苦日子到头了！”

　　“是啊，这么强大的骷髅都杀死了，那天魔们自然全部都是小菜一碟了，将军，我们反攻吧！”

　　热闹的声音此起彼伏，随着时间的流逝，大家越来越相信吕岩已经死在了鼎中。

　　此刻，金色的巨鼎之中。

　　吕岩确实处于水深火热之中，四面八方的射来无数彩色的丝线，将他牢牢的捆在金鼎的中间，他就像是一只被架在火上烧烤的羔羊，完全没有自保的能力，只能任由那无数炼化之火将他的身体慢慢消磨、碾碎。

　　吕岩吃惊的对瑞斯恩道：“锯齿腿，这个铁皮人实在是太夸张了，它拟化出来的九宫鼎，怎么看起来比我的还要强上不少？”

　　瑞斯恩担心的道：“大人，我听人类喊这个铁皮人为创世原型机，从字句上理解，这个东西有创造世界的力量，它可能是人类用来防止宇宙终结的重要工具。”

　　吕岩摇头：“这些人类真的是从圣女大陆的主神那里脱离出来的吗，他们和华族之间的差距完全可以用天差地别来形容啊。”

　　瑞斯恩道：“任何物种都可能因为微小的差异而产生巨大的差别，亚特兰蒂斯的人类毕竟是带着主神几乎全部的知识逃离的，所以有今天的成就不足为奇啊。”

　　吕岩尝试挣扎了一下，完全不管用，他将左手的掌心张开，白蜂从掌心钻了出来，如一道冷光向前方激射出去，这道黑光一出既立即缤纷瓦解，化作片片飞舞的骨蝶。

　　白蜂·黑暗圣歌。

　　吕岩这么快就被逼出了自己的绝招，速度之快令他自己也觉得吃惊，但是他不愿意再用那些魔法来试探，其实他全身被束缚，骨舞魔咒施展不出来，使用骨技是他最好的选择。

　　雄威的音乐在鼎中响起，可以看见鼎壁微微颤动，显然是已经被拉进了黑暗圣歌的作用范围之中。

　　吕岩眼中闪过一丝冷笑，将手指轻轻一抓：“百年……孤独！”

　　圣歌之中，一群路过的云雀被陷入黑暗之中，以一动不能动的姿势渡过了百年的光阴，它们的身体虽然还活着，但是当它们的灵魂已经在这百年的时间流失中彻底消耗殆尽，一只只变成了无头苍蝇般的傻鸟，在空中打着旋落在海水中，瞬间被恶海吞噬。

　　船坞周围被卷入黑暗圣歌中的大约有十几人，其他人只看到这些先是微微一呆，然后就突然全部变成了白痴般的行尸走肉，他们的意念也在百年的孤独黑暗中彻底沦丧。

　　吕岩一出手，就波及了数十生命，黑暗圣歌的霸道令人无处可躲，无路可逃。

　　但处于他攻击真正中心的CCSAA却安然无恙。

　　金色的小鼎边上，CCSAA水银般的身体露了出来，它歪着头看那些飞舞的骨蝶，脸上流露出淡淡的诧异表情，就像是一个好奇的孩子第一次见到了蝴蝶，完全迷醉在其中。

　　“哈哈，骷髅这次完了，它的魔法可以令人陷入时间的漩涡是吗？嘿嘿，可惜的是，CCSAA的任务是要在宇宙终止的那一刻渡过无尽的时间，创造新的世界，区区数百年的时光流失对他来说根本就不算什么！”将军脸上露出得意之色。

　　“CCSAA的能力是无止境的，骷髅用越强的手段对付它，自己就死的越惨！”将军浮起得意冷笑，战斗到这一刻终于掌握在他的手中，而且吕岩逃到了离闪云舰的外面，这让离闪云舰可能也可以躲过被毁灭的命运，如果结局真的是如此的话那觉得可以说得上是完美了。

　　将军命令手下人迅速后退，离开离闪云舰三公里左右的位置，因为他知道CCSAA会吸收吕岩的魔法技能，随时可能展开反击，而这一次反击的威力会比吕岩刚才的黑暗圣歌更强。

　　吕岩也察觉到了强烈的危险，他终于发现了，CCSAA是个软硬不吃，油盐不进的家伙，几乎没有任何攻击对它有效，而它却能迅速模仿所有的技能，这样的对手是无敌的。

　　当然，任何事物都是有弱点的，CCSAA如果真的如此强大无懈可击的话，人类早就将天魔斩尽杀绝了，但人类却和天魔进行了数百万年的艰苦战斗，从这点就能判断出CCSAA肯定有弱点，可惜的是吕岩却没有足够的时间去找到它的弱点了，他再不退的话，恐怕就有危险了。

　　吕岩化身万千黑色粉末，突然甩开了金鼎的束缚，向天穹上逃去。

　　谁知道CCSAA也化作一股金色的旋风追了上来，仿佛一只巨大的风兽，张口要将吕岩吞进口中。

　　林紫默默的从吕岩的方向摇了摇头：“CCSAA有强烈的防卫意识，被它盯上的目标是没有可能逃掉的，骷髅，你就认命吧，不管你背负着什么样的使命，今天你的性命必须在这里终结。”

　　一个追一个逃，两道彩色的光芒在天空中来回追逐，不过金色的风兽最终将吕岩的身体完全吞进了口中，然后它恢复了流银般的身体，模仿吕岩的样子中掌心中抽出一柄金色的长枪。

　　那张冷漠的金属脸颊看着吕岩，泛起古怪的微笑，然后她举起了白蜂，下一刻就要投出，虽然她没有说话，但是所以人都明白，她要施展白蜂·黑暗圣歌，将吕岩困入时间漩涡之中。

　　如果CCSAA的黑暗圣歌发出，吕岩基本上就注定了失败的结局。

　　将军手捏拳头：“投，投出去，杀了它！”

　　林紫咬紧牙齿：“骷髅，你还能上演奇迹吗，如果你能，我林紫就跟你走又何妨。”

　　其他人也摒住了呼吸，数万人的船坞上，突然变得鸦雀无声。

　　CCSAA的手臂后拉，要投了！

　　就在这时，突然一道闪亮的流星从地面拔起，一下冲到了CCSAA的前面：“CCSAA原型机，我命令你放下武器！”

　　晃动太快，多数人还未看清楚那个是什么东西，但是CCSAA的动作明显一僵，停了下了。

　　将军的心都快提到嗓子眼了，他聚精会神向空中望去，片刻之后突然倒吸一口凉气……神种？

　　天啊，那个是神之种吗？惊讶的呼喊在人群中四处响起，这些人大都是人类中的精英，他们熟读亚特兰蒂斯的历史，对于神秘神奇的神种有很多了解，他们知道一个神种对于亚特兰蒂斯来说就意味着丰收、富饶，以及数百年的强大。

　　林紫也陡然睁大了眼睛，他作为特攻队的队长，身上背负着许多任务，其中最飘渺，最神秘，最难以完成的就是寻找神种的任务，他知道亚特兰蒂斯的军方将神种列为顶级战略物资，为了得到一颗神种，军方完全可以献出四分之一个亚特兰蒂斯城。

　　神种寻找任务持续了数百年，从来未有人可以找到它，它已经成了一个传说任务，只是作为仪式一般的传达到每一个新成立的特攻队，但林紫没有想到，他今天居然见到了这个传说中的神物。

　　但令他极其困惑的是，这个神种居然站在骷髅一边？

　　光球在铁皮人的面前飘来飘去：“CCSAA原型机，我记得你，你的任务是保护人类，在人类万一灭绝时担负重组基因恢复人类文明的使命。你有责任杀死所有对人类有害的存在，但是……你面前的这个骷髅对人类无害，相反的他是人类的救星！”

　　人类的救星？惊呼声如同波浪一样在人群中传递，人们清晰的听到了光球的声音，他们没有想到神种会说话，更没想到它居然为一个骷髅说话。

　　将军大声吼道：“不可能，骷髅杀死了我们那么多的同胞，它绝对不是我们的救星，CCSAA不要听那个光球的胡言乱语，快将它抓起来，我以亚特兰蒂斯第三集团军总司令的身份命令你，立即将它捕获，将骷髅杀死！”

　　CCSAA开始疑惑起来，它的程序中对于人类，对于人类中的高级将领是要有绝对忠诚的。

　　林紫看着这一幕，默默不语，他想起了吕岩前面说过的话，他终于开始动摇了，难道这个骷髅真的是怀着某种使命来亚特兰蒂斯的，他要离闪云舰真的是为了人类的未来吗？

　　气氛僵持在原地，CCSAA的态度似乎变的强硬，手中的长矛越举越高。

　　将军在船坞上兴奋的连连催促，要CCSAA尽快动手。

　　光球在空中连续闪烁五色光芒，它终于下定了一个决心，突然从它的体内发出极其有规律的脉冲啸音：“滴……滴嘟嘟……滴滴……CCSAA原型机，我命令你打开拟脑，我要接管你的控制权！”

　　CCSAA听到那脉冲啸音后，彻底停止了动作，它的头顶缓缓的旋开了一个洞，露出里面一片迷你的宇宙星空。


第九百四十九章 离开渊绝

　　CCSAA在神种的歌声中毫不犹豫的开放了自己的头颅，神种嗖的一下飞入了其中，被CCSAA包裹在其中，它突然完全收缩长一个巨大的蛋形，静静的悬浮在空中。

　　吕岩这才喘了口气，他惊讶的看着那个金属蛋：“光球进去了？”

　　瑞斯恩回答吕岩：“是的，它似乎有些犹豫，但还是进去了。”

　　吕岩道：“那这是它控制了铁皮人，还是铁皮人将它给抓了？”

　　“呃……这真是不好说。”

　　和吕岩的迷茫一样，船坞上的将军也是满脸的不解，他摊开双手：“这……这算什么，是原型机将神种捕获了吗？”

　　没有人可以回答他，如果是CCSAA自动张开头颅捕获神种的话，他们早就欢呼起来了，但现在所有人都看到了，明明是神种自己发出了命令，让CCSAA服从他的指挥，并且明确的要求夺取控制权。

　　到底谁赢谁输？所有人都忐忑不安。

　　幸好这样琢磨不定的情况并没有持续多久，大约五分钟之后，CCSAA恢复了神智，它给出了答案。

　　流淌的金属在机体的表面不断的变化，开始模拟出肌肉的形状，大约半分钟作用的时间，一副绝美的完美女性酮体出现在天空之中，那饱满的胸部，丰硕的大腿，令人仰望的曲线，圣洁的脸颊，犹如天上的圣女下凡。

　　船坞上的人类立即跪倒了一大片，他们赞美祖宗的伟大，赞美圣女的纯洁。

　　天空中响起嘹亮的音乐，仿佛有无数隐形的大能再为这个圣女的降临而欢呼喝彩，将军看着泪流满面，他知道人类最最早先的始祖文明就是母系社会，现在他仿佛有看到了祖先回归的先兆。

　　“喂，小球球，把衣服穿上，有伤风化！”吕岩的声音响起，打破人类对于圣女的美好期盼。

　　女人圣洁的脸颊立即变得滑稽起来，她嬉笑着飘到吕岩的身边：“石头，好不容易得到了一具身体，你让我拉风拉风啊，这样呼来喝去的，实在是令人丢面子好吧。”

　　“你哪里有面子，再不穿衣服，小心我把你从那原型机的体内打出来！”

　　“行行，好好说，我这就穿衣服。”女人脸上的讪笑表情令地面上的人类看得目瞪口呆，他们心中的女神，就这样屈服在骷髅的淫威之下。

　　女人的身体表面闪烁耀眼的白色光芒，出现了一层浅紫色的华丽套装，打扮的紧凑利落，看起来就像是一个英姿飒爽的女剑士。她笑笑眯眯的对吕岩道：“石头，从今天起，记住吾的名字，CCSAA！这是主神赐予我的名字。”

　　吕岩摇头：“什么破名字，太拗口，我给你取过一个，嗯……你就叫做‘朝莎’吧。”

　　光球寄生的原型机本想反驳，但想到自己进行时光变换之前，主神已经命令自己对这个骷髅保持绝对的忠诚，而且它和吕岩相处了几十年，熟知吕岩的脾气，他决定的事情绝对不会改变，所以她也只能嘟了嘟嘴，就此作罢。

　　地面上的人类此刻已经完全傻了，前面的失败还可以理解为自己的实力不如骷髅，所以才会被他击败，但现在，骷髅居然收服了一个神种，还拐带走了他们最强大的武器创世原型机CCSAA，还恬不知耻的给它取了个“朝莎”这样的龌龊名字，这简直就是对人类，对亚特兰蒂斯城最大的侮辱啊！

　　人群愤怒了，将军发出歇斯底里的咆哮：“拉响警报，让第一到第二十五军团全部回来，集中亚特兰蒂斯城所有的力量，我们要杀死这个……”

　　将军大人！

　　收回你的命令！

　　一个人影嗖的突击到将军的身体，坚硬的如同石头一般的手指卡住了将军的喉咙，令他的嗓音嘎然而止。

　　“啊！”人群带着惊呼声让开，露出了将军面前的那个人，正是林紫，林紫居然出手袭击将军。

　　林紫只是打断了将军的话，然后就放手了，周围立即伸过来十几把枪顶住了林紫的脑门。

　　将军捂着被掐的生痛的脖子后退几步，震怒的瞪着林紫：“你居然也背叛了人类，那个骷髅有什么魔力，既然可以接二连三的策反我亚特兰蒂斯的栋梁？”

　　“骷髅的魔力大人难道您还看不清楚吗，他是神的使者，他是神种的主人，他拥有和天地抗衡的力量。”

　　将军眼角瞪裂了：“那又怎么样，我们人类什么时候对邪恶低头过，即使是可怕的天魔王，我们不是也……”

　　吕岩打断了将军的话：“将军，天魔王不会跨过渊绝线，但是这位……他可以在一个下午毁灭小半个亚特兰蒂斯城，伴着阳光和海风，他可以轻易带走您孙女，以及她那数百个同学的生命。”

　　将军的脸色瞬间变得惨白无比，他坚持着让自己的身体保持站立，然后咬紧牙关：“那又如何，为了击败敌人，我可以死，我的家人也可以牺牲，你们每一个人，不就是为了亚特兰蒂斯的生存而随时准备将生命奉献出来吗，这是你们的荣耀……”

　　“是荣耀，如果是死在正确的敌人手下。”林紫再次打断将军的话：“如果这位骷髅先生不是敌人呢，将军？”

　　周围突然安静下来，一股寂静像是传染病一样在短时间内散开，整个船坞突然变得鸦雀无声，将军张大了嘴巴看着林紫：“你……什么意思？”

　　“他的意思是说，骷髅大人并非我们的敌人。”一个干爽的女声突然闯了进来，将军看到一伙渔民打扮的人风尘仆仆的赶了过来，以他的毒辣眼光，一眼就能看出这些人是海盗，但是他此刻可不关心海盗，他盯着那个为首的女人。

　　“你是谁，你认识这个骷髅？”

　　“我是黑钩海盗团的二当家，我叫海星兰。”女人毫不掩饰的报出了自己的名字，然后仰头看了一眼再和朝莎交谈的吕岩，这才看向将军：“我是在恶海上碰到这位骷髅大人的，他自称为石头，他很强大，但其实是一个对我们人类没有恶意的生物……”

　　海星兰将她所知道的关于吕岩的来历简单的讲了一遍，配合林紫知道的事情，这些人类终于知道了，吕岩来这里的目的只是“借船”，如果当初不对着他穷追猛打，恐怕人类不会有任何伤亡。

　　虽然这样的借船显得霸道和无礼，但是相比天魔那疯狂的毁灭本性来说，却显得要客气多了，也似乎有了可以谈判的余地，在场的众人仿佛是从死亡线上又爬了回来，脸上个个浮起了期盼的神色。

　　将军知道自己必不可少的要失去一艘重要的云舰，以及终极武器CCSAA创世原型机了，但相比整个亚特兰蒂斯的毁灭来说，这样的损失根本就不算什么，他立即采取了和平攻势，邀请了能够赶回来的九个将军，和吕岩进行了一次结盟会。

　　一个国家和一个骷髅的联盟，听起来很荒唐。

　　但这个骷髅有足够的资格获得这样的联盟！

　　吕岩得到了他想要的东西，离闪云舰以及一群可以驾驶云舰的士兵，林紫带着他的特功小队奉命保护吕岩，帮助他完成跨越恶海的任务，海星兰也被军队征召，临时赐予了交流大使的职务，她的主要任务就是……伺候好吕岩。

　　虽然吕岩并不需要太多的能量，但亚特兰蒂斯的高层还是为他准备了近两百吨的能量方块，以及可供离闪云舰使用十五年之久的能量沙漏，这些东西足以保证吕岩可以在恶海上航行十几年。

　　另外，人类得知吕岩对于圣器比较感兴趣，他们将仓库中收集到的一些圣器取出来任由吕岩挑选，这许多都是主神当年开发恶海时候遗落的圣器，吕岩挑出了几件，留待以后使用。

　　准备工作在吕岩的催促下，仅仅用了三天时间就完成了，吕岩的离闪云舰终于正式出海，他的身边站在搔首弄姿的朝莎，身后是林紫和海星兰各自的队伍，八十一个控制台上站满了驾驶云舰的士兵。

　　另外还有近五百人的科研队伍在控制台的远端列队，这些人愿意抛弃自己的家业跟随吕岩出海，去探索恶海中的未知，而吕岩对人类的科技并未完全理解，所以也不排斥这些科学家跟着自己。

　　巨大的水滴形云舰离开了港口，很快它超凡的航行能力就令吕岩也大吃一惊。

　　离闪云舰就像是一滴在海面上闪烁的水滴，每一次消失和出现只需要半秒作用的时间，而在这短短的半秒时间内，它就能在海面上移动超过一千公里的距离。

　　短短一个上午的时间，吕岩就绕过了整个亚特兰蒂斯，真正向着南部，向着圣女大陆的方向驶去。

　　每一次跳跃，离闪云舰都会消耗十几块能量方块，这个量是以前海星兰所驾驶的海盗船三天的耗能量，不过它本身强大的存储能力根本就不怕这种消耗，而且离闪云舰每个小时会休息五分钟，这五分钟里面它从恶海海水中吸收的能量足以制造上万个能量方块。

　　可以说，人类已经完全驾驭了恶海。

　　其实不光是离闪云舰自身厉害，吕岩的本领更大，他一直在吸收海水，一边分解其中的能量粒子，一边对亚特兰蒂斯收集到的圣器进行修复改造，抵达圣女大陆之后他面临着一场艰难的战斗，所以必须要做好尽可能多的准备。

　　吕岩并不因为自己成了真正圣骨，可以在亚特兰蒂斯一手遮天，就以为自己在圣女大陆上也能如此，他将在圣女大陆上碰到影暗猎者朱宇和白袍教官醒天河，碰到凯伦瓦尔，碰到第八代吕祸……

　　这些家伙没有一个是好对付的呢。


第九百五十章 恶海中轴

　　蔚蓝的海面上，无数白色的海鸟在低空飞翔，它们的下方是十几只巨大的海象正在以画圈的方式循环游动，这项海象猛烈的用它们的尾巴打击海面，发出犹如远古洪钟的巨响。

　　海象通过震击海面，将被它们包围在其中的小鱼吓的跳出海面，而在这个过程中，它们也张大了嘴巴，于是那些小鱼小虾就自动的跳入了它们的嘴里。

　　天空的海鸟们也在这场盛大的捕猎中获益匪浅，只不过它们也需要小心，如果吃的太饱的话就会飞不起来，难免因为贪婪沦为海象的食物。

　　这是一场盛大的捕猎，海面上热闹的像是个游乐场，至少有上百种生物在这场捕猎聚会中受益或死亡。

　　突然，空气中传来嗡嗡的奇怪声音，海面开始不知不觉的长高，海水的腥味突然浓郁的令人窒息，那些海鸟的感觉十分敏锐，它们立即四散而飞。

　　轰！一头长约十五公里的巨大海兽突然从海中跃起，张开了它的血盆大口，向着整个捕猎场扑来，它的目标不是某一个动物，而是整个捕猎场中所有能动的东西。

　　刚才还耀武扬威的海象，这下全部成了待宰的猎物，它们四处奔逃，想要逃离这种庞然巨兽的死亡之口。

　　但那海兽从脖子的位置起就全部都是漏斗形的大嘴，这张大嘴产生了强烈吸力，将它面前的海水一下吸了进去，上百万吨的海水涌入它的腔内，那些在海水中挣扎的海象和鱼虾根本没有反抗的余力，就全部被它吞了进去。

　　巨大的海兽满意的在海面上翻起了白肚皮，愉快的戏耍着，刚才这一次捕获足以令它在三个月内都不用再为食物担忧，它可以考虑乘此机会去找一个配偶，在入冬之前收获一群小崽子……

　　正在这时，空气中那嗡嗡的声音越发的明显，海兽也惊讶的扬起粗壮的脖子，它不明白谁敢在他的底盘捣鬼。

　　突然，海兽发现自己的肚皮亮个起来，然后……也就是瞬间之后，海兽的肚皮突然炸开了，一滴闪亮的巨大水滴出现在他的腹部，那怪异的形状带给海兽比死亡更可怕的震撼。

　　附近的海水突然被抽空，除了海兽还有半个身体在下方的海水之外，那些刚从他的肚子里面被解放出来的海象都悬浮在空中，就好像是悬在万丈深渊上一般。

　　远处的海水开始涌动，一个巨大的海啸不断成型。

　　嘭……又是一声脆响，那诡异的液滴突然消失了，仿佛它根本就没有出现过一样。

　　海象们坠入海水深渊之中，而那巨大的海兽则是悲鸣的摔倒在海水中，腹部破裂的它只能迎接自己的死亡，滔天巨浪和足以肆虐三个月的海上风暴开始酝酿。

　　离闪云舰之中，吕岩吊用了刚才的影像：“好大的海兽，现在的海兽越来越大了。”

　　朝莎穿着一件丝质的半透明睡衣走到他的身边：“石头，已经三个月了，我们怎么还没有回到圣女大陆？”

　　吕岩脸色不好看：“我怎么知道，充当地图的人是你吧！”

　　朝莎抬起玉臂扰了扰脑袋：“呃，石头大人，你太强人所难了，我可没有恶海的地图，如果你非要问我的话，我只好告诉你……我已经迷路了。”

　　吕岩在恶海之上航向了三个月，以离闪云舰的速度，这段时间走过的距离是亚特兰蒂斯到渊绝线距离的三十倍，很难想象这么远的距离还无法完全脱离恶海，若不是这恶海的面积实在是大的离谱，那就是吕岩他们确实迷失了方向。

　　海星兰在旁插言道：“石头大人，对于方向的把握上，我比较肯定，我们没有出错，罗盘、太阳，海流等等都表明这一切是正常的，我们一直在背离亚特兰蒂斯向南边行驶，我们没有走回头路。”

　　吕岩点了点头，其实辨别有没有走回头路很简单，只要看看这些越来越巨大的海兽就知道了，它们在不断的变大，变强，变的形状怪异，可以肯定，离闪云舰正在接近某个可怕的地域……

　　“嘟嘟……警报，警报，发现了天魔，二级天魔！”

　　突然离闪云舰内响起了警报，许多士兵们都立即喊了起来，无数光亮立即闪烁起来，吕岩看到整个云舰的外壳变得透明了，他发现前方的海面上腾起了大股大股的黑色烟雾。

　　“所有人进入战斗序列，准备开始战斗！”林紫是整个队伍的指挥官，这个时候更是他上场的时候，他大喊着冲向舰桥，指挥离闪云舰开始进行战斗。

　　吕岩心中闪过强烈的不安，天魔的入口不是只有两处吗，一个是圣女城的天门，一个亚特兰蒂斯北方的渊绝线，为什么在恶海的中央还有天魔出现，难道这个世界早已千疮百孔，随时有可能被天魔吞没？

　　大约半分钟后，离闪云舰和天魔接触，那些黑色的雾气落在离闪云舰表面，幻化成各种强大的怪物，这些怪物什么形状都有，有些是手持巨大镰刀的死神，有些是端着激光炮的小女孩，有些是口吐浓酸的绿色怪虫……

　　它们对离闪云舰的表面发动了疯狂的攻击，而离闪云舰的金属在它们面前也说不上无敌，不断有破损的信息传来。好在离闪云舰的反击能力也很强，更厉害的是它可以将一部分天魔吸入体内，然后用纬度武器进行分解压制。

　　吕岩也看到了二级天魔，那是一团纯黑色的雾气，当它开始幻化的时候，方圆数百米的天魔之气都会被他一抽而空，形成一些身高高达百米的巨大怪物。

　　这种怪物非常的厉害，即使是林紫动用反物质武器与其战斗，也要耗费几十分钟才能摆平一只，而且危险重重。

　　朝莎也出手了，它的战斗能力还是以模仿为主，它会拟化成为一只巨大的二级天魔，然后冲入天魔中间大下黑手，蠢笨的天魔似乎很难分辨朝莎的身份，总是毫无知觉的被它杀死。

　　吕岩并未出手，而是从九宫鼎中送出了一个银白色的铠甲武士。

　　那铠甲武士出来后在吕岩的面前轻轻跪下，亲吻着吕岩的脚趾。

　　海星兰站在吕岩的背后，惊讶的看着这一幕，她知道吕岩这三个月有空的时间都在捣鼓九宫鼎，但是她不知道吕岩到底炼出了什么东西，现在看来，这个铠甲武士就是吕岩的杰作？

　　“大人，您赐予了我新生，卡西永世是您忠诚的仆人！”铠甲武士跪下亲吻吕岩的脚趾，在盔甲的后面，露出一张骷髅的脸骨。

　　是刺客卡西。

　　卡西一直没有完全苏醒，在吕岩熬斗圣女城的时候，他也没有真正清醒过来，所以吕岩一直十分担心他的安危，所以在吕岩完成了圣骨完全化进阶后，他就一直再考虑帮助卡西苏醒的事情。

　　当他从亚特兰蒂斯那里得到了一些圣器后，他的这个想法更加的成熟了，于是他帮助卡西从自己的体内单独脱离出来，重新获得了身体。

　　“卡西，你身上的盔甲是我用一件攻击性圣器改造，名为‘无影之手’，它的能力你应该已经感觉到了，它可以帮助你进行无影攻击。”

　　卡西激动的用手抚摸身上的雕花铠甲：“是的，大人，我感觉到了，我能够在一瞬的时间里面对目标进行三次无形攻击，而我的骨技【暗花】也成长为绝对技能呢【单封双灭】，我的第一次刺击将封闭敌人的六感、技能、意识；我的第二次刺击将令敌人的灵魂和肉体同时毁灭。”

　　“啊，这么厉害……”海星兰震惊的捂住了嘴巴，她被卡西的话吓到了，这个世界上，有如此恐怖的技能吗？

　　这时，离闪云舰内响起凄厉的红色警报：“全体注意，发现天魔王，发现天魔王！”

　　林紫大惊：“规避，启动全部引擎，准备逃离！”

　　“慢着。”吕岩突然制止了慌乱的人类，然后低头看向卡西：“小刺客，你虽然只有一个绝对技能，但这个绝对技能够强，而且你和圣器融为一体，实力等同于白袍守卫。圣女城中的天魔分五等，这个天魔王不过是三等天魔，你去试试看，能否击杀。”

　　“是大人！”

　　卡西二话不说，化身一道黑色流星冲向远方，它的身影被离闪云舰的摄制系统放大，在所以人的面前呈现出来，战斗仿佛临时停止了，所有人都看着那个渺小的盔甲骷髅战士。

　　极远的天边，一座黑色的高山耸立在海天之间，它不断的发出怒吼咆哮，掀起滔天巨浪，卡西的身影一靠近就被它的巨大阴影所吞噬，仿佛消失的无影无踪。

　　时间很快过去了半分钟，那个巨大的天魔王在远处疯狂的摇摆，卡西踪迹皆无。

　　“石头大人……”林紫刚想说话，吕岩竖起了一指指骨，轻轻的摆了摆，示意他不要多嘴。

　　又过了半分钟，离闪云舰周围的天魔突然后侧，蜂拥向着天魔王的方向涌去，林紫心中暗暗吃惊，这时天魔王受到威胁后召回手下的举动，难道那一个小小骷髅真的可以对天魔王造成威胁？

　　就在这时，众人只觉得眼前一震，忽然就看到那个黑色的天魔王顶住了，在它的身体表面出现了无数红色的裂纹，就仿佛是流满了岩浆河流的火山。

　　“这……不可能吧……”

　　“那骷髅真的单身杀死了天魔王？”

　　“那个骷髅到底是谁，怎么这三个月从未见过啊？”

　　正在所有人吃惊不已的时候，一个银色的身影爬上了天魔王的头顶，将手中的短匕突然狠狠刺下。

　　吕岩露出了一个淡淡的微笑：“果然不愧是第一刺客，杀天魔都杀的这么有气势。”

　　只见海天之间的那座黑色大山突然开始瓦解，在短短三秒之内就彻底化作了漫天飞散的黑色灰烬。

　　林紫、海星兰等人相视而顾，无不瞪大了眼睛，脸颊上酝酿着仰慕的兴奋。

　　朝莎摆了摆自己的长发：“完全是小儿科嘛，有必要那么惊讶吗？”


第九百五十一章 重回旧地

　　杀死了天魔王并不意味着战斗结束，吕岩将自己感知伸向恶海的深处，他发现前方极远处出现了一个巨大的深渊裂缝，说是裂缝，因为那是吕岩形容它的唯一办法。其实那更确切的说是一个矗立在天地之间的黑色虚无，无穷无尽的天魔之气从其中涌出。

　　吕岩从未见过这么浓郁的天魔之气，他看到其中有许多比天魔王还要大得多的天魔幻化成形，这些超级天魔也有通天彻地的能量，老远就感应到了吕岩的存在，他们睁开那犹如天眼般的血红双眼，隔着黑雾弥漫的海面向吕岩望来。

　　“林紫，下令立即后退，前面有我们无法对抗的存在。”

　　吕岩立即下令后退，他感觉到那些天魔中的王者太强了，根本不是他能对付的，即使是五十年后的海王第八代吕祸，也不是他们的对手。

　　天破了，海通了。

　　吕岩的脑海中不自觉的浮现出这六个字来，他感觉那片天地似乎都已经通透了，天魔就是从这个时间的外面源源不断的涌入。这样的破洞有三个地方，一个是圣女城的天门，一个是亚特兰蒂斯北面的渊绝线，一个就是这个恶海的中心。

　　三个破洞处，尤其以目前这个最可怕，最凶险。

　　吕岩决定不去碰触这个破洞，因为他知道五十年好，这里的天魔并没有入侵到圣女大陆，所以它暂时是安全的，吕岩也没时间和能力停留在这里，他开始绕路，准备绕过这个巨大的恶海世界漏洞，赶往圣女大陆去完成他真正的使命。

　　这一绕，又是三个月。

　　吕岩足足驾驶离闪云舰航行了三个月，才找到了这个世界漏洞的边缘，他终于开始转向，重新将离闪云舰的航向修订向南。

　　又是三个月。

　　吕岩终于脱离了世界漏洞所在的区域，天魔被他们甩到了身后。又航行了十几天，朝莎突然惊喜的告诉吕岩，这里的海域中有主神留下的标识，她发现了回圣女大陆的路线。

　　全船振奋！

　　吕岩在控制台上举行了一场盛大的宴席，犒劳辛苦了近十个月的人们，亚特兰蒂斯的科学家们非常的兴奋，他们完成了祖辈从未完成过的壮举，横穿恶海，抵达另外一个国度，不，准确来说是抵达亚特兰蒂斯祖先所离开的那个国度。

　　欢庆之后，离闪云舰一路向圣女大陆驶去，它将在十七日后抵达大陆的边缘，这样的话，吕岩大概会比第八代吕祸早半个月踏上圣女大陆的土地，他有足够的时间布置一切，将第八代吕祸的危险碾碎在萌芽状态。

　　风急浪狂，吕岩的心潮澎湃。

　　※※※

　　恶海中心，世界漏洞的黑色核心。

　　“呜呜……嗡嗡嗡……”

　　随着连绵不绝的怪异声音，突然有几个红色的人影在黑暗中渐渐成形。

　　周围的雾气迅速退散，在距离这些人影十几米外的地方突然实体化，不过并非是化作怪物的形状，而是化作了一座巨大的白色王宫。

　　在十九个雪白柱子中间，是一片如同镜面般闪亮的地面，上面出现了七张金色的椅子，有两张椅子是空的，而其他五张椅子上面分别坐了五个盔甲武士。

　　一个身材瘦长的盔甲武士先说话了，他头盔下露出一双狡诈的三角眼“锋孥，你是怎么回事，平常你不是见了怪异的东西就会冲上去了，这次为什么缩在母痕不肯出去？”

　　被点名的是个字最大的武士，他咆哮着跳了起来：“谭兰，你懂什么，我正得到黑宇魔神的恩泽，我正变得更加强大，虽然我知道那个一闪一闪的鬼东西正路过我们的地盘，但我怎么可能离开黑宇魔神的怀抱，你这样无故指责我，难道是想被我吞噬吗？”

　　谭兰发出嘿嘿的冷笑：“不要狡辩了，我看你是和澜堕和瑟羽一样，已经忘记了自己的使命，变得懒惰和畏惧了，你们估计就等着被人类压到头顶，然后再请黑宇魔神将这个世界重启吧。”

　　“喂喂，谭兰你挑事不要带上我。”第三名盔甲武士懒洋洋的说到，他就是澜堕。

　　第四名盔甲武士没有带头盔，露出一张说不清是男是女的漂亮脸庞，他皱了皱眉头：“谭兰，我不知道你想说什么，但是渊绝线是黑宇魔神划归我瑟羽管的，你再敢插嘴我的事情，小心我将你吸进我的肚子里面。”

　　谭兰不以为然的摊了摊手：“瑟羽，不是我说你，你在渊绝线也搞的太烂了，这么多年下来，不但没把人类弄死，反而让他们铸造了亚特兰蒂斯那样的巨城。相比人家澜堕，你可是差的远了。”

　　瑟羽突然一动，化作一团黑影飞到谭兰的身边，手中出现一条猩红色的软绳，将谭兰整个缠绕了起来：“谭兰，你真的早死？”

　　“呜呜！”第五名盔甲武士突然扑到瑟羽的身边，从他的口中伸出两排雪白的牙齿，二话不说就向瑟羽啃去。瑟羽知道这疯子厉害，被他咬中一口，至少要浪费数千年的修炼，他赶紧将谭兰一推，迅速躲开。

　　谭兰脱困后，将那疯子武士一拉：“暴食魔，不要冲动，这里都是自己人呢。”

　　那疯子武士还有点不依不饶，这时，锋孥发火了：“都给我坐回去！这母痕现在由我镇守，你们都给我老实点，否则我把你们都吞了！”

　　瑟羽这才悻悻的回到自己的座位上，他恢复了冰冷的表情，偶尔目光扫过谭兰，则满脸都是鄙视的冷笑。

　　澜堕是最安逸的，他斜靠在椅背上，晃悠悠的模样像是都快要睡着了。

　　锋孥看向澜堕道：“懒东西，那怪东西已经去圣女大陆了，你打算怎么处理他？”

　　“还能怎么处理，继续让他随便脑呗，反正圣女城的圣女比亚特兰蒂斯的人类可厉害多了，完全不用担心啊。”

　　“放屁。”锋孥重重的以跺脚，地面立即呈现巨大的放射状裂痕：“澜堕，若是平常时间也就算了，但现在是暗杀者快要觉醒的时候，如果这个意外出现的骷髅影响了暗杀者，那么你必然难逃黑宇魔神的惩罚。”

　　听到暗杀者这个名称，几位盔甲武士都稍微正色了一些，谭兰也挺起了自己的胸口：“那你说要怎么办呢？”

　　澜堕突然插嘴，他盯着谭兰道：“你不能再任由暗杀者自由发展了，你必须亲自干涉圣女大陆的事情，必须要保护暗杀者活着。”

　　※※※

　　前方出现了黑色的海岸线。

　　停顿了数秒之后，离闪云舰的控制台上响起了震耳欲聋的欢呼声，所有人都第一时间抱住了距离自己最近的同伴，他们有着将这个喜悦与他人分享的强烈欲望。

　　海星兰一转身和朝莎抱在了一起，两个饱满的胸部死死的相互挤压，两条修长的大腿如同蛇一般缠绕到了一起，香艳的一幕看得不远处的几个青年军官鼻血直流。

　　吕岩也心潮澎湃的看着那越发逼近的海岸线，这里就是圣女大陆，是在护国城邦的北面，前方是上百公里的荒地，巨木成林，人迹罕至，在这里登陆再理想不过了，恐怕待上半年都不会有人发觉。

　　不过吕岩的目标不仅仅是登陆而已，他对着所有人举起双手：“各位，我们的旅途告一段落了，不过你们也不要太放松，这个大陆上生活着和你们不一样的人类，他们中间有一种人叫做斗士，有着非常强大的实力，你们不是对手。”

　　人类安静下来，他们这十个月的接触，已经知道吕岩是一个什么样的骷髅了，他是个内心友善，外表严厉的骷髅，对于敌人毫不留情，但对于自己人却是呵护备至。

　　吕岩将林紫唤道身边：“林紫，我不希望你们深入大陆内部，你们贸然进入可能会惹起三大城邦的攻击，不过我也不希望你们浪费时间。”

　　吕岩说到这里顿了一顿。

　　林紫马上聪明的接到：“石头大人，你是希望我们在这里建立一个临时基地吗？”

　　吕岩笑着点了点头：“不错，我知道你们人类擅长阵地战，擅长防守，而离闪云舰上也有大量的物资，它又可以进行海水分解，从无尽海中摄取能量，所以你们完全可以在这里建立一个小城堡。”

　　林紫红着眼睛点头，他太需要这样的命令了，这正是他梦寐以求的事情。

　　“有朝一日如果我需要你们的力量，希望你们可以拿出让我惊叹的成绩。”

　　“一定，石头大人，我们一定做到。”

　　离闪云舰登陆，它自动潜入海水中，充当起发电机的角色，而近千名亚特兰蒂斯的人类则在海边建立了一座钢铁城堡，他们通过亚特兰蒂斯的先进科技制作了许多无线回路，将整个城堡的控制权就到了朝莎的手中。

　　这样朝莎虽然是跟着吕岩去内陆探险，但是它对于这个桥头堡的情况却是一清二楚，也可以即使将吕岩的命令传递回来。

　　同时朝莎由于有创世原型机为机体，所以它的造物能力比吕岩差不了多少，它在桥头堡上发放了自己研制的优良麦粒，而起还顺利帮几名士兵激活了绝对技能，俨然已经有了主神二号的样子。

　　吕岩交代完所有的事情后，带着主神二号，带着卡西和后来复活的莫巴迪，一步步的走向了圣女大陆的深处。


第九百五十二章 埋伏海王

　　南丰镇。

　　这是护国城邦南面的一个小镇，盛产玉米，一百五十年前被当时的护国城邦城主命名为南丰镇，因此而小有名气。

　　南丰镇另外还有一个特别的地方，它是护国城邦南部二七镇选拔低级斗士的地方。任何觉得自己拥有绝对技能，或者是想要拥有绝对技能的人，都可以在南丰镇参加比赛选拔，被选中的人可以进入他们的学院学习，当有一两个合格的绝对技能后，就能在城邦的斗士协会注册，成为一名低级斗士。

　　半个月后就是南丰镇一年一次的斗士选拔，所以镇里面十分的热闹，几条街道上都挤满了人，其中的旅店和酒馆更是热闹非常。

　　这时，一行四个不起眼的人走进了小镇。

　　“朝莎，你说海王就是从这里出现的？”吕岩走在队伍的前面，他在面部拟化出了肌肉，装作一个胖乎乎傻呆呆的富商，一只油腻的肥手搭在朝莎的肩膀上，显得猥琐至极。

　　朝莎因为不肯改变自己秀美的脸庞，只好在头上蒙了一块黑色的面纱，她轻轻回答吕岩的问题：“是的，第八代吕祸就是在这附近反脱的吧，他第一次有记录的出现就是在这里，他后来参加了南丰镇的斗士选拔赛，杀死他碰到的每一个对手。”

　　“我有那么残忍吗？”吕岩嘟囔道。

　　吕岩身后是卡西和莫巴迪，他们但是吕岩将圣器和灵魂融合的完美试验品，此刻装扮成两个没见过世面的跟班，亦步亦趋的跟在吕岩后面，听到吕岩的嘟囔，性格滑稽的卡西接口道：“大人，您如果不是一路走来得到了慢慢的爱，恐怕会比第八代那个家伙更狠啊。”

　　莫巴迪也难得的加入到了调侃吕岩的行列：“呜，满满的爱啊，有叶女王的爱，阿九的爱，安德莉娜的爱，安琪的爱，阿九的爱，朵兰公主的爱，女海盗二当家海星兰的爱，阿九的爱，雪烟的爱，朝莎的爱，阿九的……”

　　吕岩摆了摆手，行了行了，办正事呢，你们不要太放松了，我们可是对付海王呢。

　　五十年前的海王啊，卡西和莫巴迪怎么也紧张不起来，他们觉得吕岩现在的实力就足以对付五十年后那个厉害的海王，何况现在是五十年前，那时候的海王还是个初出茅庐的小东西，想杀死他实在是易如反掌。

　　吕岩带着三人走进了一家酒馆，打算先打听一下这南丰镇附近到底有没有什么孕育域核的地方。

　　南丰镇的酒馆比较简陋，但因为人气旺盛而热闹非常，酒馆几乎完全是通透的，几根大石柱子围成房屋的样子，中间用轻纱隔开，人们就在里面饮酒作乐。

　　端酒的仆人大多是年轻的女孩子，衣服十分暴露，基本就是用两片布前后一挡，然后腰间扎跟麻绳，这样的穿着当然容易引起男人的兽欲，所以有些喝醉了的人就直接将女仆按到在桌子上发泄，不过这在南丰镇是合法的，只要交钱就行，酒馆还能借此多赚一笔。

　　吕岩四人在角落找了个位置坐下，卡西一边听周围人聊天，一边问朝莎：“喂，光球小妖精，你的主神不是对这个世界完全掌握了吗，为什么连哪里有域核孕育都不知道，还要我们在这里费事巴巴的打听消息？”

　　朝莎瞪了他一眼：“你以为掌握世界是那么容易的吗？”

　　卡西嘟囔道：“那有何难？”

　　“何难？哼！”朝莎冷哼一声道：“我问你，你对自己的身体够熟悉的吧，可是你知道自己的身体上有多少小孔，多少裂缝吗，你知道它此刻的温度吗，你知道它到底在这个世界上存在了多少时间吗？”

　　“这……”卡西立即为之语塞，果然没有一个是他能答出来的。

　　吕岩微微一怔，朝莎问的这几个问题没有一个好回答的，即使是已经成为完全圣骨的他，也不敢说可以轻易回答任何一个问题。

　　在酒馆坐了二个时辰，吕岩没有听到什么有用的消息，他一挥手：“走吧，我们先找个旅店住下来，否则就这样在镇上乱晃太显眼了，我知道海王是个十分小心的人，说不定他此刻已经在镇上了，如果让他察觉到什么不妥，他可能会立即逃走，到时候反而麻烦。”

　　大家都知道最了解吕祸的人还得是吕祸自己，吕岩说的肯定没错，捕捉海王恐怕并不轻松。

　　吕岩一行人走出酒馆的时候，有几双贪婪的眼睛落到了他们的身上，几个搂着女孩的酒鬼脸上露出了贪婪的笑容。

　　找旅店的时候，吕岩碰到了麻烦，镇上的旅店全部都客满了，而且大多是由斗士或斗士的家属包下的，这些人一个个都傲的不得了，卡西给十倍的房费也不让房，吕岩在镇上走了一圈，居然没找到能住的地方。

　　以吕岩的实力，赶走这些低级斗士拿到住房简直就是不费吹灰之力，但这样就暴露身份了，他自然不会如此鲁莽，最后好歹是在一间最下等的旅店找到了一个单间。

　　这个旅店名为“落日旅店”，牌子是临挂上的，它其实就是个做皮肉生意的妓院，只是每年这两个月的旅店生意特别好，它才临时挂牌子客串一下旅店。

　　吕岩进了落日妓院，听到周围传来阵阵的女子呻吟声，觉得呆在这里实在是浪费时间，他和瑞斯恩商量了一下，还是将莫巴迪、卡西和朝莎三人都派出去，让他们在附近寻一寻，说不定可以提前发现域核孕育地也难说，总好过在这里守株待兔。

　　而吕岩则自己留在镇上，他一个人目标也小，只要小心行事就不会引起什么动乱，这样迟早能碰上海王，到时候自然可以一举擒获。

　　于是到了后半夜，卡西、莫巴迪和朝莎三人就相继离开了。

　　早上，吕岩独自一人走出了自己的小房间，在院子里面舒展了下筋骨，他拟化的这个胖子身体实在是臃肿，但既然已经选了这个造型，就得将就几天了。他看到一个店小儿模样的人闯进了他的木屋，似乎简单的打扫了一下房间，然后有火速离开了。

　　不一会儿吕岩就听到门房那边传来窃窃私语：“胖子的女人和跟班都走了，这是个机会。”

　　“那胖子看起来并不富啊，不会白忙一场吧。”

　　“瞎说，你看他四处找旅店，只问有没有房间，根本就不问价格，肯定是个富得流油的家伙。”

　　“不过也是，若不是有钱人，也找不到那么漂亮的女人啊。”

　　“他女人带着面纱呢，你知道她就漂亮？”

　　“那么妖艳的身体，就算是不漂亮我也要啊，干起来一定爽死了……”

　　“哈哈哈……”

　　一群土匪窃窃私语，吕岩听的不禁好笑，自己冒充胖子富商进镇，本来是因为这样的陌生人比较多，不容易引起注意，但谁知道胆大的当地流氓，竟然还是打起自己的注意来，他考虑要用什么办法让这群人人间消失才好了。

　　正在这个时候，突然就听到门外传来一阵少女的呵斥声：“好你们一群鸡鸣狗盗的家伙，躲在这里商量打劫商人，真是无耻！”

　　接着就是霹雳咔嚓的声音，一阵哀嚎响起，吕岩不禁莞尔，不知道是那个过路的女侠撞破了这群流氓的好事，还顺便把他们给收拾了，真是让自己省了个大麻烦。

　　“嘭嘭！”大门被撞开，几个鼻青脸肿的家伙被踢了进来，紧接着走进来一男一女。

　　好一对漂亮的玉人，男的玉树临风，挺拔英俊，女的国色天香，英姿潇洒，两人都是穿着束身的皮甲，背上背着宝剑，看起来紧凑利落，十分的养眼。

　　“喂，你看什么看？”那青年突然一指吕岩：“你这满脑肥肠的富商，不知道这几个流氓在算计图谋你的钱财吧，若不是我师妹救你，哼！”

　　吕岩本来挺欣赏这两人拔刀相助，但一听青年出口就是骂人的话，他的一丝丝欣赏立即跑到九霄云外，一拂袖，转身回了自己的小房间。

　　那青年一看，勃然大怒，立即就要冲上来教训吕岩什么叫做知恩图报。

　　但他的师妹一把拉住了他：“师哥，你怎么出口就骂人啊，这世界上还是普通人多，并不是个个都有你我那么灵敏的听觉，你让他哪里去知道有人陷害，所以你开口就骂人是不对的。”

　　那青年被师妹一顿数落，又不好还口，于是将怒气发泄到几个流氓身上，跳起来一阵乱踢，将几个流氓踢的满地乱滚，这动静闹的大了，把落日旅店的老板勾了出来，连忙一阵劝说，最好还腾出一间房给这师妹二人暂住。

　　于是吕岩就和这对师兄妹做了邻居，这男的名为青耸，女的名为青雪，两人都是来参加都是南丰镇的斗士选拔的，他们没有绝对技能，不过青耸的眼力好，能看万米之外的花瓣，青雪听力好，能听千米之外的蚊吟，两人希望自己的特殊能力就是绝对技能的先兆，以此来进入斗士的世界。

　　青耸明显爱着师妹青雪，不过青雪却是大大咧咧单纯无脑，不知道师兄的爱慕之情。

　　吕岩大战在即，无心管别人的闲事，所以他很快就将这二人抛到了脑后。

　　这时朝莎那边传来消息，发现了域核孕育之地，甚至已经发现了海王反脱的踪迹，吕岩大喜。


第九百五十三章 发现小灰

　　独眼骸洞。

　　那是南丰镇北面六十七里的地方，一个巨大的地下洞穴，它所在的山脉由于像是一个毒眼巨人骸骨的模样，所以被称为毒眼巨人山，而那个洞正好位于它的眼部，所以被称为独眼骸洞。

　　吕岩一行人走进洞穴中，只觉得这座洞穴曲径幽深，有无数的分叉，不过这样的迷宫在吕岩和朝莎的眼中简直如小儿科一般，朝莎带着吕岩一直深入到洞穴的最里面。

　　“石头你看。”朝莎指着地下一个破碎的黑色晶体对吕岩道。

　　吕岩看了片刻，奇道：“朝莎，这是什么，破碎的域核？”

　　“不错，正是。”朝莎一脸的得意，显然是因为这个发现非常的得意。

　　吕岩不解：“朝莎，你说发现了海王反脱的痕迹，难道就是指这个？”

　　朝莎道：“石头，这你不知道了，域核是无法破坏的，即使是主神也做不到，唯一只有当反脱者死亡的时候，有可能导致域核自动破损，而其他时候，这种东西是绝对无法被破坏的，唯一的例外就是海王。”

　　“海王破坏了自己的域核？”

　　“是的，海王要从他的世界中将三大公爵拉出来，而你知道的，域核中只能反脱一人，其他人若想进出域核的世界，首先自己必须是圣女大陆上的强者才行，所以海王为了将他的奥古斯金，小灰和卡杰尔拉出来，破坏了自己的域核。”

　　“整个圣女大陆上，还活着的斗士中，唯一域核不完整的只有海王，所以海王虽然厉害无比，但他却始终无法掌握域核技能。”

　　吕岩当初并未注意这个细节，现在听朝莎如此一说，立即明白了，他将地上的半个域核捡起来，直接域核的切口十分的平整，一看就是被人为的切开，并不是自动损坏。不知道里面的亿万生灵是否都死了，吕岩心中略感难过，一抖手将域核收了起来。

　　“朝莎，你发现这半个域核的时候，有没有发现海王？”

　　“没有。”

　　“当年海王出世的时候，他身上并未携带域核吗？”

　　“事情奇怪就在这里。”朝莎忽然皱起了眉头：“我明明记得，海王当时出现的时候，他虽然没有域核技能，但是他确实有两个半个的域核的，而他现在人不见了，却留下半个域核在这里，事情有点不对劲了。”

　　吕岩也是愣了片刻，然后徐徐道：“有没有可能是因为我们的出现影响了事情的发展，现在历史的轨迹已经和你记忆中的不同了呢？”

　　朝莎以为这极有可能，但光是猜测也没有任何结果，他们二人在洞里仔细的检查了一番，洞里只有不足百颗正在滋生的域核，并没有活物的踪迹，说起来不对劲的地方是似乎有一丝丝天魔的气息曾经在这里盘旋过，但吕岩找不到具体的证据，那似乎只是自己的一种错觉。

　　两人正因为找不出海王而感到可惜，突然吕岩听到外面传来了一些打斗的声音，他立即和朝莎爬出了独眼骸洞。

　　在洞外的山坡上，有十几人将三个人围住了，吕岩一看到那三人，脸上立即闪过狂喜。

　　那三人中的两人他并不认识，但第三个人就十分眼熟了，正是海王身边的小灰，这时的小灰有一半的身体还是骨头，但是可以看到他似乎采用了什么魔法来生长肌肉，一丝丝选红色的肌肉像是虫子一样在他的身体表面爬动。

　　围住这三人的是一群低阶斗士，他们身穿比较统一的服饰，似乎是两个门派在此聚会，其中有两个人吕岩也认识，正是昨天晚上当了他邻居的青耸和青雪，青雪也看到了吕岩，立即跳了过来，一把将他推到旁边的一颗树下：“你这胖子不知道在城中好好呆着，跑到这危险的地方来干嘛？”

　　说完青雪又想去推朝莎，虽然她是好心，但朝莎怎么会需要她帮忙，轻轻一闪，朝莎已经飘到了吕岩身边，她脸上的面纱被风吹的轻轻一摆，露出凝如白脂的下巴，那一抹惊心动魄的雪白弧线看得后面赶到的青耸瞪大了眼睛。

　　好女人怎么都被猥琐的胖子给占了！

　　青耸对吕岩喝道：“你们快滚，我们清风盟和楼云阁在此对付魔物，你们不要坏了我们的大事。”

　　吕岩见只有一个小灰，正主海王没有出现，他也不想暴露了身份，所以假装害怕的点了点头，拥着朝莎躲到一边，看到那五只萝卜手指构成的胖手搂住朝莎的香肩，青耸用鼻子冷哼了几声，显得极为不爽。

　　这时他们门派中一人突然拔出长剑对着小灰身边的两人一阵呵斥，仿佛是要他们说明来历，那两人却面无表情，犹如行尸走肉一般。

　　于是清风盟和楼云阁的人立即冲了上去……挨揍。

　　是的，虽然这波人中有好几个低阶斗士，会些“巨力”“绊倒”“恐吓”“流血”之类的低级绝对技能，但是那两个神秘的灰衣人根本就什么技能都不吃，只用拳脚就将这波人打的屁滚尿流。

　　不过奇怪的是，两个灰衣人也不追赶，也不逃走，他们就木然的呆在原地，一人一只手抓着小灰的胳膊，似乎他们的目的只是为了抓住小灰，将它禁锢在原地。

　　“天魔。”吕岩轻轻哼了一声，朝莎点头表示同意。

　　吕岩的脑海中，瑞斯恩迅速作出判断：“大人，看起来是天魔渗透进入了圣女大陆，他们还插手了海王的反脱复活，只是不知道这是原本就有的历史，还是因为大人您的回归而引起的变化。”

　　吕岩道：“这个我也判断不了，只能等等看了。”

　　瑞斯恩建议道：“那两个天魔似乎是其他高阶天魔的附庸，现在失去了神智，等他们的上位天魔来领取，大人最好等到他们的上位天魔来时，将其抓住，说不定困逼问出海王的下落。”

　　吕岩正有此意，于是装作被吓住了的富商，躲在树后不做声。

　　被打惨了的青雪和青耸退到树林边上，青雪见吕岩“害怕”的样子，忍不住小声安慰道：“不用害怕，我们清风盟和楼云阁在护国城邦都是很有名的，盟里的长老都是高阶斗士，消息已经发回去了，他们很快会来对付这三个怪物。”

　　“很有名吗，我怎么没有记录？”朝莎轻轻道。

　　青耸的脸色立即变了：“这位小姐，你可能没听过清风盟，不要紧的，我可以说给你听，我们的盟主青清风是一名四阶斗士……”

　　“四阶斗士……”朝莎轻轻念了一句，心道这根本就不算是高阶斗士吧。

　　青耸以为朝莎被他的背景震慑，所以更是滔滔不绝的介绍起他们清风盟的历史来，这芝麻大的小社团对吕岩和朝莎来说实在是小儿科，他们俩听的昏昏欲睡，就连青雪也在一旁埋怨师哥今天的话太多了。

　　最后吕岩实在受不了青耸的唾沫和口臭，对他拱了拱手：“大侠，我们知道了，清风盟很厉害，你先歇会儿吧，等会说不定还要继续开打呢。”

　　这下捅了马蜂窝，青耸脸色一冷：“死胖子，我看你一大早不在城里呆着，跑到这里来干嘛，这么巧碰到魔物在这里出现，莫非你是个奸细吧？”

　　青耸的声音不小，立即惊动了其他人，有十几双眼睛向吕岩投了过来，看到吕岩乔装的那副胖乎乎天然痴呆的模样，无不露出了讥笑之色。

　　吕岩性格越发淡定，对此不以为然，但是朝莎和受不了这个，她突然一下将面纱摘掉：“青耸，你说谁是奸细？”

　　“啊……”青耸一下就憋住气了，眼睛停留在朝莎的脸上不肯离开。

　　原来朝莎这货觉得自己不够漂亮，一直在对自己的容貌进行微调，现在的她完全可以用国色天香、沉鱼落雁来形容，让人看一眼就永远忘不了，她给自己整了一张超完美的脸蛋。

　　不光青耸看傻了，其他人也都看傻了，青雪自己是美女，但是他看到朝莎的时候都有点自惭形愧的样子，因为这张脸实在是太完美了，找不出一点瑕疵。

　　青耸结结巴巴的说：“我……我说那胖子，没，没说您……”

　　朝莎坏笑了一下：“那你说，你是喜欢我，还是喜欢你师妹？”

　　青耸立即傻了，青雪的脸色绯红，她知道师哥有点喜欢自己，只是她大部分时候会单纯的忘记这份感情，现在听朝莎在大庭广众之下提出来，立即羞的满脸通红。

　　“都……都喜欢。”青耸结结巴巴的说到。

　　朝莎对这个答案可不满意，她盈盈一笑：“必须要选一个呢？”

　　“我选……你。”青耸终于控制不住自己，忘情的喊道。

　　青雪的脸色迅速变得愤怒起来，她冷冷的瞪了吕岩和朝莎两眼，然后又啐了青耸一口，转身走到了其他同门那里。

　　朝莎见目地达到，欢乐的一转身，将自己那令人喷鼻血的身体整个塞进了吕岩的怀里，撒娇般的说到：“我的主人，那个丑陋的男人想要抢走我，你快保护我啊。”

　　我呸……吕岩在朝莎的屁股上狠狠拍了一个巴掌：“小声道，你别玩的太狠，惹出麻烦来我唯你是问。”

　　朝莎轻声道“我看不惯那小子，损一损他而已，哪能有什么麻烦。”

　　这是青耸的脸已经红到了耳朵根上，他被朝莎当众调戏了一把，还被称为丑陋的男人，而且还气走了自己心仪已久的师妹，这连串的打击等他醒悟过来细细回味，简直令他五内俱焚。

　　青耸嗖的一下拔出宝剑，就要给吕岩点教训。

　　但就在这时，远处山脚下突然有几个身穿红色披风的人影冲了上来。


第九百五十四章 拉拉斗士

　　一看那飘摆的红色披风，就知道这是几个斗士，不过并不是高阶，大约都在四阶段左右。这个级别的斗士在普通人眼里是神，但是在吕岩的眼中犹如三岁的顽童一般。

　　那四人来到山坡上，清风盟和楼云阁的人立即跪倒在地上，几个受伤的弟子拼命将自己血淋淋的伤口露出了，仿佛受伤就是他们最大的荣耀一般。

　　吕岩和朝莎自然是待在树后，既不冒头，也不因此对几个小角色下跪。青耸一个劲的对他们瞪眼，示意他们跪下，吕岩只管装傻，他的感知同时全方位张开来，仔细留意周围是否有天魔靠近的痕迹，令他十分奇怪的是，过了这么久，居然还没有天魔回来带走小灰，那些天魔难道察觉到了什么？

　　此刻的小灰在两个木呆呆的天魔傀儡手中，身体软绵绵的耷拉着，他的血肉已经全部长了出来，得到了完整的人形，他似乎在轻轻的抽泣，对这个世界有强烈的惧意。

　　吕岩和小灰接触的非常少，他完全不了解这个人，只知道他的恐怖啸叫可以破魔，可以破技能，可以破黑旗将军的千军万马，非常的厉害。醒天河曾经告诉吕岩，海王有多次被圣女城的大军围困，但却因为有破魔公爵的防守，而导致功亏一篑，所以若有机会，一定要先一步将这个破魔公爵暗杀掉。

　　所以吕岩看到破魔公爵的时候非常高兴，杀死这个家伙，就等于是破掉了海王的一张魔防盾。

　　吕岩的注意力全部放在小灰身上，没注意那几个斗士已经将他们蔑视的目光投到他身上，上上下下来回扫了几遍。

　　青耸忍不住了，他几步赶到吕岩的面前：“喂，你注意点，我们的盟主和楼云阁主人到了，你还不快拜见？”

　　吕岩眨了眨眼睛：“拜见？我又没加入你们盟，我也不是斗士，拜见他们干嘛？”

　　这胆大包天的胖子，青耸突然一下抽出宝剑，眼看着要迫不及待的动手了。

　　这时青雪突然在旁插口到：“师哥，现在大敌当前，你老是和他们两个普通人纠缠干嘛？快过来，盟主要布阵了。”

　　果然，那几个四阶斗士取出了许多金色的小旗，围绕着中间的天魔和小灰开始布阵，青耸狠狠瞪了吕岩两眼，赶紧去帮忙了。

　　青雪的眼睛扫过吕岩，带着一丝淡淡的嫌恶，她也觉得吕岩这人出现的太不是时候了，在边上傻乎乎的观战也显得极其突兀，又不知道人情世故，见了四阶斗士也不上前拜见，真不知道这人怎么能活到现在。

　　那几个四阶斗士布置好了大阵，令所有的弟子站好后，激活了一个巨大的蜘蛛网，将那两个天魔和小灰都禁锢在蜘蛛网的中间，金色的蛛网铺天盖地，倒也显得其实非常，这下所有人都激动起来，捕捉怪物可是件了不起的事情，青耸和青雪更希望凭借此时立下一个大大的功劳，可以以此为凭借通过南丰镇的斗士选拔。

　　吕岩看着那蛛网笑而不语，这种东西的光影效果太强，实际效果其实并不怎么样，抓住小灰的两个天魔之所以没有反映，是因为这蛛网对他们没有危险，所以根本就在不屑于反抗。

　　“各位，怪物已经被我们的金蛛神网控制住，我们立即动手吧！”被青耸指为盟主的那个斗士做了一番动员后，对着小灰左边的那个天魔抬手一指：“断骨！”

　　骨技【断骨】，瞬间令目标体内的一根或数根骨头折断，如果是练到顶级程度，可以一次性将对方全身骨头全部碾碎，可谓是非常犀利的技能。

　　不过被指的天魔一动不动，像是根本就没有反应。盟主大人愣了，难道自己的技能失效了？

　　这时，楼云阁主人也是个四阶斗士，他和盟主的关系显然很好，一看兄弟吃瘪，他也不敢置身事外，立即向前一步迈出，双身隔空对着小灰轻轻一拍：“中裂！”

　　中裂骨技，一旦施展出来，可令目标产生一根中轴线，然后从中轴线处一分为二，是十分厉害和残忍的技能。楼云阁主人选择小灰下手，是看出了这两个怪物的弱点就在小灰，想要借助杀死小灰激怒他们。

　　“这家伙悲剧了。”吕岩嘟囔了一句，朝莎深以为然，轻轻点头。

　　果然是悲剧了，楼云阁主人的动作一发出，其中一个天魔就挡在了小灰的面前，他的身体中间出现了一条红线，但是一闪而没并没有裂开，楼云阁主人正在吃惊的时候，那天魔突然一下散开了，化作死死黑色的雾气。

　　这黑气就是天魔的典型标志了，不过圣女大陆上的人们根本就不知道天魔的存在，他们茫然的看着那黑气突到了楼云阁主人的面前，黑气中伸出一只黑手，正拍在楼云阁主人的胸口，啪的一下将他拍的粉碎。

　　死了。

　　这下所有人大惊，才知道看起来傻乎乎的两个黑衣人，竟然有秒杀四阶斗士的力量。

　　这下事情大了，消息很快传开来，不断有人到场，斗士协会的人来了，这才是真正的大佬，披着血红色的高阶斗士到场，所有人都感觉到一种可怕的威压。

　　“这位是花额大人，她是八阶斗士，护国城邦今年的圣女城卫士候选人！”

　　在南丰镇镇长的介绍下，头戴金边女帽，上身穿淡紫色长套衫，下身穿卷云喇叭长裙的女人走到大家面前，她的腰间拴着一根挂满了星星银饰的链带，整个人看起来像是一个贵妇躲过斗士。

　　吕岩倒是很少看到这样打扮的斗士，他不由微微一愣。

　　这时候的毒眼骸骨山早已经变样了，大约两万人左右的军队将山上山下围绕的水泄不通，几十个斗士分成三组对那两个灰衣人进行试探性攻击，花额则是带着两名高阶斗士做总指挥。

　　她来到吕岩等人的面前，现在吕岩和清风盟与楼云阁的人被拢在一起，由专门的斗士看管，他们作为第一批接触天魔的人，有非常重要的审问价值。

　　花额看向这些人，脸上浮起轻轻的微笑：“谁第一个看到了那些杀不死怪物？”

　　“她，是她第一个看到的，斗士大人！”其中一个年轻人是第一次见得斗士，沉不住气，指着青雪喊了起来。

　　花额眉头微微一皱，用手指在那个发声的年轻额头轻轻一点，那年轻人立即枯萎成了一团人干。花额抿了抿嘴：“呃，我这人不太喜欢，插嘴，我问什么，该回答的人赶紧回答，不该说话的人不要多嘴。”

　　杀人不眨眼啊，众人的脸色顷刻间就变了，这看起来犹如仙子般的女人，原来却是向蛇蝎一样。

　　青雪的脸色苍白，她有点想往后缩，不过她身后的两个男人，一个是暗恋过她的师兄青耸，一个是她的盟主，都轻轻将她向往推，快去回答斗士大人的话啊。

　　青雪只能对花额轻轻点头：“花额大人，是我第一个发现那些人的。”

　　“哦，讲讲当时的情形。”花额轻轻的弯腰，她背后立即有人给她端来了一把椅子。

　　青雪道：“当时我们清风盟和楼云阁的人在这里聚会，想商量一下如何参加南丰镇的选拔……”

　　“小女孩，讲重点，我这人没有什么耐心。”花额用手指点了点自己的大腿，她面前那些人都一个个噤若寒蝉。

　　吕岩不以为然的撇了撇嘴，这花额还真是没耐心，听话不听全，能保证没漏掉重要信息吗？

　　青雪赶紧进入主题道：“当时我听到头顶上传来一阵阵尖叫，就抬起头，看到天上有一个骷髅摔了下来，几缕黑烟缠绕着他，但似乎有无法真正碰到他，只要他的喊声加剧，那些黑烟就像是碰到克星一样躲的远远的……”

　　吕岩和朝莎对视一眼，原来如此，怪不得小灰会在这里，是小灰自己挣扎嘶吼，他的能力正好破坏了天魔的拟化，这样他才落到了地面。只是不知道来抓海王的这些天魔为什么不回头，难道他们认为小灰没有价值，抓到海王就已经足够？

　　青雪战战兢兢的将自己所看到的情况说完，其他几个人也在花额的询问下一一回答，没有人敢隐瞒或怠慢，因为在圣女大陆上，一个八阶斗士实在是太可怕了。

　　花额的目光最后落到吕岩身上：“你……又是怎么回事？”

　　“我是打酱油的。”

　　“啊？”

　　吕岩嘿嘿一笑：“斗士大人，我只是一个过路的胖子，觉得这里的风景不错，于是到山上来看看，谁知道碰到和魔物的大战，看得精彩过瘾，所以才就一直在这里旁观。”

　　清风盟和楼云阁的人都傻了，这个胖子果然但是无知到胆大包天的程度，他居然在花额的面前嘻嘻哈哈，根本就是找死啊，青耸甚至怀疑吕岩的脑子是不是根本就是坏掉的，所以才会如此反应迟钝，后知后觉。不过他却是非常乐意看到吕岩被花额一指点死。

　　“好呱噪的蠢东西。”花额果然是不耐烦的伸出一根指头，向吕岩的头顶点去。

　　青耸的嘴角露出得意的冷笑，其他人大多也是幸灾乐祸的表情，唯独青雪有些愧疚的看着吕岩和朝莎，心说要是早将这两个普通人赶下山去，就能救他们一命了。

　　眼看指头点下来，朝莎突然一下挡在吕岩前面：“斗士大人，别杀我家老爷，你杀了她，我可就无家可归了。”

　　花额的指头已经碰到了朝莎的面纱，只见唰的一下，朝莎的面纱化作灰色的尘埃，露出那她那张顶级祸水的面孔。

　　花额立即惊呆了：“天下怎么有这么美的女人！”


第九百五十五章 四阶天魔

　　美女！胖子！

　　圣洁！猥琐！

　　完美！一无是处！

　　朝莎的形象和吕岩拟化的胖子形象交汇在一起，形成强烈的反差。朝莎的容貌和身材可以用完美二字来形容，而吕岩这样的胖子富商，在斗士们的眼中完全是一无是处。

　　花额的脸颊上浮起一抹绯红：“小娘子，你叫什么名字？”

　　“CCSAA。”

　　“啊？”

　　“当然，你也可以称呼我为朝莎，这是我的主人给我取的。”

　　花额这才点了点头：“我说朝莎啊，有没有兴趣跟我回护国城，我会给你提供最好的教育。”这花额说话的时候两眼含光，期待至极。

　　朝莎露出一个好看的微笑：“哦，不了，我还要伺候我的主人呢。”朝莎说着用手搂住吕岩，躲到他那胖乎乎的身体后面，这一幕看得其他人暗暗可惜。

　　花额瞪着吕岩，牙齿轻轻咯响：“你快放过那女孩！”

　　吕岩茫然的四下看了看，然后在朝莎的屁股上拍了拍：“你说这个，她可不是女孩。”

　　这还得了，花额心中已经对朝莎有了爱意，她怎么能容其他人碰自己的爱人，花额用手一指吕岩：“石化。”

　　吕岩的身体立即咔咔一阵脆响，青灰色的石片从他的足底开始慢慢爬起来，转眼就到了他的腰间，他的下半身变成了半截石雕。

　　朝莎“大惊”，她赶紧对花额摆手：“停，快停下，别伤害我的主人，否则我将为他殉情！”

　　我草，这货真能装啊！吕岩发现光球融合了CCSAA创世原型机之后，简直像是变了个性格，将隐藏在体内数万年的那股子顽皮都释放了出来，现在她玩角色扮演简直上瘾了，还殉情……她完全有能力将花额像蚂蚁一般碾死好吧！

　　吕岩懒的管，反正石化对他并没有任何伤害，相反他在石化的状态下可以隐藏的更好。

　　花额并不知道自己面前的是两个绝世高人，她见朝莎那副紧张的样子，心头一软，用手指再度轻点吕岩的头部：“抗魔！”

　　石化的效果被阻断了，青灰色的石片停在了吕岩的胸口，现在吕岩胸部以下的位置都变成了石头，只有最上面的脖子和脑袋是人类状态，看起来十分的凄惨。

　　花额厌恶的看了眼吕岩：“看在朝莎的份上就暂时饶你一命，但你管好自己的嘴巴，如果敢说什么胡言乱语，我立即收走你的性命。”

　　青耸在一旁看着大为高兴，他一直就很讨厌吕岩，现在看到吕岩被如此折磨，立即觉得胸口畅快，犹如大夏天吞服了数杯冰镇梅子汁一般舒服。

　　其他人也是脸上带笑，其实在场的大部分人看到朝莎的美貌之后，都本能的对吕岩产生了厌恶感，这是一种带着强烈嫉妒的恨意，所谓羡慕嫉妒恨，就是这么回事。现在他们嫉妒恨的目标被惩罚，自然是人人高兴，只不过那胖子似乎永远都没心没肺，被石化了时候也没显得多么慌张和痛苦，这让他们心中的快意无法宣泄个痛快。

　　花额还想说两句话调戏朝莎，这时突然感觉到一股压力从天而降。

　　只见天空中落下一道黑色的光芒，只见一匹巨大的黑龙凭空出现，在黑龙的背上，骑着一名怪异的骑士。只见这名骑士的后背长着蝙蝠一样的双翼，头部有三个面，正面是人类的脸，左右两边却分别长了一张公羊的脸和一张公牛的脸。

　　这才是真正超出了人类想象的怪物。

　　所有人类都紧张起来，立即有无数箭矢和技能向那怪物射去，不过只见那怪物的身体周围散发出浓浓的黑雾，轻而易举的将这些攻击都化作无形。

　　朝莎的神色变的凝重，她将脸凑到吕岩的耳边：“石头，不对劲啊！”

　　“怎么了？”

　　朝莎道：“怪不得刚才那两个抓住小灰的天魔不知道逃避，原来他们是这个高阶天魔的附庸，而这个天魔的级别，恐怕是四阶天魔，比天魔王更可怕存在。”

　　“四阶天魔，又名‘复制天魔’，它们的型态是仿制‘恶名天魔’的型态而成，一般十几个四阶天魔作为预备，一旦它们复制的那个恶名天魔死亡，它们中的一个就会成为真正的五阶天魔，也就是恶名天魔。”

　　吕岩小声道：“四阶天魔怎么会出现在这里，以前有过这样的记载吗？”

　　“绝对没有。”

　　“看来是我们的到来影响了圣女大陆的历史，这意味着你的记忆都将不可靠了，以后的路得靠我们自己走了。”吕岩定定的说到，眼中闪过一丝丝谨慎和坚定。

　　这时，花额已经带着其他斗士对四阶天魔发动了攻击，不过四阶天魔是圣女也难以对付的角色，他们的攻击根本无效，只见那个天魔的人脸上嘿嘿冷笑了几声，突然伸出手指点了几个斗士，那些斗士立即发出黑色的雾气，转而变成了四阶天魔的傀儡。

　　傀儡化之后的斗士，实力变得非常强大，他们立即对原来的同伴展开杀戮，四阶天魔连连傀儡化斗士，他的周围转眼间就出现了一支强大的斗士大军。

　　花额此刻早已经是花容变色，她从未见过也从未听说过如此强大的怪物，与之相比起来，那穷山恶岭中的魔兽简直就弱小的像一只只蚂蚁，她带来的人眼看着已经被清扫一空，而四阶天魔的周围则是出现了上百名低阶斗士，花额的额头冒了冷汗，她意识到这个鬼东西可能有破坏整个护国城邦的力量。

　　这时，清风盟的人因为没有人看管，他们开始慌乱的逃跑，青耸跑到朝莎的身边：“朝莎妹妹，我带你逃，快跟我走吧。”

　　朝莎对这个花痴摆了摆手：“你走吧，我可不会抛下我的主人。”

　　“哼，这个胖子不过是用钱将你捆在身边，我这就给你自由！”青耸冷笑一声，拔出剑就往吕岩的咽喉刺去。

　　但就在这时远处突然有一人撞过来，正撞到青耸的身上，他转身一看，竟然是他们清风盟的盟主青清风，只见这位四阶斗士满身的黑气，竟然是已经被四阶天魔给傀儡化了，青耸是见过刚才那些斗士傀儡化之后的厉害的，他知道这种东西就连花额也对付不了，一般的斗士在他们面前走不了一个回合就得死。

　　青耸立即吓软了，手中的长剑当啷啷掉在地上，整个人颤颤巍巍的后退：“别……别杀我，师父，我，我和师娘……都是她逼我的……”

　　好嘛，感情这家伙还和师娘通奸，而现在一紧张，什么都说了出来，胯下则是流出一股散发着骚味的黄色的液体，被吓尿了。

　　吕岩看着好笑，不过他是不会救他的，他要隐藏身份，四阶天魔并不容易对付，目前以他的能力和四阶天魔决斗鹿死谁手也很难说，所以他小心翼翼，务必一击必杀，还不能真正将其杀死了，因为海王的下落还得从这个四阶天魔身上拷问出来。

　　但青耸的命挺大，虽然吕岩不救他，但是另有一人到来，暂时救了他和许多在场人类的性命。

　　只听得天空中响起古老深沉的咏唱，一个人影不知道什么时候出现在巨人骸骨山的上空，他一边咏唱魔法咒语，一边舞出各种怪异的姿势。

　　浮空！光这一项能力就足够令人惊叹了，识货的人都知道，圣女大陆上有永久性的禁空魔法，这个大陆上没有飞行器，也没有人可以凭借魔法飞行，现在出现的这个人能够悬浮在空中，就已经是令人惊叹的奇迹。

　　那人一开始咏唱，攻击人类的傀儡化斗士就停止了攻击，他们仰起头，然后开始像跳蚤一样高高的跃起，向那空中的人影扑去。四阶天魔也扬起他的人脸，望着天空中的那个人类发出鄙夷的笑声。

　　那人身穿着长袍，但是可以从袍子的边角处看到里面的盔甲，他的脸部也被一面金色的盔甲面罩所盖住，没有人知道他是谁，长什么模样。

　　他的咏唱很快接近了尾声，在他的身体周围灵气一团炙热的光团，那些扑向他的傀儡斗士就像是扑火的飞蛾，一靠近就被烧的渣都不剩，他在咏唱的最后重重吐出两个字眼：“……，法强！”

　　轰，一团金色光芒从天而降，将四阶天魔以及小灰都套了进去，它渐渐凝聚出形体，是一个金光闪闪的巨大牢笼，它的表面在不断的蠕动，仿佛一个有生命的金牢。

　　这下所有人都用崇拜和敬畏的眼神看着那个长袍法师，他的强大明显超过了八阶斗士花额。只见他从天空落下，走到花额面前。

　　花额不知所措的看着他，他抬起巴掌，在花额的脸上啪啪啪连续扇了十几个巴掌，毫无怜香惜玉的情怀，愣是将这个女人那张漂亮的脸蛋在瞬间打成了猪头。

　　花额的嘴角流着血，眼中含着泪，不明白这强大的怪人干嘛要打自己。

　　“你知道自己哪里错了吗？”那怪人的声音从盔甲下面传来。

　　花额摇头：“我不知道。”

　　啪啪啪，又是一顿胖揍，其他人看得都龇牙，花额的脸已经完全变形了。

　　“知道哪里错了吗？”

　　“知道了，呜呜。”

　　“说，哪里错了？”

　　“我……”

　　啪啪啪，又是一顿胖揍！

　　这家伙竟然将四阶天魔扔在一边，对首先对花额施展了惨无人道的巴掌刑，如果不是看到他开始将天魔有金色牢笼锁住，还真以为他也是和天魔一伙的了。

　　吕岩见他玩的不亦乐乎，眉毛一挑，将声音传到这个神秘人的脑海中：“喂，莫巴迪，差不多就行了，对手可是四阶天魔，又有小灰在旁，你那破牢可是锁不住它的。”

　　“她敢对大人您不敬，我可不得好好揍她一顿嘛。大人，四阶天魔的事情您不用担心，我知道圣女城已经派圣女来了，还是你的熟人哦，嘿嘿。”


第九百五十六章 那时的莲

　　原来这个盔甲长袍魔法斗士正是莫巴迪，他融合了吕岩赐予他的圣器“凝元斗”所以能够毫无障碍的使用魔法，在加上他的绝对技能是【法强】，更是增强了他的魔法威力，可以毫不含糊的说，莫巴迪对付一个白袍守卫都没有问题。

　　他原本是在南丰镇的另外一个方向搜寻海王可能会反脱的地方，但突然遇到许多人从南丰镇中跑出来，说是要点燃一个祭祀台，向护国城求援。

　　莫巴迪心中好奇，于是就跟着去看。那祭祀台原来是可以双向联系的，他看到南丰镇的斗士们在那里进行了一系列的祭祀仪式后，出现了一个身穿盔甲的斗士形象。

　　南丰镇的斗士们也许不认得这个盔甲，但是莫巴迪却清楚的，这个是圣女城卫士的盔甲，他跟随吕岩上圣女城的时候已经见了无数次。南丰镇的斗士将巨人骸骨山上有魔物肆虐，无法对抗的消息告诉了那个圣女城卫士，只见他立即返身说了几句话。

　　这时候一个莫巴迪认识的白袍守卫出现在祭祀台上，莫巴迪听他问明了具体的地点后，那祭祀台的光影联系就中断了。不过看那白袍匆匆忙忙的样子，就知道他必定极其重视此事。

　　莫巴迪这才想起吕岩今天也去巨人骸骨洞，他怎么还会猜不到魔物的出现和吕岩、海王有关，所以他立即赶了过来，却看到吕岩被石化，而以他的能耐自然可以从肉眼无法辨析的元素波动中看出对吕岩动手的是花额，所以他才上来连天魔都不管，先将花额一顿胖揍。

　　吕岩本想继续隐藏，但莫巴迪说圣女都要来了，他觉得这种情况下隐藏也没有意义了，于是他也就没有阻止莫巴迪靠近他。

　　莫巴迪飞到吕岩身边，用手在吕岩的身上轻轻一抹，那石化的皮肤就迅速退却，恢复了原本的型态。他半跪在吕岩面前：“大人，属下来迟，还请大人降罪。”

　　这下周围的人全傻了。

　　“那么厉害的斗士，竟然是那个胖子的手下？”被震撼的忘了形的低阶斗士在远处说到，他的同伴立即狠狠掐了他一下：“还敢称呼他为胖子，你想死啊！”

　　“是啊，那得是什么程度，难道是圣女城卫士？”

　　“能够让圣女城卫士称呼大人的……天啊，这位是什么大能？”

　　周围人窃窃私语，都在低声猜测吕岩的身份，而清风盟的青耸却是已经吓的浑身无力了，他刚才还想刺死吕岩，现在剑也掉了，身上的肌肉也垮了，整个人像摊烂泥一样的倒在地上：“大人，我知道错了，绕了我吧……我知道错了，绕了我吧……我该死，给我个痛快的吧……啊，不不，还是饶了我吧……”

　　吕岩懒得听他的鬼哭狼嚎，对莫巴迪使了个眼色，莫巴迪用手在青耸的后颈一摸，青耸的嘴巴就完全闭合了起来，连成一块皮肤。

　　青雪在远处看着吕岩，眼中闪过复杂的神色。

　　吕岩向她拱了拱手：“谢谢你当日在旅店打抱不平，为我铲除盗贼，今日清风盟的事情就此一笔带过。莫巴迪，给她点有用的东西。”

　　“是，大人。”莫巴迪随手一挥，在青雪的后背多了一件披风，是高阶斗士披风，免疫一切低阶绝对技能，又多了一个背包，里面散发出阵阵浓郁的药香，不用问也知道是可以帮助人修炼的灵丹妙药。

　　周围顿时一片哗然，都羡慕青雪攀上了如此神通大能。

　　青雪看到掌心出现一行字：“紫荆碧玉散，凤眼罗元丹，青枫走龙膏，这些都是修炼极品灵丹，你服用之后，三年内至少可以达到四阶斗士。谢谢你对大人的照顾之恩，以后若有难处都可找我莫巴迪，白袍以下，皆可杀。”

　　青雪看着最后七个字，失神了半响，然后再抬起头看向吕岩，那胖乎乎的身材此刻已经像是巍峨天山一般高大，她犹如仰望巨山的渺小生物，被那蓬勃的气势压迫的几乎忘记了呼吸。

　　吕岩并未将过多的精力放到青雪身上，他看到那个四阶天魔开始抓着金色的牢笼啃了起来，就仿佛是啃甘蔗一样，迅速将那牢笼啃出一个巨大的缺口，然后噗通一下跳了出来。

　　它的公羊脑袋转了过来看向莫巴迪，发出咯咯咯的阴冷奸笑。

　　突然，一股红色的烟雾从它的口中喷出，直射莫巴迪的面前。

　　莫巴迪不敢大意，双手一挥，身上的长跑四分五裂，露出他身上一套金光闪闪的盔甲，他这套盔甲和一般骑士的盔甲不同，首先是各个关节处都没有裂缝，整个盔甲浑然一体，仿佛是一个金铸的战士雕塑。

　　其二，莫巴迪的盔甲表面有无数细小的孔洞和扭曲的螺纹，就仿佛是海底被海水冲刷无数遍的海螺壳表面般，隐约可以看到一些彩色的雾气在这些孔洞和纹路之间游走。

　　这就是吕岩将圣器“凝元斗”和莫巴迪的灵魂融合之后制造的盔甲，那无数的孔洞就是元素聚集和增幅的关键！

　　莫巴迪双手缓缓推出，口中默念咒文，突然在他的面前出现一个巨大的红色箭头。

　　这个红色箭头极其张扬，下面是巨大的圆弧扇形，到莫巴迪的身前突然向上提起，形成一个九十度的弧面，然后在莫巴迪的面前一直向上延展十米左右，看起来就像是一个直着天穹的箭头。

　　四阶天魔吐过来的红色烟雾喷到红色箭头上，立即被一股无形的飓风卷着向天上飞去，直冲数百米的高空，而躲在红色箭头盾牌后面的莫巴迪和吕岩却毫发无伤。

　　这就是莫巴迪的自创魔法，绝对扭转盾。

　　无论什么魔法打过来，只要竖起绝对扭转盾，自然将其攻击目标改到九霄云外去，这是莫巴迪研究出来的最节省魔力，却效果最强的防御魔法，堪称是四两拨千斤的绝妙魔法。

　　在莫巴迪的附近也有一些斗士，他们见四阶天魔喷涂红色雾气的目标并不是他们，所以不以为意，也并没有躲的很远，都隔着十几米的距离看着莫巴迪的诡异盾牌，却没有注意有一些细小的红雾却顺风飘动，沾到了他们身上。

　　“啊……”伴随着突然而起的惨叫，那些被红色雾气沾染到的斗士立即燃烧起来，他们被红色雾气碰触的部分，就像是干柴碰到了烈火，发出诡异的橘红色火焰燃烧起来，而且燃烧的速度非常快，不一会儿就烧穿了他们的表皮，露出他们体内的内脏，不过即使是被体液包裹的内脏也无法逃脱被焚烧的悲惨命运。

　　很快就有几个人被烧成了一堆褐色的灰烬。

　　不过莫巴迪等人确实没有受到伤害，吕岩已经悄悄吸收部分红色的雾气，尝试分解它们的结构，在以前的战斗中他已经发现，这些天魔的攻击手段层出不穷，它们使用的技能和魔法也是千奇百怪，如果不理解它们的魔法原理，很有可能会在它们面前吃大亏。

　　四阶天魔见莫巴迪挡住了自己的红色雾气，略有些吃惊，他将人脸转到了前面，看着莫巴迪发出牒桀怪笑：“嘿嘿嘿，人类，你倒是很不错，可你并不是白袍护卫，难道说，你是影暗杀猎者吗？”

　　吕岩和莫巴迪对视一眼，都暗道这个天魔对圣女城的情况和了解啊，竟然还知道影暗杀猎者的存在。

　　莫巴迪冷哼道：“小小天魔，不用嚣张，快说出你到圣女大陆来有什么目的，若是老实交代，我或可以绕你不死。”

　　“哈哈，愚蠢的小东西，你或许有点天赋，可惜在我阿斯摩丢斯面前根本算不了什么！”天魔的三个脑袋齐齐大笑，仿佛莫巴迪的威胁在他听来是一个天大的笑话。

　　听到那天魔的话，朝莎的脸色忽然微微一变，她将头探到吕岩耳边：“石头，这个天魔说出了自己的名字。”

　　吕岩皱眉道：“说出了名字意味着什么？”

　　朝莎道：“能说出名字，就说明这个四阶天魔有了进阶的觉悟和欲望，甚至有可能它就是一个被封印的五阶天魔！”

　　吕岩已经知道，五阶天魔就是有了名字的天魔，所以又称为恶名天魔，但因为恶名天魔极为少见，在圣女城的天门之外也只有一两个存在，所以吕岩无法想象自己会在这里遇到一个恶名天魔。

　　朝莎继续说到：“阿斯摩丢斯，又名‘恶灵之首’，它曾经是天魔大军的首领，对圣女城的天门进行了长达数百年的进攻，后来却销声匿迹，如果说这个三头怪物真的是恶名天魔阿斯摩丢斯的话，那圣女大陆可就倒霉，而大人您也要小心了。”

　　吕岩心中一沉，他知道恶名天魔绝对很厉害，否则不至于一两个恶名天魔就能将圣女城的诸多圣女压的出不了天门。

　　就在这时，天空中突然仙乐大起，十几个人影从天而降，为首的是几个身穿统一华丽铠甲的圣女城卫士，接着是两位白袍守卫，最后飘下一朵碧绿的莲花宝座，上面站立着一位圣洁甜美的女子。

　　只见这位女子穿着石蓝底的软银轻罗裙，身披鹅黄色底锦缎烟纱。乌亮的青丝上别着一根凤尾簪，肤如凝脂的手上戴着一个珊瑚手钏，腰系烟罗紫色孔雀纹绦，上面挂着一个赭红底绣莲蓬的精美荷包，脚上穿的是洁白底凤纹绣花鞋，整个人仙姿玉色。

　　吕岩看到她的容貌时大吃一惊，这女子不是阿九吗？

　　莲圣女阿九，吕岩没想到自己返回五十年前，碰到的第一个圣女就是她。


第九百五十七章 拯救天魔

　　阿九从天而降，满脸圣洁，体态端庄，纯洁的就如一朵莲花。地下的凡人们不知道这个女人是谁，但是他们却隐约认得传说中的圣女城卫士，那些卫士随便哪一个放到护国城中，都是能引起万民轰动的存在，是城主也要认真接待，小心对付的强者。

　　但是现在他们却众星捧月般的护着一个女人，那这女人的身份可想而知，必然是圣女城的主人，真正的圣女。

　　顷刻间，地下的凡人们全部跪倒在地，大喊圣女慈悲。唯独有三人没跪，一个是吕岩，然后是他身后的朝莎和莫巴迪。

　　吕岩自然不用跪阿九，朝莎现在的能力直逼主神，当然也不会跪阿九，而莫巴迪眼中只有吕岩，除了吕岩，他任何人都不跪。

　　众人皆跪，只有吕岩等人不跪，则显得有些突兀了，而朝莎和莫巴迪都躲在吕岩身后，显得吕岩同学的那份傲然就更加的张扬了，莲圣女身后的一名白袍立即张口欲喝问，但另外一个白袍却阻止了他：“莲升，不要为小节分心，对付天魔才是正事。”

　　阻止同伴的白袍吕岩认识，正是莲穷，这家伙看起来比五十年后年轻了许多，不过那股子威严淡定却是不改，另外那个白袍显然很听他的话，见他阻拦并不生气，而是顺从的点了点头，狠狠的瞪了吕岩一眼后不再多话。

　　莲圣女只是轻轻扫了一眼吕岩，并未有什么特殊的表情，她不在乎这人是否跪自己，她的任务是铲除天魔。

　　“复制天魔·阿斯摩丢斯，你来自哪里？”莲圣女降临在那天魔的头顶，淡淡的问到，她的声音很轻，但是却有一股令人无法抗拒的威严。一股清淡的光环从她的脚底散开，将那四阶天魔死死的压在下面。

　　天魔开始拼命的挣扎起来：“圣女，嘿嘿，你别想从我这里问出东西来！”

　　大地轰隆隆的颤抖，山崩地裂，四阶天魔的力量实在是太强大了，简直可以将山川震碎，将天穹震破。莲圣女脚下的青光发出咔咔的碎裂声，转眼间就像是玻璃镜面一样四分五裂了。

　　莲圣女的神色微微一变，她突然弯腰，在脚下的莲座中采起一颗碧绿的莲子，然后对着四阶天魔的头顶一扔。

　　只见在四阶天魔的头顶上突然生长出无数粉红色的莲花，那破碎的青光立即恢复了原状，死死的将四阶天魔困死，同时只听仙乐大响，莲花的清香瞬间弥漫了整个南丰镇，吕岩还是第一次见到阿九施展技能，果然有不同反响的力量。

　　不过她也只能困住天魔，却无法将它一次性杀死，其实显得还是有些吃力。

　　莲穷和莲生两个白袍立即下场，从左右猛攻天魔，两人使用的都是一对金刚短锤，动作也是一模一样，仿佛一个模子里面刻出来的般。看来莲穷是莲生的老师，怪不得莲生如此听莲穷的话。

　　吕岩暗暗观察这两个白袍，发现他们的实力比阿九也差不了多少，三人同时出手的情况下，那个天魔被压的地上爬不起来。

　　气势磅礴的战斗令地面上卷起一股股的怪风，整个巨人骸骨山不知不觉的沉了下去。

　　“复制天魔·阿斯摩丢斯，你不要负隅顽抗了，说出你的来历和目的，我可以减少你死亡时的痛苦。”莲圣女不能放过天魔，但是却可以用减少死亡痛苦来诱惑天魔。

　　四阶天魔的三个脑袋同时咬牙切齿，发出咯咯的怪音，他恨恨道：“圣女，你困不住我的。你听！”

　　这时，四阶天魔的那两个附庸天魔突然行动起来，他们各自空出一只手，狠狠的插入小灰的腹部，从恢复肉身后就一直昏昏沉沉的小灰，因为这个突如其来的伤害惨叫起来，他的尖锐叫声直传云霄，同时就看到四阶天魔头上的那些青色光芒如同被火石击中的薄冰般，突然彻底碎裂然后消失的无影无踪，强加于四阶天魔身上的所有魔法都被摧毁的干干净净。

　　莲圣女大惊：“这是什么魔法，竟然可以破解圣器技能？”

　　莲穷也莲生也是大惊，能够在眨眼间破掉他师徒二人技能的生物他们好从未见过……所有人这才将目光投到了小灰身上，原来这个一直显得默默无闻的怪异人类，有如此恐怖的破坏力。

　　四阶天魔哈哈大笑：“怎么样，圣女，你以为自己很了不起吗？其实你们在我们天魔眼中根本就不算什么，这小鬼就能轻易的克制你们，他的喊声可以令你们圣女城的一切魔法失效，我们可以轻而易举的杀死你们的主神！”

　　说完，四阶天魔就有要离去的意思，莲圣女一脸的踌躇，她不是不想挡住这个天魔，可对方手里的那个人人类太强了，只要他一喊说有的魔法就会失效，她因此而变得有些犹豫起来……我真的留不住他吗？

　　“阿……莲圣女！那个人类的喊叫，好像对天魔的魔法和天魔的本身也都有破坏力，你和他耗，他斗不过你吧？”吕岩在这个时候，终于出声提醒阿九，他可不想复制天魔·阿斯摩丢斯将小灰带走，所以只能借阿九的手。

　　吕岩的突然喊话让很多人将目光投向了他，特别是其中有些圣女城卫士，目光中带着苛责的表情，吕岩不跪圣女就已经是大逆不道，现在又在圣女战斗的时候胡言乱语，简直就是找死。

　　趴在地上，一裤子尿臊味道的青耸脸上浮起了坏坏的暗笑，他巴不得吕岩鲁莽行事，然后被这三个怪人可以圣女城卫士杀掉，这样他自己的丢脸行为就算是可以一笔勾销了。

　　远处的青雪却掩着嘴巴低低的惊呼了一声，她收了吕岩许多的礼物，对这胖子已经是生出好感和些许的敬畏，现在听他突然“胡言乱语”，心中立即担忧起来，万一这家伙因为言辞不甚惹恼了圣女可怎么办？

　　和青耸青雪一样，其他跪地的人也都觉得吕岩突然出声干涉圣女的战斗过于鲁莽了，特别是他们都跪着，而吕岩却站着，这已经是大大的不敬，现在又胡言乱语，所有人心中都本能的对吕岩产生了鄙视，恨不得立即来几个圣女城卫士将他给打杀了。

　　被打的猪头脸一样的花额看出来了，莲圣女以及她手下的白袍都不认识这个胖子，她恨恨的看着吕岩和莫巴迪，恨得牙痒痒，她心中期盼着立即能有几个圣女城卫士来教训这几个人，到时候她也可以乘机为自己报仇。

　　不过……与众人的想法不同，莲圣女却将吕岩的话完全听进去了。

　　她眼前突然一亮，果然是一语惊醒梦中人，她光想着自己被克制，却忘记了观察在那怪人的破魔之音下，天魔的身体也仿佛有微微溃散的趋势，这怪人的破魔之音是无选择的，它对天魔也有杀伤力。

　　想到这里，莲圣女立即又投出一颗莲子，迅速形成一个巨大的碧绿光球，将四阶天魔和小灰都笼罩其中，两位白袍也听明白了吕岩的意思，立即开始持续进攻，哪怕是被小灰吼掉了技能也不在乎，只管重来就是。现在就是和天魔比消耗，看谁的底蕴充沛。

　　这一战持续了两个时辰，整个巨人骸骨山早已经消失了，取而代之的是一个深达十五米的超级洞穴，在周围的洞穴壁上，有十几道地下水正娟娟不断的涌出，那些护国城邦的斗士都泡在水里，花额也狼狈的像是个落汤鸡一般，身上的衣服都紧紧贴着身体，露出她前凸后翘，性感饱满的身材。

　　相比自己的狼狈，吕岩等三人就自在多了，他们的脚底不知道什么时候多了一艘紫色的小船，三人就坐在船上，兴致勃勃的看着莲圣女和天魔斗法，那船似乎可大可小，看到青雪也落水后，胖子一摆手，他身后的那个诡异魔法师立即将青雪打捞了起来，置于他们小船的一角。

　　花额对这三人是恨的咬牙切齿，但是她偏偏又不知道他们到底是什么来历，更谈不上报复，有恨也只能往肚子里面吞。

　　“谢谢您。”青雪坐在船尾，对吕岩轻轻道谢。

　　吕岩摆了摆手：“举手之劳，不用言谢。”

　　这么两句对话，之后吕岩就全神贯注的看战斗去了，青雪也不知道说什么好，她真的和吕岩近距离接触的时候，才发现这个看似不起眼的胖子身上有一股强大的气场，压的她几乎无法喘气，她只能静静的坐着，等待战斗的结束。

　　但这场战斗持续了三天三夜，莲圣女的能力是促进万物生长，力量源源不断，而四阶天魔可以通过吞食自己的两个附庸来补充消耗，两人都有杀手锏，所以战斗持续不断，但总的来说，莲圣女这边还有两个白袍帮忙，她还是力压了四阶天魔一头，将它牢牢的压在这个巨大坑洞的底部，没让它跑掉。

　　吕岩一直在观战，他并没有因为阿九的优势而欣喜，反而他的脸色越来越担忧，因为他是为了抓海王而来的，小灰只是个诱饵而已，但是连续三天了，鱼儿还不咬钩。

　　从小灰被天魔抓住这件事来判断，海王应该也被天魔抓了，可是天魔既然可以随意进入圣女大陆抓人，他们为什么现在不回来救援这个复制天魔·阿斯摩丢斯？难道他们真的不在乎小灰？又或者说抓住海王的也是这个复制天魔·阿斯摩丢斯，它已经将海王杀掉或藏起来了？

　　总觉的这事情透着一股莫名怪异感，吕岩本期望顺顺利利的剿灭海王之旅恐怕又开始变得不平坦了。

　　正想着的时候，莲圣女突然轻喝一声：“莲子心生，净化心灵！”

　　噗哧，只见在复制天魔·阿斯摩丢斯的胸口部位，突击爆发出一点绿色的光芒，半响之后，无数翠绿的蔓藤从天魔的体内钻出来，上面开满了暗红色的小花，这些小花出现后就立即开始枯萎，掉落一颗颗黑色的莲子。

　　复制天魔·阿斯摩丢斯痛苦的呻吟着，摔倒在地上，随着莲子的不断掉落，它的身体也渐渐淡薄消散，莲圣女赢了，天魔要被杀死了。

　　吕岩皱了皱眉头，突然对莫巴迪和朝莎低声道：“不能让它死，救他！”


第九百五十八章 同枕之情

　　吕岩要救这个天魔，他也是不得已而为之，如果真的让莲圣女杀了他，那寻找海王的线索就断了，同样他也不能说出来，否则就起不到放长线钓大鱼的作用了，所以只能暂时出手阻止莲圣女对这个天魔下杀手。

　　莫巴迪立即领悟了吕岩的意图，他立即腾空而起，双手向莲圣女推出：“乌云笼罩凡界，毒雾腐蚀你的心灵，黑暗！堕落！血红的天穹骑士带走你所有的力量……法力吞噬！法强增幅！”

　　莫巴迪对着莲圣女施展了魔法“发力吞噬”，他一边咏唱咒语，一边摆动身体，等于是咒语咏唱和骨舞魔咒同时施展，这是他自己发明的施法方法，可以极大幅度的增加魔法强度。

　　同时莫巴迪使用了绝对技能“法强”，他身上的盔甲凝元斗也完全运转起来，在如此多重的辅助下，他的魔法威力无穷，立即将莲圣女的青色光罩拦腰截断。

　　莲圣女吃了一惊，她没想到这个人会对自己动手，而且威力还如此不凡。在她身边的莲生反应极快，立即一个箭步冲了出去，举起双锤对莫巴迪的头顶砸去，莫巴迪只得双手抬起，召唤出一名金甲力士挡住莲生的攻击，两人你来我往斗了起来。

　　莲圣女趁着这个空档想将天魔重新压服住，但是朝莎动手了。

　　朝莎举起右手，单手朝天，突然向着前方狠狠一挥，以手刀斩落，在它的掌缘前方，空气发出滋滋的声音分裂出一个黑色的巨大口子，那口子以极快的速度飞向莲圣女。

　　吕岩都忍不住轻轻的踹了朝莎一脚：“小心点，那可是阿九。”

　　朝莎嘿嘿一笑。

　　这时莲穷已经跳了出来，他将短锤置于胸前向前一推，正好迎上了朝莎的黑色虚空裂口，短锤的外表迅速溃烂消退，露出了里面绿色的莲子，只见那莲子微微裂开一个口子，里面露出深邃的无限空间，与朝莎的虚空裂口对上，两者爆发出灿烂的光芒，不相上下。

　　周围人见吕岩的女人都这么厉害，还敢对圣女下手，都震惊的不知道说什么好了，青耸更是吓的张大了嘴巴，两眼无神的看着朝莎，他这次知道这个看起来娇娇柔柔的女人刚才如果愿意可以轻易的将他碾死。

　　莲圣女的眉头微微皱起，吕岩的突然插手令她十分困惑，她立即释放感知仔细检查这三人，这一查令她大吃一惊。

　　她发现这三个“人”都不是人，光不是人还不够奇怪，最令莲圣女震惊的是这三个东西的真实身份都太奇怪了，那个和莲穷对手的漂亮女人竟然是一团金属，而这个金属的成分以她的见识竟然也从未见过；那个和莲生打个平手的魔法师竟然是一个……圣器，好像还是主神很多年以前遗落在恶海深处的圣器，它难道是成精了？

　　最令莲圣女不解的是那个胖子富商，他不是人，但却有人的体质。

　　这个说起来有点奇怪，但事实上若不是因为莲圣女曾经长时间在人类中做过救死扶伤的经历，所以她对于人类的灵魂十分的熟悉，所以她看的出来，这个胖子富商虽然从各个方面都和真人一般无二，但是他确实不是人类。

　　见莲圣女奇怪的望过来，吕岩从她露出个淡淡的微笑。

　　莲圣女一愣，这个“人”认识自己？

　　这时，那复制天魔·阿斯摩丢斯得到了喘息的机会，抓着小灰腾空而起，就想逃跑，莲圣女赶紧拦截，不过慢了半步已经拦不住天魔了，只是及时放出一团青色光芒将小灰给裹住。

　　吕岩暗叫声好，抓住小灰、放走天魔是最好的结局。

　　突然吕岩看到小灰又要张口大喊，他可不愿意这家伙再次挣脱，于是偷偷的伸出手指打了个轻轻的响指，空气中立即有无数丝丝的元素流迅速涌动起来，几乎在眨眼的时间里就冲到了小灰的咽喉部位，顺着他的毛孔钻了进去，然后在小灰的声带部位化作一把透明的小刀。

　　此时，莲圣女也看到小灰张口要喊，她心中一惊，刚才小灰的厉害她不是没见过，若是此刻让他一喊，自己辛苦营造的莲光锁链就要被扯断，再重塑的话可能来不及了。

　　而莲生和莲穷一心对付那个两个怪人，也没有心思注意小灰。

　　就在这危急时刻，莲圣女忽然感觉到小灰的颈部有一阵微弱的元素波动。

　　“啊……咳咳咳……”

　　只见小灰刚刚喊出半个音符，声音就嘎然而止，转为一阵剧烈的咳嗽声，口中流出丝丝的血迹，等他再张口的时候已经完全哑了。莲圣女大喜，这下逃不掉了，她知道这个会破魔之音的瘦弱男子比天魔的价值更高，一定要抓到手中。

　　复制天魔·阿斯摩丢斯发现小灰已经被青光锁链完全缠死，无论他如何用力，也拽不动了，而且从苍茫大地中升起无数的绿色藤蔓，晃晃悠悠的向小灰缠绕而来，莲圣女调用了大地万物的力量，用它们来强化莲光锁链的效果。

　　莲圣女感觉到一丝欣慰，不管怎么说，小灰是逃不出她的手心了，一旦她的“万植共莲光锁链”成形，就算是给复制天魔·阿斯摩丢斯三个月的时间它也扯不断，那就彻底高枕无忧了，剩下就是如何将复制天魔·阿斯摩丢斯也抓住的问题。

　　想到这里莲圣女忽然想起刚才阻止小灰释放破魔之音的那个元素波动，在场这么多人中，能够在她和四阶天魔眼皮底下施展魔法而不被发现的人根本就没有，除了那个她看不透的胖子富商，可是他的手下正在阻止立即抓住天魔……他到底是正是邪？他又是什么来历？

　　突然，莲圣女想到一个可能，莫非这个人想要放在天魔，但却要留下会破魔之音的人类，他的意图是什么？

　　莲圣女百思不得其解的时候，吕岩却开始感觉到一丝不安的气氛，因为复制天魔·阿斯摩丢斯没有逃跑，它为什么个时候还不逃，只要它逃走，莫巴迪就会在它的身上种下跟踪标记，这样吕岩就能查清楚它逃去了哪里，就有了找到海王的线索。

　　但复制天魔·阿斯摩丢斯不逃，甚至有一丝丝的莲光锁链爬到他脚下的龙坐骑腿上，他也无动于衷，只是拼命的挣扎，还试图逃走，他的身体幻化成巨羊，巨牛，黑色的烟雾不断在上空翻腾，发出轰隆隆的雷鸣之音，他其实要逃走很容易，但是他却舍不掉小灰，似乎小灰比他的性命还重要。

　　吕岩脸色阴沉，将朝莎和莫巴迪招了回来：“不用拖了，那个复制天魔·阿斯摩丢斯根本就不打算丢下小灰自己走。”

　　莫巴迪退到吕岩身边低声道：“大人，那怎么办？”

　　吕岩皱眉不语，事情变的有些尴尬，难道他要将复制天魔·阿斯摩丢斯和小灰一起放走？小灰实在是太可怕了，如果将他放走，以后面对海王将多了许多风险。

　　“要不将小灰彻底毁灭。”莫巴迪低声建议道。

　　这时朝莎插嘴道：“太可惜了，要知道主神有一项抹去灵魂意识的能力，如果将小灰带到主神的边上，耗费三个月的时间，主神就能将它完全转变成圣女城的忠诚卫士，到时候有它对付海王，必然可以立于不败之地。”

　　吕岩点点头，小灰的价值巨大，直接毁掉太可惜。

　　就在吕岩左右为难的时候，莲生和莲穷也被莲圣女招了回去，莲圣女发现复制天魔·阿斯摩丢斯过于留恋小灰不肯独自逃跑，她知道这是个极好的机会，所以赶紧将两位白袍招来一同对复制天魔·阿斯摩丢斯进行压制，干脆趁着这个机会将它彻底消灭。

　　半个时辰后，复制天魔·阿斯摩丢斯的身体表面已经完全布满莲光锁链，它的挣扎幅度越来越小，莲圣女长长的嘘了一口气，她将继续压制复制天魔·阿斯摩丢斯的任务交个两个白袍，她自己则是落在了吕岩面前。

　　朝莎和莫巴迪两人超级懂眼，他们立即退开三十米之外，莫巴迪还搭建了一个完全隔音的护罩将两人包裹起来。

　　莲圣女看了看周围的隔音泡泡，目光最后停留在吕岩的脸上：“你……认识我？”

　　“认识。”吕岩毫不隐瞒：“而且我们很熟。”

　　莲圣女并没有鲁莽的直接否定吕岩口中绝对荒谬的“很熟”，她顿了顿，以极其优雅的步伐轻轻走到吕岩面前，和他距离不足两米，她带着莲子清香的呼吸喷到了吕岩的面前：“那么，我的熟人，你叫什么名字？”

　　“吕岩。”

　　听到这个名字，莲圣女先是愣了片刻，然后倒抽一口凉气：“你是吕祸！”

　　吕岩笑着点了点头：“第九代吕祸。”

　　“第九代？不对啊，现在如果出现吕祸，应该是第八代才对……第九代，你和我很熟……等等，难道你来自未来？”

　　莲圣女的智慧令吕岩震惊，他忽然想起刚刚认识阿九的时候，这个小姑娘可以仅看货物的外表就判断出它的价值，她以这种高超的盘商能力帮助吕岩渡过了最初的难关。

　　现在吕岩只不过说自己是第九代吕祸，又说和她很熟，就立即让莲圣女猜到他的部分来历，这个女子的智慧简直是绝了。

　　吕岩将自己来圣女大陆的目的和莲圣女简单说了，最后道：“复制天魔·阿斯摩丢斯不肯丢下小灰独自逃跑，你有什么办法可以帮我查处海王的下落吗？”

　　莲圣女还是一脸不可置信的看着他：“一个吕祸回到过去猎杀另外一个吕祸，这种事情即使是我这么单纯的小姑娘也实在是难以相信啊！”

　　吕岩瞪了她一眼：“阿九，现在不是开玩笑的时候，快做出决断！”

　　莲圣女好奇的看着他：“阿九……那是我未来的名字吗，阿九和吕岩，到底是什么关系呢？”

　　什么光系，一个被窝里面睡觉的关系，说出来小丫头你能相信吗？吕岩正打算和这好奇宝宝般的莲圣女随便糊弄几句，但这是他却突然察觉到头上传来一阵浓烈的杀气。

　　他和莲圣女同时抬起头，只见复制天魔·阿斯摩丢斯的身体周围爆发出大量的黑色雾气，同时整个天穹也变的黑暗了，像是一个巨大的黑色漏斗向它罩落下来。

　　莲圣女脸色露出了罕见的惊恐：“完了，它进化为恶名天魔了，真正的阿斯摩丢斯！”

　　一只厚实的大手扶住了她的肩膀：“阿九，有你家大人在，天塌不了。”


第九百五十九章 百般酷刑

　　恶名天魔，就是已经有了名字的天魔，五阶！

　　它们一般都是强大无比的存在，在圣女城无数年的岁月中，真正出现过的恶名天魔也不过十几只，但每一次出现这种五阶天魔，无不是圣女城大难之时，多半会引起少则数名，多则数十名圣女的陨落。

　　所以一看到阿斯摩丢斯变成了真正的五阶天魔，莲圣女的脸色大变，她手下的两位白袍也是顷刻间变的脸色苍白如纸。

　　不过这时吕岩的手掌轻轻的按到了莲圣女的肩膀：“阿九，有我在，这天塌不了。”

　　莲圣女被吕岩话语中的强大自信震住了，有些愣神的看了吕岩几眼，她确实感觉到从吕岩的身上传来一股莫名的信任和亲切，可是这种信任感何来，莲圣女自己是一头的雾水。

　　“哈哈哈，渺小的人类，你们这群关在魔方中的猴子，竟然敢阻挡我的步伐。”

　　阿斯摩丢斯在空中急速膨胀，最后达到了数千米的长度，仿佛一座悬浮在空中的远古巨型雕塑，他依旧是骑着龇牙咧嘴的黑色巨龙，手中持有长枪，脑袋上一共有三张脸，正面的人脸，左面的公羊脸孔和右面的公牛脸孔。

　　在阿斯摩丢斯的背后，一对巨大的黑色翅膀张的大开，一股股的黑色气旋在他的翅膀下面盘旋，有无数张牙舞爪的天魔隐约浮现。

　　五阶天魔，具有一个和黑旗将军类似的能力：瞬间召唤庞大的军团。

　　一个五阶天魔的出现，就等于是在圣女大陆的中间突然开了一个天门，其破坏性可想而知。莲圣女立即从反抗，对着阿斯摩丢斯扔出大把的青色莲子，这个动作显然耗费了她大量的精力，一出手后立即变得神情疲惫。

　　吕岩轻轻扶住莲圣女的肩膀，突然一股吸力从他的手中传出，将莲圣女剩下的力量源源不断的抽走。

　　莲圣女大惊，难道吕岩是在偷袭自己？

　　“阿九，不要担心，一会儿就好。”吕岩带着微笑安慰莲圣女，他将莲圣女的莲之气息收入自己的九宫鼎中，然后经过一系列的柔和，整理，他开始试图仿制莲之气息。

　　莲圣女突然感觉到体内失去的力量又回来了，还带来大量的新生力量，这些力量仿佛是温柔的热流从她的肩头涌入，刺入她的毛孔，进入她的经络之中，随着她的血液流转全身。

　　莲圣女惊讶的瞪大了眼睛，她感觉到一股前所未有的舒畅感，那种感觉就像是有一双微暖的大手抚遍她的全身，所到之处令她的疲倦尽去，同时也充满了力量……

　　突然，莲圣女的俊脸陡然的变得绯红，她的红唇禁不住微微张开，露出雪白的皓齿和小巧性格的舌尖，一声若有若无的呻吟从她的喉咙中发了出来。那股暖流淌过了她的小腹，突然而来的快感令她全身都发出一阵剧烈的颤栗，她用迷茫的双眼看着吕岩，身体软软的倒入他的怀里。

　　吕岩也被莲圣女的敏感反应弄得有些心猿意马，但现在大敌当前，可不是调情的时候，他赶紧将莲圣女扶好：“阿九，挡住阿斯摩丢斯！”

　　莲圣女这才反应过来，赶紧张开防护盾，将包括小灰在内的大部分人都包裹了起来，硕大的盾罩就像是一个生长在大地上的巨大莲蓬，而阿斯摩丢斯则像是试图将莲蓬吞食的巨怪。

　　这样壮观的场面可以传出十几公里外，南丰镇的人们都走出了家门，敬畏的看着这场天魔和圣女之间的决斗。

　　莲圣女有了吕岩帮助，法力持久不息，那青色莲蓬竟然支撑了半个时辰也没有破败的迹象。

　　阿斯摩丢斯有点恼火，他刚刚解开封印进入第五阶，此刻正需要大量的能量补充，如果在恶海之上他能轻易获得能量，可现在是在内陆，他对莲圣女的攻击只会不断耗费能量。

　　这就像是个饿极了的人，明明已经虚弱的胳膊都胎不起，却仍然需要伐木生火来解决食物问题，但在这个过程中他自己的体力却损失更严重，在这种情况下，阿斯摩丢斯的实力实际上发挥不到五成。

　　这样的情况下，莲圣女也仅仅是支撑了半个多时辰就不行了，她的莲子开始枯萎，因为五阶天魔有一个非常恶心的能力，它可以腐蚀圣器，莲圣女的“至纯青莲”也被它给腐蚀了，逐渐的瓦解。

　　吕岩眉头皱起，五阶天魔的强大超过了他的想象，现在看来不全力出手是不行了。

　　吕岩正打算腾空而起和阿斯摩丢斯决一雌雄，但就在此时，天空突然大放光明，十几道耀眼的光柱从天而降，仙乐大响，十几个圣女从光柱中迅速落下。每个圣女的身后都跟着两位白袍，以及大量的圣女城卫士，气势浩浩荡荡，似乎整个天穹都为他们而打开了。

　　朝莎惊叹道：“从未见过，这绝对是从未记载在历史上的崭新大事件，石头，已经可以确信无疑了，你的出现改变了历史。”

　　吕岩的脸色一沉，改变历史可不是好事，一个充满未知的未来难以掌握。

　　圣女们和阿斯摩丢斯展开了激烈的战斗，这一切只能用昏天黑地来形容，天穹崩坏，大地开裂，火热的岩浆从大地的深处涌出，像是血液一样在苍茫的圣女大陆上流淌。

　　战斗终于不可避免的扩大化了，大约有数百平方公里的地界受到了牵连，本来应该是海王崛起之地的南丰镇被夷为平地，死在这场战斗中的人类超过千万之多。

　　不过吕岩却郁闷的发现，即使是战斗进行到了如此白热化的程度，仍然没有看到其他天魔出现的迹象，海王就像是人间蒸发了一样，丢下小灰彻底消失了。

　　海王是葬送圣女城的最后黑手，他不露面，吕岩心中的疙瘩始终放不下。

　　战斗在持续了半个月左右的时间之后，阿斯摩丢斯终于疲倦的倒下了，它并非是完全型态的五阶天魔，还是差了点，终于架不住这么多圣女的狂攻。

　　圣女城大胜，俘虏了一个五阶天魔，还俘虏了会破魔之音的小灰，除此之外，还将吕岩、朝莎和莫巴迪三“怪人”也抓了起来。

　　众圣女们抓吕岩的时候，莲圣女的脸色变了数变，但终于还是没有反对，她仅仅靠吕岩说的那些不靠谱的话，以及吕岩释放出来的玄而又玄的热气，不足以判断他的真实性。说起来吕岩最初差点让阿斯摩丢斯逃跑，倒是有几分像是天魔奸细的模样。

　　所以莲圣女虽然充满迷茫和困惑，但还是看着其他圣女用缚灵绳将吕岩给捆了起来。

　　吕岩并未反抗，他正好顺着这群圣女返回圣女城，亲眼看到小灰被主神转化。不管怎么说，转化了小灰的阵营后，总算是取得了一个阶段性的胜利。

　　押解吕岩的圣女名为“狱圣女”，她看起来像是有四十岁出头，额头和眼角上都有了皱纹，不过容貌还算是过得去，徐娘半老，也挺有一番味道。

　　朝莎轻轻告诉吕岩：“狱圣女专管圣女城的域外天牢，她的实力在圣女中不算强，不过却有一种自由出入域外的特殊能力，她可以将犯人扔进可怕的域外，受到虚无、寂寞和无尽天魔的折磨。”

　　吕岩道：“当时我进圣女城并未见过这个狱圣女，难道她很快就要死了吗？”

　　“原来的历史中，狱圣女是负责将八代吕祸海王放入域外之牢，但谁知道却被海王暗算杀死，还被海王夺走了自由出入域外的能力，后来海王可以和域外天魔结盟，也是从她的失手开始的。”

　　吕岩听到这里心中微微一动，原来狱圣女的能力给了海王，才早就他在无尽海中有大量天魔辅助，如鱼得水……如果自己将这个能力夺取到手中，岂不是又断了海王一条臂膀！

　　“喂，怪人，你到底是从哪里来的？”吕岩胡思乱想的时候，那狱圣女却突然饶有兴致的向他问了起来：“你好好回答，我回圣女城后就让你住的舒服点，若你不好好说话，我让你尝尝百万天魔噬体的痛苦。”

　　吕岩正要和她随便乱侃几句，突然脑海中听到卡西传来的消息。

　　“大人，我也在战场上，虽然你们都撤了，但我却一直潜伏留了下来，我发现了一些不寻常的东西。”

　　“那天魔的残留，它并没有彻底死绝，它的一部分身体化作了在烂泥中爬行的蚯蚓，穿行了上百公里后，在安全的区域重新聚集了起来，我若不是偶然中注意到了那些怪异的蚯蚓，我绝对发现不了它们！”

　　“新形成的天魔实力降低到了……二阶天魔的水准，它好像失去了飞行的能力，它正在狂奔，目标在北方，大人，我是否跟着他。”

　　废话，吕岩心中升起一阵狂喜：“卡西，你紧紧咬死它，但要尽量隐藏自己的目地，如果顺利的话，它会带我们找到海王！”

　　吕岩在和卡西的交谈中，忽略了面前狱圣女的喝问。

　　这下可是打翻了怒气盒子，狱圣女本来气量就不大，再说她因为自己的实力不足，所以特别要面子，最忌讳人家对她爱理不理。现在吕岩的表现可是犯了她的逆鳞。

　　“好！好好好！你竟然藐视本圣女，我就准备百种酷刑，让你好好尝尝我的手段！”狱圣女咬牙切齿的在吕岩耳边说到。


第九百六十章 享受刑法

　　吕岩没有反抗，随着圣女们回归到圣女城中。

　　虽然在回城的路上，狱圣女用特殊的魔法将他的眼睛蒙上，可是吕岩感知世界早已经不需要用眼睛了，他可以清楚的看到圣女大陆通往圣女城的天路在何处。

　　原来这圣女城并不是在无尽海的上空，而是处于圣女大陆偏北部的一座高山之上，这座山就是吕岩常常听人提起的天山，圣女城的底部云雾缭绕，看起来像是座落云端一般，但实际上它的主轴线是和天山的顶部相互连接的，它就座落在天山的顶部。

　　而且吕岩大约估算了一下距离，圣女城中间的镜湖，估计就是在正好在天山的正中心，也就是天山的顶部可能刺入镜湖之中，甚至有可能可镜湖里面的主神之树相互连接。

　　至于为什么会出现这种连接结构，吕岩猜测这很可能是主神故意营造了，是为了方便管理整个圣女大陆的一种方式。

　　吕岩虽然有很多猜想，但是没法找朝莎对证了，因为，朝莎和莫巴迪被另外的两个圣女分别带入无尽海的深处，似乎是以为它们二人是天魔一伙的，所以要将他们押去作为诱饵。吕岩知道他二人都有自保的能力，所以也就不加干涉，只是让朝莎建立一种远距离的联系方式，一保证大家能够始终相互联系。

　　吕岩被狱圣女一路带到了镜湖，这让他有些吃惊，但很快他就发现，狱圣女这样做是有原因的，这个原因不在吕岩，而是在于小灰，因为圣女们意识到小灰的巨大价值，打算抹去他的全部记忆，将他重新塑造成另外一个人，所以他们必须要申请主神调用抹去记忆之魔法。

　　这个魔法却是需要由六名圣女一同主持的，而圣女们大多有事情繁忙，所以狱圣女才会被请来帮忙。

　　吕岩看到小灰被拖到了主神之树的面前，他茫茫然的被推搡着跪在当场，然后他的面前腾起一颗巨大的主神之树，这棵树看起来比五十年后要精神不少，活力也充沛的多，那些触手般的树枝不停的扭动着，像是无数精力无处发泄的巨蟒。

　　吕岩心中暗叹，果然是和五十年有很大区别，看来海王实在是太厉害了，用五十年的时间就将主神的精力拖到了崩溃的边缘。

　　主神之树的树枝将小灰笼罩后，一团团的光芒将他牢牢绑死，它的一根树枝触须向小灰的额头刺去。

　　这个时候出现了一个小插曲，本来应该是无法发出声音的小灰，不知道为什么突然又从嗓子眼里面发出了声音，他的声音立即像是一层无影的波纹般散开，镜湖上的人们纷纷感觉到胸口一门，身上的各种魔法全部失效，佩戴的魔法物品也大部分当场被破坏。

　　主神之树的树枝一阵摇曳之后，它没有溃散而退却，而是突然非常前，一阵眼花缭乱的抽动，这树枝就将小灰给裹了起来。随后小灰大喊大叫，但却没有任何左眼，主神之树上的一根树枝疼了出来刺入小灰的额头之花一丝鲜血留下，吕岩在心中轻轻松了一口气，小灰终于被解决了。

　　圣女们围绕着小灰开始咏唱咒语，其中两个是吕岩的熟人，一个是火圣女，一个是斗圣女。

　　火圣女依旧是冷眉冷眼，斗圣女依旧是衣着暴露，性格暴躁，在配合咏唱咒语的时候，经常将眼睛瞪来瞪去，不知道是不是在嫌弃其他的圣女打乱来她的节奏。

　　这样大约过了半个时辰，小灰终于昏昏沉沉的睡去，他已经不再挣扎，或者说真正的小灰已经死了，现在剩下的这个是他的躯壳而已。

　　吕岩心中有喜有悲，喜的是小灰终于被制服了，悲的是他还是没能一次性搞定海王。

　　“嘿嘿，大怪物解决了，姐妹们，有没有兴趣看我审问犯人啊？”狱圣女结束了咏唱好，只是稍作休息，就笑眯眯的向吕岩走了过来。

　　她的话立即引起了其他圣女的关注，火圣女孤傲的飞到吕岩面前，用不食人间见的眼睛的盯着吕岩，语气中带着冰冷和居高临下：“你是什么东西，为什么会出现在天魔的附近。”

　　吕岩对火圣女印象不好，理都懒理的他。

　　斗圣女在旁看得有气，突然靠近到吕岩面前，抬起她的玉腿向吕岩踢去。斗圣女擅长各种格斗技巧，这一脚看似平淡无奇，其实蕴含了强大的力量，如果踢中了吕岩，恐怕会把他的肚子踢个对穿。

　　谁知道吕岩却毫不在意，只是轻轻一侧身就躲过了斗圣女的这一腿。看到那雪白的玉腿高高扬起到自己的面前，吕岩突然玩心大起，他伸出手在斗圣女的大腿上闪电般的摸了一下：“身为圣女，怎么连衣服都买不起，穿这么少，不怕着凉呢？”

　　“啊，你敢摸的腿！”斗圣女发现自己的玉腿被人摸了，而且那双手几乎已经伸到大腿根处了，她的脸色瞬间变的通红，抽出自己的武器就要向吕岩砍来。

　　这时候狱圣女突然拦住了她，那张老妇般的脸颊上显出奸诈的笑容：“斗妹妹，你不要生气了，若是真的在这里杀了他，我们可是少了很多乐趣了，就让姐姐我来对付他吧！”

　　※※※

　　众星捧月般，吕岩被带到了圣女城中的一个巨大的葫芦形大平台中。

　　这个平台上矗立了许多两两相对的棍子，有些棍子的中间露出了深邃的黑色，他们的上面帮着暗金色的绳索，而绳索的另外一头则是消失在两根棍子中间的黑色虚空中。

　　来观形的人也非常多了，圣女有狱圣女、火圣女、斗圣女、闲圣女和绿圣女。她门带着白袍和圣女城卫士，好整以暇的落到那葫芦形的大平台中，有说有笑，等待着吕岩受刑。

　　狱圣女将吕岩拉到一个巨大的虚空门前面，想要让吕岩跪下，但吕岩哪里可能下跪，他微笑着对狱圣女摆了摆手：“你若再想逼我下跪，我就弄断你得双腿。”

　　狱圣女身为圣女城圣女，有不死不老的身体，照理说天下已经无人可以威胁他们了，但是当狱圣女听到吕岩的诅咒时，她不由自主的抖了一下，看来吕岩两眼后才赶紧将目光移开。

　　“这里就是外域牢笼！这里一共有刑台十个，关押牢笼二十二个，平常只关押反叛圣女城的圣女、圣兽，或是其他罪大恶极的生物。”

　　“现在我们面前的这个是‘剥皮台’，在这个外域之门的对面，住着最爱剥人毛皮的‘虫狂天魔’它们大多是三阶水准，但是在他们的外域中有魔法增幅，整体实力都会提高一级。”

　　“我现在将这怪人推出去，看看他是否是天魔的同伴！”

　　狱圣女说完，隔空在吕岩的胸口一推，吕岩立即倒飞进入那外域之中。

　　※※※

　　卡西跟着阿斯摩丢斯一路向北逃，忽然发现阿斯摩丢斯钻入一个狭小的山洞中。

　　卡西探明情况后也摸了进去，走了大约有半个时辰，他眼前突然一亮，那山洞中隐藏着另外一个精致花园，在花园的中间，阿斯摩丢斯正在一个黑衣人面前跪下诉说前面所经历的战斗。

　　那黑衣人端坐在地上，他的脸色并不好看，在他的脚边平排躺着三个人，其中有一个和吕岩很像。

　　卡西立即反应过来，这个人是海王！这就是他的大人千方百计要寻找的海王，杀掉他，这次的任务就算是完成了，一股为大人完成任务的冲动焚烧这卡西，他迫不及待的要冲出去了。

　　他试着联系了一下吕岩和朝莎，但也许是距离问题，也许是这个山洞屏蔽了他的感知，他无法和他们取得联系，卡西犹豫了一下，不打算放过这个机会，他缓缓从背后抽出了骨匕，他要冒险行刺海王。

　　※※※

　　吕岩滑入一片黑暗之中，仿佛是掉进了无边的冰冷海水，不过他很快就熟悉了这种感觉，他对于时间和空间的把握已经很熟练了，所以他立即就能感觉到，这里是一个时间流逝极其缓慢，空间几乎不存在的怪异地方。

　　这时，从远处飘来大量的黑色虫子，这种虫子长越半米，身体下方长满了纤细的长足，在它们的头部有两个卷起的镰刀状爪牙，吕岩惊讶的发现，这里的每一个虫子都有三阶天魔，也就是亚特兰蒂斯人口中的大天魔的强度。

　　而三阶天魔在它们的地盘外域中，更是如鱼得水，实力狂飙涨一级，它们疯狂的扑到吕岩身上，开始用牙齿翘他的皮肤，这些虫子的獠牙中有一种神秘的力量，可以直接穿透任何坚固的物质，直接在吕岩的身体内部进行破坏，不一会儿功夫，吕岩的身体就被它们撕咬的千穿百孔。

　　“哼，这人看起来挺清傲，但被丢入外域，还不是一样的结果。”斗圣女见吕岩被天魔折磨，心中腾起一股浓浓的快意。

　　狱圣女也附和道：“嘿嘿，当然，他敢对斗妹妹不敬，我一定会要他好好尝尝什么叫做痛苦的滋味。”

　　其他圣女对吕岩漠不关心，但很久未见过施刑，所以也都看得津津有味。

　　这时莲圣女从远处赶来，她一看到吕岩被撕咬的惨状，立即脸色大变，赶到狱圣女面前道：“狱姐姐，快把他放了吧，他并没有做出什么危害圣女城的事情，不要这样对他。”

　　狱圣女冷笑道：“哼，莲圣女，你收好天门就好了，这些事情不用你操心！”

　　其他圣女也是对莲圣女一阵奚落，埋怨她太多在意其他生物的感觉，有违一个圣女的做法。

　　莲圣女心中难过，还想再为吕岩说话，却突然听到绝不可能的声音从外域牢笼之中传出：“阿九，不用求她们了，这点小虫子还难不倒我。”

　　只见外域之门外面，吕岩的身体微微亮了起来，一尊古朴的巨鼎出现在他的身体周围，那些虫子天魔如同飞蛾扑火般冲入鼎中。

　　观刑的所有人都傻了。


第九百六十一章 任你折腾

　　“那是圣器，绝对是圣器！”狱圣女惊恐的喊了起来：“他偷走了我们圣女城的圣器，他是一个该死的贼！”

　　火圣女、斗圣女的眉头紧蹙：“怎么可能，他竟然像是和圣器融合为一体，这是传说中顶级的御器方法，如果再让他得到三大契约之一的‘合器契约’……”

　　“那这个人是谁，他为什么喊我‘阿九’？他为什么会有如此多的手段？”莲圣女呆呆的看着吕岩，心中万千思绪，烦乱不堪。

　　吕岩身体周围的光鼎一亮一暗，一涨一收，就仿佛是在域外世界点燃了一座灯塔，只见那些虫子天魔前仆后继的冲进他的九宫鼎之中，然后飞灰湮灭，被炼化成纯净的能量。

　　吕岩大呼过瘾，这些三阶天魔的能量十分纯净，又正好是九宫鼎可以吸收的程度，它们和恶海海水之中的那些能量沙砾有异曲同工的效果，被就九宫鼎分解吸收，转眼之间被吕岩消灭了数百只。

　　吕岩索性全身全意的开始驱动九宫鼎炼化天魔，他在来圣女大陆的路上，除了塑造卡西和莫巴迪的身体外，还进行了其他手下复活工程，其中第三个成熟的就是大力牛女安德莉娜。

　　安德莉娜和卡西并列为吕岩手下两大爱将，而安德莉娜和吕岩之间也有个说不清道不明的感情，所以吕岩在复活了适合多种环境的莫巴迪和一直未能自我激活的卡西之后，就第一时间对安德莉娜开始复活重塑。

　　吕岩为安德莉娜选择的圣器也不得了，据说是主神遗落在恶海之中诸多圣器中最强大的“阿斯达摩理之剑”。

　　这柄剑吕岩拿到的时候就像是一个残破体，仿佛是某个巨剑上面剥落下来一个残片，但即使是如此，它的威力全是非同小可，吕岩自己坚固的指骨也能被这柄剑斩断，而且它和林紫的反物质武器反应后，自己还能重新生长复原，其强大的能力令人无法想象。

　　吕岩用自己的大法力将这柄“阿斯达摩理之剑”和安德莉娜的骨魂融合，决意塑造一个超强的手下。

　　不过这个融合过程远远没有卡西和莫巴迪的复活那么容易，“阿斯达摩理之剑”发生了诡异的吸收特性，它仿佛成了一个无底洞，在融合过程中不断吞噬各种极品金属和能量，它的重量不断加重，但是却始终没有被粒子化，无法承托安德莉娜的灵魂。

　　吕岩为此已经投入了无数能量，当他驾驶离闪云舰抵达圣女大陆的时候，就下狠心抽走了离闪云舰中四分之三的能量，那可是一个天文数字，可是呢，犹如泥牛入海，“阿斯达摩理之剑”依旧没有被炼化。

　　九宫鼎有个特性，真正特殊的宝物会占据它的核心炼制区，比如这个柄“阿斯达摩理之剑”开始被炼制了，那么它就会始终在里面，轻易取不出来，除非吕岩打算毁掉它。

　　所以吕岩就只能专心炼化“阿斯达摩理之剑”，复活安德莉娜，无法先复活其他较容易的对象。

　　正当吕岩以为这个槛一时半会儿过不去了的时候，他没想到却被狱圣女人进了域外，域外天魔对别人来说也许很恐怖，可是对于一个了解了世界本源构成的圣骨来说，这却是个极好的机会。

　　何况吕岩还持有圣器九宫鼎，他简直就是掉进了物资仓库！

　　“安德莉娜，集中精神，我要融化阿斯达摩理之剑的构成物质，你要将你的骨魂均匀的附着上去，用它们来构成你的身体！”

　　“是大人！”

　　吕岩和安德莉娜进行着最关键的交流，他感觉到阿斯达摩理之剑在大量能量的燃烧下开始屈服了，他在加把力，应该就能令安德莉娜的骨魂附着那些粒子，一旦成功，安德莉娜自己就能控制阿斯达摩理之剑。

　　但突然，安德莉娜传来痛苦的呻吟：“啊，大人，这些粒子好重，我的全部骨魂也仅能附着在其中一两个之上，我无法控制它们。”

　　吕岩心沉谷底，看起来让安德莉娜控制阿斯达摩理之剑这样的顶级圣器还是太难了一些。

　　吕岩和安德莉娜正在为炼化阿斯达摩理之剑着急的时候，狱圣女也很着急：“这怎么办，如果就容他这样吸收下去，恐怕会把天魔都吸空吧？”

　　没有人回答她，因为大家都知道，天魔是他们的敌人，当然是吸空了最好，所以这个会用神秘圣器的怪人是消灭天魔的好帮手，应该将其吸收为盟友才对。

　　片刻后，狱圣女大概是知道自己的语误，她不经意的捂住了嘴巴，棘手的看着吕岩不知道如何是好。

　　突然火圣女开腔道：“这个人可能是要将天魔都收集起来，用来释放某种巨大的破坏性技能对付圣女城，我们必须解决他！”

　　还是火圣女会说话，狱圣女连连点头：“是啊，他一定是有什么阴谋，不能让他再这样放肆下去了。”

　　说罢，狱圣女一拉外域牢笼门口的棍子，吕岩的周围立即出现一层透明的薄膜，轻轻一弹，将吕岩弹出了域外牢笼。

　　吕岩正在炼制阿斯达摩理之剑，忽然发现天魔的供应消失，他脸色立即浮起浓浓的杀气，转身瞪着狱圣女，随时就要动手杀人。

　　这时吕岩忽然看到莲圣女在一旁楚楚可怜的看着自己，脸上是淡淡的迷惑不解，以及微微的怀疑和期待，吕岩的心忽然一软，并未动手。

　　这时狱圣女、火圣女、斗圣女，以及其他诸位圣女已经联手降下大法力，将吕岩死死的禁锢在地上，然后有一名“目圣女”走了出来，对着吕岩仔细观察。

　　“他不是人类，他的皮肤、肌肉和血脉都是极其高度的魔法造物……等等，他的骨骼是真的，不过并不是人类的骨骼，而是骷髅的骨头，他是一名骷髅。”

　　目圣女果然还是有非凡本事的，她的双目之中有一对圣瞳，善于看破世间万物，很快就看透了吕岩的本质，原来是一名骷髅。

　　吕岩索性淡然一笑，不去理会他们，而是专心向九宫鼎内探索，寻找阿斯达摩理之剑的炼化法门所在。

　　“他是骷髅，什么层次？”火圣女问到。

　　目圣女的双目中放出钻石般灿烂的光芒，她盯着吕岩看了一会儿道：“骨骼紧致，元素亲和力极强，几乎达到了拟造万物的程度，他是一名圣骨！”

　　周围的诸位圣女都轻轻的惊叹了一声，圣骨这个级别其实很少见到，许多在圣女城的骷髅圣女城卫士都是假圣骨，放在目圣女的眼中就紧紧是皇骨巅峰而已，能够被目圣女称为圣骨的非常少。

　　果然，有一位白袍走了出来：“什么，他这样就算圣骨？目圣女，你确定没看错吗？”

　　目圣女冷笑一声：“哼，骨根，你还真别说，这个骷髅和你的级别是一样的，不过他看起来能吸收天魔身体为己用，似乎比你更强。”

　　“放屁！”骨根怒喝一声，突然掀开了兜帽，露出他的骷髅头骨，他向着吕岩一伸手，大喊道：“万骨归根！”

　　只见无数光线从吕岩的体内射出，照到骨根的身上，然后就听咔咔的骨骼断裂声从吕岩的体内响起。

　　吕岩惊讶的抬起头，没想到会碰到这么厉害的骷髅白袍。

　　骨根洋洋得意：“哈哈，我说他是假的吧，那些骨头还不是听我的话，现在我将他的骨头抽空，碾碎，你们看看他还能蹦达么！”

　　说完，骨根就睁目用力，从吕岩的体内拱起一些白花花的骨头，刺破了皮肤钻了出来。

　　骨根得意的大笑，以为胜券在握。

　　吕岩忽然轻轻的用手指一弹：“你要就给你，接住了。”

　　只听“嗖”“嗖”“嗖”数声锐利的破空之音响起，从吕岩的体内飞了出来，迅速向骨根飞去。

　　骨根得意的身手将那骨头接过：“他的骨骼如此清脆不经拉扯，肯定不是圣……啊！”

　　话音未落，骨根的手骨和吕岩体内射出的骨头碰在了一起，立即爆发出距离的闪光，紧接着骨根大喊一声，等闪光消失的时候，他的手骨已经消失了。

　　吕岩故意让骨根吸收的，是他隐藏在皮肤下面的一层特殊武器，反物质骨骼。

　　这是吕岩的试验品之一，从亚特兰蒂斯的人类那里取得了技术和部分反物质，他一直默默锻炼使用这种力量的方式，今天用来惩罚了骨根，说明这玩意的实用性还是不错的。

　　“大哥！”有个白袍见骨根受伤立即来扶，但他的肩膀不小心撞到一根骨头，立即在闪光中缺了一大块，不过他很快又给自己补上了，这也是个圣骨。

　　两个白袍都是骷髅，吕岩好奇的打量下他们守卫的骨圣女，骨圣女身穿怪异的少数民族服装，身体十分瘦弱，在胸口挂着一串硕大的头骨项链，她看到吕岩重伤她的两个手下，于是立即大怒：“狱圣女，还等深那么，将他投入域外火牢就是了！”

　　斗圣女也插嘴道：“是啊，他不怕三阶天魔，但是对于域外之火应该没有抵抗力，将它烧了吧！”

　　火圣女和其他几位圣女也纷纷表示赞同。

　　狱圣女见如此情况，也不审问了，将吕岩推送到一个红色的域外牢笼门口：“骷髅，将你的圣器交出来，我可以饶你不死！”

　　吕岩懒得理她。

　　狱圣女手指拂过域外牢笼的门口棍棒，立即看到它里面亮了起来，又是一个域外世界的入口，不过这里入口的彼端，用无穷无尽的熊熊大火在燃烧。

　　狱圣女冷哼一声，将吕岩推入其中。


第九百六十二章 卡西遇难

　　卡西悄悄的靠近到三十米左右的距离，这个是他能够确保不被发现的极限，对面毕竟是恶名天魔，另外还有一个黑衣人类，看起来比恶名天魔更可怕，卡西可没有把握继续靠近而不被发现。

　　他在这个距离上停了停，仔细观察山洞中的情形。

　　动力只有黑衣人和恶名天魔阿斯摩丢斯，海王和他的另外两个手下都躺在冰冷的岩石上，他们都已经完成了骨头向人类肉体化的转变，胸口一起一伏，在微微的呼吸。

　　海王、卡杰尔和奥古斯金。

　　“他们似乎都昏迷不醒，这绝对是最好的机会，就算是死在恶名天魔的手下，也要杀死海王。”卡西暗暗下定决心。

　　“借助圣器无影之手，我能够在瞬间做出三次攻击。”

　　“第一击和第二击都给海王，我的【单封双灭】技能应该可以确保海王被杀死，然后我的第三次攻击送给那个黑衣人，封闭他的六感、技能和意识。如果我还有可能再继续攻击，那这场偷袭说不定就能立下奇功！”

　　“大人对我不薄，所以这次就算是死在这里，也要成功！”

　　卡西边默默思索，边仔细观察那个黑衣人。黑衣人和恶名天魔阿斯摩丢斯在进行一种怪异的谈话，卡西从未听过这种语言，所以他不知道他们在说什么，但是可以看得出来，那个黑衣人十分的愤怒。

　　恶名天魔阿斯摩丢斯好像也并非黑衣人说烦了，声音突然大了起来，变得不是那么尊重了。

　　黑衣人立即爆发出惊天动地的咆哮，似乎想用声音将对方黑彻底轰碎一般。

　　就是现在！

　　卡西突然动了，他的身体陡然消失，如同一团单色的烟雾飘向地上的海王。

　　“不好！”阿斯摩丢斯突然大喊道：“这异物进入了山洞。”

　　这时卡西已经到了海王的头顶，那着地上那张略有几分熟悉的脸颊，卡西心中激动到了极点，他骤然蹲下对着海王的咽喉就是一刀。

　　其实以卡西【单封双灭】的能力，根本不需要刺击海王的要害，但是出于谨慎考虑，卡西还是选择了这种最保险的方式。

　　卡西出刀的时候身体会短暂的出现，他并不是以人类的形状，而是一副骷髅的模样，一副由金属构成的骷髅模样。因为无影之手这件圣器本来是暗红色的，所以他的模样也是一副暗红色骷髅的模样，看起来十分的狰狞。

　　卡西看到海王的眼神中流露出一丝惊讶和恐惧，他心中一颤，但还是咬牙不肯收手。

　　扑哧，刀刃滑过海王的咽喉，血花溅射，那具还没有来得及成为强者的身体立即爆发出大量的血沫，鲜血从他的喉管中喷出，他抬起一只手，发出吱吱唔唔的声音。

　　“他不是大人，他是个恶魔！”卡西在心里对自己吼道，同时右臂闪电般刺出，第二击，这一击落在海王身上的时候，就会将他彻底粉碎。

　　“啊！给我滚开！”恶名天魔阿斯摩丢斯扑了过来，和卡西狠狠撞在一起，他的身体塞到卡西的刀刃下，硬生生的帮海王挡了这一刀。

　　卡西脚下璀璨的光芒一闪，他的身体立即以一个极其微妙的方式摆开了阿斯摩丢斯，毕竟是近战专家，卡西并不惧比他更强大的恶名天魔。他再度扑向海王，刀刃刺出。

　　他不敢去看那个黑衣人，因为他不知道这个人是什么程度，连恶名天魔都在他的面前唯唯诺诺，说不定他是六阶天魔。

　　六阶天魔存在吗，朝莎说没有过这种记录，只是主神推测有六阶天魔存在，因为他看得出来，恶名天魔也并不是以自己的意愿行事的，它们还是需要向什么人进行汇报，这个人必须是比他们更加高阶的存在。

　　卡西知道自己绝对不可能是六阶天魔的对手，他的目的只有一个，立即杀死海王，完成使命。

　　刀刃距离海王的脸颊已经不过半米，卡西看到海王的脸色突然发生剧烈变化，从他的眼角中涌出泪水：“卡西！”

　　卡西身体剧烈震颤，海王居然喊出了他的名字。

　　这短短的失神中，卡西忽然被一股巨大的力量给抓住了，从他的背后传来冷笑的声音：“小东西，你竟然敢在我的眼皮底下动手，你胆子真大！”

　　卡西向前扑了半天，发现自己无论如何也无法将刀刃刺到海王的脸上，而海王也确实以一种心痛的眼神看着自己，似乎看着一个熟人背叛而看到十分的心痛。

　　卡西管不了那么多了，他只能反手一刀刺在身后那个黑衣人的手臂上。

　　刷啦，暗红色的诡异花纹在瞬间就染遍了那个黑衣人的全身，同时麻痹六感、意识的能力发作，黑衣人轻轻咦了一声，他似乎是受到了伤害，这个黑衣人并没有卡西想想的那么厉害。

　　卡西大喜，立即挥刀想要将黑衣人彻底了结，但是恶名天魔阿斯摩丢斯已经恢复了过来，他扑上来缠住卡西的手臂，让他无法动手。眼看着卡西就要被阿斯摩丢斯和那黑衣人一同撕碎。

　　海王突然喊了起了：“杀了他，小奥，小卡，动手！”

　　只见躺在地上的卡杰尔突然胸口黑色光芒大放，将他身上绑着的枷锁嗖的吸了进去，然后他又对着奥古斯金释放了同样的技能，奥古斯金立即获得了自由，不过卡杰尔也痛苦的跪倒在地上，连续施展技能对他的伤害还是太大了。

　　奥古斯金恢复自由之后，立即用手点指阿斯摩丢斯：“弑神！”

　　阿斯摩丢斯体内一团血色红光被抽离出来，奥古斯金将它封如海王的体内：“封神！”

　　这下局势大变，海王的咔嚓一声挣断了枷锁，突然膨胀数倍变成了一只金色的巨兽，卡西看得清楚，这只巨兽正是魔王的形状，不过比吕岩刚刚带进圣女大陆的魔王强大太多了。

　　海王化身魔王巨兽和阿斯摩丢斯厮打在了一起，有奥古斯金和卡杰尔的帮助，他居然慢慢占据了上风。

　　卡西也乘机反击黑衣人，他的右手不停幻化影子，用匕首对黑衣人进行刺击，容易的出乎他的意料，他很快就刺中了黑衣人三四下，这个黑衣人并没多么强大，他倒像是一个木纳的玩偶。

　　“停下，卡西，别杀他。”魔王化的海王居然冲着卡西大吼，要他停止。

　　卡西怎么可能会听他的，凡是海王要的，他都要毁掉，而且将黑衣人杀死之后，他自己才能自由，才能返身去杀海王。

　　所以卡西拼命的刺击，他听到黑衣人的体内传来咔咔犹如水晶破裂的声音。

　　“轰！”突然一阵剧响，卡西只觉得自己身体一轻，然后就四分五裂的飞了出去，他在飞行的过程中看到，是那个巨大的魔王将自己击飞了。

　　刚才流着泪的家伙，现在下起手来是毫不犹豫。

　　有奥古斯金不停的抽取力量，然后封印到海王的体内，这个家伙的实力越来越恐怖，最后终于生生将阿斯摩丢斯撕碎，然后将那个黑衣人踩在脚下。

　　“卡西，你是怎么变成这幅样子的，又是怎么跑到这个世界来，我记得反脱的时候，并没有带上你啊。”海王看着地上的卡西冷冷说到。

　　卡西的双臂都被打断了，他无法站起来，于是只能暗暗咬牙。

　　海王继续道：“这是怎么回事，本来不该现在就出现的天魔居然提前出现了，本来是我手下的骷髅大将居然抢在我的前面来了圣女大陆，还变得如此厉害，要提前暗杀与我。”

　　卡西到处无话可说，他心中略有些不甘，原来另一个自己成了海王的手下大将，这岂不是助纣为虐嘛！

　　海王冷哼道：“哼，正一塌糊涂的世界还真是给了我一个很漂亮的下马威，若不是贪婪天魔说是发现了什么顶级圣器，临时带着大部分的恶名天魔离开，我还真逃不出来。说起来我还得谢谢你，卡西，是你的偷袭打乱了这个分身的阵脚，让我有让有解困的机会。”

　　“它可是贪婪天魔的分身，杀死它可以夺得分身宝石！卡西，你不知道分身宝石是什么吧，哈哈，我可以告诉你，它可以造出一个和我一模一样的存在，有了分身宝石，我统一圣女大陆的时间至少可以缩短一半。”

　　卡西心中吸了口凉气，原来海王从进入圣女大陆起就抱着统一这块大陆的野心，即使是受到了天魔的袭击也没有丝毫的害怕和退缩。

　　奥古斯金破开了黑衣人的身体，从里面取出一块布满了裂纹的水晶递给海王：“大人，这块分身宝石被卡西毁的差不多了。”

　　“嗯，这愚蠢的骷髅！”海王怒哼了一声。

　　奥古斯金道：“要杀了他吗？”

　　“不！”海王摇头：“毕竟是我得力的手下，不知道他经历了什么被洗脑要来刺杀我，我们将它带走慢慢审问，我感觉整个大陆上似乎有一场阴谋正针对着我而来，我不会让他们得逞的。”

　　“是！大人！”

　　卡西被奥古斯金斩断了手脚收进了一个奇特的袋子中，一片黑暗，连他的感知都被封闭了起来。

　　※※※

　　吕岩在域外火牢之中，突然感觉到和卡西失去了联系，他大感不妥，于是立即打算返身去救卡西。

　　谁知道在这个时候，从域外火牢的深处伸出一只大手，牢牢的抓住了他的身体。


第九百六十二章 那时他们

　　能抓住吕岩的手还真是不多，但现在他就碰到了一个。

　　这只大手足有四米宽，表面上布满了红褐色的纹路，经脉爆起，显得十分孔武有力，手的主人隐藏在熊熊的烈火之中，吕岩的感知探入其中，但是却看不到他的真面目。

　　“啊，是利未安森，它居然在这里出现了！”狱圣女忽然大喊起来，火圣女、斗圣女、骨圣女、莲圣女等诸多圣女都紧张起来。

　　恶名天魔利未安森，传说中掌管着域外之火的恶魔，他有着鳄鱼般的外形，力大无穷，张开眼睛就能发出射穿苍穹的光芒，打开嘴巴就会喷出毁灭世界的火焰。他栖息在域外，四处游荡，在圣女大陆的历史上只出现过几次，但一般来说，域外之牢所对应的虚空和天门远隔无尽的距离，它不该出现在域外天牢的门外才对。

　　但不管怎么说，利未安森就是出现了，他从域外火牢之外的遥远虚空中，探出一直爪子，将吕岩牢牢抓住，明显是被吕岩身上的某些东西所吸引。

　　天魔在外域中实力会激增一倍，利未安森是恶名天魔，五阶。实力激增一倍之后就是六阶，而这里有无穷无尽的外域之火，利未安森就是掌管火焰的恶魔，两者同生同济，威力更是不同凡响。

　　吕岩挣不脱！

　　他尝试用无穷巨力挣断利未安森的爪子，但挣不断。

　　他又试图分解成万千化身从利未安森的爪子中溜走，做不到，利未安森的爪子中释放源源不断的能量将周围的烈火都聚拢到吕岩的周围，将他牢牢包裹，吕岩若是聚集一体全力抵抗还行，如果想分解成微粒溜走，他分解的部分会立即被火焰焚烧个精光。

　　吕岩尝试用九宫鼎吸收利未安森的爪子，这个方法在以前的战斗中百试不爽，连圣女也怕他的九宫鼎，但是面对利未安森的爪子，九宫鼎也吃瘪了。这来自外域深处的爪子似乎无比的坚硬，九宫鼎将它吸入一半之后就被塞满了，无法将其消融，反而导致自己被填的慢慢的，再没有其他的能力。就好像是吞了个石头在肚子里面一般。

　　总之，吕岩尝试了数种方法，他都无法挣脱利未安森的爪子。

　　遇到强敌了。

　　狱圣女和火圣女等人在牢门之外看着这一幕，都爆发出阵阵冷笑，她们不喜吕岩，看到他遇险自然报以落井下石的笑意。唯独莲圣女默默不语，眉宇间有一丝丝担忧。

　　“莲圣女，你竟然为这个骷髅担心，难道，你是看上他了？”狱圣女发现了莲圣女的表情不对，立即恶毒的取笑她。

　　“莲圣女号称圣洁第一的圣女，自然是和我等污泥的审美不同。哼哼。”一名圣女插嘴讽刺莲圣女。

　　“你们不知道吧，莲圣女在圣女大陆上对付阿斯摩丢斯的时候，她可是和那骷髅搂抱在一起，他们两个早有奸情了。”

　　“啊哈，原来如此，怪不得她的目光中如此含情脉脉，刚才又阻止我们杀死骷髅。”

　　“莲圣女，你是不是圣女当腻味了，想要背叛圣女城做一把骷髅啊？”

　　原来圣女之间的关系也并不好，特别是莲圣女少言寡语，一心驻守天门，再加上她样貌纯美圣洁，品格极其端正，所以也显得有些不合群，此刻遇事，竟然被几个敌对的圣女轮番嘲讽。

　　莲圣女虽然极其大度的没有反驳，但脸上却是一片绯红，她们说她和吕岩有奸情，虽然事情并不是她们口中的那样，但莲圣女却想到吕岩口中的阿九，以及吕岩那含情脉脉的温柔表情，她真是担心未来的自己和这位骷髅有点什么……也许就是奸情也说不定。

　　莲圣女只好硬着头皮不说话，只等看吕岩能否对付利未安森，她发现自己对这个神秘骷髅有一种奇怪的信任感，好像就是觉得他能赢一般。

　　吕岩此刻是真没辙了，他发现除非将周围的外域之火都挪走，否则真不是利未安森的对手。

　　唯一的好消息就是利未安森只有一只手伸了过来，它的真身不知道什么原因没有抵达这里，也许吕岩抓紧机会就能逃掉。

　　想到这里，吕岩已经拟好了作战计划。

　　吕岩将身体盘坐在利未安森的大手之中，九宫鼎的型态完全展露出来，巨大的古老铭文围绕着九宫鼎缓缓旋转，鼎上的十二个送火口全部张开，一吸一呼，将外域之火吸入其中。

　　九宫鼎刚到吕岩手中的时候，只开了三个火口，后来吕岩随着修为提升，进阶到圣骨阶段，和九宫鼎融合一体，又陆续打开了九个火口，但是他能感觉到九宫鼎的威力还未完全发挥出来，只是如何进一步发挥这件圣器的效果，他暂时没有任何概念。

　　不过十二个火口已经足够了，域外之火涌入鼎内，将阿斯达摩理之剑紧紧包裹了起来，无数雷鸣之纹在鼎内出现，轰隆隆的巨响隐约传来，将这把神兵圣器反复锻炼。

　　突然一道红色光芒闪出，冲入阿斯达摩理之剑中，是安德莉娜。

　　“安德莉娜，你不用那么着急，现在就进入可能会十分痛苦。”吕岩道。

　　安德莉娜的声音传来：“大人，您身陷险境尚且先以我的复活为重，我怎么能怕痛萎缩，我越早进入阿斯达摩理之剑，对这把圣器的细节就更加了解，也多一分融合的机会，请准许我与之融合。”

　　安德莉娜也是豁出去了，拼着受到外域之火锻炼也要立即进入阿斯达摩理之剑中，为的就是早一点复活，可以帮助吕岩。

　　吕岩虽然反复劝解，安德莉娜却是坚持如此，意志十分坚定。

　　对于安德莉娜的心情吕岩也能理解，他没有过多的劝说，终于定下心来运转九宫鼎，将其催动到自己所能达到的极致，大量的域外之火被吸入其中，同时也伴随着外域中散落的能量，阿斯达摩理之剑开始渐渐有了一丝溶解的趋势。

　　外域之牢另一边的圣女们对吕岩好一番讥讽和羞辱，不过吕岩却听而不闻，他和这帮圣女们犯不上。

　　时间一点点流逝，外域之牢圣女城那一边聚集的人越来越多，毕竟一天之内连续出现两名恶名天魔可是几万年都见不到的奇事，其中就有一个带着酒气的白衣路人在角落中远远的打量着域外之牢外面的吕岩，片刻后，他皱着眉头摇了摇脑袋，转身离去。

　　时间又过去了一个时辰，吕岩的炼制工作没有什么进展，阿斯达摩理之剑虽然已经开始溶解了，但十分缓慢，处于其中的安德莉娜苦不堪言，但却坚持着不发出任何痛苦的声音。

　　域外之牢在圣女城中算是比较偏僻的一个地方，平常也是闲人免入的，但不知道是不是因为恶名天魔的名气太大，今天来域外之牢的人络绎不绝，有些是圣女，有些是德高望重的白袍，有些是华族驻扎在圣女城中心的大使，这些人虽然不至于不能得罪，但毕竟随便识破脸也不好，所以域外之牢里面的人数直线上升，很快达到了数百多人。

　　人上一百，形形色色。这么多人涌入，狱圣女就有点管不过来，不断管不过来，有许多人她也认不出来，有些陌生的脸孔一晃而过，她也猜不出那是某个无名小卒或是某个圣兽拟化的人形强者。

　　狱圣女本想动用她的能力和特权将这些肃清出去，但又觉得在她寂守多年的外域之牢有这么多观众未尝不是一件热闹而愉快的事情，所以她并未这些好奇的人群多加管束，而是任由他们参观。

　　外域火牢中，吕岩的身体早已经消失不见只留下造型古怪的九宫鼎，无尽外域之火被吞入起火口之中，它的颜色越来越红，仿佛要被烧化了一般。

　　“诸位，你们看到了，外域之火能否破坏圣器，这点在今天被验证了，那骷髅的鼎形圣器绝对是上品圣器，但是在外域之火的煅烧下也坚持不了多久。”

　　“所以外域是个危险至极的地方，你们千万不要自以为是的出去屠魔夺宝，那结果只能是让圣女城中为数不多的圣器流落在外面。”

　　火圣女向来地位较高，所以意见有许多白袍到此，她就乘机开始说教了，她说话的时候眼神扫过莲圣女，眼中也压制不住的鄙视和苛责，因为莲圣女就经常飞出天门之外。

　　“火圣女既然如此说，我们何不把那骷髅拉进来，夺下他的圣器。”

　　听到人群中有人提出疑问，火圣女不屑道：“骷髅的圣器已经与他的身体融合，我们取来无用，不如用他来牵制利未安森，说不定可以以此为契机杀死一名恶名天魔，请主神复活我们三名姐妹。”

　　原来火圣女要狩猎利未安森，这话听的大家立即激动起来。

　　人群中一个相貌古怪的瘦高个冷笑一声，对他的两个同伴道：“火圣女就知道放屁，刚才说不能随便进入外域，现在又要狩猎恶名天魔，这家伙根本就是胡言乱语。”

　　他身旁两个同伴，一个手握酒杯醉眼迷茫。

　　另一个身体隐约潜伏于他背后的阴影中，令人看不清样貌，他用低沉的声音道：“凯伦瓦尔，你说怎么办，我们要不要出手将它夺下，那个器鼎圣器，似乎非常有用。”

　　“呸，朱宇，不要就想着打劫。”瘦高男人啐到。

　　那喝酒的也胡乱点头：“嗯嗯。”

　　瘦高男人转身又是一敲酒鬼的脑袋：“你点啥呢，就知道喝酒，我交了你们两个家伙，真是交友不慎啊。”

　　朱宇道：“那凯伦瓦尔，你说到底怎么处理，我可没办法一直隐匿你的圣兽气息，到时候要是让圣女们知道你在这里，可又是一场大乱。”

　　“嗯嗯，我们是的加快速度，得赶紧把它们找出来。”

　　“它们，是谁？”

　　凯伦瓦尔脸上露出一丝睿智的笑容：“这骷髅能和圣器融合，这么有价值的试验品，天魔肯定不会错过，所以我们必须要仔细找找，在我们的圣女城中，一定混进了天魔，而且级别不见得在恶名天魔之下。”


第九百六十三章 红角重生

　　入夜。

　　圣女城也有夜晚，当夜晚降临的时候，外域之牢广场上的热闹到了极限，无数人头攒动，都在看那域外之牢外面的巨大九宫鼎，许多人甚至怀疑吕岩已经被域外之火烧死了，外面留下的只有那圣器鼎而已。

　　“莲圣女，你的情郎看起来已经死了。”狱圣女得意非凡，又出言羞辱莲圣女。

　　莲圣女眉头一挑，忍着怒气。

　　这时候骨圣女也在旁边，她的白袍被吕岩所伤，心中正有不平之气，现在也拿莲圣女来发泄：“哼，莲圣女，我看你要到主神面前好好交代一下，到底和这骷髅有什么瓜葛，他到底是不是天魔的奸细，你自己也是为什么，这么多年来都无法将天门向外扩张？”

　　真是欲加之罪何患无辞，莲圣女性子再好也因为这样的污言碎语而愤怒了，她用手一指骨圣女：“你污蔑！”

　　“呸，污的就是你！”骨圣女喝骂一声，竟然是毫不犹豫的动用了她的圣器：“还真以为自己是朵青莲了……哼哼，看法宝，骨之琉璃！”

　　骨圣女丢出一个巨大的晶体物质，向莲圣女砸去，这玩意是圣器“骨之琉璃”，它的外形是一个骨头的形状，效果是可以将对手包裹住，然后渐渐同化吸收成自己的一部分。

　　骨圣女也是上过战场的人，所以性格上什么也不怕，在圣女城中就敢动手。

　　莲穷和莲生一看自己的圣女受到压迫，立即上去救援，但谁知道斗圣女和狱圣女分别架住了他们。

　　狱圣女冷冷道：“莲穷，这是我的地盘，你们想在我的地盘闹事，等于是在我脸上刻字，你们想死吗？”狱圣女的两名白袍也站了出来，用充满杀气的冰冷目光看着莲穷。

　　莲穷暴怒，对着狱圣女就猛攻过去，可他哪里是狱圣女加上两名白袍的对手，立即被打的重伤倒地。另一边的莲什也被斗圣女克制住了，斗圣女是个唯恐天下不乱的角色，能就机会打击他一直不太看得惯的莲圣女，她自然是当仁不让。

　　莲圣女孤身对付骨圣女和两名骨姓白袍，不出百招被骨之琉璃包裹了出来，死死困在其中。

　　“哈哈，莲圣女，今日终于让你知道我的厉害了，将你炼个九九八十一天，让你的莲子做我骨之琉璃的核心，正好对我大有好处！”

　　骨圣女得意非凡，其他圣女对于这种内斗见得过了，所以也是纷纷不以为然，并不过问。

　　莲圣女咬牙忍受着，眼圈有点红红的，她在圣女城一直感觉到孤独，今天尤其明显。

　　“蠢龙，莲圣女被压制了，你要不要救她？”人群中的醒天河小声在凯伦瓦尔脑后说到。

　　凯伦瓦尔道：“嗯，莲圣女对圣女城没有什么留念，但是却有一番忠心和正直，几个月后八代吕祸出现，我若不是它的对手，那我只能使进行那个危险的计划，莲圣女是最好的人选，所以我会救她的，不过现在不忙，等她受几日苦我再出手，这样才好培养感情。”

　　“呸，你太阴险了。”醒天河啐了一口后道：“你还真要执行那个抹去记忆潜入域核，然后又在五十年后重建时光回归的通道？我觉得主神根本就不会同意你的计划。”

　　“那家伙没得选。嘿嘿。”凯伦瓦尔对自己的计划极有自信，他的眼神扫过外域牢笼之外的吕岩时候，嘴里轻轻默念：“而且，我怀疑我们已经那把改造吕祸的计划给完成了。”

　　“啊？”

　　醒天河还想再问，但凯伦瓦尔突然制止他：“别说话，你们感觉到没有，天穹上有天魔的气息，是我们从未见过的强大天魔，虽然它隐藏的很小心，但是它太过于强大了，气息难免漏了出来。”

　　凯伦瓦尔这样一说，醒天河和朱宇的神色也凝重起来，他们从未见过的天魔，那只有比恶名天魔更可怕的存在，据说在恶名天魔之上的七阶天魔只有七名，冠以“贪婪”“妒忌”“傲慢”“愤怒”“色欲”“暴食”和“懒惰”其中特性，每一个天魔都直指生灵最可怕的弱点，它们的出手无人可敌。

　　醒天河和朱宇不知道凯伦瓦尔从哪里搞来的资料，不过他们对这个蠢龙还是极为相信，都悄悄问他该如何是好。

　　“煮鱼翁，天山主人也来了，除了主神之外就只有他能动用‘审判之剑’，你去他身边潜伏，提醒他注意天魔的靠近。”

　　“酒鬼，你去华族皇帝的身边，他们手中的血玉武器不断可压制圣女，也可破天魔的防御，万一事情危机，一定要借用他们的力量。对了，记住华族中目前最厉害最果决的不是皇帝，而是那个不到二十岁的新皇后，你直接向她借力，必然有奇效！”

　　凯伦瓦尔在布置的时候，吕岩也感觉到了。

　　黑暗的力量正在靠近，其中包含数股力量，最强大的一股比恶名天魔利未安森还要强大，其他有四股力量和利未安森几乎等同。

　　吕岩心中吃惊不小，一个六阶天魔？

　　一个六阶天魔潜入圣女城的内部，这种事情在整个圣女大陆亿万年的历史上从来都没有出现过好吧。

　　这种事情在以前根本就没出现过，不仅仅是闻所未闻，根本就是想都没人想过，但是现在却发生了，吕岩发现自己的到来将圣女城的历史早已经扯偏到九霄云外去了。

　　天魔在接近，吕岩却暂时不能分心，因为他的第三件圣器生命就快要完成了。

　　凯伦瓦尔在布置的时候，吕岩也感觉到了。

　　黑暗的力量正在靠近，其中包含数股力量，最强大的一股比恶名天魔利未安森还要强大，其他有四股力量和利未安森几乎等同。

　　吕岩心中吃惊不小，一个六阶天魔？

　　一个六阶天魔潜入圣女城的内部，这种事情在整个圣女大陆亿万年的历史上从来都没有出现过好吧。

　　这种事情在以前根本就没出现过，不仅仅是闻所未闻，根本就是想都没人想过，但是现在却发生了，吕岩发现自己的到来将圣女城的历史早已经扯偏到九霄云外去了。

　　天魔在接近，吕岩却暂时不能分心，因为他的第三件圣器生命就快要完成了。

　　九宫鼎中传来一阵阵生命的波动，阿斯达摩理之剑已经完全溶解，它化作一片金色的液体在九宫鼎的中心来回漂浮，锋利的气息从它中间四处弥漫。

　　这个阿斯达摩理之剑的液体给人两个感觉，一个是锋利，一个是沉重。吕岩在炼制它的过程中，已经发现它是个无底洞，吞噬了大量的金属，能量和其他圣器法宝的碎片。

　　平心而论，吕岩觉得这是他所接触过最好的材料了，如果将它裹在白蜂上，一定可以将白蜂的威力提升一倍以上。但吕岩同样也知道，就算不是安德莉娜的骨魂已经和这个阿斯达摩理之剑的液体融合，他也不会用它来提升白蜂的。

　　还是因为太重了，重到吕岩自己也会因为使用这么重的武器而变慢了速度。

　　所以吕岩心里十分担心，安德莉娜到底能不能驾驭这么强的圣器。

　　渐渐的，阿斯达摩理之剑的液体开始变化形状，变成了一个圆形的胚胎形状，片刻后，它就自动进化出了手脚，逐渐成为一个人类的形状。

　　“安德莉娜，能听到我的声音了吗？”吕岩略有些激动的问到，这是他第三次塑造生命，却是比前两次更加的谨慎和小心，而且采取的形式也和卡西和莫巴迪完全不同。

　　新生的安德莉娜将不会再是骷髅，而是完全以人类生命的形式为主导，这里面也藏着吕岩的私心，他将来万一要复活叶茗薇的话，正好可以通过这一次的尝试吸收宝贵经验。

　　“大人，我……能感觉到了，这是……呼吸，我竟然又能呼吸了！”安德莉娜的身体渐渐成长到一米七左右，她表面的金属色泽缓缓退去，露出雪白的酮体，在她的头顶有两个粉红色的牛角。

　　“大人，您还记得我是个牛头人，大人……呜呜”安德莉娜的身体完全成形，赤裸的美丽女体犹如一尊健美的女性雕塑，她向着九宫鼎的正面跪了下来，忍不住的低声哭泣。

　　吕岩将九宫鼎缓缓停下，在安德莉娜面前显出身体：“傻姑娘，我怎么会不记得你的出声。牛头人公主，小红角，我没记错吧，我说过会给你一个完美的身体，怎么样，大人我没有食言吧？”

　　安德莉娜一跃而起将吕岩紧紧抱住，她饱满的胸脯充满了令人幸福的坚挺，吕岩被这么个赤身裸体的大姑娘抱着，而且还是大庭广众之下，确实有点尴尬。

　　“咳咳，安德莉娜，给自己批件衣服吧。”

　　“不，大人，我的一切都是你的，我的身体在你面前没有任何秘密。”

　　“是我的没问题啊，但在域牢的另一边，还有一群色迷迷的白袍看着呢。”

　　安德莉娜这才恍然大悟，身体轻轻一振，在皮肤的外面笼罩了一层暗红色的贴身铠甲，同时在她的肩头上出现了一把长达四米的夸张巨剑，阿斯达摩理之剑！

　　在圣女之城中，莲圣女还被关在骨之琉璃中，她看到安德莉娜以赤裸的形象出现，然后毫无顾及的死死抱住吕岩，心中突然翻滚起一种满意明言的奇妙感觉……难道我将来也会和那个女子一样，把全部的身心都奉献给第九代吕祸吗？


第九百六十四章 魔比斯环

　　“大人，让我的斩断这只红色举手。”安德莉娜在背上摘下阿斯达摩理之剑，狠狠对利未安森的爪子砍下去，她的剑果然恐怖，可以硬生生将利未安森的爪子砍断一半以上，只要两刀就能砍断。

　　但是……

　　诡异的情况出现了，斩断的爪子中冒出无穷的外域之火，而本来应该轻薄无力的火焰，此刻全是比玄铁金刚还要硬，安德莉娜第二刀砍上去，竟然只是斩开了少许。

　　“啊！啊！啊！啊！啊！”安德莉娜振臂猛砍，口中呵斥连连，她全身爆发出剧烈红光，颜色之强把火焰的颜色都压了下去，那利未安森的爪子竟然又被她斩断了大半。

　　拼了命的安德莉娜令人可怕，她竟然能够对恶名天魔造成如此巨大的伤害，在圣女城中看到这一幕的白袍和圣女城卫士们纷纷暗惊，就连圣女们也大多皱起了眉头，这个圣器生命太强大了。

　　不过火焰重生之势源源不断，安德莉娜的挥刀速度跟不上利未安森爪子恢复的速度，无论她如何拼命，总是无法将这根爪子真正一斩两段！

　　“安德莉娜，住手吧。”吕岩突然命令安德莉娜停手：“不要浪费时间，你有更重要的任务。”

　　“大人！”安德莉娜扛着大剑气喘吁吁的停了下来，脸上是浓郁的失落。

　　吕岩道：“安德莉娜，你不要着急，这恶名天魔利未安森不是你一个人可以对付的。你先去救阿九，她很危险。”

　　安德莉娜一惊，转头看到漫无边际的黑暗中，有一个极小的窗口，窗口的另一端就是圣女城，那里有许多人正探着脖子望向他们，其中有圣女、有白袍，有圣女城卫士，另外还有被骨之琉璃封闭起来的莲圣女。

　　安德莉娜和阿九的关系非常好，见阿九遇险，她也非常紧张，可是……

　　“安德莉娜，外域之火对于淬炼圣器很有帮助，我乘机把莱文他们也复活过来，你去救下阿九，请她来帮我，她镇守天门，熟悉外域，一定有办法对付恶名天魔利未安森。”

　　安德莉娜被吕岩这样一说，心思就活跃了，说的不错，请阿九来救大人，一定可以。

　　“快去，还犹豫什么！”

　　“是，大人！”

　　安德莉娜答应了一声，立即飞身赶往外域火牢的出口。

　　吕岩看了眼安德莉娜的背影心中轻叹，这里越来越危险了，安德莉娜你出去了就最好被那些圣女抓起来，不要再回来了，我今天这关恐怕是非常难过了。

　　吕岩竟然是故意将安德莉娜支走，他心中升起了强烈的危机感，利未安森不算什么，可怕的是那个正在靠近的六阶天魔，他不知道这个天魔是什么程度的存在，但是他感觉到了自己在六阶天魔面前弱小的就像是一只蚂蚁。

　　“哼，虽然你为巨象，我为蝼蚁，但我也是个坚硬的蝼蚁，你要是真不顾一切的在圣女城中抓我，我拼死也要将你身上咬个大洞！”

　　吕岩虽然明白实力悬殊，但是他却是好不气馁，加紧动作复活下一个刻魂者，这个刻魂者复活之后，他也许会获得对抗六阶天魔的一丝丝希望。

　　经历了安德莉娜之后，吕岩似乎找到了使用九宫鼎的诀窍，十二个火门的吞吐变得极有节奏，以超过以前两倍的速度大量消耗域外之火。在九宫鼎内部，吕岩从亚特兰蒂斯城得到的圣器“魔比斯环”在拼命的旋转。

　　这时一个十分特别的圣器，它只是一张纸。

　　一张扭曲了一个面之后，头尾连接到一起的环，名为魔比斯环。如果放一只蚂蚁在它的单面上，那蚂蚁一直爬行就能走过它的内外两面，但是却不回抵达这个主纸张的另一面。

　　听起来很别扭，看起来却感觉十分的神奇，魔比斯环是一种没有内外之分的空间划分，正面之中有反面，反面之中有正面，阴阳两仪相生相克的道理蕴含其中，这件圣器的作用是空间移动，它是一个定向移动圣器，可以令使用者瞬间移动到数百公里之外，而且次数不限，几乎没有时间间隔。

　　所以这个圣器还有一个别名“螺旋跳鞋”。

　　螺旋跳鞋可谓是逃命第一神器，不过那只是对于一般的战斗来说，对于和五阶、六阶的天魔战斗，它的威力就显得弱小多了。别说吕岩用它跳不出利未安森的手心，就算是跳的出去，利未安森也会轻轻一挥手就将他重新抓在手中。

　　所以吕岩并未将不切实际的渺茫逃生希望放在它身上，而是干脆将它炼化，以增强自己一位得力手下的能力，他倒是非常期待这位手下重生后，会给自己带来什么新的变化。

　　“大胆，竟敢私闯圣女城！”狱圣女发现安德莉娜从外域火牢外面向里面闯，立即怒喝道。

　　在牢笼的两根柱子中间，出现一层淡淡的透明薄膜，不要小看了这层薄膜，它的坚硬程度是可以比拟五阶天魔的体肤的，也正是因为有这个东西在，狱圣女才不怕有天魔借着牢笼入口进入圣女城中。

　　安德莉娜重重的一剑砍在那层薄膜上，在场的人类们纷纷觉得地面猛然震动了一下，这力量太可怕了。

　　但是薄膜并没有破，安德莉娜的力量果然也不足以破坏外域之牢的防御。

　　狱圣女悬起的心放下了，如果她将这么个可怕的骷髅放进圣女城中，可是一件重罪，到时候和她有仇的人可能就会利用这个过失打击她，甚至剥去她外域之牢守护的职位，而狱圣女最大的技能就是牢房坚固，她手中的圣器为“闭门锁”，所以她不做牢狱守护，几乎就没有其他用武之地了。

　　在圣女城中，退化的圣女因为失去了技能而老死、病死、被曾经压迫过的圣女城卫士害死，这种事情不是没有发生过，主神会收回那些毫无用处的圣器，然后让失落的圣女慢慢回归凡人。

　　狱圣女不想变成凡人，所以她看到安德莉娜被挡住的时候，悄悄出了口气，不过，他这口气还没喘完，新的变化出现了。

　　只见远处的吕岩向着安德莉娜的方向一挥手，一团黑色的物质飞了过来，越过安德莉娜的肩膀，正好打在那张薄膜护罩上。安德莉娜耳轮中只听到“啪”的一声，然后眼前暴起大量的白色光芒。

　　圣女城中，众人也发觉外域火牢的门口突然爆发出光芒。

　　狱圣女低头仔细一看，只见那个守护外域之牢的薄膜上突然出现了一个大洞外域之风冷嗖嗖的吹了进来，寒冷像是潮水一般瞬间席卷方圆数千米的距离，一层厚厚的坚冰立即在圣女城的地皮上爬了起来。

　　有些来看热闹的凡人，躲闪不及被寒流掠过，整个人为一颤之后突然僵硬，然后被其他人撞到，倒在地上摔的粉碎，整个身体已经被完全边成了冰雕。

　　同时从外域之牢的破口处，大量的黑色雾气蜂拥而至，它们在天空中释放出凄厉的惨叫，然后幻化成无数可怕的天魔。

　　只是短短数秒的时间，圣女城大乱，天魔乱舞。

　　狱圣女咬牙切齿的一低头，却发现安德莉娜正在穿越那个破洞，她这才知道，被她送到域外的吕岩竟然有这么大的能力，而且仅仅是为了让他的一个手下入城，就动用了这个能力，这该死的骷髅！

　　狱圣女怒斥一声，通知她的两个白袍护卫。

　　狱卒！

　　狱霸！

　　狱圣女的两位白袍非常有性格，一位个子高达两米，体扩腰盘，是个强壮的男人，他名为狱霸，曾经是狱圣女手下的囚徒，却横行无忌，黑白通吃，后来改邪归正做了狱圣女的白袍，非常的强横。

　　另一个白袍名为狱卒，还真就是狱圣女手下的狱卒之一，也是最强的一个狱卒，所以狱卒中能够对付狱霸的只有他，后来成了狱圣女的白袍专门为她捉拿难以对付的囚徒。

　　狱霸第一个动作，他一个箭步冲入白光中，单手就去抓安德莉娜的手臂。狱霸的左手上抓着一个枷锁，这是他掌握的圣器“禁魂枷锁”，他只要将安德莉娜揽到怀里，然后将枷锁一套上，这俏生生的小妮子就得任他玩弄了。

　　狱卒在后面取出一根长长的水火棍，他从另外一个方向从安德莉娜抽去，这棍子名为“镇鬼山”，也万斤之力，打在身上能将人的五脏六腑都压碎了，许多狱圣女的囚徒，都是被这根棍子给活活打死的。

　　两面来袭，安德莉娜冷哼一声，一个转身将大剑推出，向狱卒的大棍镇鬼山撞去，同时她的右手伸出，和狱霸的右手抓在了一起。

　　圣器碰圣器！

　　右手扳右手！

　　只听“当！”的一声巨响，狱卒手中的镇鬼山被安德莉娜的阿斯达摩理之剑一剑斩断。

　　同时由听到“咔咔咔”一阵令人牙齿发酸的骨头碎裂之声，狱霸突然惨叫着跪倒在安德莉娜的面前，他的左手和安德莉娜碰上，两人微微一较劲，狱霸是全线退败，左手手骨被安德莉娜愣生生的撇断！

　　一人破两名白袍，这个牛头人小姑娘的力量令人咂舌。

　　同时圣女们也是个个眼中冒火，圣器生命的确是太强大了！

　　安德莉娜不理会众人，几个箭步、流星赶月般的冲到了骨圣女的面前。

　　骨圣女脸色有些苍白：“你……你不能碰我，我是圣女，我……”

　　撕拉！一道雪白的剑光突然闪起，安德莉娜挥动大剑由下至上将骨圣女切成两瓣，万军从中取上将首级，不过尔尔！


第九百六十五章 龙凤令使

　　圣女也不过尔尔，安德莉娜一剑将骨圣女斩成两瓣，气势之强令广场上的所有人类都大吃一惊，片刻之后才有人渐渐明白，强的不是安德莉娜，而是她容身的那柄圣剑。

　　其实早在很多年前，就有人对圣女、白袍之间的斗争做了个总结，这就是一场奢华圣器之间的比拼，白袍的圣器比圣女的一般都要第一点，再加上主神制度的节制，所以白袍屈居圣女之下，而圣女之间的强弱，大多是看他们之间圣器的强弱。

　　比如斗圣女，几乎是整个圣女城中最强的圣女，其中大半是因为她的斧形圣器冠绝群女。火圣女也实力不俗，也是因为她的火玲珑圣器攻击强大，所以才会在城中很有地位。

　　相比之下狱圣女、骨圣女这样的圣女，圣器虽然也有特色，但攻击实力不足，也就显得有些落落无名，在其他圣女面前也就低眉顺眼，不敢大声说话了。

　　安德莉娜以数百万年前主神失落在恶海深处的阿斯达摩理之剑为圣器，这把剑的威力与斗圣女的斧子相比也不遑多让，再加上安德莉娜是处于和圣器完全结合的状态，她可以轻而易举的发挥出阿斯达摩理之剑的全部威力，所以实力自然强大无匹，一剑斩杀骨圣女也算不上是什么奇事。

　　圣女陨落，主神降临！

　　突然间天空响起悲歌，从极远的地方有一道弧形光芒打了过来，正好落在安德莉娜的身上，突然将她的身体牢牢束缚住。

　　在圣女城中，主神随时监控每一个圣女的安全，一旦有圣女受到危险，它就会出手救人，所以圣女们在圣女城中号称是无敌的，骨圣女刚才如果能多抵挡片刻，死的就不是她，而是安德莉娜了。

　　谁也不知道安德莉娜的动作竟然可以如此之快，在主神都未反应过来之前，就将骨圣女给结果了。

　　在光柱束缚下的安德莉娜，全身涨的通红，想要挣脱这个束缚，但是他发现那束缚之力源源不断，无论如何都挣不脱。

　　这时她忽然听到吕岩的声音在她脑海中响起：“不用挣扎，安德莉娜，这朝莎在保护你。”

　　朝莎……安德莉娜大喜。

　　这时，困住莲圣女的骨琉璃突然发出咔咔的碎裂声，自己完全裂开来，主人骨圣女死亡之后，这件圣器也自动破裂。莲圣女走出一地碎裂的骨渣，用不可思议的眼神看着安德莉娜：“你为什么要救我？”

　　安德莉娜微微一笑：“不是我救你，是大人要救你，阿九。大人已经不是第一次舍身救你了。”

　　莲圣女脸色一阵苍白，自己于第九代吕祸的羁绊真的如此之深吗，她颤颤道：“你们到底是什么人？”

　　“你的亲人！”安德莉娜的声音不重，但是却犹如一声巨响在莲圣女的耳边炸起。

　　这时其他人已经围了上来，将安德莉娜包围在其中，有上枷锁的，有用绳子的，有下符文的，都在接近所能的将她牢牢束缚住，不过那道来自镜湖方向的主神光芒在抓住安德莉娜的同时，也几乎屏蔽了一切对她的攻击，这些人不过是在做无用功而已。

　　莲圣女看着被人群淹没的安德莉娜，她一步步后退，心中的怀疑已经提升到了顶点，她发现自己并不讨厌这个女牛头人，也不讨厌那被扔在黑暗外域的骷髅，她知道的性格，也许在平等的情况下接触，她真的会和这些人成为朋友。

　　可自己毕竟是圣女啊，怎么可能会和他们……莲圣女摇了摇头，似乎要将吕岩从自己的脑子里面赶出去。

　　“莲圣女，看起来你和他们果然有关系啊！”这时，狱圣女向莲圣女走来，脸上不怀好意，其他几个圣女也都跟在左右，看起来都想对她不利。

　　莲圣女摇了摇头：“我不认识他们。”

　　“嘿嘿，别装了，说出他们的来历，否则你就是圣女城的叛徒，主神会知道的诡计。”

　　狱圣女咄咄逼人！

　　莲圣女是知道吕岩身为的唯一圣女，她还记得吕岩凑到她的耳边，轻轻说出“我名为吕岩”时候的声音，那一刻的温柔和震惊令多少年来荣辱不惊的莲圣女心神不宁，知道此刻也无法恢复。

　　“我说了，我不认识他！”莲圣女从怀里摸出几棵莲子在身边摆开：“难道你们非要逼我动手吗？”

　　狱圣女退了一步，她知道莲圣女的莲子圣器有多厉害，她绝对不是对手。不过狱圣女刚一退，火圣女就站出来了：“莲圣女，你勾结外人混入我圣女城，斩杀我圣女城圣女，你不老实交代，还想负隅顽抗，你是真的想背叛主神吗？”

　　火圣女的权威一直毕竟大，她出身说话，其他的圣女们立即纷纷响应，狱圣女也有了胆子，对着莲圣女亮出了武器。和火圣女是好朋友的斗圣女更是狂笑一声抽出巨斧。

　　莲圣女立即落入劣势，她若反抗，今天必死。

　　“反正这条命也是那骷髅救的，我虽然不帮他，但也不能为了苟活而污蔑他。他虽然自称为吕岩，但未必就是真正的吕祸，我若随便说他名字出去，说不定就害了他。”莲圣女在心中略一盘恒，已经打定了主意绝对不能说出吕岩的名字，她将三十二颗莲子全部排了出来，打算决一死战。

　　莲穷和莲生保护着她，脸上都是决然之色。

　　因为白袍日夜接受圣女的气息，所以他们的性格和圣女有很大的相同。莲圣女刚正清白，他们二人也是行事端正，对莲圣女忠诚无比，这个时候是半个退缩的字也不会说的，大不了一死而已，绝不堕了莲圣女的名声。

　　眼看着又要有一名圣女陨落了。

　　就在这时，莲圣女的身边突然空气浮动，出现一个面容冰冷的男人，这男人手持一面金色的小令牌，对着诸圣女高高举起：“各位圣女，主神有令，立即放下争端，共商大事。”

　　莲圣女一看此人就愣了，这个男人是跟随在吕岩身边的那个魔法师，似乎叫做莫巴迪。

　　再看莫巴迪水中的令牌，正面龙，背面凤，散发出浓郁的元气，果然是主神颁发的“龙凤令”。

　　圣女们都感觉到十分诧异，但还是纷纷收起武器，半跪在了莫巴迪的面前，莲圣女也不例外，不过她很奇怪，这个龙凤令的出现太突兀了，这东西只是在圣女城数百万年的历史上才出现过，似乎还是在华族没有成形的时候，那时候的主神并不亲自管理圣女大陆，而是由持有龙凤令的特使来进行管理。

　　这种特使中，男的称为“龙使”，女的就称为“凤使”，无论是龙使还是凤使，都是实力绝伦的高手，据说他们运用天地元气的能力比现在的圣女们要强的太多，但是那个时候的武学都已经失传，主神也从未传下一分一毫，却不知道为什么今天会让失传已久的龙凤令出现在大家面前。

　　见令如见主神，众圣女在镜湖上参见主神之树，都是要卸武器，行礼，此刻见了莫巴迪手中的龙凤令也不能例外。

　　只见莫巴迪将令牌一举：“各位，你们都是圣女城的栋梁，但是圣女城这么多年来不断衰弱，实力比百万年前已经降低了不知凡几，你们不扪心自问，到底是为何如此吗？”

　　“哼，为何如此？请问龙使，这龙凤令从何而来，你又是谁，为什么这么大口气，一上来就质问我们圣女城的兴衰，难道你有办法帮助圣女城重振古时威名？”火圣女冷哼一声，质问莫巴迪，她在圣女们中威望最高，这个时候她若不出头，反而显得无能。

　　莫巴迪面对火圣女的质问也是有些头痛，他本不擅长口舌之辩，但是他此刻的任务就是要用语言，给他造成的压力不小。

　　莫巴迪道：“火圣女，你竟然质问龙使，我本该申请主神将你罚为凡人，但值此多事之秋，呃……用人之际，我就放你一马，特命你听我调遣，进行重振圣女城的大业！”

　　火圣女冷笑道：“如果能重振圣女城，就算让我听你调遣也没啥问题，只是你到底要干什么？何不痛快说出来，若是说大话骗人，我们这么多圣女也不是傻子。”

　　莫巴迪哪里会怕这个，他冷冷道：“一般情况下，龙凤令当然不出现。但这次是吕祸来袭，你们难道不怕？”

　　莫巴迪这样说完，所有圣女都是脸色一变，因为她们都知道，圣女城已经出现过七次吕祸，每一次吕祸都造成大量的破坏，阴谋，诡计，暗杀，背叛，这种灾难层出不穷，大量圣女陨落，如果说是吕祸令圣女城衰败，这个说法一点也不为过。

　　所以莫巴迪一提到吕祸，人人吃惊。

　　莲圣女是知道大概情况的，她看着莫巴迪，心中震惊不已，这个人和第九代吕祸是一起的，他从哪里搞到的龙凤令，第九代吕祸要追杀第八代吕祸已经够离谱的了，现在第九代吕祸的手下还弄到了失传多年的龙凤令，这世界真是太混乱了。

　　莫巴迪果然是大声将第八代吕祸已经降世，却被天魔掳走的事情说了一遍，只不过他仍然闭口不提自己的来历。

　　众人还在惊疑不定的时候，莫巴迪忽然用龙凤令对着他们指了一圈：“你们不要不相信，我可以告诉你们，现在就有天魔混在你们中间。”


第九百六十六章 贪欲无限

　　莫巴迪的话说完，整个广场上鸦雀无声。

　　天魔，这个词在所有圣女的心中犹如千斤重担，听到天魔出现，那绝对是人人拔刀，绝不会手软。要知道圣女城的地门、海门、天门，三个大门牢不可破，就算是圣女如果没有主神的许可也无法自由出入。

　　现在有一个天魔混入圣女城中，这怎么可能？

　　狱圣女第一个尖叫起来：“你……你骗人！”

　　“他说的是真的！”一个声音突然在人群中毫无征兆的响起，随后一团浓郁的黑气从空中凭空出现，那黑气太过浓郁，以至于像是墨汁一样深沉。

　　众圣女大吃一惊，这果然是天魔的特征，而且是等阶非常高的天魔，天魔怎么会进入到圣女城中来，难道天门已经失守？

　　火圣女猛然将头转向莲圣女，脸上的责怪之意不言而喻，莲圣女是负责镇守天门的，现在天魔入侵城内，莲圣女有不可磨灭的责任。

　　莲圣女也是大吃一惊，身体一动就像上前去对付那团黑色浓汁。

　　突然一只手抓住了莲圣女的胳膊，她扭头一看，是从人群中钻了出来的安德莉娜。

　　莲圣女怒道：“放手！”

　　安德莉娜眼中闪过一丝歉意：“阿九，现在还不是时候。”

　　屁！那是我镇守的魔物，我不能将它挡在天魔之外就是死罪。就是对主神的背叛，这个时候还分什么时机！莲圣女浑身用力一震，想要将安德莉娜的手臂挣开，但安德莉娜融合了阿斯达摩理之剑后产生的可怕巨力让她一时半会儿也挣不开。

　　就在这个时间，已经有一个圣女向那个天魔扑了过去。

　　速度快如闪电，爆发出紫色的雷鸣电闪，这个圣女的出场也是相当惊人，原来他也并非是简单角色，而是雷圣女，以雷击魔法冠绝所有的魔法攻击性圣女。

　　雷神女平时只爱苦修，很少露面，也不参与派系争斗，所以很多人都不知道她的实力到底如何，今日却是被她的表现吓了一跳。

　　雷圣女扑向天魔的时候，她的全身都是紫色的雷电围绕，在她的胸前，一根紫色丝带被撑的像剑一样笔直，围绕着那根丝带的空气发出耀眼的白色光芒，璀璨到令人无法看清她的脸。

　　这根丝带就是雷圣女控制的圣器，雷鸣丝带。无数圆形的雷球从它的尖端四处滚落出来，碰到什么，什么就立即化作一堆白灰，一个红色的灯笼被那雷球碰到，立即凝固在空中，变身一颗灰色的球体，眨眼之后就四散漂开，消失的无影无踪。

　　这种秒杀的威力，并不是每个圣女都有的，狱圣女看到此幕后，着实羡慕嫉妒了一番。

　　雷鸣死掉碰到那团墨汁后，雷鸣丝带立即爆发出轰隆隆的雷声，看起来那墨汁瞬间减少了血多有被雷圣女消灭的趋势。

　　不过这个趋势只是维持了两秒，欢呼声还堵在大部分圣女的口里还未吐出来，就见那墨汁突然一翻，将雷鸣丝带整个裹了起来。

　　然后那墨汁就拼命的蠕动，像是无数噬骨之虫一样，将雷鸣丝带要的干干净净。

　　雷圣女本来意气风发的脸色立即变得苍白，她确确实实的感觉到自己的圣器被完全破坏了，这种损害对他来说还断掉一个胳膊也差不了多少。

　　不过雷圣女的噩梦并没有结束，在她的圣器被吞没之后，那黑色的墨汁又绕上了她的手臂，将她死死困在原地。

　　一个黑色的人影在雷圣女的背后慢慢显性，他是一个身材矮胖的人类，赤裸着身体，满身的肥肉，长着一张丑脸脸。他将雷圣女揽在怀里，无视所有对他怒目的人类，旁若无人的说到。

　　“多好的身体，就这样死了真是可惜。”他边说话边用手指拂过雷圣女的身体，他的手指仿佛是锋利的见到，所过之处，雷圣女的盔甲和一副像是纸片一样被切开。

　　不过一眨眼的功夫，雷圣女身上的衣服就被尽皆剥去，露出雪白娇嫩的酮体。

　　雷圣女当众受辱，却又完全无法动弹，再加上自己的圣器被毁，灵魂深处传来撕心裂肺的疼痛，这种种折磨让她忍不住流下热泪。

　　“啧啧，不要哭，哭了就不好看。”那矮胖男人用有擦掉雷圣女的眼泪，将她的躯体用力的搂紧，他的肥肉和雷圣女饱满的胸脯挤压在一起，形成一个极其怪异的画面。

　　在场圣女见到这副画面无不骇然，对于圣女来说，剥夺他们的尊严和贞洁是比杀死她们更可怕的折磨。

　　莲圣女都不禁有些心惊，刚才如果是她冲上去的，也许现在被那个丑人搂在怀里凌辱的，可能就是她了。

　　安德莉娜好像知道莲圣女在想什么，她轻声安慰道：“阿九不要担心，如果你遇险，大人也一定会想办法救你的。”

　　莲圣女吃惊的看着安德莉娜，这个女人为什么对那个吕祸如此信任，难道只是因为他赋予了她新的生命吗，还是说其他的什么？

　　这时就听那丑人对着雷圣女道：“可怜啊，这么美妙的身体，如果是瑟羽那个家伙来的话，一定会好好享用一番吧。不过我可不是他，我更感兴趣的是你的血肉以及……灵魂。”

　　说完，丑人就用力一抱，将雷神女更紧的搂进怀里，他的肥肉像是融化了一般慢慢的流下，将雷圣女的身体整个包裹了进去。

　　整个过程中，所有的圣女都没有反应，她们还未从这个状态中恢复过来，她们无法理解今天的圣女城又有一位圣女陨落了。

　　远处镜湖的方向突然射来一道白光笼罩在丑人的身上，这是圣女陨落之光，它本来有束缚敌人的作用，安德莉娜杀死骨圣女后，就曾经被这样的一道光芒给困住。

　　不过那丑人只是扭了扭脖子，就晃悠悠的从白光中走了出来。

　　“各位，自我介绍一下，我是谭兰，按你们的话说，我是六阶天魔。”

　　丑人报出了自己的身份来历，其震骇程度不亚于天崩地裂。

　　谭兰很满意这群圣女和白袍的惊讶，他用手一挥，一团黑气放出，这黑气在整个广场上散开，分成数团，然后形成了五个身材高大的怪物。

　　一个长着巨大鸟头，下半身长着人类魁梧身材的天魔，是恶名天魔安德雷菲斯。

　　一个满头的头发都是毒蛇构成，脸上蒙着独眼布条的壮汉，恶名天魔安度马利乌什。

　　背生双翅，头上顶着沸腾油液头发，手持五米双叉长矛的男人，恶名天魔巴巴利却。

　　一个巨大的蜥蜴，下颚长有长长的像是触角一般的胡须，背上有一排锋利的剃刀，脚趾像是巨大的鸭蹼，这个怪物的诅咒者，恶名天魔波克鲁格。

　　最后一个恶名天魔，是一个人面蛇身的怪物，他的头部膨胀巨大，上面隐约有九个头颅，从它的腹部不断涌出黑色的液体，这时专门带来洪水的相柳。

　　安德雷菲斯、安度马利乌什、巴巴利却、波克鲁格、相柳，一下在圣女城中出现五名恶名天魔，这简直就是恶魔降临，广场上有一半以上的人在悄悄的掐自己的大腿，无法相信这是真的。

　　五个恶名天魔的位置并不是随意站位的，他们虽然是从谭兰的体内分解出来，但事实上谭兰刚才之所以一直不露面，就是在布置他们的位置。

　　贪欲五行阵。

　　这个阵法特别的诡异，它是踩准五个点，调用天地之间的元气，以激发生命体的贪欲而进行战斗。

　　只见贪婪大手一挥，天地之间五色霞光流转，在场的每个人的感觉到心中扬起异样的感觉。

　　“贪情！”安德雷菲斯大喝。

　　“贪钱！”安度马利乌什冷哼。

　　“贪力！”巴巴利却鄙夷喝到。

　　“贪寿！”波克鲁格笑唱。

　　“贪功！”相柳怪叫。

　　每个人的眼中都开始出现幻觉，亲人、情人、法宝、丹药、功法、武技，知识……无数直指生灵内心的渴望浮现了出来，在他们的面前化作亦真亦假的实物，产生令他们无法抗拒的诱惑。

　　面对这些内心深处的诱惑，圣女和白袍们都不知不觉的沉入到幻觉中，他们忘记了天魔，忘记了自己命在旦夕。

　　谭兰大笑：“哈哈，你们也很贪嘛。其实这样很好释放自己的欲望，在我为你们编制的美景中，你们的愿望会得到满足的！”

　　人有诸多需求，从生存、安全、到社交和自我价值的实现，这个世界上没有什么生命是没有愿望的。六阶天魔谭兰掌握了趋势生命贪欲本能的力量，仅仅是布下一个小阵，就让圣女城的防御轻易瘫痪。

　　不过也并非是所有的人都被他力量所控制，比如莫巴迪和安德莉娜，他们二人都是圣器，而灵魂也是和吕岩相连一体，根本就没有什么贪欲，所以谭兰的魔法对他们无效。

　　安德莉娜用力掐住莲圣女的手腕，阻止她血脉运行，片刻之后，莲圣女也清醒过来，她深吸了一口气：“好厉害的魔法，它竟然能让我看到一个天魔被杀尽的和平世界，若不是你，我真的是要陷入其中无法自拔了。”

　　安德莉娜道：“阿九，这六阶天魔是冲着大人来的。”

　　“它要夺取大人的圣器九宫鼎，还要将大人吞噬掉，而且很有可能第八代吕祸也在它手上！”

　　“阿九，你一定要帮我们保护大人啊！”

　　安德莉娜声声急切，莲圣女看着一步步走向外域火牢的谭兰，脸色冷峻：“杀死天魔本来就是我的职责，你救我两次了，我会还你这个情的。”


第九百六十七章 造物之主

　　吕岩的手指轻轻一颤，他感觉到一丝脉动从指尖传来，在他的九宫鼎中，一个新的生命出现，那是一个长着稀松胡须的男人，一看就是懒洋洋的，给人一种十分慵懒的感觉。

　　莱文复活了。

　　“大人，你把我塑造成这个样子了啊。”莱文悻悻的扰了扰头，看着自己的新身体。

　　吕岩微笑道：“莱文，你在我心中就是这幅形象，难道你在化身为骷髅之前，不是这样的吗？”

　　“化身为骷髅之前？那么久远的东西都快忘记了，不过大人您既然提起的话，好像……算了，懒得想了，就当是这样吧。”莱文将他懒惰的性格发挥的淋漓尽致，他就想坐下休息了。

　　吕岩奇道：“莱文，你难道没看到那些可怕的敌人？”

　　“大人，我看到了，一堆恶名天魔，护着一个六阶天魔已经将整个圣女城几乎都控制住了。”

　　“那你还这么悠闲？”

　　“嘿嘿，有大人您顶在前面，我急啥了，您下命令我照做就是了，至于什么战斗计划这种事情，我还是没有兴趣……不，是没有精力去考虑啊。”

　　吕岩对这个特殊的手下无语，他赶紧用意念对他道：“事情如此紧迫，你也得认真点啊，这次能不能打败六阶天魔，你得起关键作用，你现在立即按我说的做……”

　　吕岩将自己的想法告诉了莱文，简直可以称得上是天马行空、匪夷所思。

　　莱文听完后愣了半天才问到：“大人，你的计划果然有凯伦瓦尔大人的风采，只是有一点，你确定那个东西就能克制住六阶天魔吗？”

　　“嗯，卤水点豆腐，一物降一物。”吕岩点了点头：“我虽然轻易破解了那东西，不过六阶天魔可没有我的白蜂，它也许很强，但在这个方面可能还是要吃点亏的，我估计这办法能行。”

　　莱文见吕岩如此自信，也就不再多问，立即飞出九宫鼎，化作一缕星光消失在外域深处。

　　此时谭兰也终于放下圣女城中的圣女和白袍，向外域飞来，他的身体轻松的穿过了外域之牢的大门，进入到黑暗的外域空间中。

　　天魔本就是外域空间的生物，它们在外域空间中如鱼得水，威力立即暴涨，六阶天魔谭兰突然膨胀了亿万倍，化作一个巨大的怪脸探到吕岩的面前。

　　“哈哈，小骷髅，你好！”

　　“六阶天魔，原来你是来找我的吗，怪不得那利未安森的爪子抓住了我，它自己却迟迟不敢献身，原来是有你在幕后指挥。”吕岩淡淡回应。

　　谭兰的头部此刻简直就是化作了宇宙，看起来整个宇宙都在俯视吕岩，吕岩却仍然能够如此镇定，还可以做出准确的分析。

　　谭兰见吕岩的气色如常，装模作样的赞美道：“见了我这幅模样你还能镇定自若，不愧是能被我看中的猎物。”

　　猎物，吕岩悄悄玩味了一下这个词语，想着那些明着暗着的猎枪，他嘴角浮起一丝无法察觉的微笑。

　　谭兰发出喋喋怪笑：“嘿嘿嘿嘿，骷髅，我叫谭兰，乃是七名六阶天魔之一，你能够成为我的猎物应该感觉到无限的光荣！”

　　七名六阶天魔？吕岩心中一动道：“六阶又如何，七阶天魔我也见过。”

　　“嘿嘿，你不要吹牛了，我们七位原罪天魔来自一切生灵的罪恶结晶，你们人类越邪恶，我们的力量越强大，在我们上面确实没有更强大的天魔了，但是我们是你们无法逾越的关卡！”谭兰得意的说到。

　　吕岩心中暗道，如果这个贪婪天魔没有说谎的话，那天魔的实力还不至于高到了无止境的地步。他想套出更多的话来，也是冷笑道：

　　“哼，我看你叫吹牛天魔好了，你们若是正有这么厉害，这么多年来怎么没把圣女城打下来，反而让它发展壮大？”

　　谭兰一愣：“小骷髅，你的眼睛是瞎的吗，你没看到我随便一动手，整个圣女城就完全不行了吗？”

　　“我们这么多年之所以没有动作，是因为我们根本就不想剿灭人类啊，不管是圣女城，还是亚特兰蒂斯，那些都是我们囊中之物，我们是会不停的和他们战斗，但我们从不会真正将他们消灭。”

　　谭兰的话令吕岩陷入了震惊中，他脑中突然出现了一个可怕的想法，凯伦瓦尔安排的这次“回到过去”恐怕是起了反效果。

　　果然，谭兰又道：“骷髅，你以为亚特兰蒂斯真的是节节胜利，就要将渊绝线的天魔铲除了吗？不，那只是假象，我们连四阶天魔都没派上去，他们拿什么赢了，二十年后，我们就会让亚特兰蒂斯灭城，重新进入长达数百年的康复期。”

　　“再说圣女城吧，圣女城可没有你说的那样越来越强，它是越来越衰败了，五十年后它会达到衰落的极点，几乎处于崩溃的边缘……但是，我们不会让它灭亡的，我们会帮它干掉第八代吕祸，嘿嘿，它会得到第八代吕祸这五十年来集聚的全部财富，它会重新走向辉煌！”

　　果然！果然！果然！吕岩感觉自己的冷汗从毛孔中绽放了出来，他感觉到自己的灵魂在不住的颤抖，原来天魔才是这个世界的控制者，如果凯伦瓦尔没有准备这个“回归计划”，圣女城也会被天魔拨回正规。

　　谭兰看着吕岩的脸色惨白，十分得意的笑到：“吕岩，或者说我该称呼你为第九代吕祸，我不知道你是怎么提前出现的，更不知道你为什么要杀第八代吕祸，面对另一个自己，是什么感觉？”

　　吕岩强作镇定，冷哼一声不予回答。

　　谭兰的谈性似乎很足：“你在几百万年前第一次出现的时候，就令我们一直感觉到困惑，但后来我们发现，你是非常好的调节剂，有你存在，圣女城的人类找到了更可怕的敌人，反而减少了对我们的研究，所以我们一直培养着你们，我知道你们很强，很阴险，你们身上有着令我们也感觉到不安的东西。”

　　吕岩微微一怔，他从谭兰的话里面听到了些不一样的东西。

　　不过谭兰的话题很快一转：“我一直很想吞一个吕祸试一试，但兄弟们总是不答应。直到你出现了，你这个出现的不合时宜的家伙，身上明明有吕祸的气息，但是却有十分弱小，也没有那些令人不安的感觉，所以我知道，我期盼了无数年的美味终于出现了。”

　　谭兰的样子显得极其贪婪，就像是一个饿极了的人看到了满桌子的美食，拼命的流下口水，忍不住要将这些食物都一口吞掉。

　　吕岩脑子里面拼命的回忆谭兰刚才说的话，其中最重要的莫过于那句“你没有令人不安的感觉”，他身上没有，而其他吕祸有的……那只能是一个东西。

　　神灯怪物。

　　吕岩脑海中的神灯怪物被他用九宫鼎抽了出来，他曾经一度以为那也是天魔，但现在他发现了，那玩意虽然也是天魔，但绝对不是普通的天魔，从谭兰的话可以判断出来……神灯怪物的等阶比谭兰更高！

　　如果说以谭兰为代表的七名原罪天魔是这个世界的主宰，而神灯怪物又比原罪天魔更高级的话，那么神灯怪物的身份呼之欲出：他们是这个世界的创造者！

　　吕岩的眼睛陡然瞪圆了，原来自己一直被这个世界的创造者所控制着。

　　再往深处想，这个世界的制造者为什么要控制吕祸，而且一连就是九个，每一个吕祸得到的命令都是那个什么暗杀引导，那么不难推断出来，神灯怪物创造这个世界，根本就是培育出合格的暗杀者！

　　圣女大陆，是一个培植暗杀者的孵化器！

　　接二连三的可能真相被吕岩自己推导了出来，这些念头电光火石的在他的脑海中散过，虽然大部分想的还不是很透彻，但其中的博大和恐怖令他不寒而栗。

　　吕岩猜测自己是可以杀死六阶天魔的，但是杀死六阶天魔的办法在那个暗杀引导者体内，他脑海中的暗杀引导者已经被拔除了，目前的圣女大陆中，能够杀死六阶天魔的只有……海王！

　　咔嚓，一道闪电划过吕岩的脑海，他感觉到了剧烈的危险，危机感犹如一个大石堵在他的胸口，他想立即示警或做出反应，但是来不及了，因为谭兰对他下手了。

　　谭兰夸夸不停的讲了半天，吕岩一直不回话，他大概也是觉得无趣了，又或者是担心被他囚禁在远方山洞中的第八代吕祸，他终于不再拖延时间，一口向吕岩包了过去。

　　“天魔，你休想！”莲圣女突然出现在吕岩身边，她身前莲子围成了一个圆圈，飞快的旋转着，青色的光华喷涌而出，向谭兰的大脸射去，想要挡住他。

　　谭兰突然嘴巴大张，一口将吕岩和莲圣女一起包入其中，这一刻的他就是宇宙，就是外域，没有人可以挡住他。

　　“天魔，用餐时间已经结束了！”就在此时，一个白袍人出现在外域之中，他的身边还站在一个英姿飒爽的女子，这女子身穿华服，脖子上围着一根白色的狐狸围脖，手中一张血红色的长弓，弓弦虚拉，没有箭矢。

　　吕岩一看到那白袍人，脸色更显得焦急：“醒天河，他果然来了。”


第九百六十八章 黄雀得手

　　莲圣女并不认识醒天河她不解道：“吕……岩，你认识那个男人？”

　　“醒天河，白袍教官，你们圣女城中最强的白色力量！”

　　莲圣女大吃一惊，她知道有白袍教官这种传奇存在，但没有想到会亲眼看见。

　　吕岩焦急道：“醒天河到场，说明凯伦瓦尔大人布置的猎杀计划已经启动，他大概是早就料到六阶天魔会出现，所以有了诸多安排，但是他却没有想到，螳螂捕蝉黄雀在后，他这番努力和安排，很可能会成就了海王！”

　　莲圣女再度石化：“凯伦瓦尔，圣女城第一圣兽你也认识？”

　　吕岩心急如焚，但在谭兰的体内一切对外联系都被切断，他出来等待谭兰被打败之外，别无选择，而他很清楚海王的智谋和决断，如果六阶天魔到了最虚弱的时候，他一定会乘虚而入。

　　面对突然出现的醒天河，谭兰仍然是一副不以为然的样子：“哦，白袍教官，你居然可以躲过我的贪欲五行阵，不过这也算不了什么，你以为你那微薄的力量可以影响我吗？”

　　醒天河取出一个酒杯一饮而尽，然后又取出一只极其精美的翡翠夜光杯，双手端给身边的那位年轻女子：“华族皇后，这是我许诺给你的万寿酒，饮下此酒后，万年之内你可保持青春！”

　　那个女人是华族太后？吕岩猛然明白了醒天河在做什么，也不由得心中暗赞凯伦瓦尔的急智，在短短时间内就想到并请到了华族的皇后，这个女子的厉害吕岩是见识过的，没想到她这么年轻就掌权了。

　　“华族皇后？”谭兰的脸色微微变了变，这个人类确实是他毕竟忌惮的人物之一，当然他害怕的不是这个女人本身，而是华族体内的血玉武器。

　　他立即身体一震，一股黑烟向醒天河和华族皇后包围了过去，他要将这个危险的苗头掐死在这里。

　　但华族皇后冷哼一声，突然解开了身上披着的华丽长袍，露出一身精致的血玉盔甲，滔天的血色光芒竟然将天魔的黑气挡了一挡。

　　谭兰怒道：“女人，不要以为你的血玉武器有多厉害，它只能挡我一刻，看我等下如何将你化作一团血水。”

　　谁知道华族皇后也是个不怕死的角色，她冷笑道：“天魔，能挡你一刻已经足够，今天你必死无疑！”

　　说完，她拉开了手中的长弓，然后一口血箭喷在弓弦上，一根晶莹剔透的箭矢当即成形，这华族皇后竟然是以自己的血液铸箭，怪不得醒天河肯将珍贵的万寿酒赠予她。

　　血箭出手，正中谭兰那巨大的脸孔中央，只听得啊的一声痛恨，谭兰的头颅开始剧烈颤抖，仿佛整个宇宙都在晃动一般。

　　好厉害的血箭，好坚毅的皇后，吕岩这下才对这个华族皇后有了了解，怪不得她能够把持华族的朝野五十年，果然不是凡人。

　　华族皇后以主神都要保护的血脉重伤了谭兰，但她终究只是凡人，血液也有限，连射三箭之后就没有了力气，脸色发白。

　　谭兰得了喘息的机会，赶紧长吸一口气，将圣女城中的那五只恶名天魔都吸入腹内，他的体形这才重新有了壮大的趋势。

　　“嘿嘿，你们以为这样就能杀死我吗，我们天魔可以互相补充，有我的这些徒子徒孙在，你们永远也杀不死我。”

　　谭兰极其得意，他化作人形冲到华族皇后的面前，先是一脚将醒天河踢开，然后一只手抓住了皇后的脖子：“虽然我不是瑟羽那家伙，但你这等美色我也挺喜欢，不如我就先玩了你，再去……”

　　就在谭兰得意忘形之时，他的背后突然冒出一个黑影，一把短刀无影无形的斩向他的后脖。

　　暗猎者之王，朱宇！

　　朱宇一刀斩出，谭兰根本来不及躲闪，立即被刀刃刺入，这短刀中爆发出雪白的炙热光芒，谭兰被扫的哇哇只叫，脑袋立即被烧掉一半，不过他身体一转，后脑勺化作前脑，血红的眼睛瞪着朱宇。

　　“你敢暗算我！”

　　“暗算你的，不是我而已！”朱宇冷笑一声，抽身就退，他的任务只是吸引谭兰的注意力而已。

　　不是你？谭兰还未理解朱宇话中的意思，就感觉到背后传来一股浩然的杀气，他猛然回头，看到一个身高百米的钢铁巨人，抱着一把巨剑向自己的头顶落下。

　　谭兰大惊：“审判之剑！”

　　吃惊的不光是谭兰，被谭兰束缚在体内的吕岩也是大吃已经，他原本以为能够使用审判之剑的只有镜湖之中的主神，没有想到居然有人可以将这把剑从镜湖中取出，这个钢铁巨人的来历连他也不知道。

　　谭兰被审判之剑刺入头顶，立即像是中了魔法一般被钉在原地。

　　审判之剑，可杀宇宙一切生命，代表了死亡的至高裁决，你谭兰既然是生命的一种，那么也逃不过这个审判，怪只怪你太过贪心，深入我圣女城中，我圣女城虽然式微，但底蕴雄厚，治你的方法多着呢。

　　一个高瘦的男人从黑暗中走了出来，一步步走到谭兰的眼前，他冷冷的对谭兰说到：“六阶天魔，是很可怕，可是我们圣女城的血玉和审判之剑一样从未碰到过对手，我请人族之母和天山主人对付你，正是恰得其所，怎么样谭兰，你输的服不服？”

　　吕岩和莲圣女此刻已经从谭兰被破开的体内飞来出来，莲圣女看到六阶天魔竟然就这样被制服，她惊讶的合不拢嘴。而吕岩则是直勾勾的盯着那个高瘦的男人。

　　“大人！”

　　“吕祸。”

　　两个跨越了时空的强者见面了，吕岩知道面前这个人并非自己真正的大人，但是那股思念之情还是很浓的。

　　凯伦瓦尔已经从吕岩抵达后的一系列作为，推断出了吕岩的来历，只是他不明白这个吕祸为什么和自己感情很深的样子。

　　“吕祸，你这次好大的胆子，竟然不积蓄力量，直接就闯圣女城！”

　　“大人，我这样做都是您的安排，是您随我来圣女城的。”

　　“……，胡言乱语。你为什么会有圣器在手，又为什么会和天魔成为死敌，我记得你每次出现之后，都会和天魔成为盟友联军。”

　　“大人，我知道你有很多疑惑，但现在不是智力问答的时候，你必须赶紧派人搜查圣女城，我怀疑海王已经混进来了。”

　　凯伦瓦尔被吕岩的话完全搞糊涂了：“海王又是哪位，也是个天魔吗？”

　　“不，海王是第八代吕祸，他后来发展出非常强大的海洋势力，所以被你们称为海王。我来这里的主要目的，就是将他杀死。”

　　吕岩的话说完，凯伦瓦尔突然瞪大了眼睛，猛然看向醒天河和朱宇：“你们听到了没有，他说自己来自未来。”

　　醒天河点了点头，也用十分诧异的目光看着吕岩：“这么说，你是……第九代吕祸？”

　　果然，这个时候的凯伦瓦尔、醒天河和朱宇三人已经有了说服第九代吕岩的初步想法，所以他们听吕岩说了大致来历之后，立即就猜到了他的真实身份。

　　这个时候也没啥好隐瞒的，吕岩点了点头：“没错，我是第九代吕祸。”

　　凯伦瓦尔高兴的跳了起来：“哈哈，你们看，我说的没错吧，我们可以成功改造吕祸的，看这个吕祸多么完美，不但十分厉害，而且一心向着我们圣女城，有他在，终结吕祸的灾难简直就是轻而易举啊。”

　　醒天河和朱宇也飞过来围着吕岩来回打转，口中啧啧称奇，仿佛就像是看到了一件十分不可思议的作品般。

　　吕岩摇头道：“三位老兄，现在真不是开玩笑的时候，第八代吕祸，他才是能杀死六阶天魔的人，你们困住了谭兰，他一定不会错过这个机会的。”

　　凯伦瓦尔虽然用审判之剑将谭兰定在空中，但是这个怪物仍旧像是吞浓烈的墨汁般不停的挣扎，旺盛的生命力没有一丝终止的迹象。

　　凯伦瓦尔表情不以为然：“那不用担心，现在我们就全力以赴将那个什么狗屁海王找出来，以我们现在的实力，对付他还不是小菜一碟嘛！”

　　就在这时，圣女城中突然响起了悠长的钟声，无数金色的光芒从远处射来，在凯伦瓦尔、醒天河、朱宇和莲圣女的脚边也出现了一团金色的荆棘，犹如一团断剑从地下伸了出来。

　　“这是什么？”

　　“哦，不用担心，这是主神为我们提供的群体力量加持术，当我们遇到危险，需要全城战斗的时候，它就会这样做。”

　　“刚才圣女城中出现了贪欲五行阵，影响太大，主神早就该释放群体力量加持术，它拖到现在已经是晚了。”

　　“主神最近反应确实是越来越慢了，仗都打完了它才出手。”

　　凯伦瓦尔和他的两个好友轻轻抱怨着，似乎毫不在意。

　　但吕岩却很紧张：“仗都打完了为什么主神还有反应，它至于慢到如此程度吗？”

　　“另外，主神应该已经被我的人控制了，它怎么会在这个时候突然发作？”

　　“而我的人呢，朝莎，朝莎你能感知我的意念吗？”

　　“镜湖上发生了什么，朝莎，赶紧回答我！”

　　一片寂静！

　　吕岩一拍大腿：“出事了！”他再看谭兰，只见谭兰的身体迅速缩小，眨眼间就完全缩入它脚下的光晕中，六阶天魔被弄走了。


第九百六十九章 黑暗起源

　　谭兰突然被弄走，所有人都大吃了一惊，但吕岩却知道这是怎么回事，只有海王能做到这一点，他不知道怎么控制了主神，然后用主神的技能将谭兰给抓走了。

　　吕岩立即拔地而起，化作一道红光冲了出去，然后向着镜湖的方向火速飞去。

　　凯伦瓦尔似乎也意识到了不妙，赶紧紧随其后。

　　其他的安德莉娜、莲圣女、朱宇、醒天河等一干人等也纷纷尾随他们的后面，其实不光是他们，那些圣女和白袍也早已得到了解放，他们看到天空中豪光绽放，第一圣兽和某物并行而飞，都知道出了大事。

　　所有人都腾空而起，尾随他们向北方镜湖方向飞去。

　　域外火牢之中，莱文从虚空中浮现出来，他的背后出现了一个波动的虚空，在里面一个液滴态的飞行器缓缓出现。

　　原来莱文刚才消失，是去准备空间通道，以他特有的移动能力，将远在恶海边缘的“离闪云舰”给拉了过来，吕岩原本的计划是用离闪云舰中的纬度武器对付谭兰，但谁知道凯伦瓦尔的准备太过充分，一下就将谭兰给控制住了。

　　“莱文，你说我们现在该怎么办？”林紫在离闪云舰中向莱文问到。

　　莱文摆了摆手：“另外你们这艘云舰可是主神带到这个大陆来的老物件了，正好让它也回回味呗。走，我们也去镜湖！”

　　※※※

　　“前面那个是谁，速度怎么会这么快，连第一圣兽都落后他一步？”火圣女在空中一边飞行，一边不解的向周围同伴询问。

　　但是谁能回答她，第一圣兽在圣女城中是顶尖的强者，能够比他飞得更快的东西，众人确实没有见过。

　　渐渐的，吕岩和凯伦瓦尔就将背后诸圣女抛的没影了。

　　凯伦瓦尔奋力赶上他：“没看出来，你小子还挺内飞的。看你刚才的口气，我们关系挺好？”

　　“嗯，是你将我从死亡中拉起来，然后又不断的扶持我成长，如果没有你，就没有我的今天。”吕岩对凯伦瓦尔没有什么好隐瞒的，就照实表达了自己的感激之情。

　　凯伦瓦尔得意的笑了笑：“没想到我还有这番能耐，你说是我设计将你送到五十年后来的？”

　　“不错。你送我回来猎杀海王，也就是第八代吕祸。”

　　“既然如此，那一切都该在你的掌握之中啊，为什么你会让海王占了先机？”

　　吕岩叹了口气：“人算不如天算，我的出现不知道怎么惹来了域外天魔中的原罪天魔插手，他们最初似乎是想将海王从我手下救走，但谁知道谭兰中途对我起了贪心，在他来抓我的过程中，海王又逃走了，然后趁着我们两败俱伤的时候，控制主神，偷走了谭兰。”

　　凯伦瓦尔道：“看起来，你的出现反倒是加速了圣女城的灭亡。”

　　“也可以说是大人您的计划加速了这一灭亡。”

　　“……”

　　两人没头没脑的商量了半天，发现确实没有任何好的办法，只有等见到海王目前到底是什么状态，才能见招拆招。

　　不过吕岩心中已经是非常沉重，他知道吸收了谭兰力量的海王会非常可怕，最悲观的可能就是他直接得到了造物主的能力，那样的话他们将没有任何胜算。

　　因为这个世界的任务已经完成了，换句话说，海王通关了，这个世界将没有存在的意义。

　　感知向着前方世界探去，吕岩急切的搜寻着最后的希望。

　　突然，他看到一棵巨大的黑树。

　　镜湖的中央，一颗顶天立地的巨树，正疯狂的摆动着它的枝条，就好像是一只张牙舞爪的怪物，有无数的天魔围绕着它来回飞行，这模样就像是天魔之王降临到了圣女城。

　　镜湖出现天魔？

　　这是从圣女大陆存在以来从未出现过的事情，陆续赶到的圣女们都在惊恐的喊叫之后，发出了呜呜的哭泣声。

　　天空一片昏暗，有无数的漏洞从上面张开，天魔如同下雨一般的落下，世界末日也不过如此。

　　吕岩心中冰冷，一语不发的向着那棵巨树飞去。

　　凯伦瓦尔也收起了他一贯的嬉笑嘴脸，化作一道金光射入那巨树的前方。其他人也陆续赶到，但是面对杀都杀不完的天魔，所有的眼中都只剩下绝望和决绝。

　　“哈哈哈！你们终于来了！”那黑色的巨树突然射出无数枝条，在吕岩和凯伦瓦尔的前方组成一张巨大的人脸，这张脸吕岩很熟悉了，是海王的脸。

　　吕岩向下看，看到朝莎被几根纸条死死的捆在那黑色巨树的树杆上。

　　“你是第九代吕祸吧，被未来的圣女们送到我的面前，想要将我杀死，我猜的没错吧。”海王盯着吕岩，发出冷冷的质问。

　　吕岩冷冷道：“海王，你倒是好手段，居然这么快就能控制主神。”

　　“当然啦，你应该是最了解我的，难道你不知道我们的每一次成长，都是在最危险的时候发生的吗。”海王得意道：“越是危险越要上，这就是我们的性格啊，吕岩！”

　　吕岩对他的话无语，这确实就是他们的性格，也是他们的宿命，他若是和海王换个位置，也绝对不会等到自己的敌人缓过气来，而是迅速抓住稍纵即逝的机会，将敌人置于死地。

　　“圣女城无能，所以他们希望我们自相残杀，第九代，你太软弱了，居然被他们说服，如果我们联手，这世界岂不是我们的？”海王指了指天：“就算那个东西，它也不知道这个世界会孕育出两个同时存在的吕岩吧！说不定我们可以将它……”

　　“不可能的。”凯伦瓦尔突然插口了：“你们不可能打败它的，它是这个世界的造世主，你们的不断死亡、复活，循环往复的重生，都是在它的控制中！”

　　凯伦瓦尔语出惊人，他这句话一说，吕岩和海王同时都愣了。

　　难道凯伦瓦尔知道这个世界背后的真相？

　　就在海王分神的时候，突然一道雷鸣在它的下方亮起，狠狠的刺入黑色的巨树中，同时天山主人也抱着审判之剑到了，原来凯伦瓦尔只是故意用语言令海王分心。

　　吕岩心中泛起一股失落，这样的小技巧在海王面前恐怕是没有用的。

　　圣女们此刻已经同时出手，彩色霞光飞的漫天都是，整个镜湖之上已经乱作了一团，吕岩虽然心中有无尽失落，但他也终究还是出手了，将白蜂投入巨树的中心。

　　黑化的主神之树在这样可怕的打击下逐渐萎缩，所有人似乎都看到了胜利的希望。

　　这时，一个巨大的液滴态飞船出现在空中，从它的表面射出无数星点之光，把那些从天而降的天魔都摄入其中，这强大的战力立即让圣女城士气大涨。

　　莲圣女晃动她的青色莲子试图将天上的漏洞补全，看起来局面似乎渐渐的稳定了下来。

　　但只有吕岩知道，他输了。

　　那黑化的主神之树缩小到了极致，仿佛恢复到了一个两米高的正常大小，但是它缩小到这个程度后也终于完全停止了变化，无数的攻击落在它的身上，但是它就是不再动作半分。

　　吕岩的感知探不进这颗黑树中，不过他却能够感觉到它在飞快的进化，它的每一根枝条，每一个细胞都在以前所未有的速度进化着，那些攻击能量对它已经没有了伤害，反而只是为它提供源源不断的能量而已。

　　“轰！”突然天地间爆发出一阵剧烈的鸣响，白色的冲击波迅速从黑化的主神之树周围放射而出，几乎在眨眼间就席卷了整个圣女城，然后是整片恶海，亚特兰蒂斯，以及渊绝线。

　　吕岩看到，一个全身黑衣的海王从主神之树中走了出来，在他的背后，幻影般的神灯怪物轻轻的飘荡着，仿佛在寄居在他身上的奇特生物。

　　海王的眼睛禁闭，但是他背后的神灯怪物却直愣愣的盯着吕岩。

　　吕岩知道，这一刻海王已经被神灯怪物所控制，他自己当日如果没有抽离那缕黑色天魔之气，而是任由其发展的话，最终就是这个结局。

　　“吕岩，你背叛了我们。”那神灯怪物盯着吕岩，用沙哑的声音说到。

　　吕岩看了看周围，所有的东西都慢慢的冻结了起来，那些圣女们乱七八糟的漂浮在空中，朝莎、离闪云舰、莲圣女、安德莉娜……都不能幸免，他们在神灯怪物出手后，全部陷入了僵化，等等，那条龙呢？

　　“吕岩，我们为你选的路不好吗，你为什么要背叛我们，你的世界就要毁灭了，而我们所做的一切，不过是让你获得一个拯救世界的机会而已，你这个愚蠢的家伙！”神灯怪物似乎非常的生气。

　　吕岩到有些不解了：“你不是已经得到了可以控制的傀儡吗，为什么要在意我的表现？”

　　忽然，吕岩看到海王的手中握着白蜂。

　　“是的，不得不承认，你发育的比第八代吕祸更好，你的白蜂威力超出了我们的想象，它可能是比【法魁】更厉害的技能。”

　　吕岩这下想起来了，自己刚刚反脱的时候，神灯怪物就要求自己选择高级绝对技能【法魁】。

　　“世界的规律真是奇怪，虽然是我创造了这个世界，但是我却不知道它竟然出现了一个自我循环的封闭轮回，太不可思议了，若不是第八代吕祸将我唤醒，我还不知道你们会在一次次的轮回中进化到何等程度。”

　　原来这个世界果然是神灯怪物创造，这就不难理解为什么和神灯怪物有同样气息的天魔在不断控制着这个世界。

　　但吕岩也听出了些不一样的东西，神灯怪物原来也无法探知这个世界内部发生的轮回，吕祸一族的不断轮回进化，其力量终究有一天会发展到神灯怪物也无法控制的程度。

　　这就像是……病毒。

　　吕岩发现自己就是这个世界的病毒，可惜是一个被抓住了的病毒，如果能够再有一次重来的机会……

　　刚想到这里，吕岩就看到凯伦瓦尔从远处冲了过来，他爪子底下抓着一个闪亮的球体。

　　“哈哈，我就知道，五十年后的我不会设计这么简单的布局！”凯伦瓦尔冲到吕岩面前，哈哈大笑。

　　吕岩诧异的看着他，不知道他是如何躲开海王的控制的。海王也是眉头紧缩，他放出无数黑色的枝条想要捆住凯伦瓦尔，但是凯伦瓦尔身体中的白光却是犹如滑不溜秋的黏液，令他的黑色枝条无法靠近。

　　“大人？”

　　“吕岩，今日的情况，早已经在五十年后的我预料之中，他送你回来的真实目的并非是让你杀死海王，而是要让你引出真正的幕后黑手。”

　　凯伦瓦尔在吕岩面前抖开一张纸卷。

　　吕岩定睛一看：“嘿嘿，小家伙，我又瞒了你一次，没办法，你太聪明，如果告诉你真相，事情可能会被海王所知。其实回到五十年前杀死海王并没有用，要结束圣女大陆的危难，将这个大陆彻底拯救出来，必须要回到起点，一切黑暗起源的地方。”

　　纸条只有这么断的几句话，看得吕岩云里雾里，但是有一句话他是明白的，杀死海王也没用，他再见到谭兰之后就知道了，确实是如此，杀死海王也不见得可以拯救圣女大陆。

　　但现在连海王也对付不了，凯伦瓦尔难道还有什么更好的办法？

　　只见凯伦瓦尔将光球向吕岩怀里一推：“那么，第九代吕祸，我忠诚的朋友，去结束这一切吧！”

　　黑化的主神之树迅速枯萎，整个世界变的黑暗，吕岩的身体开始瓦解，一缕骨魂再度被推进了时光的逆流！


第九百七十章 沦为矿工

　　混沌的黑暗中，渐渐有了微弱的光明，一股浓重的土腥味传了过来，这是在地下，而且是腐土。

　　虽然吕岩已经脱离腐土很久了，但是当他闻到这股味道的时候，立即想起来了，他甚至想起当年自己刚才腐土中爬出来的时候，浑身无力，差点被一个红骨给敲碎了，他不由得暗暗的揣测，如果当年真的就那样死了，后面这一切的故事会怎样演变呢？

　　“喂喂，都不准偷懒，我们只要十个家伙，速度太慢的就给我滚回去吧！”

　　啪！皮鞭响起的声音。

　　吕岩一愣，这是怎么回事，有人在头顶喝斥什么，他仰起头，只能看到一个红色的人形骷髅站在洞口处，而他的周围是几十只灰骨正在拼命的往外洞外面怕。

　　不是吧……吕岩低头，发现自己的身体一片灰白色，还有一大半埋在腐土中。

　　自己又变成灰骨了。

　　吕岩猛然想起了在穿越之前的事情，凯伦瓦尔说他并没将希望寄托在吕岩的第一次穿越上，他费尽了心机将吕岩送回去，并不是要他杀海王，而是要通过他提醒五十年前的凯伦瓦尔促动什么机关。

　　这个机关触动的结果就是整个圣女城似乎全部瓦解了，吕岩自己的身体也被巨大的能量风暴给摧毁了，好不夸张的说，凯伦瓦尔的最后那一招实际上已经毁灭了圣女城。

　　但这一切动作的背后，还有一个附加的效果，那就是吕岩的一缕骨魂被送了出来。

　　送到陌生的时间，陌生的地方，陌生的身体中。

　　“好，又爬上来一个，还有五个名额，剩下的家伙们等着死吧。”那个红骨从上面倒下一同黑乎乎的火油，看来只要召集满所需的灰骨后，他就要开始点燃火油了。

　　吕岩一用劲，想直接飞出去，或是跳出去，但是他突然发现，自己根本就用不上劲。

　　吕岩用指骨捏了捏自己的骨头，他这次发现自己竟然有恢复到了灰骨的骨质，一点都没有假的，他以前所有的力量都消失了，连感知也消失了，看来这一次在传送前他的身体被瓦解，并不是幻觉，而是实实在在的现实。

　　就连骨技白蜂也没有了。

　　吕岩现在一无所有，除了他以前几十年留下的记忆。

　　“不行，如果我现在死了，恐怕这缕骨魂也就消散了，那么凯伦瓦尔所作的一切努力，我以前所拼命要保护的东西就全部都消失了。”

　　“我必须爬起来，从这个灰骨坑中爬出去，然后搞清楚这到底是哪里，是什么年代，我要重新爬到圣骨！”

　　吕岩下定决心，开始拼命的用劲，虽然他的力气已经消失了，但是他的记忆中对于身体的扭动和细微的动作还有深刻的记忆，他以超过普通灰骨的速度，迅速脱离了腐土。

　　“咦，这家伙总算醒过来了，我还以为你睡着了呢。不过你可要加油了，你落后其他灰骨太多了哦。”洞口的红骨看到最深处的吕岩动了起来，不由得笑了笑，用语言挤兑他。

　　吕岩哪里有时间和他废话，他手脚并用，飞快的攀爬着，虽然他的指骨传来无比的剧痛，但是他的意志早已经比嘴硬的钢铁还有坚硬，绝不会因此而放慢半分。

　　吕岩合力的分配着力量，小心翼翼的在自己的攀爬中保护着自己的指骨，当他靠近到其他的灰骨旁边时，就会迅速的踩着对方的骨骼和头骨向上窜，这个时候可不是同情心泛滥的时候，手中有数不清生灵性命的吕岩，自然不会对几个灰骨有同情心。

　　就这样，吕岩像是一个灵巧的壁虎般在灰骨坑的边缘一路迅速上爬，在半分钟后就爬到了洞口，他是第八个爬出来的。

　　“嘿嘿，看起来你很不错的样子，以后就跟我吧，我叫做‘陆山’，二级武骷髅！”那红骨看中了吕岩，对他的态度挺好。

　　吕岩轻轻点了点头，心中回味着陆山的话，二级武骷髅，这个分级他从未听说过，难道说这里已经不是圣女大陆了？

　　“这……这里……是哪里？”

　　吕岩想要问点什么，但是他发现自己的声音十分的沙哑，说出来的话基本上听不清楚，那个陆山倒是非常的惊讶：“咦，你这么快就有说话的能力，看起来很特别啊。不过你现在不用咿咿呀呀的怪叫，等过几天你就能说话了。”

　　“好，十个灰骨收集完毕，剩下的乌龟们只能说掰掰了。”陆山说着就将两块石头在手中狠狠的撞了几下，四射的火星点燃了火油，那灰骨坑中立即是一片火海，无数灰骨的惨叫从其中隐隐传来。

　　吕岩等十名灰骨站在燃烧的洞口边上，吕岩举目四望，这里是一个巨大的广场，到处都是一个个的洞穴，有些也在冒着燃烧的青烟，地上都是断裂的碎骨头，这是一个出产灰骨的孕育之地。

　　吕岩甚至闻到了的引魂水的味道，这让他很奇怪，自己不会是穿越回星横世界的偌丁伦大陆上去了吧。

　　“走吧，都跟着我，跟进一点，等下掉队了别怪我救不了你们。”

　　陆山在前面带路，包括吕岩在内的十个灰骨就默默的跟随着他，他的路线是沿着山脚行走，绕过了一片山谷和树林，陆山明显走的很小心，但吕岩并不知道他在怕什么。

　　不过答案很快揭晓了，就在吕岩等人走了大约半个时辰的时候，突然大地传来震动，天空变得黑暗，一只巨大无比的怪兽出现在山腰上。那怪物长了三只巨柱一般的长脚，一根长长的响鼻，它在山坡上晃晃荡荡的走来，将沿路的小树都一股脑的卷进嘴里。

　　陆山二话不说，赶紧趴到了地面上，和烂泥滚在一起。

　　吕岩身经百战，知道这怪兽非常不好对付，他也学着陆山，一下趴到地上，混进泥泞之中。

　　而其他的灰骨就有的明白，有的不明白了。于是有五个灰骨趴了下来，另有三个惊叫着逃跑，还有一个吓傻了，站在原地一个劲的发抖，最后将自己的下颌骨都给震脱了。

　　三个逃跑的灰骨很快被那个巨型怪物用鼻子卷起来吞进口中，而吕岩等骷髅则没事，那怪物咆哮了一阵就离去了，吕岩等骷髅对他来说就像是蝼蚁一样，它可能根本就没发现。

　　“幸运，还好只是碰到三脚蛮象，我们快走。”陆山对于死了三个灰骨并不难过，他招呼一声，带着吕岩等灰骨继续向山坡上跑去。

　　不一会儿，吕岩脚下的地形一变，他的前方出现了一片巨大的“蜂窝”。

　　整个大山的一面被打出无数洞穴，就像是一个躺在地上的蜂巢，无数骷髅在里面进进出出，搬运着一种黑色的矿石，吕岩感觉到了生魂的气息，这些矿石中含有生魂。

　　“欢迎你们来到涟瓶矿山，如果不出意外的话，你们都会死在这里。”陆山很恶趣味的向吕岩等骷髅介绍了这个矿山，看起来吓唬灰骨是他的爱好之一。

　　原来这个地方是专门出产“黑灵矿石”的地方，这种矿石对于骷髅有着如同粮食般的作用，它会源源不断的运送到上位骷髅们居住的地方，供应他们的生存所需，说白了这就是个农场，只不过它出产的不是粮食，而是石头。

　　吕岩等灰骨就是这个农场的工人，他们负责每日开采矿石，数量不得少于十颗，如果做不够量，就会被认为是无用的灰骨，直接剁成碎骨。

　　在陆山的介绍中，吕岩听到了一个词“烈枫家族”，陆山好像是说这个矿山就归烈枫家主所有，只有这个家族是不是全部有骷髅组成，吕岩无从得知。

　　就这样，吕岩被推进了矿山深处，他要用指骨去将石头从泥土中一点点的挖出来，然后送到负责登记的红骨那里，如果数量不够，等待着他的就是死亡的命运。

　　吕岩的登记官就是陆山，这个红骨在陆续几次收集灰骨后，终于凑齐了一百名灰骨，他就负责这一百名灰骨的管理，每日需要向外提供总数为一千颗的矿石。

　　头三天都很顺利，吕岩比一般的灰骨聪明多了，他知道如何寻找矿石的位置，知道将多余的矿石暂时隐藏起来，待隔天无法收集到足够矿石的时候使用，这让他活的更容易。

　　但第四天的时候出事了。

　　天刚亮的时候，一群比房子还大的老鼠就袭击了涟瓶矿山，这些可怕的异兽太厉害，矿山中的几个战骨骷髅根本不是他们的对手。

　　在鼠群过后，一波身体染成了褐色的骷髅冲了进来，两方打成了一团，吕岩躲在一个隐蔽的山洞中偷偷观察着这场激战。

　　战斗持续了整整一天，几乎九成的灰骨和红骨都死在了这场战斗中，双方都投入了大量的兵力和将领，吕岩注意了一下，他看到最高级别的是骑骨。

　　这些骷髅们好像没有特定的骨技，但是他们战斗的时候，能够释放出数种华丽的招式，和人类武者的战斗差不多，吕岩觉得非常奇怪，这些骷髅似乎也懂得修炼。

　　褐色的那群骷髅退兵了，这场战斗终究是以烈枫家族守卫成功而告终，吕岩也认识到了这个世界上的骷髅之间并不友好，他在这里挖矿恐怕是危机重重，迟早有一天会被那混乱的战场吞噬。

　　要活下去，就先得学习这些骷髅的武技，然后进入那个什么烈枫家族，再一步步爬到家族的巅峰，当有足够话语权的时候，就能知道这到底是一个什么样的世界了。


第九百七十一章 谋求魂舞

　　挖矿的工作非常辛苦，而且危险，矿坑中经常会出现一种两米多高的巨大老鼠，这玩意的牙齿可以咬碎石头，所以咬碎灰骨也没有任何问题。

　　吕岩经历了三次差点被老鼠咬死的经历，但并没有死，而且他对这个些骷髅的生存状态也有了一个初步的了解。

　　这里的骷髅不叫什么灰骨、红骨。

　　他们按级别分。

　　骨头灰色的，为一级骷髅；如果一级骷髅能够在矿洞中坚持三个月的时间，就会因为身体自动吸收矿石中的生魂而出现红色的斑点，这种有了红色斑点的骷髅可以称之为二级骷髅。

　　三级骷髅就是吕岩原本记忆中的红骨了，陆山这样的就是三级骷髅。

　　达到三级骷髅后，如果得到某些家族成员的赏识，就有可能得到“魂舞”，其实也就一种锻炼的方法，用这种方法锻炼，可以吸收这个世界中空气里面游离的一种物质，骷髅们称之为“灵”。

　　吕岩怀疑所谓的“灵”就是他以前接触过的“元气”，在圣女大陆上，元气是一切元素和力量的起源，也有许多斗士通过吸收元气淬炼身体而变得强大。而这个世界的骷髅通过吸收“灵”来淬炼身体，两者其实是一回事。

　　不过这个发现也让吕岩赶到一阵阵的心惊，他的身体现在完全感觉不到“元气”，也感觉不到所谓的“灵”，这一次的穿越比上次要失败太多，也许是时间跨度太过久远的原因吧。

　　吕岩目前的计划是现在这个矿洞中努力活过三个月，然后争取从陆山那里学习到“魂舞”，争取顺利成长到三级骷髅，也就是以前的红骨，红骨的标志是有了骨技，吕岩希望自己的白蜂还在，那样他也许可以将叠韵风舞作为自己的战斗杀手锏。

　　不过吕岩的如意算盘很快就被打破了，因为他抵达矿洞的第四天，矿洞中来了一个五级骷髅，也就是战骨。

　　“哎呀呀，这里的味道真是美味啊，你们能够在这里工作，是多么的幸运啊！”一个全身黑色的高大骷髅咱在矿山的前方，吕岩看到有十几个黑色骷髅和近百个红色骷髅列队站在他的前面，毕恭毕敬的接受他的训斥。

　　那高大骷髅突然话锋一转，喝骂起来：“涟瓶矿山最近怎么了，矿石的产量实在是太少了，这样下去，家族就不得不关闭这个矿山了，而你们这帮废物，也只有扔到战场上去当炮灰了。”

　　“哎呀，烈枫华大人，这不是我们不用心，实在是恶鼠猖獗，对我们的影响太大了。”一个骷髅哭丧着上去诉苦，吕岩知道这个骷髅叫做烈枫菇，是整个涟瓶矿山的一把手，他平常飞扬跋扈，在矿山中称王，看谁不顺眼都是一脚踩死，但没想到在这个烈枫华的面前全是如此唯唯诺诺。

　　看来烈枫家族中也是明确顶级划分的，吕岩愈发对这个世界的骷髅社会感觉到好奇起来，它们到底是怎么形成了这种类似人类社会的宗族体制的？在矿山外面的世界又是怎么样的，难道这个世界完全由骷髅所掌控吗？

　　这时就见那个烈枫华一脚将跪在他面前的烈枫菇给踢开，然后大声道：“看来你们闲的太久了，优越的环境让你们忘记了身为骷髅的艰难和职责。这样吧，我也不多说，现在就举行伐红之赛。”

　　这话一出，吕岩看到那些个三级骷髅，也就是红骨们都傻了，大部分身体抖如筛糠，当然也有两三名却是突然欣喜若狂，洋洋得意起来。

　　吕岩不知道所谓的“伐红之赛”是什么，但是看这些骷髅的表现，恐怕是一种对三级骷髅的考验，这种考验的结果一定会改变它们的命运。

　　吕岩本以为正常比赛和他没有关系了，谁知道接下来烈枫菇一解释，他才知道完全不是那么回事。

　　原来所谓的“伐红之赛”，三级和三级以上的骷髅是不准参赛的，只有二级骷髅和一级骷髅可以比，两两一组，和其他红骨手下的灰骨进行比赛，最后按结果进行排名，对红骨进行惩罚或奖励。

　　这个考验的不是红骨自己的战斗能力，而是他们管理手下，培养手下的能力。

　　吕岩一听，就知道他目前的老大陆山要凶多吉少了，因为陆山这家伙比较懒，从来没有培育手下的心思，每次见灰骨们都消耗的差不多了，他才去骨灰山谷拉一批一级骷髅出来，所以他手下的骷髅数量总是不足五十名，而且大多是一级骷髅，鲜有二级骷髅，这样的战斗力在懒惰情绪蔓延的涟瓶矿山中也算是差的，他肯定得垫底了。

　　果然，不久之后陆山就垂头丧气的来到他们的面前：“你们这帮废物，给我听清楚了的，等下的比赛关系到你们的生死，如果谁敢有丝毫怠慢……不，如果你们给我输了比赛，我发誓会将你们的骨头一点点的碾碎，让你们尝尝天下最痛苦的滋味。”

　　大部分一级骷髅都张大了颌骨，有些茫然的看着他，他们的智商令陆山的威胁犹如击中空气。

　　少数几个二级骷髅则是盯着陆山半响后，其中一个发话道：“大人……我们……能去挖矿了吗？”

　　“……”陆山脸骨都快要扭曲起来来，带着这样一群手下，他在等下的比赛中必然要垫底，而垫底的结果就是死。

　　家族来的烈枫华可不是什么善男信女，他就是来摆威风立杀气的，陆山记得在三年前出现过这样的事情，他当时的头儿就是这样被推上火刑台的。

　　陆山还清楚的记得家族骷髅们带来的火刑。

　　将一名骷髅绑在高台上，在他的身上涂满香油，渗透个两天左右，然后在点燃其一根指骨，让火焰顺着他的骨头缓缓燃烧，一般要烧整整三天才会将这个骷髅完全烧死，在这个过程中，整个矿山都能听到这些骷髅们的惨叫。

　　比赛很快开始了，陆山抽出皮鞭，对着这群愚笨的低级骷髅们一顿狂抽：“你们给我清醒点，谁敢输了比赛，我弄死他！”

　　翻来覆去就是这两句话，其实什么作用也没有，因为输了比赛的灰骨当场就被对手杀死了，他也机会去弄死人家。

　　吕岩仔细看着这群灰骨大家，他发现有些灰骨还真是会几个人类武者的动作，像模像样的进行搏斗，凡是这样的灰骨都挺厉害，能一个打两三个。

　　而陆山手下的窝囊废被干掉了七八个，只赢了两场，他的脸骨已经因为害怕而扭曲的变了形状。

　　吕岩知道自己的机会来了，他悄悄走到陆山的身后，拍了拍他的肩膀。

　　“谁！”陆山吓得一哆嗦，扭头看到是个全身灰白色的一级骷髅，他本能的就像一巴掌甩过去。

　　“陆山，你想死还是想活？”吕岩压低了声音问到，他这些天一直在私下训练自己的喉骨，所以发音已经算是很清楚了。

　　陆山一愣，他明显感觉到这个一级骷髅有些怪异，不由自主的回到：“废话，谁不想活，你想说什么？”

　　吕岩道：“我能帮你赢得比赛，但是你得先答应我一个条件。”

　　“你能帮我赢得比赛，我看你是疯了吧。”陆山觉得听到了最不可思议的话，因为场上战斗中，占主角的都是身体有了红色斑点的二级骷髅，而吕岩是货真价实的一级骷髅，所以他绝不相信一级骷髅可以扭转乾坤。

　　吕岩淡淡道：“你信不信我，都是死路一条，不如赌一赌命，说不定还能活下去。”

　　“这……”陆山发现这一级骷髅太他妈的能说话了，他自己也不知道这么多词啊。

　　正犹豫的时候，陆山身边另外一个二级骷髅发现吕岩，这个二级骷髅刚才连赢了两场，算是陆山的宝贝选手，正被留在他身边休息能，听到吕岩大言不惭，他晃悠悠的走了过来。

　　“喂喂，你……你是……什么，我都……都不敢保证能……能……”

　　那二级骷髅的话还未说完，吕岩突然将手中的一根短棍刺进了他的喉骨中，灰骨的喉骨是身体最脆弱的部分，只这一个动作，那二级骷髅就惨叫着倒下了，吕岩顺势将短棍插入他的颈骨缝隙中，轻轻一扳。

　　咔嚓一声，这个自作聪明的二级骷髅就被干掉了。

　　看到吕岩撬断颈骨的灵巧动作，陆山都禁不住打了个寒颤。他震惊的看了看地上逐渐停止抽搐的种子手下，并没有发火，而是突然抬头看向吕岩：“说，你的条件是什么？”

　　“告诉我一套魂舞动作。”

　　陆山无法拒绝吕岩的条件，他要求吕先赢三场，然后才传授。

　　吕岩那个短棍欣然上场。

　　他的第一个对手竟然就是一名全身几乎全红的二级骷髅，这家伙的力气大的可以抱起六个骷髅，在灰骨中算是绝对的大力士，所谓一力降十会，吕岩的那些技巧能在这个大力士的身上起作用吗？

　　答案是肯定的。

　　吕岩是什么骷髅，那是手中有着数亿条命的巅峰生物，他对于骷髅的结构已经熟悉到了骨子里，不断熟悉骷髅的长处，更熟悉他们的弱点。

　　红骨骷髅，凡是力大着，必然头重脚轻，这对吕岩来说就是常识了，他一直等到对方快扑到自己身上的时候，突然后退，用石子砸对方的膝盖骨。

　　虽然准头奇差，但也敲中了一下，这一下就让这个大块头重心不稳，摔倒在地，吕岩则立即反扑上他的后部，手中短棍插入他的肩胛骨。

　　那大块头扭动臂骨想要将吕岩摔下，谁知道有短棍卡着呢，他用力一扭，将自己的关节硬生生给挤碎了，这时吕岩再将短棍刺入他的颈骨，轻松取胜。

　　如此一而再三，吕岩完成了陆山的考验，他终于得到了学习魂舞的机会。


第九百七十二章 灭骨专家

　　“小子，比赛还没有结束，你给我滚回去！”陆山看到吕岩居然自己从战场上屁颠屁颠的下来了，他立即一头的怒火，冲着吕岩低声咆哮。

　　远处看台上的烈枫华看了过来，不过眼神只是一扫而过，他对这些低级骷髅实在没有太大的兴趣，他之所以要比赛，只不过是按照祖宗的惯例，以这种方式来威慑矿山的看守骷髅们，说白了是走个过场，最后处死几个倒霉的三级和四级骷髅也就算了。

　　烈枫华无意的一撇，让陆山吓的差点瘫倒在地上。

　　“陆山，你该教我魂舞了，否则我是不会再上战场的。”吕岩冰冷的声音让陆山刚回过神来又陷入了痴呆，这是一个一级骷髅在和自己说话吗？

　　陆山的手骨嘭的一下握住了吕岩的颈骨。

　　吕岩试着躲了一下，但遗憾的是他目前的身体状态太差了，根本躲不开红骨的攻击。

　　颈骨在陆山的手下发出轻微的碎裂声，确实是孱弱的骨骼，没有任何值得怀疑的，吕岩暗叹了口气，不过他的脸骨上却浮起一丝轻蔑：“陆山，掐死了我，谁帮你赢比赛？难道你想被挡住骨香烧死吗？”

　　陆山大惊，吓的一哆嗦，赶紧将指骨松开：“你……你到底想怎么样？”

　　“很简单，教我魂舞，我帮你赢。”

　　陆山咬了咬牙齿：“算你狠，我还真没见过你这么狠的一级骷髅，也许你是能救我，我教你吧，但是我只做一遍，你记不记得住都得给我重新回去比赛！”

　　吕岩点点头，他知道烈枫华在远处看着，陆山真要是一遍遍的演练魂舞也是不可能的。

　　见吕岩点头，陆山也慌忙舞动起来，他的双臂骨以古怪的姿势来回穿插击出，同时喉骨发出微微的震动，吕岩看到在他的喉骨处很快出现了丝丝白色的气息。

　　“这个叫做‘环臂魂舞’，是九品魂舞，效果比较低，但是也只有世家的骷髅才能修炼如此魂舞，若是野外的游荡骷髅，九品骷髅已经算是无价之宝。”

　　“环臂魂舞可令你的上半身吸收灵气，修炼五年可至六级骷髅，修炼三十年可至八级骷髅！”

　　陆山一边演练，一边向吕岩介绍这个功夫的情况，吕岩听的略感诧异，因为他已经知道了这个世界骷髅大致的分级：一级为灰骨、三级为红骨、五级为战骨，那陆山口中所说的六级骷髅，其实也就是战骨巅峰。

　　要修炼五年才能达到战骨巅峰？吕岩原本的星横世界可不是这样，偌丁伦大陆上的骷髅从灰骨进化为战骨，只要大约连三月即可。

　　至于三十年达到八级骷髅，也就是强骨巅峰，那就更加离谱了，吕岩从爬出腐土到成为强骨，前后时间还不到半年时间。

　　若非是这个世界的骷髅进化的比较慢，那就是他们还没有掌握真正的进化法则，骷髅是总死亡中站立起来的生物，他们需要的还是杀戮，是生命！

　　不管怎么样，吕岩先学会这套环臂魂舞再说，他心中有百万雄心，也要在能够自由离开矿山后再一一实现。

　　“喂，那个三级骷髅，你在干吗？”烈枫华身边的一个卫兵看到了陆山的举动，大声喊了起来。

　　陆山脸色一变：“大人，我……”

　　“别废话，把你的手下推上来，你的成绩好像落后其他骷髅很多啊，是不是想当香灯呢？”烈枫华也乐呵呵的看向陆山。

　　陆山面如土色，将吕岩拼命的往前推：“不不，华大人，我手下最厉害的骷髅还没有发挥全部实力呢，请大人再我一点时间！”

　　吕岩被他推到了台上。

　　“哦，你还有厉害的手下吗，可这个骷髅全身没有一点红色半点，他只是个一级骷髅吧。陆山，你在耍我吗，竟然说一个一级骷髅是你最厉害的角色，你手下那几个二级骷髅都是废物吗？”烈枫华冷冷道。

　　他们就是废物啊，陆山想哭的心都有了，他在地上连连磕头：“请大人考验我的那位手下吧，他刚才已经连赢三场了，他很厉害的。”

　　已经连赢三场了？那对于普通的一级骷髅来说确实比较少见。烈枫华看向吕岩，正好吕岩也看过来，脸骨上没有一点胆怯，也没有那股傻乎乎的样子，确实和一般的骷髅有点不同。

　　烈枫华来了兴趣：“去，挑几个厉害的二级骷髅和他比比。”

　　那些厉害的红骨们早就等着了，听烈枫华下令，立即一个个踊跃上前，将自己最厉害的灰骨派来上来。

　　第一个迎上吕岩的灰骨身高两米，在他的脸骨上一个巨大的爪痕，大概是某次和地鼠搏斗的时候留下的，能够在地鼠爪子下逃生的灰骨都不是简单的角色，这个刀疤脸在刚才的比赛中已经杀死了十一个个对手。

　　“哈哈，我来捏死你！”刀疤脸冲向吕岩，他很珍惜自己得到的这个表演机会，他要用一场完美的表演来取得烈枫华的欢心，说不定就能得到进入烈枫家族的机会。

　　只见刀疤脸扑向吕岩，步伐虽然猛烈，但实际上完全可以用跌跌撞撞来形容。

　　吕岩知道自己现在的骨头脆弱，经不起这样的直接冲击，他想了个办法，就是在刀疤脸靠近的时候，突然一下背朝下蹲在了地上，刀疤脸没料到有这一出，他继续向前跑，正绊在吕岩的身上，身体重心失去，向着前方扑去。

　　吕岩的坚木短棍早就等着他了，见他以扑下来，断骨向上往他的颈骨一顶，一扭。

　　咔喳一身，刀疤脸的颈骨就这样碎了。

　　第二个，第三个对手，都是这样被干掉的，灰骨的反应迟钝，吕岩只需要几个简单的动作就能将他们杀死。

　　这下烈枫华来了兴趣：“哦，有意思的一级骷髅，没想到我到这个小地方来，却能看到如此有趣的景象，怪不得人家都说四处走，长见识，果然如此。来，派两个二级骷髅和他打。”

　　陆山一听就急了：“啊，大人，我可就这个手下最能打了，千万别把他弄死了啊。”

　　“行了，行了，一个低级骷髅而已，看你心痛的那样，再能打也是一辈子挖矿的命，我就是把他弄死了又如何，你少废话，再啰嗦我就把你给点了。”烈枫华冷冷的喝斥陆山。

　　陆山心道倒霉，他哪里是关心吕岩的性命，实在是他手下没有能够上场的战士，倒是这个吕岩非常厉害，只要再帮他赢几场，他就不会排名垫底了，也就免了被点香灯的刑法。

　　不管陆山怎么想，反正是立即有骷髅派了两个二级骷髅上去，这次两个二级骷髅还都配上了武器，一个手拿铁管，一个手拿铁铲。

　　吕岩冷冷的看着两个浑身泛红的灰骨，他大将大浪经历了无数，但是若论凶险程度，今天可不低于以往任何一次。

　　灰骨泛红之后，立即已经是直追红骨，他们用铁棍一次劈来，如果吕岩被劈中，立即就要全身散架，没有任何生环的可能。

　　想要杀死他们两个，而自己又能保全，可谓是难之又难。

　　不过事已至此，吕岩不可能找任何借口避战，更不可能逃跑，他只能靠自己救自己。四下看了看，吕岩赫然发现了一线生机。

　　“喂，那个小骷髅，你快上啊，四处乱望什么，你的敌人已经到了。”烈枫华如同在看戏，见吕岩反应慢，有些嫌他不争气的喊了起来。

　　吕岩这个时候却突然迈开步伐，逃跑。

　　“哎呀，小兔崽子还知道逃跑，追上他，别让他跑了。”烈枫华亲自下令，他很有一种虐待爱好，好像是就不想让吕岩活着。

　　那两个二级骷髅立即追了起来，手中的铁器高高举起，只要赶上吕岩，二话不说就会给他一棒子。

　　骷髅到来灰骨泛红的阶段，力气比刚刚出生的时候要大的多，力气大跑得自然也就快，两个二级骷髅跑得明显比吕岩快多了，眼看着几步之后，他们就要将吕岩拍死在地上。

　　不过就在这时，吕岩的身体突然一闪，斜斜的又跑出去数米，竟然是撞到了矿山的岩壁上。

　　紧接着吕岩的身体突然消失了。

　　众骷髅大惊，再仔细一看，才发现那个矿壁上因为常年的挖掘和震动，有一个两米宽的裂缝，吕岩是钻进了裂缝之中。

　　追击吕岩的两个二级骷髅没注意这么多，刹不住脚齐齐撞在矿壁上，两个人都撞的浑身骨头稀里哗啦的掉了无数，但他们也是忠于职守，以咬牙继续往矿洞深处钻去。

　　吕岩看到那两个蠢货进来，心中冷笑一声，团身扑了上去。

　　第一个二级骷髅见吕岩来了，举起铁棍就想砸，可是这洞穴狭窄，他的铁棍四处被卡，根本就抬不起来，而他自己傻乎乎的只知道使劲，不晓得放弃武器，吕岩赶到他面前，用半米长的短棍使劲一刺，就把他的颈骨给捅断了。

　　第二个二级骷髅也好不到哪里去，他倒是将手中的武器举到了脑袋后面，但是他傻乎乎的非要用砸的方式砸吕岩，可却哪里抡的过头顶，那铁铲在矿壁上磕磕碰碰根本就砸不下来。

　　吕岩哪里和他废话，走上去对着他的颈骨就是一刺，一扭，咔嚓一声这家伙也报销了。

　　这下陆山算是傻了，他没想到吕岩这么厉害。

　　烈枫华也是愣愣的看着吕岩有数分钟，才突然一拍椅子扶手：“漂亮，很久没见过这么漂亮的战斗了。去，去把它的武器卸下来，找三个二级骷髅围攻他，看他能否活下来。”


第九百七十三章 坑杀陆山

　　没有公平可讲。

　　吕岩刚刚干掉了两个比他更加强壮的二级骷髅，烈枫华就兴致勃勃的取走他的武器，要他赤手空拳对付三名二级骷髅，这几乎是根本无法想象的任务。

　　吕岩看上去面临着必死的结局。

　　不过吕岩从来遇事不慌，相反他更加冷静下来，他仔细看了看周围的情况，很快有了主意。

　　三名二级骷髅扑过来了，它们还是没有吸收教训，或许二级骷髅根本就不知道记忆为何物，它们手持武器踉踉跄跄的冲向吕岩，吕岩则是不断后退。

　　接近了。

　　吕岩背后靠上了矿壁，无路可退。

　　三名二级骷髅狰狞的大笑，然后同时将手中的利刃刺向吕岩的胸口。

　　这个时候是最危险的，吕岩的身体不足以承受它们的攻击，他必须要用最微小的动作调整身体，让三根武器都穿过自己骨骼的缝隙，刺入矿壁。

　　换做一般的灰骨，绝没有一个可能做到这一点，但是吕岩绝不是普通骷髅，他经历无数战斗，早已经养成了极其敏锐的战斗感觉。

　　看到那三个乱七八糟的武器通过来，吕岩面前的世界似乎是慢了下来，他飞快的衡量了自己所有动作的得失，最后选择了最小的代价，牺牲两根肋骨！

　　只听咔嚓一声，吕岩被三名灰骨插在了矿壁上。

　　陆山吓得扭过头去，吕岩的死，就以为着他的生命也走到了终点，所以他无法面对自己的结局。

　　而烈枫华则是不屑的摆了摆手：“原来也不过……”

　　话还未说完，就看到吕岩的头顶上方有即可松动的矿石发出咔咔的声音，然后突然裂开滚落，正好砸在那三名二级骷髅的身上。

　　二级骷髅最多扛起60斤的矿石，而那几块落下的大石头最轻的也在百斤以上，只听咔嚓一阵乱响，三名二级骷髅都被砸成了残渣碎骨。

　　同归于尽？

　　烈枫华和陆山等一干骷髅都震惊的看着那里，他们的智慧还无法相信这一次石崩是吕岩主动捣鼓出来的，他们以为这只是巧合。

　　烈枫华的身后有一名看似老迈的五级骷髅，他盯着落下的大石看来了很久，脸颊上露出一丝意味深长的笑意。

　　片刻后，尘埃落定，看似被钉死在矿壁中的吕岩忽然动了一下，慢慢抬起手，将钉住自己的三根武器都拔了出来，然后扔在地上。

　　几乎所有的骷髅都傻了，不管怎么说，这个一级骷髅又赢了，他赤手空拳打败三名手持武器的二级骷髅。

　　烈枫华僵硬了片刻之后，脸上浮起浓浓的兴趣，他抬起一只手，打算再次提高吕岩的战斗难度，但就在这时，一只信鸽飞进矿洞中，落在了烈枫华的肩头。

　　烈枫华从信鸽的爪子上取出一个小小的卷纸，打开阅读。

　　吕岩在下面看着，他心中一动，这个世界的骷髅会驯养信鸽，看起来还是非常先进的，他们莫非真是世界的主人，自己到了一个纯粹骷髅的世界？

　　此刻就见烈枫华突然站了起来：“报结果。”

　　立即有一名骷髅跪在他面前将比赛结果报出，陆山在所有的红骨骷髅中，排名第四十五名，他腿骨一个劲的哆嗦，深怕自己会被处死。

　　“从五十名之后的，全部处死！”烈枫华冷冷下令，立即有二十几个骷髅四下逃窜起来，不过在烈枫华带来的卫兵手下，这些红骨根本就跑不掉，很快被一一杀死，要么就是活捉浸香油。

　　陆山噗通一下跪在地上，拼命的谢恩，他并不在处死的范围呢，吕岩最后连赢十几把，将它脱离了死亡线。

　　吕岩见此结局，悄悄的来到陆山手下的那几个二级骷髅身边，悄悄拉着他们离开了此地，向着平常灰骨们休息的地方赶去。

　　此刻的矿山中混乱一团，烈枫华也来不及看行刑了，他判了之后，对矿山的看守骷髅们又说了几句鼓励和督促的话，就匆匆离去了，看起来那信鸽带来的消息对他很重要。

　　陆山在第上跪了半天，当整个矿山都慢慢平静下来的时候，他才从地上站起，回想自己刚才可是九死一生，若不是那个一级骷髅……想到这里，陆山就想到吕岩。

　　吕岩救了他的命，照理说应该感恩戴德，但陆山不但没有感激，反而心中升起一股怨恨和危险感。

　　“这个一级骷髅太狠了，他如此厉害，将来超过我也不过说是时间问题。”

　　“他的态度过于蛮横，刚才竟然敢威胁我，说我不教他魂舞，他就不替我比赛，这样的灰骨留着将来比对我不利。反正烈枫华已经走了，一两年内是不可能再有这种事情发生，我还要他他何用？不过除掉这个祸害！”

　　陆山竟然是下定了注意，要杀死吕岩，他举目四处一看，竟然看不到吕岩的身影。

　　这家伙到哪里去了，陆山回想了一下，他记得眼角的余光好像是看到吕岩在比赛结束后和其他几个二级骷髅都缩回去了。这样正常，一级和二级骷髅性格胆怯，见不到大事，刚才又是杀，又是笑的，场面极其混乱，这些骷髅可能是怕的躲起来了。

　　陆山这家伙的智商也高不到哪里去，他明明看到吕岩那样狠辣果决的杀了十几个骷髅，却还以为吕岩会胆小怕事，这个愚蠢的认为葬送了他自己。

　　陆山一路向自己平常休息的小窝走去，口中还喊着：“喂，我陆山回来了，你们这些灰骨头在哪里，快给我出来。”

　　这时，陆山就看到远处吕岩的身影一闪，那家伙是在慌不择路的逃跑。

　　“哼哼，能打败其他二级骷髅又怎么样，在绝对的级别面前，你还不是废物一个。”陆山大笑，快步向前赶去：“让你刚才比我教你魂舞，我把你的骨头一根根拆掉，看你还如何威胁我。”

　　跑了十几步，陆山眼看着就要抵达洞穴的尽头，他看到前方有十几个二级和一级骷髅畏缩在一起，吕岩也在其中。

　　陆山感觉到心中恶气就要出来了，高兴的大跨步向前。

　　但就在这个时候……突然陆山感觉到脚下一空，一团薄薄的稻草突然陷了下去，里面露出一个漆黑的大洞，陆山根本来不及反应，就掉进了大洞之中。

　　“哎呀，这里好像前几天裂开了，是有个半人深的小洞，今天怎么裂的怎么宽了？”

　　陆山正想到此处，就听到头顶突然传来一阵乱响，十几个石头丢了下来，他那些手下都在洞穴的边缘往里面丢石头，这矿山之中，什么都缺，就是不缺石头，大大小小的灰骨都拿着石头猛砸陆山。

　　陆山大怒不解：“你们疯了，干嘛砸我？”

　　吕岩这时来到了洞穴边缘：“陆山，你平常不锻炼我们的力量和战斗能力，今日遇事就把我们都推出去送死，若有丝毫力气不济，你不安慰守护我们，否而打死不留情面，你这样的恶骷髅，我们在你手下岂不是等死！”

　　“是啊，是啊！”

　　“打死，打死！”

　　其他灰骨们没有吕岩这么会说话，他们只是不停的丢石头，将陆山砸的惨叫连连，他这才知道，自己算计要来杀死吕岩的时候，吕岩已经先一步说服其他低级骷髅，设下了杀他的陷阱。

　　这个骷髅真的好可怕，他不但能杀二级骷髅，现在连三级骷髅都能杀，以后等他学会了魂舞，修炼出来强者的本事来，岂不是要逆天！

　　陆山心中惊骇，他觉得自己的身体已经是多处被砸断，只好不停的求饶，但吕岩哪里不晓得除恶务尽的道理，他不管陆山如何求饶，只是要大家不准停手。

　　片刻后陆山已经头骨破裂，奄奄一息，他有气无力的诅咒吕岩：“小东西，杀死了我你也活不了，你们明天交不了矿石，就会有骷髅来调查此事，你们这群低级骷髅都活不了！”

　　吕岩抱起一块七八斤重的大石：“哼，陆山，我能杀你，就有能活下去的办法，不用你操心了！”

　　说完，大石落下，将陆山的头骨彻底砸碎。

　　吕岩就这样将自己的顶头上司给解决了，他和其他灰骨们一起将洞穴都埋平，看不出来里面还埋着一个红骨。

　　第二日，吕岩和另外一个强壮的二级骷髅临时充当了督工，盯着所有的骷髅将矿石收集齐全后，吕岩和他一起推着轱辘车去交纳矿石。

　　这是最难过的一关，吕岩早就想过杀陆山的计划，他特意观察了其他骷髅交纳矿石的情况，其实并非每次都是红骨亲自交矿石，有很多红骨会躲着修炼，将交纳矿石的事情都放在手下的灰骨来做，所以吕岩现在就是要冒充奉陆山之命来交纳矿石的模样。

　　在矿山角落清点矿石的是个老迈的战骨，也就是五级骷髅，吕岩身旁的灰骨远远见到那个五级骷髅就开始颤抖了，但是吕岩全毫无惧色，推着轱辘车一步步走到他面前。

　　“禀告大人，今日陆山大人共收集矿石二百五十八斤！”吕岩不卑不亢的对那老战骨说到。

　　老战骨看到吕岩之后，脸骨上浮起一阵淡淡的笑意，他点点头，把矿石收了下来，但是却示意吕岩先不要走，把另外那名二级骷髅放了回去。

　　吕岩心中一沉，这个老战骨干嘛要自己留下来，他看出了什么？要知道战骨的骨头硬如铁金，现在的吕岩可绝对不是他的对手。


第九百七十四章 烈枫德禄

　　五级骷髅，也就是标准的战骨，并未出现骨魂征兆的骷髅，吕岩面前的这个五级骷髅看起来很衰老，佝偻着弯曲的脊骨，颤悠悠的记录着每一车送来的矿石，他命吕岩站在他的身边，但是却什么也没说。

　　吕岩站了一会儿，他不知道这个老骷髅要干什么，但是他却敏锐的感觉到，这可能是自己的一次机会，他反正也没啥好害怕的，所以索性练起了魂舞。

　　魂舞，其实就和人类修炼的功法差不多，吕岩曾经在星横世界中也遇到过这样的种族。

　　这些人通过特定的招式、呼吸，日夜修炼，就能够从大自然中吸取一些特别的力量来增强身体素质，有些人会因此变的非常强大，足以用肉体抗衡魔法。

　　其实吕岩使用武技的时候，也感觉到能够吸收元素，这种类似的经历让他很快就能领悟修炼的技巧，他全神贯注，感受天地灵气之游动，然后按照陆山教给自己的魂舞舞动起来。

　　老骷髅看了眼吕岩，冷冷道：“小东西，你虽然很不错，但却也把修炼想的太简单了，没有三个月，你是休想成为二级骷髅的。”

　　吕岩根本就没听他的话。

　　时间飞速流逝，这一日匆匆过去，骷髅们不需要睡觉，晚上反而工作的更加努力，所以他们一直忙到第二天的凌晨，在太阳刚刚出来的时候，才会稍微休息一个时辰，象征性的放松一下。

　　吕岩就站在老战骨的后面一直修炼到了第二天日出，他赫然发现，在日出的时候空气中灵气倍增，他很快就感觉到了一丝丝灵气依附在自己的骨头上。

　　这时，矿山渐渐的平静下来，老战骨背对着吕岩道：“小东西，还在练呢？你这个家伙真的是与众不同，修炼是个辛苦活，我们骷髅什么苦都不怕，但是修炼身体的时候却会累的不行，一般两三个时辰就会放弃了，你倒是能坚持十个时辰以上，毅力不错。”

　　“可惜修炼空有毅力是不行的，你修炼的功法太过低级，没有两三个月的苦功，你休想有所进展……”

　　说到这里的时候，老战骨扭过头，却突然一下惊呆了。

　　吕岩此刻并没有在修炼，他正举着自己的左臂骨轻轻观察，在他的左臂骨上面，赫然有一块红色的印记。

　　老战骨喃喃道：“这不是真的吧，你竟然已经出现红斑了，你被陆山从地里挖出来才多久啊？”

　　吕岩却暗自摇了摇头，真是太慢了，苦练一天的魂舞，他又特意将所有的灵气都往手臂上赶，才弄出这么一小块红斑，若要想将整个身体都弄成红色，恐怕真的还是要几个月才行啊。

　　“老兄，你今日把我留在这里，有何事？”吕岩收起焦急的心情，向老战骨询问他的意图，吕岩开门见山，语气中并未有何谦恭的成分，这种态度面对一个五级骷髅，可是一种非常桀骜的表现。

　　老战骨立即有了点怒意：“小东西，不要以为你打败了几个二级骷髅，又偷偷杀死了陆山，就是天下无敌了，你在我烈枫德禄的面前，仍然不过是蝼蚁般的存在。”

　　吕岩一点也没害怕的表情，他淡淡到：“烈枫德禄，你把我留在此地有什么事情，难道只是为了恐吓我一个小小的二级骷髅吗？”

　　“你果然但是胆大包天，我点破你杀死陆山的事，你居然不害怕？”

　　“哪有何可怕的，再说怕又有何用，难道你会因为我的摇尾乞怜而饶过我吗？”吕岩口气淡然，甚至略带一丝不耐烦，他真是不愿意和一个小小的战骨在这里磨叽。

　　烈枫德禄被吕岩的气势镇住了，原本有许多打算先压一压吕岩的威胁都说不出口，竟然是愣在那里，有点说不出话来。

　　“烈枫德禄，如果你没什么话好说的话，我先走了。”吕岩转身欲走。

　　烈枫德禄脸骨上闪过一丝恼怒，但最终还是叹了口，拉住吕岩道：“小兄弟，请不要走，为兄实在是有件大事想请你帮忙。”

　　吕岩微微一笑：“行，我这人很好说话，你有什么要求尽管说，如果能做到，我尽量满足你。”

　　一冷一热，烈枫德禄的话头就被吕岩给引出来了，他叹了口气：“小英雄，你是不知道，我烈枫德禄原本也是家族中的元老，曾经也是个响当当说一不二的角色，烈枫华那样的东西，在我面前也只能趴着……”

　　烈枫德禄的话源源不断的倒了出来，原来他曾经是一名十级骷髅，也就是偌丁伦大陆上的巅峰骑骨，他在烈枫家族的俗院中位列长老，也算是有权有势。但是在一次参见人类使者的过程中，他因为不小心冲撞了人类家的小主人，被拔去骨魂，贬到矿山来挖矿，永世不得回到烈枫俗院。

　　听完了烈枫德禄的自我介绍，吕岩心中大惊，他没想到这个世界上还有人类，而且人类的地位居然比骷髅高这么多，只有骑骨以上级别的骷髅才能参见人类，而且按照烈枫德禄的话说，他并未对那人类小主人如何，就落得如此凄惨的下场，可见在人类的眼中，骷髅是多么低劣和不堪的种族。

　　烈枫德禄说到最后喉骨低颤：“小英雄，我想认你为义子，将你收进烈枫家族，将来你若能生到七级骷髅，还请把我从这里接回松然城，我是在那个城市里面爬出腐土的，我还想死在那里。”

　　原来烈枫德禄是存了这个心念，吕岩释然了，这个理由已经足够，他知道骷髅都对自己的出生地有一种病态的偏执，都希望死后能够回到自己出生的腐土，似乎只有那样才能获得下一次重生的机会。

　　“认你做义父是不可能的，我最多认你做个兄弟。”吕岩拍了拍烈枫德禄的肩膀。

　　烈枫德禄本想坚持，但是看到吕岩那不容质疑的表情，他的态度立即软了下去：“不是我故意占你便宜，实在是要认烈枫家的骷髅为父，你才能得到烈枫的名字，这样你才有可能从这个矿山中离开的。”

　　吕岩没想到还有这枚一着，他想了想道：“不管怎么说，认父是不可能的，至于怎么离开此地，等我到了五级再说吧。”

　　烈枫德禄也知道说服不了吕岩，他赶紧说起另外一件事情：“那么兄弟，我知道你有鸿鹄大志，那陆山教你的粗陋魂舞不要练了，我原本是俗院长老，烈枫家里最强的魂舞我也是会的，我现在就开始教你《烈枫魂舞》，保证能够将你的修炼速度提升十倍以上。”

　　吕岩脸上这才露出笑容拍了拍烈枫德禄的肩膀：“哈哈，这才像是开诚布公的样子吗，那么开始吧，我的德禄老师。”

　　这样烈枫德禄就偷偷传授吕岩烈枫魂舞，吕岩的修为也开始快速精进起来，一个月后他成为完全态的红骨，也就是三级骷髅，烈枫德禄将他划入管理骷髅的岗位，顺利顶了陆山的缺，这样陆山的事情对吕岩就再没有半点影响了。

　　不过吕岩也并非事事顺心，实际上有两件事情令他非常的困扰。

　　一个是成为红骨之后，吕岩发现自己的骨技白蜂并没有出现，而且他仔细询问烈枫德禄，才知道这个世界上的骷髅都没有骨技，这让吕岩无比的郁闷，要知道在所有的攻击手段中，吕岩最喜欢的就是属于自己本体的白蜂，现在白蜂不能用，他就像是一个丢了猎弓的猎人，十分的力气发出不到三成。

　　另一个困扰是升级的速度，吕岩原本以为以自己的天赋、见识，再加上被烈枫德禄吹的天花乱坠的烈枫功法，他一定可以用最短的时间达到战骨后期，然后逃离矿山。

　　但事实是这个世界中骷髅的修炼实在是非常的艰难，他达到完全态红骨用了一个多月，而后再练下去就感觉如同老牛拉破车，行进缓慢无比，据德禄说至少要三年才能达到五级骷髅。

　　吕岩可等不了那么久，他的心思活络开来。

　　“烈枫德禄，我要离开这里了。”有一日晚上，吕岩对烈枫德禄说到。

　　烈枫德禄吓得半死：“我说兄弟啊，你可千万别想不开，如果你现在逃跑，就会成为家族的通缉要犯，以后就要过上东躲西藏的日子，想要好好修炼都不可能的啦。”

　　吕岩笑了：“德禄，你想多了，我不是叛逃，我是要去山里招收手下。”

　　原来如此，每个红骨都有进山招收一、二级骷髅的权利，吕岩提出自己身为小队的管理者，手下的低级骷髅太少，他打算进山去收集低级骷髅，其实这是很正常的事情，胆小懒惰如陆山那样的家伙都进山收集灰骨，何况吕岩乎。

　　烈枫德禄一听是如此原因，立即欣然答应，不过也告诉吕岩，山中除了有许多异兽猛禽之外，也有许多陷阱般的异类植物，要他小心。

　　吕岩正要听这其中的细节，拉着烈枫德禄仔细聊了聊，原来这涟瓶矿山位于陆海山脉的中部，周围有七八个山头，大部分都有强大的异兽驻扎，不过也有一条名为脊梁岭的小山岭较为安全，又有滋生骷髅的腐土，所以烈枫德禄推荐吕岩去那里。

　　不过吕岩却不理会那安全的地方，倒是对周围这些危险山脉中的危险异兽问了个仔细，因为他的计划根本就不是去收集什么灰骨，而是要深入山岭中和异兽搏斗，在死亡线上求得快速突破。


第九百七十五章 身为诱饵

　　脊梁岭，山高二百八十米，相比周围的几座高峰来说，只是个小矮子。

　　吕岩迅速穿过山涧，向着灰骨孕育的地方赶去，他手中拎着一杆细细的铁杆，杆头被磨尖了，勉强是个长枪的样子，这是烈枫德禄为他准备，既然已经将希望寄托在吕岩身上，烈枫德禄可不希望自己的希望死在荒郊野岭。

　　吕岩并非是孤身一人，和他随行的还有五名三级骷髅和两名四级骷髅。

　　两名四级骷髅一个叫做莫利弘，一个叫做烈枫无止，他们对于随行的队伍中还有一个二级骷髅表示非常的鄙视，一路上没少埋汰吕岩。

　　“喂，小东西，你一个二级骷髅，身上才一两个红斑，竟然也敢跑来凑热闹脊梁岭凑热闹，你真的是活腻了吗？”

　　“听说你在烈枫华大人举行的比武中用计杀了几个二级骷髅，倒是挺狡猾啊，不过你不要以为异兽也和你们二级骷髅一样愚蠢，你的那些手段在它们面前狗屁都不是。”

　　“你居然认烈枫德禄做义父吗，真是愚蠢到家了，他可没什么发展，和我的义父烈枫菇根本不是一个档次的存在，不过小子，咱们骷髅一辈子只能认一个义父，你就哭去吧。”

　　如此种种，讥讽嘲笑不断，但是他们到一直没有找吕岩的麻烦，吕岩也只当他们是苍蝇，不去理会就是。

　　如此走了数个时辰，果然是平安无险的来到了一片腐土之地，吕岩心中略感到失望，一路上没碰到任何搏斗厮杀，这可和他的原本计划不同。

　　脊梁岭的腐土和吕岩以前见过的腐土不同，这里的腐土是自然生成，不知道经过了多少万年的积累，地表是一层褐色的土层，坚硬如同一片片的瓷片叠加，只有在它的地下五米之深处，才有潮湿的新鲜腐土，所以吕岩等骷髅需要先将地面打一个洞，然后让一级骷髅得以从里面爬出来。

　　“去吧，小东西，快去打洞！”

　　这打洞的活儿，被几个高级点的骷髅都扔给了吕岩，吕岩什么也没说，举起铁棍往地面凿了下去，这一下足足涌了三个时辰，才在地面上开出一个足够的大洞。

　　吕岩赫然发现这一带灵气挺旺盛，他在挥舞铁棍的过程中偶尔也舞动几招烈枫魂舞的招式，立即就能感觉到清晰的灵气灌入体内。

　　大洞挖开后，莫利弘和烈枫无止赶紧命令吕岩出来，他们则趴在洞口喊话，让里面的一级骷髅赶紧爬上来。

　　吕岩对于莫利弘和烈枫无止两名骷髅的霸道没有表现任何不满，他只是取了自己的铁枪换了个地方，继续挖洞。

　　灰骨一个个爬了出来，转眼间平台上热闹了起来，莫利弘和烈枫无止看得都挺高兴，这是一次丰收啊，他们命令几个三级骷髅开始筛选合适的强壮骷髅，对于不瘦弱愚蠢的都只见敲碎。

　　于是骷髅的咆哮、哭喊、大笑，骨髓声，各种声音不绝于耳。

　　正在这时，突然从远处传来声音，有两个人影飞快的跑了过来。

　　“嘿，我说这里有骷髅吧，米哥，快来看。”

　　一个二十岁出头的壮汉冲上山来，他赤膊着上半身，肩头扛着两条土狼，浑身不是血就是泥，看起来十分的威武。

　　莫利弘和烈枫无止看来居然是个人类，当场吓得就跪在了地上，那几个三级骷髅也有样学样的跪下了，唯独吕岩没跪。

　　吕岩看着自己同来的骷髅，看着不可一世的莫利弘和烈枫无止，心中非常奇怪，这个世界的骷髅到底是怎么了，明明有如此庞大的家族体质，霸占了不少的矿山资源，怎么见到人类就像是老鼠见了猫一样？

　　这时，又一个人类爬上山来，近三十岁的样子，相貌比较丑陋凶残，脸上一条斜长的刀疤，有半个眼睛被刀痕滑过，看起来有十分的凶残，不像是善类。

　　吕岩不想做出头鸟，也悄悄的蹲下了，他将铁枪放在手边最容易拾起的位置，随时准备反抗。

　　那个刀疤脸哥哥狞笑着走过来，随手摆动菜刀砍死了几个挡路的灰骨，莫利弘吓的一抖一抖，那男人就一直走到他面前：“站起来。”

　　莫利弘不敢反抗，赶紧站了起来。

　　“嗯，这个骷髅不错，用来钓黄泥龙正好。”刀疤脸哥哥用刀把敲了敲莫利宏的头骨，莫利宏在他的面前吓得簌簌发抖，全身的骨头发出咔咔咔的响动。

　　那年轻点的汉子用脚踢了踢烈枫无止，大喊道：“哥，这个家伙身上也有黑斑了，他也能再说诱饵吧。”

　　“嗯，有了黑斑的骷髅是最合黄泥龙喜欢的，这两个都是上好的诱饵，那五个红色的骷髅也勉强凑合能用。”

　　刀疤脸似乎很熟练了，他像是挑货物一样的将两个四级骷髅和五个三级骷髅都挑出来，用绳索捆好。年轻的汉子开始用砍刀劈砍其他灰骨的头骨，他对于这种游戏乐在其中，一会儿就砍碎了八九个脑袋。

　　吕岩的指骨抓紧铁枪，如果那年轻的汉子将砍刀伸到他的脑袋上，他势必要一枪回杀，但是他现在的力量不过是十五六岁的人类男孩大小，能不能杀死这两个强壮的猎户还很难说。

　　情况其实已经到了非常危险的状态。

　　但就在这时，旁边的树林中突然响起一声咆哮，突然窜出一只六脚巨兽，那玩意的六只脚非常矮小，整个身体圆故隆冬的，看起来就像是一个巨大的鼻涕虫，它晃悠悠的向着扎堆的灰骨冲了过来。

　　“是酸液兽，快退，阿古，用弓箭射它的眼睛”刀疤脸大喊一声，拉着串成一行的骷髅迅速后退。

　　那年轻的汉子则是边退变从背上卸下弓箭搭箭射去，吕岩惊讶的发现，那男人的箭矢离手之后，立即在空中发出橘红色的烈焰，这个男人也并非是普通人，他竟然可以随手发出类似魔法的攻击效果。

　　烈焰箭矢呼啸着刺入酸盐兽的头部，就像是射进了湖水中，立即扑哧一声熄灭了，然后爆发出一个巨大的气泡，将酸液兽的头部炸开一个不小的大洞。

　　酸液兽咆哮一声，但是却仍然没有退缩，它冲上去将三个灰骨吞入体内，奋力的蠕动起来，那几个灰骨立即以肉眼可见的速度消融在它透明的身体中。

　　吕岩急忙后退，这酸液兽可不是现在的他可以对付的角色。

　　那两个男人不停的射箭，满地的灰骨们四处乱跑，酸液兽就痛并快乐的捕猎着这些灰骨，似乎吞骨头对它来说有着致命的吸引力，这种感觉就像是飞蛾扑火一般。

　　如此挣扎混乱了一刻时间，那酸液兽的大半个头部都被炸开了，它突然一下失去了力气，整个庞大的身体轰然倒地，绿色的酸液四溢而出，沿着地面的缝隙渗入地底，于是能听到地下传来一阵阵骷髅的惨叫。

　　刀疤脸走上前来，脸上挂着意外的笑容：“哈哈，运气真是不错，这么大的酸液兽体内，必然有兽核，我们快找找。”

　　阿古早已跳了进去，不顾雾气四溢的酸液，在地上摸索起来，不片刻功夫，他就在地上找到了一个绿色的圆球，高举起来：“大哥，兽核，我找到了。”

　　刀疤脸也是大喜：“原来滑不溜手的酸液兽独爱低级骷髅，这下大妙，我们等会去的南山也有不少酸液兽，将这些灰骨也带过去，到时候多杀几只酸液兽，你我兄弟二人又是发一笔横财。”

　　阿古大喜，他将那绿色的兽核举起问到：“大哥，这个兽核能卖几个钱？”

　　“虽然是低级下品的兽核，但毕竟是兽核，而且酸液兽的兽核能有诸多妙用，所以这个兽核卖个20金币不是问题。”

　　“哈哈，如此甚好，我们要是能够捕捉七八个这样的兽核，就能给大哥你买下那本《一字吞阳功》了！”

　　刀疤脸也是无限憧憬：“是啊，如果能够修炼那八品功法，我们也不用在黑山寨中做个小角色，一天到晚打家劫舍了，我们轻则可以当黑风赛的五、六当家，重则可以另立山头，自立为王！”

　　两个山匪自说自话，好不高兴。

　　吕岩心中则是暗暗盘算，这两个人类都不是普通人，看他们刚才的战斗表现，都有杀死强骨的能力，和现在的自己相差天壤之别，他想要脱身可绝对不是件容易的事情。

　　但吕岩并没有害怕，他还是沉住气，静静等待机会吧。

　　阿古用个细绳将灰骨们的颈骨都绑住，让他们跟着走，吕岩的铁枪他都懒得收走，或许他觉得一个拿铁枪的骷髅也许会给酸液兽造成更多的伤害吧。

　　就这样，一行人向着北方的深山中走去，越来越深入，猛禽怪兽的吼叫也多了起来，骷髅们都吓得要死，莫利弘好烈枫无止的颌骨不断发出咔咔的颤抖声，他们知道人类的意图，这是要就他们送去给黄泥龙吃啊，这可怕的感觉让他们几乎吓的迈不动脚，昨日讥讽吕岩时候的那股霸气荡然无存。

　　莫利弘在赶路的过程中悄悄回头，发现所有骷髅都在发抖，唯一没有这种害怕感觉的只有吕岩，他的脸骨上突然升起一股希翼，用臂骨捅了捅烈枫无止。

　　烈枫无止回头一看，赫然发现吕岩沉稳的走着，不是用目光扫视两侧的地形，他的脸骨上也动容了，这个小小的二级骷髅是凭借什么如此镇定。


第九百七十六章 白蜂重生

　　一行人走到山岭的深谷中，刀疤脸和他的弟弟阿古决定休息。

　　吃饱了好开始猎兽，这兄弟两个命骷髅们捡来干燥的木柴，堆在一起点燃生活，又命几名三级骷髅到周围的高地上去警戒以防有异兽突然出现，他们对骷髅倒是极为放心，派出去的骷髅也不怕他们跑了。

　　而吕岩也惊讶的发现，这些骷髅倒是极其听话，出去捡柴警戒，没有一个伺机逃跑的。

　　一股奴性已经刻入了这些个骷髅的骨髓之中。

　　吕岩此刻明白了，这个世界还是人类为主宰的世界，而且这个世界的人类中应该存在非常厉害的高手，他们常年压迫和奴役骷髅，才会令骷髅们产生这种刻苦铭心的臣服感。

　　两个人类开始在火堆上烤肉，而那些骷髅们则聚集在一起，蹲在旁边看他们用餐。吕岩注意到，两个人类虽然吩咐骷髅做诸多事情，但是食物却是不肯让它们碰的，他的心中慢慢浮起一个主意，只等机会合适就可实施。

　　“喂，小东西，你怎么不害怕，你难道不怕死吗？”莫利弘凑到吕岩的身边，轻轻问他。

　　吕岩看都不看他，随口道：“你为什么不反抗，你难道想死？”

　　“呸，谁想死啊，谁知道我们这么倒霉，居然会碰到人类。”

　　“人类怎么了，难道我们一起上，还杀不死他们吗？”

　　这下莫利弘和烈枫无止都呆住了：“你想杀人类，你疯了吗？”

　　正在这时，突然从左侧的高坡上传来一个三级骷髅的惊呼：“啊，有异兽，快跑……啊……”

　　一句话没说完，就突然从左侧冲起漫天的黄泥，一条巨大的泥鳅般怪物冲天而起，将那这个三级骷髅吞入腹中，随后一扭头，向其他的骷髅扑过来。

　　“黄泥龙，来得好！”刀疤脸大笑一声站起来，拔刀向那条黄泥龙砍去，而阿古也跃起，冲着那异兽连连射箭，黄泥龙没有硬拼，边打边退，两个兄弟就不断追了上去，转眼过了山涧。

　　“我……我们怎么办？”莫利弘有点无头绪的左右四顾。

　　烈枫无止也和他一样窝囊：“那，那两个人类让我们在这里等他们啊，我们……我们……”

　　其他灰骨很多都还处于无意识的状态，根本不知道说什么，也不知道干什么，它们只是傻乎乎的在原地打转。

　　吕岩却站了起来，将手中的长枪抬起，脸上挂着淡淡的微笑：“莫利弘，我有主意了。”

　　“什么主意？”

　　“让我们活下去的主意。”

　　莫利弘大喜：“哦！快说，该怎么做？”

　　“很简单，只要你借我一片头骨就可以了。”吕岩的指骨悄悄抓紧了枪杆。

　　莫利弘不解道：“借你一块头骨？这怎么可能，头骨如何能……”

　　话音未落，吕岩已经一枪捅进他的喉骨和颈骨的缝隙中，莫利弘从未见过这么快的枪，他还来不及想明白吕岩要干什么，吕岩已经用力将枪一转，再把身体压了上去，只听到喀嚓一声，吕岩利用铁枪将莫利弘的颈骨撬断了，莫利弘的身体一颤，死在了原地。

　　烈枫无止当时就吓傻了，他哪里见过这个，一个二级骷髅，如此轻易而狠辣的杀死了一个四级骷髅？

　　烈枫无止刚才讥讽吕岩时的那股霸道劲荡然无存，他呆呆的冲着吕岩跪下，那是一种下意识的畏惧。吕岩懒得理他，将莫利弘的头骨在岩石上猛然敲了十几下，将其彻底敲碎，然后取了几块细小的碎骨抓在掌心，又一脚把莫利弘的尸体踢下山坡。

　　烈枫无止目瞪口呆的看着吕岩，不知道他在干嘛。

　　“想死还是想活？”吕岩忽然质问烈枫无止。

　　烈枫无止赶紧拼命点头：“活，活！”

　　“将头埋进地里，我不叫你，不要抬头。”吕岩冷冷道。

　　“是，是。”烈枫无止赶紧将头骨埋入泥地中，然后有泥巴将自己盖的严严实实。

　　吕岩将莫利弘的尸体处理完成后，看到烈枫无止果然吓的一动不敢动，他这才走到人类留下的火堆边上，将碎骨塞进他们的酒囊之中。

　　骷髅的骨头有毒，其中头骨是毒性最强的部位，吕岩并不知道这个世界中的人类是否怕毒，但是他从刚才的刀疤脸和阿克小心翼翼，不让骷髅碰他们的食物，也能看出一二，所以这才冒险留下来投毒。

　　片刻后，血淋淋的二人回来了，刀疤脸手中把玩着一颗黄色的兽核，而阿克则扛着一大捆蛇皮，看来他们二人果然将那黄泥龙给杀死了。

　　“哥哥，没想到这黄泥龙如此好对付。”阿克是第一次经历这样的捕猎，大为兴奋。

　　刀疤脸就比他冷静多了：“哈哈，义弟，你以为我为什么要先抓些骷髅来，这黄泥龙有诸多难以捕捉的地方，但唯有一点，它的胃囊比较薄，如果在他吞吃了骷髅的时候捕捉它，它一旦在此刻挣扎逃跑，就很容易将自己的胃囊刺破抓它自然容易。”

　　阿克听的眉飞色舞，一个劲的夸奖刀疤脸学识吩咐，他走到火堆边上，一把将脸上和身上的血水擦去，拎起酒囊就大口喝酒。

　　刀疤脸倒是来检查这些骷髅，一检查之下却发现莫利弘不见了，他的脸色立即严峻起来：“刚才还有一个四级骷髅呢，到哪里去了？”

　　这些众灰骨都回答不出来，能回答的烈枫无止吓得说不出话，只是一个劲的看吕岩。

　　吕岩嚯的一下站了起来，落落大方的说到：“刚才莫利弘大人趁乱逃走，却不小心失足滑落山坡之下。”

　　刀疤脸见吕岩回答的整整齐齐，一点也没有害怕的样子，他心中也就信了，啐骂道：“呸，这蠢货，自己死了不要紧，倒是让我少赚了一条黄泥龙。”

　　这时候阿克走了过来，也是凭空骂了几句后，将酒囊递给刀疤脸：“哥哥，死就死一个吧，反正那腐土山谷离这里也不远，回头我们有空再去捞几只黑色骷髅就好了。”

　　刀疤脸将酒囊接过来，痛饮了几口，点了点头：“咱们赶紧吃，吃饱了开始布置陷阱。”

　　吕岩见兄弟二人都喝了毒酒，心中稍微有了点底，他趁着两人吃饭的时候，小范围的活动了下骨头，尝试有烈枫魂舞来修炼，发现此地的空气中灵气充沛，生魂也充沛至极，是矿山中数倍功效。

　　不一会儿，两个人类酒足饭饱，他们因为要捕猎，所以并未多饮，那酒囊中的碎骨也就没有暴露出来，不过毒性似乎也就弱了些，他们喝完酒也不见有任何动静。

　　他们将三级骷髅吊在大树上，又在它的体内插入铁钩，然后命它不停的叫喊。这样的陷阱布置了三处，相隔七八里地，然后就是等着黄泥龙出现。

　　陷阱果然有用，不到一会儿就有一条巨兽从树林中传出，两个人类刚要去赶杀，突然又有另外一条黄泥龙咬了第二只骷髅，两只黄泥龙同时出现，两人又惊又喜，于是决定分开捕杀。

　　但战斗才开始没多久，阿克突然大叫起来：“大哥，不对劲啊，我肚子好痛，浑身乏力啊。”

　　刀疤脸那边也道：“别慌，我们好像是吸收了骷髅的毒素，但这种毒伤不了我们，将灵气在体内运行一阵，慢慢就能将毒素化解了。”

　　阿克点头，两人和黄泥龙搏斗的动作明显慢了下来，显然是在抽空排毒。

　　吕岩心中一喜，他的机会来了。

　　他将两块带菱角的石块塞到烈枫无止的手中：“要活吗，跟我来。”

　　烈枫无止听到两条黄泥龙在附近咆哮，早已经吓的六神无主，吕岩一推他，他就不由自主的迈步，向着阿克的背后冲去。

　　阿克毕竟是个经历过不少战斗的山匪，他正在用弓箭攒射黄泥龙，突然听到背后有动静，连忙警觉的扭头，看到一群骷髅涌了过来，烈枫无止正高举这两块石头向自己的后脑砸来的模样，他立即勃然大怒。

　　“好啊，你敢造反！”

　　烈枫无止当即连连摇头，语无伦次：“不，不不……”

　　阿克哪里会给他机会解释，他抽出长刀一下劈砍在烈枫无止的肩胛骨处，刀刃上冒着火焰，立即就斩断了烈枫无止数根骨头。

　　不过就在此时，一根铁枪却闪电般从烈枫无止的骨骼缝隙中反捅了上来，扑哧一下刺入阿克的咽喉。

　　快！准！狠！

　　吕岩出手毫不留情，他的速度和力量虽然不如以前，但是因为他前面一系列的布局，此刻的阿克体力匮乏，灵气散乱，又将注意力集中到了阿克的身上，所以竟是一枪被吕岩刺中咽喉。

　　噗哧，鲜血喷出，烈枫无止被阿克的鲜血染了个通红，他傻乎乎的愣在原地拼命吼叫，似乎要排解自己无限的恐惧和震惊。

　　吕岩将铁枪左右一扯，把阿克的咽喉完全撑开，然后迅速后退，他忽然感觉到一股浓郁的灵气扑面而来，他犹如被狂风击中，所有的风力都一股脑的往他的体内钻去。

　　吕岩被无形的力量推着连退四五步，他赫然发现全身涌起无穷无尽的暖流，力量如同泉水一般涌了出来，同时身体表面也迅速泛起红色的斑纹，如燎原的星火一般迅速将整个身体全部染红。

　　吕岩一步成为了三级骷髅。

　　吕岩张开右手，从掌心中冒出一杆锋利的骨刺，白蜂重生了！


第九百七十七章 计杀刀疤

　　看到白蜂重生，吕岩重重的松了口气，他早就注意过，这个世界的骷髅并没有骨技，他们战斗的方式只是和人类一样用武技和兵器，但骷髅的力量先天就不如人类，没有骨技的话，自然是比人类差的太多。

　　至于骷髅们为什么没有骨技，吕岩也想了许多，他认为最有可能的就是这个世界的人类中有大神通者，强制拔去了骷髅的骨技，这样才能令骷髅畏惧人类如同神明一般。

　　吕岩虽然只是一缕残魂飞来，但是却已经足够强大，不知道如何就突破了这个束缚，得到了骨技。不过吕岩也发现，自己的白蜂中并未有火元素，也没有初次出现时候那种灼热，就像是一根简单的骨刺而已，他明白，这白蜂虽然重生，但威力和自己原来的白蜂还是有很大区别的。

　　“白蜂虽然重生，但力量却不如以往，而且这个世界使用骨技太过惊世骇俗，我也要将它隐藏起来，若非到了危险至极的时候，绝对不可以轻易使用。”吕岩下定了决心，将白蜂重新收入掌骨之中。

　　吕岩升级到发现白蜂，又将白蜂收回掌骨中，不过是电光火石的一瞬间，这时候远处的刀疤脸已经发现他的弟弟被杀了，立即咆哮暴怒：“啊，狗胆的骷髅，安敢杀我义弟！”

　　说完，刀疤脸将手中的长刀向吕岩掷出。

　　这一瞬间，吕岩有脑海中闪过诸多想法，他其实力量比刚才已经强大了太多，想要躲到这一刀也不是太大问题，但是他想到，若是躲开这一刀，那刀疤脸必然对他的速度有所警觉，下一次攻击也许就不会这么容易躲避了；而且，人类在骷髅中有至高地位，如果刀疤脸今天杀不死自己，被两条黄泥龙震慑退避，几日后必然能够找到矿山来，到时候再杀自己是易如反掌。

　　所以吕岩下定决心，不惜受伤，也要迷惑这刀疤脸靠近，与他决一死战。

　　想到这里，吕岩身体只是轻轻一晃，却仿佛是慢了半步，被那飞转的大刀砍中了腿骨，咔嚓一声，腿骨断裂，他整个人摔到在地上。

　　刀疤脸看到吕岩倒地，骂了句：“呸，狗运的东西，居然没一刀劈死你，这样更好，等会看我来慢慢折磨你。”

　　说完，刀疤脸果然不走，留在原地力斗两条黄泥龙。

　　这种异兽其实就是种大蛇，足有十几米长，腰身粗的如同百年老树，刀疤脸一个斗它们两个也并不容易，不一会儿就打的满身献血淋淋，这时候他腹内的骷髅毒素也顾不得压制了，只能先任由它们在血脉内运行，不一会儿就在脸上浮现了黑色的毒色。

　　另一边，烈枫无止产颤悠悠的爬到吕岩身边，指着他的脸骨道：“你，你干了什么，你竟然杀死了人类，你知道这是多大的罪过吗，若是被人类中的官吏知道，我们整个烈枫家族都要蒙大难啊！”

　　吕岩冷冷道：“我不是烈枫家的人，自然不怕，到是你名字中已经有了烈枫的姓氏，为什么刚才还要对人类举起石头，若是烈枫家族被牵连，也都是因为你吧！不知道烈枫家族要用什么酷刑来对付你才算合适呢？”

　　“啊！”烈枫无止被吕岩两句话说的吓的簌簌发抖，说不出话来。

　　吕岩又逗他：“烈枫无止，你要想活也不难，赶紧拿起那阿古的弓箭，给另一个山匪背后来上一箭，我知道你会射箭，这个时候给他一箭，他必死无疑。”

　　“你怎敢？”烈枫无止脸骨都快变形了“你怎敢再起杀心，那人类是你我可以对付的吗，你还不赶紧跪下求饶，请大人绕我们不死，就算是要杀死我们也无妨，只是不要对我实施酷刑就好了。”

　　吕岩对这个胆小如鼠的家伙实在是无话可说，他的奴性早已经被刻入了骨髓深处。

　　烈枫无止越发觉得吕岩太过分，在旁边喋喋不休的说教起来，无非是要他认清自己的错误，这个世界依旧是以人类为尊，要他为杀死了阿克的行为认错。

　　吕岩不说话，烈枫无止的胆子就越来越大，他看到吕岩的腿骨断了，更是冷笑道：“小东西，虽然是成了三级骷髅，但你腿骨已经断了，你休想活着看到今天的星辰。”

　　烈枫无止拍了拍自己的肋骨：“我是不惜自己的生命的，今天我就留在这里，看着那名大人来将你剁碎，兴许他会放我一命，让我替他看守矿山也说不定。”

　　烈枫无止竟然是做起了白日梦，这也怪不得他，因为许多骷髅世家的崛起，都是因为人类的提携起了作用，他对人类的力量着迷入神，所以才有如此荒谬的想法。

　　烈枫无止见吕岩一直不辩嘴，以为他已经是完全放弃等死了，于是更加得意，开始百般用语言挤兑吕岩，其实这是他排解自己心中恐惧的唯一方法。

　　恰逢这时，刀疤脸在远处喊道：“喂，别让那小骷髅跑了！”

　　烈枫无止立即大喜，主动回复道：“大人，请您放心，我一定看住他！”

　　刀疤脸用力推开两条黄泥龙，冲烈枫无止大声道：“红皮骷髅，帮我看死那个杀我义弟的凶手，我等会可不杀你！”

　　烈枫无止这下是喜从天降，几乎全身每一个骨头都兴废起来，他大声答应：“大人放心，我一定看住他。”

　　如此刀疤脸更是放开了胆子和两头异兽博斗，大约战了有近两个时辰，两头黄泥龙也才终于胃囊破裂而死。

　　刀疤脸拖着浑身鲜血和伤口的身体来到吕岩：“怎么样，你设计害我兄弟二人，但你没想到我的生命如此顽强吧，这点伤害不死我！还有那毒酒……”

　　说着，刀疤脸一刀将酒囊劈开，从里面散落出酒液和几片碎骨，他怒极而笑：“这，这是你趁着我们兄弟二人对付第一只黄泥龙的时候下的毒手吧，你好狠的心眼。”

　　这也叫狠？那用骷髅的身体来做活诱饵算什么？吕岩心中冷笑却不说话，他的机会只有一次，所以聚精会神，只等着做出致命一击。

　　这时烈枫无止无耻的将吕岩另外一只腿骨踩断，然后举起吕岩的上半身递到刀疤脸的面前：“大人，他罪大恶极，请您惩罚他吧！”

　　刀疤脸抓过吕岩，却一脚将烈枫无止踢开：“呸，要你个畜牲来讨好我，难道刚才不是你在我义弟的身后举起了石头吗？若非要砍你，我义弟又怎么会被这个骷髅杀死？”

　　烈枫无止倒在地上，有口难辨，一脸的惊恐不知道如何说话。

　　这时吕岩忽然伸出双手在烈枫无止的脸上做无力的推搡，同时口中道：“山匪大人，都是那个四级骷髅撺唆我去杀你义弟，否则我一个小小的二级骷髅，怎么敢做出如此可怕的事情。”

　　吕岩的指骨十分用力，仿佛十分慌乱，竟然在刀疤脸坚硬的脸颊上一根根撇断，那刀疤脸见吕岩指骨断裂，双腿又断，以为他却是没有任何战斗力，果然把注意力集中到烈枫无止的身上。

　　“哼，果然是你要害我，说，你是哪里的骷髅？”刀疤脸瞪着烈枫无止喝问，却完全没注意到吕岩的掌骨已经不经意的到了他的耳侧。

　　烈枫无止倒地磕头：“大人饶命啊，我是烈枫家族的一个小角色，我绝对没有害您的心思啊。”

　　“烈枫家族，好像是天安城中一个大家族的附庸，怪不得有如此……啊！”刀疤脸的话未说完，突然觉得耳侧一阵剧痛。

　　吕岩的白蜂从掌骨中钻了出来，刺入他的左耳，刺破骨膜，进入脑髓之中，吕岩精通人体构造，知道如何才能致命，骨刺刺入之后，他用力一挑，一转，仅仅两个动作就将刀疤脸的脑浆搅成了一团浆糊。

　　刀疤脸的惨叫嘎然而止，死尸怦然倒地。

　　烈枫无止难以置信的看着吕岩，他脑子一片空白，完全不明白吕岩是怎么就轻而易举杀死了一个这么厉害的人类，在他看来，那人类的实力恐怕连七级骷髅都不一定能够对付吧。

　　吕岩落在地上，手臂自然舞动起来，他感觉到了来自刀疤脸的大量灵气和生魂，还有远处那两条黄泥龙的生魂也大量涌入他的身体中。

　　吕岩总算是对这个世界的生魂和灵气流动有了一个大致的概念，这里的生魂和灵气流动是非常迅猛的，每一个生命体就像是一个充盈的水泡，当生命体死亡，水泡就破裂，里面的灵气或生魂就会流向其他的生命体，过程迅速而强烈。

　　吕岩在这样的环境中运转烈枫魂舞，就等于是将自己变成了一个空置的水桶，将四面八方的生魂和灵气都吸入体内。

　　灵气也许有限，但生魂却是充足的不能再充足了，特别是那两条黄泥龙大蛇，体内血气旺盛，这一死之后，立即放出大量生魂，正好被吕岩尽数吸入体内。

　　吕岩这一次的修炼足足持续了整整一夜，等到天再亮的时候，他发现周围已经多出了好几个红骨，那都是黄泥龙大蛇生魂被其他骷髅吸收的结果，而作为吸收生魂最多的他，则是全身的骨骼泛起无数黑色斑点，已然是从三级骷髅一步跨入了四级骷髅，也就红骨巅峰状态，距离成为战骨仅有一步之遥。


第九百七十八章 白蜂吸灵

　　吕岩杀了刀疤脸之后，并未急着赶回去，而是将烈枫无止先给绑了起来，又把那些红骨也都一个个绑了起来，他收拾好刀疤脸和阿克留下的武器，铁钩，做了几个更好的陷阱。

　　“你这是要干嘛？”烈枫无止看到吕岩如此娴熟的布置陷阱，惊恐的看着他。

　　吕岩一边挖洞将自己埋入地下，一边对烈枫无止淡淡道：“我在干嘛你还看不出来吗，你居然会蠢到这种程度？”

　　烈枫无止惊骇万分：“你难道是要猎杀黄泥龙，你也太大胆了吧！”

　　“人都敢杀，何况几个小虫，烈枫无止，闭上你的嘴巴，好好享受你最后的生命吧！”

　　吕岩钻入了泥土中，将自己完全掩埋在黑暗之中。

　　之后的五天里，吕岩就是躲在地下刻苦修炼烈风魂舞，这个地底被他开发出一个数平米的斗室，他发现山谷之中大概是有无数野兽的尸骸，灵气要比矿山中浓郁的多，吕岩在此地修炼五天，大概等于在矿山中苦练一个月之久。

　　五天之后，吕岩从泥土里爬了出来，发现他布置的陷阱中有三个真的捕住了黄泥龙，以吕岩的聪明和广博见识，他用的陷阱能够直接将黄泥龙卡死在原地，虽然死不了，但也挣脱不得。

　　于是吕岩出来后拾起阿克留下的弓箭，一箭箭将这三条黄泥龙一一射死，又是一片澎湃的生魂涌入体内。他身上的黑色斑纹几乎连成一片，体内隐约有白色的骨魂闪烁。

　　“兽核！”吕岩在黄泥龙尸体内又掏出一颗兽核。

　　现在吕岩收集到的兽核已经有六颗之多，可惜他不知道这玩意该如何使用，他将做了五日诱饵都侥幸未死的烈枫无止拉到身边：“无止兄，你看看这兽核，它们是怎么用的，以你的见多识广，应该知道吧。”

　　烈枫无止这几日惊吓过度，脑子都有点不清醒了，被吕岩扇了几个巴掌才渐渐清醒过来：“兽核，自然是镶嵌在灵器中使用的，那些灵器价值连城，你是买不起的，镶嵌兽核也需要特别的‘筑器师’来安插，只有人类才能成为‘筑器师’，所以你就算是得了这几棵兽核，也没有任何作用。”

　　兽核是嵌入灵器炸使用？它们莫非是灵力凝聚的结晶，也就是相当于储能器具般的存在，如果能够将它们的能量释放出来，恐怕威力会非常可观吧。

　　吕岩思考这烈枫无止带来的信息，不知不觉的抚摸着一块兽核，忽然感觉到一股奇怪的吸附力来至掌骨的中心。

　　吕岩心念一动，掌心的白蜂探了出来。

　　“……我说，你就别痴心妄想了，你再摸一百遍，那兽核也不会……”烈枫无止正在喋喋不休的用他唯一的武器“恶毒语言”来攻击吕岩，突然他的声音嘎然而止，木呆呆的看着吕岩掌心的白蜂。

　　“这……这是什么，你怎么会多出一截这样奇怪的骨头？”烈枫无止几乎是喊着把这句话说了出来，他死死的看着吕岩“你……你到底是谁？”

　　吕岩对烈枫无止充耳不闻，任他在一旁胡喊，反正这里是深山老林，根本就不会有人靠近。

　　吕岩用白蜂轻轻拨弄着兽核，他感觉到一种非常奇特的触感，兽核和白蜂之间似乎有某种奇特的吸引力。

　　“我前几日怎么没发现这个现象，白蜂好像对兽核有反应呢。”

　　吕岩忽然将白蜂竖了起来，向兽核的正中扎了下去，他想看看白蜂是否有可能钻开兽核的外壳。但就在这时，兽核突然嗖的一下消失不见了，白蜂一下刺在了地面上，只听轰的一声，从白蜂的尖端冒出一团土黄色的光芒，射入地底。

　　这下热闹大了，就听轰隆隆撞击声从脚底传来，大地裂开，山泉水四喷而出，山峰被拦腰截断，大地崩溃，其可怕的威力犹如世界崩溃一般。

　　烈枫无止吓得大喊：“你到底做了什么？”

　　吕岩却哈哈大笑，他又发现了一件对自己极有帮助的事情，他的白蜂可以吸收兽核，将其转变为巨大的能量，然后一次性释放出去，这效果就和人类使用灵器时一样，不甚至比普通的灵器威力更大。

　　“等等，刚才我心绪不稳，所以将兽核的力量给放掉了，如果缓缓控制，是不是可以将兽核中的灵气吸收到自己体内呢？”

　　吕岩突然奇想，也不管周围的山崩地裂，当场又用白蜂吸了一颗兽核。

　　烈枫无止在旁边看得连忙胡乱大喊：“别弄了，再弄一次这山就要被你炸塌了！我的祖宗啊，真不知道你是何方神圣，快住手吧。”

　　吕岩哪里会理他，这只顾看自己的白蜂，在吸收了一颗兽核后，白蜂变得整个晶莹透亮，透出内部许多的复杂纹路，吕岩能感觉到浓郁至极的灵气从中传出，他知道这个时候自己面前哪怕站着一个骑骨，只要自己将白蜂捅过去，就能将其撞的粉碎。

　　吕岩轻轻举着白蜂，缓缓舞动烈风魂舞的姿势，刚开始还不是很有反应，但一盏茶的功夫之后，吕岩忽然感觉到白蜂的底部明显开了一个小口子，灵气如同绝地的潮水一般涌入他的体内，他的身体在极短的时间内就得到了极大的淬炼。

　　从骨骼的表面冒出一粒粒的黑色油污，吕岩感觉自己简直就是得到了脱胎换骨般的进化，整个身体身轻如燕，力大无穷，同时在骨骼的外侧隐约有一层白色的灵气护罩在保护。

　　“吸收一颗兽核所得灵气，几乎等同于我苦修一年。”吕岩心中欢喜，又将剩下的即可兽核大多吸收了去，只留下一颗兽核作为备用。

　　这下吕岩等于苦修了七八年的时间，他在空地上打了几拳，呼呼生风，在他的身体表面有一层若隐若现的白色灵气护甲，竟然是人类中修炼至武者级别的高手模样。

　　烈枫无止在刚才的山崩中别压了一条腿骨，他此刻也并不觉得痛，只是一味盯着吕岩发呆，口中喃喃自语道：“不可能，这不可能，就算是家族中的天才们，也要半年以上的时间才能修成真正的武者，你一个从腐土中爬出来的小骷髅，无依无靠，有无良药泡澡，怎么可能如此精进神速。”

　　烈枫无止还要再说，忽然从他背后的泥地中窜出一条巨大的黄皮蛇，一口将他的胸口咬去了大半，烈枫无止立即就不行了，不过他看着大蛇向吕岩游去，脸骨上浮起一丝释然的笑容：“不管怎么样，你还是逃不了和我一同身死的命运。”

　　逃不掉吗，我看未必吧！吕岩面对脑袋比他身体还要大的蛇头猛然击出一拳。

　　“噗！”如中败戈，那蛇头被打的凹下去一块，而吕岩的身体却完好无损，原来吕岩经过这么多灵气的吸收淬炼，身体竟然已经强大到了如此程度，简直就可以徒手搏杀低级异兽了。

　　吕岩在山中又待了一个月的时间，这才回到涟瓶矿山，他回去的时候，全身骨质已经完全变成黑色，达到了五级骷髅的程度。烈枫德禄看到吕岩出去的时候还只是个二级骷髅，回来的时候居然已经和自己一样成了五级骷髅，大吃一惊。

　　“你到底是怎么做到的，短短几十日，怎么就连升三级成了五级骷髅？”

　　不但烈枫德禄惊讶，就连矿山的主要看护者烈枫菇也吃了一惊，虽然往常矿山中也不是没有出现过人才，但进阶速度快如吕岩者，却是从来没有出现过。

　　吕岩随便编了个理由，就请烈枫德禄将他推荐到家族中去做事，因为吕岩知道，矿山毕竟还是贫瘠了，真正要快速精进，还得是回到专门修炼的所在。

　　烈枫德禄咬了咬牙，将自己全部的积蓄全部花费点，总算是帮吕岩捐了小小的武学徒名额。

　　原来烈枫家族中也办了武学院，专门教授家族中骷髅们武学，这个学院除了烈枫家族的骷髅外，也收普通学员，只不过学费极其昂贵，烈枫德禄是将自己的全部家产都用上，才给吕岩谋了位置。

　　就这样，吕岩终于离开了涟瓶矿山，以烈枫家族旁系骷髅的身份来到了“仿陇南城”。

　　骷髅们仿照人类建城，人类有一座陇南城，于是骷髅也依葫芦画瓢造了一座，倒也是气势蓬勃，在城中有数个骷髅家族，烈枫家族雄踞城北地区，主要以矿山、冶铁作为家族的收入来源。

　　吕岩化名烈枫石，进入烈枫学院之中。

　　烈枫学院分为上中下三堂，吕岩此刻自然只能进入最末的下堂，不过即使是下堂中，也有上百本功法可供学员参详，又有十级以上的骷髅老师亲自讲解指点迷津，另外每个学员每月可得一颗低级下品的兽核，这样的待遇，相比学院外的骷髅来说可谓是极其优厚。

　　不过要留在烈枫学院可不容易，下堂中有大约八百骷髅学员，但它每个月都会进行一次考核，只有前两百名才能留下继续学习，而若是考核跌出两百名之外，则必须再次交纳高昂学费，否则就要被踢出学院。

　　吕岩到达学院时，从“下堂龙虎榜”上看到，还有十日就要进行考核了，而下堂的第两百名是个六级骷髅，吕岩等于是要在十日内就达到可以打败六级骷髅的程度，否则他将会被踢出学院，恐怕再想回来就难了。


第九百七十九章 方归大陆

　　“大陆宽广而有界，外海无边而无界，世界之广，乃吾等骷髅之辈不能探也！如今人类慈悲，留吾等生存之所，吾等需感恩戴德，铭记于心，奋发图强以求报答仙恩也！”

　　一个老骷髅在台上咬文嚼字的念着木简，来回踱步，很有几番人类老学究的模样。

　　但是台下的教室却是空空如也，只有寥寥数名骷髅在听讲，其中就包括了吕岩。

　　这个课名为“初蒙学”，传授最基础的知识和道理，对于在这个世界生长的骷髅来说，实在是算不了什么高深的知识，但是对于吕岩来说，他最迫切的就是要知道自己到底是来到了那个地方。

　　听了一上午，吕岩越发觉得迷糊了，这个世界被骷髅们称为“方归界”，大陆就名为方归大陆，在大陆的外面有一片无边无际的海域。人类是方归大陆的主宰，而骷髅则依附则人类存货。

　　现在的人类基本处于统一状态，建立的是一个二千多年的政权，名为“大衍王朝”，这个大衍王朝中等级分明，将人分为三六九等，不过骷髅却是比最差的乞丐更加的低贱。

　　骷髅们只能以家族的形式存活在大衍王朝中，每一个骷髅家族必须有人“制用”。比如制用烈枫家族的是大衍王朝中一个王爷，于是烈枫家族就要努力为这个王爷赚钱或是做事，抬高这位王爷的身价和地位。

　　骷髅们将自己的家族分为俗院和仙院，独自在野外筑城和其他骷髅生活在一起的，称为俗院；少数一些精英，能够生活在人类城市中的，称他们的居所为仙院。

　　一般说，达到12级，也就是达到将骨巅峰的程度，才有可能去仙院任职做事，但去仙院后也必须小心翼翼，若有对人类有所冲撞，轻则打成残废、贬回俗院，重则当场处死，以儆效尤。

　　推荐吕岩来到烈枫学院的烈枫德禄，就是因为冲撞了人类，所以被贬到矿山去受苦。

　　如此种种细节风俗，吕岩听了一个上午，他对这个世界的格局也有了大致了解，在他看来，这个世界竟然有七八分像是圣女大陆，同时他又觉得奇怪，因为这个世界上并未有圣女和圣女城，难道这个世界竟然久远到了圣女出现之前？

　　吕岩记得主神说过，它带着华族人类来到这个世界的时候，这个世界也是有原住民的，莫非现在这里的人类和骷髅，就是那古老的原住民？

　　这样说来，自己的一缕残魂穿越了数百万年，甚至更久远的时间，简直就是到了文明的起源之时。

　　吕岩沉浸在对时间长河澎湃的憧憬中，这时突然有个家伙在他后面猛然拍了他一下。

　　“嘿，乡巴佬，你从哪里来？”一个个字很小的骷髅，正嘻嘻哈哈的打量着吕岩。

　　吕岩看了他一眼，这个小个子全身骨骼发黑，有非常明亮的骨魂，应该是一个六级骷髅，也就是战骨巅峰的强度。

　　“我叫烈枫葵，来自俗院左长老门下，你叫什么？”小个子的态度还行，自报家门。

　　吕岩知道自己在这个氏族门阀的世界中也不能太孤傲，他点了点头：“我叫烈枫石，是俗院前长老烈枫德禄推荐来的。”

　　“啊，烈枫德禄，原来是那个倒霉长老，我知道的。”烈枫葵笑了起来：“据说他有一日路过人类的茅厕，你大概不知道吧，那是人类用来排泄的肮脏场所，他觉得气味怪异，就往里面看了一眼谁知道仙家的小主人在里面如厕，立即被他吓的大哭起来，于是他他就被好一通惩罚，差点没死了。”

　　吕岩倒是不知道这段经历，听着连连摇头，人类对骷髅的压制实在是太过沉重了，这骷髅已经不是智慧生命，简直就像是一条条只能摇尾乞怜的狗。

　　“烈枫葵，你好像知道不少，那你知不知道我们烈枫家族到底有多少骷髅，在仿陇南城中又有多大的势力？除了开挖矿山之外，咱们烈枫家族还有那些收入来源？”

　　烈枫葵听到吕岩的询问，又哧哧笑了起来：“你问的真多，不像是来修炼的，倒像是个探子。罢了，谁让我知道的多，就告诉你吧。”

　　“烈枫家族在仿陇南城占绝三分之一的底盘，拥有骷髅数量超过三十万，其中10级以上的骷髅就过万名，达到11级的骷髅有九名。至于烈枫家族在陇南城的仙院中有多大实力，我也略知一二……”

　　烈枫葵话多，知道的东西也多，他和吕岩聊的津津有味。

　　这时，忽然从外面涌进来几个强壮的骷髅，吕岩看他们的骨魂，都已经标准的强骨，也就是七级骷髅了，他们对正在讲课的老骷髅视若无睹，大摇大摆的在房间中走了起来。

　　其中为首的一个家伙扫视了一下座椅上的骷髅，然后走到讲台上，将老骷髅讲师挤开后，冷冷说到：“自我介绍一下，我叫烈枫强，是大长老的义子，你们如果在下堂学习的过程中碰到了什么困难，都可以来找我！”

　　吕岩一听就笑了，这家伙是来助人为乐吗？

　　当然不是，烈枫强随之说到：“记住我的价格，低级下品兽核需要二两黄金，低级中品兽核需要四两，低级上品兽核为八两黄金，其他价格以此类推！”

　　吕岩奇道：“这骷髅在干嘛，来学堂做生意吗？”

　　烈枫葵赶紧小声对吕岩道：“石兄，你不要乱说话，他是下堂中有名的霸王，自身位列下堂龙虎榜第二十五名，实力不俗，另外他是大长老的亲传义子，极其富有，他现在实在倒卖黄金。”

　　“人类以金为贵，拥有金子在人类世界中可以做很多事情，所以对我们骷髅来说，金子甚至比兽核更宝贵。在仿陇南城中，只要有渠道，半两黄金就能换一个低价下品的兽核。”

　　“下堂月考你也知道了吧，比武在前两百名的才能免费进入下个月的学习，但其实它还有另外一个规矩，那就是如果提高足够的贡献度，也能免费延长学习期限，而提高门派贡献度的主要方法之一，就是向学院贡献兽核。”

　　吕岩听到这里总算是明白了，普通学员交出黄金来换取兽核，提交给学院后留在此地继续修炼学习，而烈枫强用收到的黄金到外面去低价收购兽核拿回来倒卖，赚取差价。

　　烈枫强说了片刻后，忽然拿出十几个兽核：“你们这帮家伙躲在这里听没用的初蒙学，肯定是考不过月考的废物了，这里有些兽核，我便宜点卖给你们，你们速速拿去吧。”

　　这是强卖啊！

　　有几个认识烈枫强厉害的骷髅赶紧买了，仓惶逃去，有一个家伙没买想溜走，被烈枫强手下的骷髅发现，抓住拖回来暴打一顿，付了钱才了事。

　　烈枫葵看到这情况，也干净好汉不吃眼前亏，掏出自己的积蓄递了上去，换回一颗高价兽核。

　　最好场上只剩下吕岩还没买兽核了。

　　烈枫葵赶紧提醒他：“喂，石兄弟，别怪我没提醒你，今天这兽核你若是不买，恐怕是过不了这关啊。”

　　吕岩摇了摇头：“我没金子。”

　　“哟，哪里来的穷小子，如今这个时候谁不再怀里揣几两金子，你个小东西说自己没金子，难道是从乡下来的不成？”烈枫强听到了吕岩的声音，向他瞪了过来，喝问的口吻轻蔑而充满压迫感。

　　吕岩淡淡道：“我来自涟瓶矿山，烈枫德禄举荐，在我们哪里确实没金子。”

　　原来果真是乡下来的土老冒，烈枫强就有些意兴阑珊，不想再和吕岩做过多纠缠，但就在这个时候，他身后一名骷髅俯身在他头骨旁低声说到：“强少爷，今天这里的新骷髅多，您可千万不要随便放了他走，否则明天新来的骷髅都推脱囊中羞涩，您囤积的兽核可就卖不出去了。”

　　烈枫强一听，果然说的有道理，他瞪着吕岩片刻，突然将身前的讲桌重重一拍：“没金子？就那你的臂骨来换！”

　　吕岩心中一冷，看来一场战斗在所难免。

　　但就在这时，从房间外面又走进来一个身材修长的骷髅，他背上背着一把青色长剑，整个人轻灵飘逸，这个骷髅身穿青色长衫所以看不到他的骨魂有多亮，但是吕岩眼光老辣，即使不看骨魂也能判断出来，这名骷髅的级别已然达到骑骨水准。

　　进来之后，背剑骷髅先看了看破碎的讲台，然后用冷漠的目光注视着烈枫强。

　　烈枫强脸色大变，刚才的嚣张一扫而空，一路小跑冲到那个背剑骷髅的身前，亲密的拉着他的腕骨：“哎呀，我的亲哥哥，您怎么出来了，不是在闭关吗？”

　　“闭关是为了破关，如今我的轻灵剑已经大成，还闭关作甚？”那背剑骷髅淡淡说着，脸骨上的自信极浓。

　　烈枫强大喜道：“哎呀，哥哥神功大成，这次杀入下堂前三，进阶学院中堂一定是不再话下。”

　　背剑骷髅微微一笑，似乎觉得这根本就是不用怀疑的事情。他转过话题道：“你怎么还在倒卖兽核，难道义父给你的物质还不够吗？”

　　烈枫强尴尬的笑了笑道：“哥哥，您知道我的天赋不如你，我想要进入中堂甚至是上堂极难，所以不如在这里多赚点金子送回给义父，也不枉他对我们的养育之恩。”

　　背剑骷髅点了点头：“算你有孝心。但强抢之事以后还是少做，义父不差这点金子，不要坏了他的名声。”

　　说完，背剑骷髅翩翩离去，烈枫强也紧随其后，不过他临走之前看了吕岩一眼：“乡下来到蠢货，月考之后，赶紧给我滚出学院去吧！”


第九百八十章 白蜂吸法

　　只是听了一节课，就无缘无故多了个敌人，吕岩不由暗自笑了笑，自己的运气可真不算好。

　　烈枫葵在后面惊魂未定的拍了拍他的肩膀：“兄弟，你可真是够倒霉的，得罪了烈枫强的骷髅，没有一个能顺利在学院中呆满三个月的，就算你通过了月考，他也一定会来找你麻烦。”

　　“哦，是吗，那个背剑骷髅是谁，我看他倒是挺厉害的样子。”吕岩淡淡道。

　　烈枫葵啧啧道：“那个家伙就更可怕了，他叫烈枫枝岳，是俗院这去年冒出来的天才，按照辈分，他本来应该是烈枫强的弟弟，可是你看烈枫强对他的态度就知道他也多厉害了。他目前已经是11级，在整个烈枫俗院中都能排入前十。”

　　吕岩奇道：“俗院前十，都不能进入学院中堂吗，中堂的标准到底是什么？”

　　烈枫葵道：“学院中堂的进入标准是达到10级以上即可，不过他有一个条件，必须击败另一名中堂学员，现在烈枫院中堂有六十三名骷髅，大部分都可在仙院供职、生活，他们接触的好功法和好武技太多了，想打败他们何其困难。”

　　吕岩这才明白，级别不是进入中堂的唯一条件，还需要有足够的战斗力，怪不得烈枫枝岳要闭关修炼什么轻灵剑法，看来他是要挑战中堂中的某一位骷髅，以求进入其中。

　　吕岩打听到这里，对烈枫枝岳和烈枫强这对兄弟已经没有了兴趣，他对这个世界的大概情形也都有所了解，于是也就不在这个教室多待，站起身来要转身离去。

　　这是烈枫葵赶紧拉住他：“兄弟，你莫不是就要逃下山，其实也不用着急，如果你三天之内凑齐足够的金子，我想烈枫强也不会真的为难你，我也有些门路，你若是需要，我也能帮你。”

　　吕岩道：“哦，你有什么门路？”

　　烈枫葵讪笑两声：“我发现兄弟你的骨骼坚硬，想必比较能抗，我知道在仿陇南城中，有些散落的黑猎户，他们喜欢进入深山狩猎，你如果想凑一分，我可以帮你引路。”

　　吕岩笑了：“我记得老师说过，私自打猎是违法的。”

　　“那是当然，所以才叫黑猎户嘛。”烈枫葵嘿嘿笑道，从他的暧昧表情可以看得出来，这个家伙搞不好就是通过黑猎户搞来的钱。

　　吕岩想了想之后，缓缓摇了摇头：“谢了，但我不爱做违法的事情。”

　　说完之后，吕岩转身就走，烈枫葵在他后面嘟囔道：“不爱做违法的事情，你可别想这么容易在仿陇南城弄到金子，没有金子，你可是真的要被烈枫强给赶走了……”

　　吕岩并未听到烈枫葵后面的话，他一路离开初蒙学堂，径直来到了后山的典籍塔。

　　典籍塔是一个戒备森严的七层宝塔，里面存放了许多功法和武技典籍。但是作为普通下堂学员，吕岩只能进入第一层中寻找。

　　他向门口的守卫亮明了身份，那守卫是一个12级骷髅，见到吕岩只是个新学员，对他的态度十分冷漠：“进去后小声、小心，不要乱翻东西，不要去上第二层的台阶，若是碰到了什么禁制，小心自己的性命。”

　　吕岩点了点头，自己走了进去。

　　典籍塔的第一层中，地面是黑白两色的石面，泾渭分明，而一排排书架就矗立其上，按照黑色两色的分割，分成两个部分，白色地面上的是功法，黑色地面上的是武技。在数排书架的附近，都有一个骷髅看守在来回走动，恐怕是防止学员毁坏了功法典籍。

　　其实对于吕岩来说，什么武技也没有他的叠韵风舞和天极拳厉害，所以他径直走向白色区域，寻找对自己有用的功法。

　　现在吕岩学习的功法是烈枫魂舞，但是他也从初蒙学堂的老师哪里听到，这个烈风魂舞只是一般家族成员所用的魂舞，在学院中并不是最好的功法，所以他要在这里挑一挑，是否能够找到更好的功法。

　　书架是木制的，有一股子梨木的香气，上面的功法典籍都用厚厚的银箔片包裹了起来，每拿一本，都会引起远处看守的注意。

　　“喂，那个新来的，只准翻阅十本功法，若找不到合适的，也只准远观，不能拿下书架！”看管书架的卫兵大概是觉得吕岩这种没实力没背景的新人好欺负，所以在他头上加上了一条莫须有的禁令。

　　吕岩心中有些恼火，这些骷髅倒是把人类的那套官僚和腐败学的很透彻，一个小小的图书馆管理员，也敢如此嚣张。

　　但吕岩又并非是莽撞的家伙，他知道现在自己实力太弱，还不是四面树敌的时候，于是他决定速水速决，在十本书之内挑出最适合自己的也就算了，与其浪费时间与这些小角色较真，不如抓紧时间去修炼和磨砺。

　　想到这里，吕捧起一本本功法读了起来：“二龙魂舞……”

　　“真火魂舞……”

　　“三极问镇魂舞……”

　　吕岩连读了七八本功法典籍，因为神态专注，仿佛是根本没在意那个骷髅看守的话，于是那家伙又来惹吕岩：“喂，你到底是来捣乱的还是挑功法的，给你最后一次机会，再挑不中就滚出去。”

　　吕岩这次却是真的对那看守视若无睹了，因为他刚才突然发觉到了一丝怪异的东西，在他的右手握住典籍的时候，掌心中会传来丝丝的感觉，有时候是暖流，有时候是寒流，有时候又像是雷系元素的麻痹感觉，反正每捧一本书，感觉都会有所不同。

　　而且吕岩还发现，每本书带来的感觉强弱程度也不同，比如那本真火魂舞，带来的暖流就很弱，仿佛感受不到，而吕岩现在翻看的这本“冰雪霜魂舞”，带来的寒冷刺激感就很是明显了。

　　吕岩在这个世界也生活了几个月，以他的智慧和记忆，他对于这个世界的功法体系已经有了比较深刻的了解，他知道这些功法典籍不同于普通的文献书籍，它们是由比较厉害的修炼者，用灵气灌入其中刻制出来的，阅读的时候，其中的文字会引起天地间灵气交感，令阅读者在短时间内就感受到灵气摄入的感觉。

　　所以学院中也有些学员是光靠读书就能读成高手的。正是因为典籍有这种神奇的作用，它才会不可复制，才会显得弥足珍贵。当然这也是为什么那个看守看不惯吕岩的原因，因为大多数的学员在阅读中，身体开始吸收灵气，都会止不住的来回阅读同一本书，像吕岩这样每本都是浅读一下就扔掉的，实在是非常少见。

　　虽然吕岩知道典籍有促进骷髅吸收灵气的能力，但是他从未听说过现在这种情况，他除了身体吸收了些许能力之外，似乎自己的右手掌骨还吸收了这些典籍中的灵气。

　　而右手掌骨中藏着的，正是特殊型态下的白蜂。

　　吕岩想起来了，自己的白蜂可以吸收兽核，莫非也能吸收这些功法典籍不成？

　　吕岩不由得大感诧异，他用书皮遮住手掌，轻轻尝试着将白蜂弹出来一些，当白蜂的尖端抵住典籍封面的时候，吕岩果然是感觉到大量的灵气涌入手掌中，同时他还感觉到无数文字扑面而来，他的脑海中竟然瞬间就映入了“冰雪霜魂舞”的全部文字。

　　这个神奇的效果令吕岩大喜，他根本就不需要翻书，就能将这里的功法典籍全部学完。

　　想到这里，吕岩将手中的冰雪霜魂舞点击放了回去，用右手轻轻的在书架的书本封面上摸了起来，他只需要停留大约两息的时间就能够感觉到这本功法的灵气存量如何，和自己的身体是否契合，若是太差没啥感应的，吕岩就直接放过，若是找到灵气充沛，和自己身体产生明显共振的，他就将白蜂靠上去，大约五息的时间，就能将功法中的全部知识都收入自己的脑海中。

　　吕岩于是不再翻书，而是像无限惋惜般的一一摸过那些典籍。

　　骷髅看守见他不再翻书，也不知道该如何驱逐他，只是低声骂了两句“穷鬼”“废物”，于是也就任由吕岩去了。

　　这样大致用了一个下午的时间，吕岩“摸”遍了这个第一层中所有的功法典籍，他吸收的灵气在体内澎湃流淌，其总量大约是吕岩苦修三个月左右的成效，光是这一点就让吕岩收益非浅。

　　另外吕岩收获的是三部功法，这三部功法是吕岩对比了所有的功法后，唯一全额吸收的三部。

　　“冰雪霜魂舞”可供吕岩借助水的力量修炼，速度大约是烈风魂舞的三倍。

　　“乾坤冥息功法”是一个人类功法，类似某种心经，可供吕岩在休息的时候修炼，速度大约是烈风魂舞的二倍半。

　　“扭转吞魂功”是一个十分霸道的功法，可以吞噬敌人的骨魂和修为，吞噬效率大约是10%左右，也就是说，吕岩现在是五级骷髅，如果他杀死十个六级骷髅，并吞噬了对方的骨魂，那么他就可以成为六级骷髅。

　　扭转吞魂功是一个比较霸道的邪功，大部分骷髅对此功法表示不齿，但吕岩见惯了生生死死，对这些早已经没有任何心里障碍，他学习这个功法，就是存了以暴制暴的打算，将来要杀死的骷髅，必然不在少数。


第九百八十一章 斗不厌炸

　　吕岩从典籍塔中学到了三种功法，转身又走向武技典籍的书架，从其中挑了一部《烈焰龙枪》，这个吕岩是准备作为自己叠韵风舞的一种补充，在还没有足够的力量施展叠韵风舞的时候，就靠这低级的武技烈焰龙枪来杀敌。

　　那个看守在他背后冷笑道：“嘿嘿，我还以为是什么聪明的家伙呢，原来是个蠢货，竟然挑了烈焰龙枪这种不入流的武技。”

　　吕岩转过身冷冷看着他。

　　那看守道：“怎么样，看什么看，我就是看你不顺眼，在典籍楼中翻东翻西，也不知道问路的规矩，你是哪里来的蠢东西？”

　　这时，房间内还有其他几个学员与看守都看了过来，他们看到看守在压人，心中都有数了，这个典籍楼的规矩是进入房间的学员，除非是有地位的，否则要给看守们塞点好处费，向他们询问哪些典籍比较好，看守们也其实都是老一点的学员，他们就靠着这种方式赚点小钱花。

　　吕岩这样的骷髅，一看就是没背景没身份的，有不给看守好处费，偏偏他又是胸有成竹的挑选典籍，根本不需要指点的模样，这才惹起了看守的无名之火。

　　大家看着吕岩，都道他要倒霉了，这里的看守们是好不容易才搞到这样的肥差的，所以个个都贪婪的狠，巴不得将自己付出的钱赶紧捞回来，而对于有身份或是有实力的骷髅他们又不敢敲诈，于是逮到吕岩这样的乡巴佬自然是绝不放过。

　　那看守得意洋洋的看着吕岩：“小子，你今天在典籍塔捣乱，按理说我应该把你扭送到治安院，你说是不是啊？”

　　吕岩哪有捣乱，可谓是欲加之罪何患无辞，那看守竟然明目张胆的撒谎恐吓吕岩，周围响起一片哄笑，这些骷髅可没几个有同情心，都巴不得吕岩被敲诈才好。

　　吕岩看了看那看守，淡淡道：“你当众撒谎，就不怕丢了这个好差事吗？”

　　看守脸色一变：“你……”

　　吕岩冷哼一声：“我也不愿和你废话，如果你看我不顺眼，不如我们决斗一场，如果你赢了，我任你取走我身上所有的东西，如果你输了，我什么也不要，在我脚边磕个头就行。”

　　好狂的态度。

　　看守脸色大变：“好胆，我看你不过是个五级骷髅，竟敢放出这种狂言。”

　　周围也响起一片窃窃私语，因为吕岩看起来不过是五级而已，而看守的骨魂明亮，看起来不是七级也是六级巅峰，两者只之间的实力差有若云泥之别，这样的决斗挑战不是找死吗？

　　众人惊讶之时，吕岩却已经将胸口的学院令牌摘了下来，向前一递：“废话不用多说了，要战便合令吧！”

　　在烈枫学院之中，鼓励学员们相互决斗以提高武艺，他们发下的令牌有特殊的记录功能，当两名决斗者将令牌合作一处，就能进行公平的决斗，打死无论，甚至还能记录一次胜利记录，这胜利记录累积到一定程度就能去学院中兑换奖品，所以在学院中很有些人热衷于决斗。

　　见吕岩将令牌伸了出来，这看守有点发怵了，毕竟他从未见过这么猛的新学员。

　　吕岩见他犹豫，冷笑一声，转身就走。

　　“站住！”那看守哪里能受这样的羞辱，赶紧用手去抓吕岩的肩骨。

　　吕岩早已料到他这一抓，顺着他的力量一转身，将令牌印在他胸口的令牌上，两个令牌之间仿佛是由磁铁，一碰就黏在了一起，然后发出一团白色的光芒，在吕岩和看守的头顶冒出四个大字。

　　决斗预备！

　　这个阶段大约有十几息的准备时间，如果有一方不愿意决斗，可以立即退出，另一方也不能勉强，从这一刻起场中的情形已经进入了记录状态，所以任何强迫性决斗都是不允许的。

　　吕岩索性松开令牌后退两步：“怎么样，到底打不打？”

　　看守实在是骑虎难下了，当着这么多的面掰开令牌说不打，他的脸可就丢尽了，以后在这个典籍塔也混不下去了，而且修武的心智受了这样的打击，从此以后的修炼可就是难上加难了。

　　想到此处，他豁出去了，用力一甩手臂：“既然你自己找死，就别怪我无情。”

　　吕岩微笑着向前走了两步，几乎是和看守面对面站着：“你的信心已经丧失殆尽，这个时候你和我打，吃亏的恐怕是你哦。”

　　“呸！”那看守怒道：“你别以为这点小场面就能吓到我，我也是进过鬼龙山的，你这样的东西根本就是个屁。”

　　鬼龙山是烈枫学院的试炼地，据说里面有无数凶猛的异兽，也有许多上古时期留下的机关要道，非常的危险，一般都要达到10级以上的骷髅才会进去试炼。这个看守说自己去过鬼龙山，周围立即响起一片低低的惊叹声。

　　吕岩笑了笑，轻轻将自己的姿势调整了一下，双臂不经意的收拢到腰部，形成最好发力的姿势，然后他轻声细语的问到：“好厉害的师兄，居然敢去鬼龙山，那么在决斗之前，能告诉我你的名字吗？”

　　“你听好了，大爷我叫……”

　　就在这时吕岩和看守两名骷髅头顶的“决斗预备”四个字如同烟雾般的散去，就在它们散开的同时，吕岩的双手闪电般的射出，猛然伸进了看守的肋骨后面，牢牢的抓住了他的脊柱骨。

　　那看守脸色大变，自己的名字来不及说出口了，他喊了句“卑鄙”就想反抗。

　　但吕岩既然要突然袭击，就一定会一击必杀，他岂会给其反把的机会。悄悄的白蜂从掌心探了出来，就刺在看守的脊柱骨上，紧接着吕岩用力一扭、一送，一提……只听到“咔嘣”一声，看守的脊柱就被吕岩给扭断了。

　　吕岩闪电般抽身后退，失去了脊椎支撑的看守轰的一下摔倒在地上，怎么也爬不起来。

　　这个过程在电光火石之间完成，当围观者们反应过来的时候，吕岩已经放倒了看守，几乎所有的骷髅都认为吕岩会出去典籍塔再开始决斗，因为典籍塔中的珍贵书籍太多了，毁坏了任何一本他们都赔不起。

　　可谁知道吕岩就有这么大的胆子，突然袭击在看守还未反应到战斗已经开始了的时候，就已然将他打残了。

　　吕岩走到那名看守的身边，用一只脚轻轻踩在他的颈骨处：“你怎么不回答我的问题你，你的名字叫什么来着？”

　　看守这时候早已经吓得六神无主，他失去了力量的身体在地上像个大蜘蛛般颤抖着，带着哭腔说到：“我错了，饶了我吧，我下次再也不敢了。”

　　“哎，既然你不肯说自己的名字，那么你记住了，我的名字叫石头，以后别惹我。”

　　那看守以为吕岩打算放过他，赶紧点头：“好好，我记住了，我以后再也不……”

　　话音未落，吕岩的手骨用力一抓一拧，将这个看守的颈骨愣生生给拧断了，这时候吕岩的令牌发出一道翠绿色的光泽，爆发出叮咚一声脆响，标志着吕岩赢得了一场决斗的胜利，当胜利次数累积到十次的时候，他就可以去学院领取奖励。

　　周围的骷髅们几乎是清一色的张大了嘴巴看着吕岩，这个名为“石头”的骷髅之狠辣，之阴险，是他们前所未见的，刚才还好好说着话，突然就扭断了看守的颈骨，这样的事情也是一个正常骷髅可以做出来的吗？

　　腹诽吕岩的骷髅立即多了起来，周围响起一片片的低声苛责。

　　不过吕岩却对众骷髅的苛责无动于衷，相反他又做了一件事情，让周围骷髅们对他的厌恶和畏惧同时伸到了顶点。

　　吕岩走到看守的尸体身边坐了下来，用双手捂住看守的骨魂，轻轻扭动自己的头骨，在一种特殊的韵律之后，可以看到吕岩的头骨附近出现了无数绿色的气流，这些气流涌入看守的尸体中，穿越他的骨魂，然后将其缓缓拉了出来。

　　“天啊，他在干什么？”

　　“夺取骨魂吗，还是什么别的邪恶功法？这家伙真的是我们烈枫学院的学员吗？”

　　“莫非！莫非是扭转吞魂功，我们烈枫学院只有那个邪门功法之中有摄取其他骷髅骨魂的能力。”

　　“这个石头会扭转吞魂功，邪道！邪道啊！”

　　原来吕岩确实是现学现用，将自己刚刚从功法典籍中学到的扭转吞魂功用了出来，他因为将功法典籍全部记忆进入了脑袋中，所以只要轻轻一动念头，将功法的经文掉出来，他就能简单激活其功效。

　　而且扭转吞魂功其实非常简单，所以吕岩很快就掌握了诀窍，将看守的骨魂消化吸收，吞入了自己体内。吕岩明显感觉到大量的灵气进入体内，身体仿佛充满了无穷的力量。

　　做完这一切之后，吕岩才冷冷的扫视在场骷髅，然后转身离去。

　　再没有人敢惹“石头”。吕岩做出这个姿态也是故意的，他身为一个外乡骷髅，来到烈枫学院必然会受到诸多压制，吕岩不怕压制，但是他却讨厌无休无止的挑衅者，所以干脆将自己的恶名宣扬出去，让那些喜欢惹事的家伙在碰他之前先衡量衡量。

　　果然，吕岩杀了看守之后再离场时，没有一个骷髅敢多嘴半句，更没有人出来阻拦他，他一切顺利的离开了典籍塔。

　　也许身后的骂名会很快传遍学院，也许死去的看守有些什么厉害的朋友来报仇，但这些对吕岩来说都不重要了，因为他马上就要去一个九死一生的地方，他将自己的修炼地点选在了那里。

　　鬼龙山。


第九百八十二章 武技叠加

　　鬼龙山外形像是一个巨大的龙骨，据说里面生活着幽灵般的黑色巨龙，所以得名为鬼龙山。

　　它内部有无数纵横交错的谷道，犹如迷宫一般，这些谷道其实并非都十分危险，而是分成了数十个危险等级，不同的等级之间有巨石或阵法阻拦，以防其中的异兽往来串通。

　　鬼龙山这样独特的地理环境就构成了它独特的优势，它成了一个等阶分明的练级和考核圣地，烈枫学院的骷髅们以进入鬼龙山的时间、谷道等级等一系列的因素评定成绩，达到一定的成绩就能领取相应的奖励。

　　这个就叫做鬼龙山开发度。

　　吕岩进入的是鬼龙山第一级谷道，这个谷道中有异兽三十三种，对于五级以下的骷髅来说非常危险，对于八级以上的骷髅则是变得简单了，吕岩现在只有五级，刚好是进入第一级谷道的最低下限。

　　吕岩只拎了一杆铁枪，背着一个准备装材料和战利品的大口袋，然后就迈入了谷道中。在谷道的口上呀一个巨石，将令牌靠上去，立即在令牌上点燃了一个亮点，同时吕岩身后的石门也关闭了，他必须在这个谷道中呆满三天三夜，才算是完成了第一级谷道的开发，获得开发度为1%。

　　在入口处，吕岩看到两侧有十几个骷髅抱在一起，用岩石和铁盾营造了一个简易的堡垒，如临大敌的看着谷道的深处。

　　当发现吕岩出现的时候，这些骷髅同时看向他，眼神中充满了敌意，其中一个骷髅道：“兄弟，这里已经满了，如果你要在这里混的话，先交五两金子，然后等一天半，我们就有个兄弟挨够了时间，可以将位置让给你。”

　　这里的骷髅原来都是不敢进入谷道深处，有想赚去那1%的鬼龙山开发度，于是就凑在一起，躲在入口处抵抗异兽。

　　吕岩冷漠的看了他们一眼，转身就走向谷道深处。

　　那个喊话的骷髅愣了一下，然后在他的背后喊道：“傻子，你要去送死的话，是不是把你的武器和身上的财物留给我们啊，我明年会给你烧香的！”

　　吕岩不再理会他，很快就消失在谷道的拐角处。

　　入口处那群骷髅看到吕岩真的坚定不移的走进了谷道的深处，都面面相觑起来，难道这个看起来之后五级的家伙真的能够通过整个一级谷道吗？

　　吕岩向深处走了大约三百米左右，第一次危险出现了。

　　吕岩敏锐的感觉到左前方有数股冰冷的杀意压了过来，这不是什么武技，纯粹是吕岩在无数次生死之间培养出来的反映，他敏锐的感觉到了那些杀意比较混乱，急躁，带着一丝丝的轻蔑和懒散。

　　在左前方的草丛中，有几只强大的异兽。

　　吕岩突然停住了脚步，转头看向那个草丛，手中的长枪绷直了：“出来吧，孽畜！”

　　异兽的智商比普通骷髅高多了，见到吕岩的挑衅，立即有两只异兽忍受不了冲了出去，但另有两只感觉到了吕岩的杀气，迟疑着没动。

　　吕岩的一次主动，将这伙异兽分成了两拨。

　　从草里窜出来的是一种大脑袋的狐狸，这种狐狸的脸颊上长着九只眼睛，它们看到猎物的时候，眼睛会放射出诡异的光芒，将猎物的心智迷惑住，然后慢慢咬破他们的喉咙。

　　这种异兽就叫做九眼狐狸，一般心智不坚定的骷髅碰到这种九眼狐狸只有死路一条。

　　但今天九眼狐狸倒霉了，吕岩体内有一缕圣骨的残魂，意志比这个世界上最硬的金属还要坚硬，从它们眼中射出来的迷惑之光，在吕岩看来简直和小儿的玩笑一般。

　　吕岩将白蜂挽了个枪圈，迎着九眼狐狸捅了出去，叠韵风舞！

　　※※※

　　烈枫学院。

　　烈枫强看着面前一个跪着的骷髅，沉声道：“你说的是真的吗，那个烈枫石有这么厉害？”

　　“那是没错，以决斗的方式完美的解决掉了典籍塔的守卫，现在有独自进了一级谷道。”跪在烈枫强面前的骷髅有说了一遍吕岩的动向。

　　烈枫强冷笑道：“就算他能越级杀死守卫，也不过是取巧而已。至于他进入一级谷道，只是为了躲避我们，顺便也是为了得到那1%开发度的奖励，他现在肯定是躲在入口处等时间。”

　　“我不会让这个祸害留在世上的，既然他怎么狠辣，我下手也不用留余地了，你赶紧给我去黑市上发布悬赏令，我要组织一只猎杀队伍，队伍中最低也要七级骷髅。”

　　手下答应了一声，出去准备了。

　　烈枫强冷冷的看着远处的鬼龙山：“哼，小石头，你我本没有仇，只可惜你不该在公开场合质疑我买卖兽核的事情，我若不将你杀死，以后谁还能服我，所以你只怪自己命苦吧！这鬼龙山你进去了，就别想再出来了！”

　　※※※

　　鬼龙山，一级谷道。

　　吕岩并不知道烈枫强正组织了一直猎杀他的强悍队伍，他也无力分心，因为现在他有点应接不暇了，这个鬼龙山的异兽多真不是吹的，在他刚刚杀死了四只九眼狐狸后，突然又从脚下冒出许多藤蔓将他抓住。

　　“是捕兽藤蔓，这种藤蔓会分泌腐蚀性的粘液我必须赶紧脱身。”

　　吕岩立即挥舞手中的铁枪，这次不是叠韵风舞，而是他才学会的一种武技，这个世界的低级武技“烈焰龙枪”。

　　只见吕岩几个舞动之后，枪尖上突然冒出了火焰，转眼间整条大枪就变得像是一条火龙般雄壮，他倒转枪身，将枪尖捅入脚尖，火龙入地！

　　地下立即发出吱吱的惨叫，一团蚯蚓般白花花的东西翻了出来，在火焰的烘烤下立即被烧的焦黑，这时捕兽蔓藤的根部，他们被烧了之后，绑在吕岩身上的蔓藤也松了不少。

　　不过吕岩的危险并没有结束，火焰和血腥刺激躲藏在暗处的异兽，又有十几只半人高的硬毛鼠从远处的树洞中冲了出来，如同潮水般的向吕岩扑来。

　　硬毛鼠的身体坚硬如铁，身体表面到处都是锋利的凸起，跑动起来如同一个圆锯晃过地面，遇到树就断树，遇到石头就开石，力量强大无匹，破坏性极强，吕岩若是这鼠群正面冲击，恐怕立即就要被割成一堆碎骨。

　　在这个危急时刻，吕岩立即从烈焰龙枪换到叠韵风舞，利用叠韵风舞的速度在地面高速移动逃跑，不过他忽然发现一个令人惊喜的情况。

　　在叠韵风舞运转的时候，原本依附在铁枪表面的火焰猛然增大了，那效果就好像是给火龙的身上泼了一瓢热油，将它整个点亮了数倍一般。

　　吕岩武学天赋本来就高，这一下立即领悟到，叠韵风舞可以和这个世界的武技效果相互增幅。

　　吕岩想通了这一点，心中立即升起一股信心，向着前方连续逃出十几米后，他突然一个转身，铁枪抖开，“平刺”、“半步推”、“前冲推”、“旋”、“扭”、“弹射”……六个动作一气呵成，铁枪陡然绽放成一团巨大的枪花。

　　叠韵风舞进入第七个动作：“乱舞！”

　　就是现在，吕岩一咬牙，把住枪杆，在枪身中加入了烈焰龙枪的抖动，这种枪法因为低级简单，所以非常好运用，即使是在这种情况也被吕岩释放出来一点的效果。

　　只见“嘭”的一下，铁枪的前方突然绽放出无数条飞舞的火龙，每一条都活灵活现，矫健非常，它们搅在一起，形成一股无可抵抗的巨大火龙风暴向那些硬毛鼠冲去，事实证明这些火龙可不是花架子，它们当场就烧焦了硬毛鼠的毛发，随后将它们带上了半口，在一阵阵若有若无的龙吟中将它们的身体撕碎。

　　烈焰龙枪的威力起码被叠韵风舞增幅了十几倍，这样的效果完全出乎吕岩的预料。

　　“厉害！”吕岩自己禁不住暗赞一声，这种武技叠加的效果，恐怕对付八九级的骷髅也不成问题啊。

　　“既然如此，那么这一招就叫做‘烈焰龙枪·乱舞’，我的体质再坚硬一些，可以施展叠韵风舞·敛杀和归刺的时候，应该可以发挥出更大的威力。”

　　吕岩信心大涨，舞动长枪将那些硬毛鼠一一杀死，大量的生魂涌入他的体内，他迅速打扫了战场，收获了六颗兽核，他全部吸收进入白蜂之中，其中五颗用来增加身体中的灵力，剩下一颗就固定在白蜂中，保留白蜂一次突然爆发的能力。

　　做完这一切后，吕岩就躲在距离这片战场不远的地方，静坐修炼，将这片战场上空的灵气和生魂源源不断的摄入体内。

　　此时此刻，六名脸色阴冷的骷髅同时进入鬼龙山一级谷道，这批骷髅中最高者已经是八级，最低的也是七级，烈枫强也在其中。

　　进来后，烈枫强先是向入口处看去，谁知道这里并没有他要找的烈枫石，他不由得诧异的自言自语道：“莫非是来晚了，那笨已经让异兽给吞了？”

　　“强兄，不用在这里猜测了，我们把整个一级谷道走上一遍就知道了，反正这里这对我们兄弟来说，早已经是轻车熟路了。至于那个什么石头，只要碰上了，我就会帮你将它碾碎，放心吧。”

　　那个八级骷髅毫不在意的向着谷道深处走去，其他的骷髅们拎着各自的武器，迈着自信的步伐紧跟在他后面。

　　这就是烈枫强组建的猎杀小队，他们的目标是：杀死石头！


第九百八十三章 引君入瓮

　　在一级谷道中深入了十五里左右，吕岩杀了三波异兽，因为他的攻击力比一般的五级骷髅，甚至是八级骷髅都要强的太多，所以他这几次搏杀都是有惊无险，在他的布袋中以及收集了不少值钱的异兽材料。

　　另外，吕岩将所得的兽核全部用来吸收，这让他的实力以恐怖的速度暴涨，进入一级谷道不到半天的时间，他就获得了升级的契机，身体表面出现了淡淡的金属光泽，准备突破到六级阶段。

　　吕岩知道升级的过程需要安静，他找了个山洞钻进去，开始进行长达一天一夜的静修冥想，鬼龙山中的灵气旺盛，他的身体不断得到滋润，渐渐进入突破状态。

　　与此同时，烈枫强和他的猎杀小队在山谷中来回走了一遍，根本就没有发现吕岩的所在，烈枫强不知道怎么的心里反而松了口气：“老马，算了，那个什么烈枫石只是个眼高手低的傻子，他已经死在这个山谷中了。”

　　谁知道那个八级骷髅老马却摇了摇头：“别急，这一路来都没有发现新鲜的碎骨。他也许是躲起来了，这山谷中有许多隐藏的坑洞和灌木丛，我准备排查一遍。”

　　烈枫强心中暗道，这个老马太敬业了，不过也难怪，毕竟烈枫强许诺了人家，如果杀死吕岩，可以奖励低级中品兽核十五颗，一级谷道中都是最低等的异兽，所产的兽核都是低级下品，所以烈枫强的奖励就很诱人了，这些亡命徒当然想要拿到。

　　而且老马他们也发现了一些异常的战斗痕迹，被烧焦的地面，火焰枪在树木上留下的焦痕，烈枫强已经知道吕岩在典籍塔中拿的武技是烈焰龙枪，所以根据这些信息，可以推断出吕岩并没有死。

　　老马指挥几个手下进入密林中搜索，另外派了两个手心回到入口处，谨防吕岩逃跑。所有的骷髅都以烟花为号，如果发现吕岩，那么就点燃烟花，其他骷髅则赶去救援。

　　吕岩的身体突然发出一阵爆豆子般的响声，骨骼骤然缩紧，无穷的力量从骨骼的深处蔓延出来，在骨骼的外壳有一层薄薄的如同鸡蛋壳的物质碎裂，脱落在地面上。

　　“没想到达到六级之后的进阶，倒是像蛇蜕皮一样有趣。”吕岩摸了摸自己新生的骨骼，现在这幅身体比原本更加坚固了，他有信心在这种情况下施展出完整的叠韵风舞。

　　“是时候出去再杀一阵了，白蜂能吸收兽核对我是最大的帮助，所以我最好的修炼方式就是捕杀异兽。我估计再有五天这样的搏杀，达到七级骷髅不是问题，到时候再出去参加学院的月考，肯定能轻松过关。”

　　吕岩一边盘算着，一边从栖身的山洞钻了出来。

　　刚一出洞，吕岩就听到北面传来动静，他探头看去，正好看到对面也有一个骷髅望了过来，那骷髅的骨魂明亮，是个七级骷髅。

　　那七级骷髅盯着吕岩多看了两眼，突然发出惊喜的笑声：“哈，莫非你就是烈枫石？那个石头？”

　　吕岩心中一冷，突然拔脚向那个七级骷髅冲去。

　　“好大胆！”那七级骷髅见吕岩不逃反冲上来，自以为碰到个愣头青，他解开腰间的盘龙鞭，向着吕岩狠狠的甩来，那鞭子上释放出紫色的毒气，沿途碰到的花草树木立即被腐蚀枯萎。

　　毒系武技，用灵力破坏目标的内部结构，构造出犹如毒药和酸液腐蚀般的效果，是非常阴险难缠的武技，这个七级骷髅掌握的九品武技“绕毒柔”，只要被他的鞭子缠绕上，即使是八级骷髅也只有哀嚎的份儿，而在烈枫石给他的信息中，“石头”只是个五级骷髅，所以他对自己很有信心。

　　但接下来的事情就让他的信心在顷刻间崩溃！

　　吕岩突然在距离他五米的位置挽出一个巨大的枪花，那枪花中赤红色的烈焰一闪，冒出无数狰狞的火龙，一起向他扑了过来，七级骷髅还未反应过来，已经是身陷火海之中，前后左右到处都是火龙，咆哮之声令他魂飞胆碎！

　　“啊，这是什么武技？这样的武技起码得是七品功法吧，你一个小小的烈枫家外系骷髅，怎么会学到……”

　　话音未落，那火龙已经将他的大半个身体给吞噬了，他突然悲泣求饶：“啊，石头，饶了我吧，不要杀我啊……”

　　的这个时候求饶已经是晚了，吕岩就算想绕过他也是无法收招了，无数火龙飞快的吞噬了他的头骨，将它的哀嚎化作一缕缕的青烟送上天穹。

　　“这个骷髅知道我的名字，他是冲着我而来的。”吕岩一招杀死了这个骷髅，心思立即转动起来：“我的仇人只有两个，一个是烈枫强，一个典籍塔的守卫，他到底是哪一伙的？”

　　正想着，那骷髅身上的口袋突然一下爆裂炸开，从里面喷出七彩的烟花，吕岩一看就明白了，这个骷髅还有同伴，他这个烟火就是报警所用。

　　“有意思，不过这样正好，我能否在三天之内进入七级骷髅，就靠你们这帮追杀者了。”冷笑一声，吕岩踏进火堆中，一探手从灰烬中将那个七级骷髅的骨魂捞了出来，以扭转吞魂功将它吞噬进入体内，然后拔腿就向密林深处跑去。

　　烈枫强和老马赶到的时候，看到地面一片狼藉，他们的杀手被烧成了灰烬，而原本应该留在尸体体内的骨魂也消失不见了。

　　“该死的，这个烈枫石真的会吞噬其他骷髅的骨魂！”烈枫强重重的一捏拳头，打在旁边的树杆上：“我们每被他杀死一个，他的实力就会上涨一分。”

　　其他骷髅听了烈枫强的话，无不下意识的用手捂住胸口，骨魂对于骷髅们来说比性命还要重要，听说追杀的对象会吞噬骨魂，他们几个都感觉到有些发怵；而且吕岩表现出来的实力完全不像是一个五级骷髅，他们开始怀疑烈枫强提供的情报有假。

　　老马按住烈枫强的肩膀：“强兄弟，不是老哥我挑理，可是你看看这里弄出来的破坏，怎么看也不像是一个五级骷髅造成的啊。”

　　烈枫强都快哭了，他也不明白这是为什么，他摇头道：“老马我烈枫强什么时候说过假话，那个乡下来的石头就是只有五级水平，他不可这短短几天就晋级了吧，就算是晋级了，晋级到六级已经是顶了天，不可能造成这样的破坏。要我看，莫非是他也有点背景，有什么厉害的骷髅保着他在这个一级谷道中修炼吧。”

　　老马摇头：“我们看了，这附近只有两个骷髅打斗的痕迹，不像是有第三者在场的样子。另外如果真有厉害的骷髅保护他，他干嘛不进到等级更高的谷道中去？”

　　烈枫强两手一摊：“老马，那你说怎么办吧。”

　　“要我看，你这次要猎杀的石头，不管他实际等级是多少，但是我评估他的战斗力相当于八级巅峰，和我可能不相上下，要对付这样的家伙，你给的那点钱不够，至少要翻一倍。”

　　老马抛出了自己的条件。

　　烈枫强松了口气，原来这帮家伙只是要钱而已，这很好，看到吕岩的实力如此强悍，烈枫强更是下定了决心一定要除掉他，所以只要老马肯干，他不怕花钱。

　　“老马，别说是双倍，就是三倍也不成问题。我们就这样说好了，只要你将那个石头给我刨出来，敲碎了，我就给你三倍的价钱。”

　　老马脸上浮起狞笑：“咱们一言为定。”

　　于是，包括老马在内，一共七名骷髅开始随着吕岩留下的痕迹追了下去，他们不是第一次干这种追杀的勾当了，早有自己的套路，其中有一个名为“毒蛇”的骷髅，修炼的是“捕风”功法，他的武技是“捉影”。只见他用两条细细的长索抛上天空，随后一阵摇摆，那两条长索就指向了某个方向。

　　老马带着人，按着毒蛇指示的方向一路追下去，还真的是屡次发现吕岩留下的痕迹，与他之间的距离越来越近。

　　吕岩虽然看不到追兵，但是他能够感觉到杀气压迫的感觉越来越强，几乎要压的他浑身无法动弹，那群人越来越近了。

　　吕岩虽然有本事一枪杀死七级骷髅，但是他并不自大，他很清楚自己目前是攻击有余而防守不足，虽然攻击力能够杀死一个七级甚至八级骷髅，但是自己的防御力也薄弱到有可能被一个六级骷髅杀死，这种感觉让他觉得非常危险。

　　“绝对不能停下，也不能冒险回头，该怎么办才好？”

　　吕岩想了片刻，突然他的脑海中灵光一闪：“既然他们追的如此紧，不如将他们带到那个绝地，一口气解决他们。”

　　想到就做，吕岩从来就是大胆而果决，他有了主意以后，脚下的步伐一变，向着一级谷道的最深处冲去。

　　烈枫强和老马跟着后面追了半日左右，忽然前面已经看到飞鸟乱扑的情形，明显是有一个骷髅在前面狂奔，惊动了树林中的飞鸟，这个骷髅的身份也就不言而喻了，肯定是正在逃跑的烈枫石。

　　“他是一个人，快追！”

　　“猎豹，你先上去截住他！”

　　老马一声令下，立即有一个骷髅突然像离弦之箭一样飞了出去，他的身体轻巧如燕，在草尖或花瓣上轻轻一点，身体就能再度飞出数米，完全是达到了草上飞的程度了。

　　他在半空中时，从怀里摸出数把锋利的月牙匕首，对着吕岩的后背猛然甩了出去。

　　“什么烂石头，不过如此！给我死吧！”

　　吕岩听到背后的风声，嘴角扬起一丝淡淡的冷笑。


第九百八十四章 酸鬼兽王

　　背后烈风袭来，吕岩突然用枪摆了个姿势，那枪尖就像是箭头一样，拉着他侧飞数米，躲开了背后的偷袭。其身法灵动飘逸，步伐只玄妙，绝对不像是一个五级骷髅的样子。

　　“果然有点本事。”老马在后面赞叹一声：“他这身子不像是五级骷髅，貌似已经进阶到了六级，但即使是六级骷髅想要躲得这么漂亮也殊为难得。”

　　烈枫强虽然一直不愿承认吕岩的实力，但此刻也不由得点了点头：“确实罕见，不过和老马你相比，还是不如的。”

　　“那当然！”看来了吕岩的身法，老马反而是放下心来，吕岩表现出来的实力并非超出他的预料，他大声道：“猎豹，咬死他，弄断他的腿骨。”

　　“是！”跟在吕岩身后的那个骷髅双手连摆，一道道翠蓝色的冰锥从他的手中发出，那些冰锥并非是砸向吕岩，而是吕岩前方的草地，它们落地之后，立即发出轰的一声爆响，然后炸出一团蓝色的巨大锋利冰树，如果碰到这个冰树，就会立即被它冻住。

　　烈枫强一拍手：“好，这是九品武技‘冰离箭’，虽然威力不大，但是用来捕捉敌人却是最好，老马，难怪人家都说你的队伍厉害。”

　　老马得意一笑：“强子兄弟，就等着猎物落网吧，这谷道之中，没有什么学员，你可以尽情的折磨他。”

　　说话之间，吕岩那边突然被一个冰离箭射中脚跟，硕大的冰树陡然爆发出来，将他的左腿骨完全给锁住了，他整个人噗通一下摔倒在地，连滚带爬的向前翻了出去，由于他跑得速度极快，所以摔的也狠，狼狈无比的摔出了几十米远，压到无数草木，期间隐约可以看见碎骨飞溅。

　　烈枫强和老马哈哈大笑，其他的骷髅们也无不露出鄙夷轻视的目光，在他们心中，吕岩刚才秒杀他们一个兄弟只不过是凑巧而已。

　　猎豹就跟在吕岩的后面，已经追到了只有五六米的样子，看到吕岩倒地，他立即大喜，立功的机会就在眼前，他怎么肯放过，要知道烈枫强的家世显赫，手中钱财无数，如果自己作为活捉吕岩的第一骷髅，烈枫强来日必会单独重谢！

　　猎豹想到这里，身体在场草叶上一蹬，身体贴着草皮向吕岩飞去。

　　这一手贴地飞行极为漂亮，连老马也暗赞了声好，看来谁也阻挡不了猎豹拿下这头功了。

　　没有人注意到吕岩在这个时候轻轻在地上一按，整个身体翻了个，以背部贴着草皮，采取了一种倒飞的姿势，他的铁枪头部微微的扬起一个不经意的弧度，他的双臂在缓缓的收缩，吕岩的身体虽然在倒飞，但是在这短短的两秒之内，他进入了一个非常完美的出击状态。

　　吕岩经过的战斗，比猎豹见过的骷髅还多，他在劣势下做出反击的姿态，就如走路一般轻松自然，不留痕迹，所以老马和烈枫强也根本就不知道……

　　猎豹已然是扑到了吕岩的身边，他左右手从背后抽出一对奇形的环状兵器，狠狠向着吕岩的两侧肩胛骨斩去。

　　这就是猎豹的狠毒之处，骷髅的肩胛骨是双臂力量的来源，肩胛骨要是断了，吕岩就等于失去反击的力量，他将这样失去了力量的吕岩交个烈枫强，那就是一个完美的任务达成！

　　但就在这个时候，猎豹突然看到倒地的吕岩脸骨上咧开了一个灿烂的笑脸。

　　这个时候他还笑的出来？

　　他在笑什么？

　　猎豹的心神进入了瞬间的恍惚，就在这个时候，吕岩突然发动了，同的双臂向上一捅，叠韵风舞的前三招一气呵成推了出去，同时吕岩的双臂如同蛇行摆动，全身的灵力向着手中的铁枪涌去，在它的枪头部位立即喷出丝丝火苗，火苗有转眼间成长为数十条狰狞的火龙。

　　叠韵风舞·三连·烈焰龙枪！

　　猎豹的胸口上爆发出一团巨大的火焰之花，他只来得急发出一声尖叫，就被这熊熊的火焰所吞噬，三连的威力虽然不如乱舞，但是配合烈焰龙枪之后，仍然不可小觑，再加上它又是直接被捅到了猎豹的怀里，正是他精神最放松的时候，所以产生的破坏也非常大，几乎在火焰龙和猎豹接触的瞬间，碎骨就四面八方的喷了出来。

　　“啊，那是什么，异兽吗？”烈枫强被突然发生的变故惊呆了。

　　老马却冷哼一声，再度加快了步伐：“哼，什么异兽，是那个石头突然爆发了，原来他的攻击如此强悍，这是什么武技，比一般的烈焰龙枪起码高了两个品阶。”

　　“那……怎么办？”

　　“怎么办？废话，当然是趁他病，要他命，他为了骗猎豹上当，自己也受了点伤，如今已经是强弩之末，正好是杀死他的最佳时机！蛋骨、红瘤，你们两个从两名包抄，我们冲！”

　　老马毕竟老江湖了，一眼就看出了吕岩目前的状态，也很清楚的明白吕岩虽然攻击强悍，但防御也就是六级骷髅的水平，并不经打，而且吕岩身上明显穷的没有穿戴任何防具，只要击中他，就能形成有效攻击。

　　烈枫强也想明白了，吕岩此刻并不持久。他赶紧大喊道：“杀，一定要给我杀死他！”

　　这帮骷髅平常都作恶多端，早知道做恶人的一些教条，那就是轻易不要和强者结仇，一旦不小心惹了强者或是天资强悍的对手，就一定要死缠烂打，下狠手将这个对手扼杀在萌芽状态，否则倒霉的只是自己。

　　怀着这种信念，几名骷髅对倒地的吕岩扑了过去。

　　突然，吕岩的身体向侧面翻了十几个圈，落入一个陡度不大的山洞中，顺着山洞斜面连滚带爬的滑向山洞的深处，烈枫强和老马几乎头也没抬就追了进去，他们此刻眼中只有吕岩那残破的身体，只想赶紧抓住这个杀不死的臭虫。

　　山洞之中的地形错综复杂，到处都是洞穴和暗道，吕岩滚进去后就到处乱钻，越来越深。不过老马和烈枫强等骷髅也是跟的相当紧，渐渐的他们的位置越来越深入，周围的光线变得黑暗，空气变得潮湿而腥臭，老马似乎察觉到了一丝不妥。

　　“哈哈，堵住了，前面没路啦！”烈枫强突然大喊起来，果然地势忽然一变，前方已经没有了坑道和溶洞，而是出现了一个巨大的地下广场，吕岩就被堵在这个广场的一脚。

　　“你跑啊，你他妈的再跑啊，乡下来的土包子，以为能打就可以在学院混下去吗，现在你打打看啊，我们这里有七个骷髅，每一个级别都比你高，你给老子打啊！”

　　烈枫强兴奋的大吼，充分的发泄着心中的不快，这么多年来，他从未被一个骷髅气到如此程度。

　　老马却没有说话，他看了看周围，又看了看吕岩，他有点记不起这是哪里了，在一级谷道中，哪里会有这么深的洞穴？

　　吕岩用铁枪撑着自己的身体站了起来，冷冷的看着这群狂徒，诱饵和猎物都已经入瓮，收获的季节到了。

　　老马瞪着他：“石头是吧，我很佩服你，你果然有两把刷子，六级骷髅能做到你这样的，不多。”

　　吕岩笑了笑，他仔细感觉这脚下大地的微微颤抖，没错，那股颤抖虽然很轻，但确实是存在的，那东西来了！

　　“若不是强子的追杀令，我也许会和你成为朋友。”老马无限遗憾的看着吕岩：“但现在，抱歉了，我只能让你选择怎么死。干汤？熬汤？还是酸汤？”

　　吕岩没说话，只是扬了扬头，对于这样的小角色，他实在是提不起兴趣。

　　烈枫强以为吕岩吓得说不出话来，于是兴奋的解释道：“干汤，就是将你一点点剁碎了，再用磨刀石一点点的磨成粉末；熬汤，就是将你扔进滚水中，熬煮三天三夜；酸汤吗，就是用酸鬼兽的酸液，稀释后一点点的涂在你的身上，让你的骨头在酸液的腐蚀下慢慢腐烂。”

　　“嘿嘿，这三种死法都很风光，也很威武，你喜欢哪一种呢，坚硬的石头？哈哈哈！”烈枫强哈哈大笑，狂放至极。

　　其他的骷髅则是纷纷向吕岩包围而去，准备将他擒住。

　　“哼，一群蠢货。”

　　吕岩冷哼一声，身子向后贴紧了山壁，他的态度令老马和烈枫强都有些觉得诡异，哪有到了这个地步还如此冷静的骷髅，难道说他还有凭借不成？

　　就在这时，洞穴的周围突然响起轰隆隆的巨响，仿佛有无数巨石正在从远处滚进来，老马脸色2，看向吕岩：“石头，这到底是什么地方，你是故意引我们进来的？”

　　吕岩冷冷道：“鬼龙山中，每一级的谷道都有一个‘镇谷兽王’，而这个就是一级谷道的兽王洞。至于这里是什么兽王我就不知道了，能不能活就看你们的造化了。”

　　老马和烈枫强瞬间脸色大变。说实话他们比吕岩更了解一级谷道，也早就知道谷道中的兽王洞是禁区，绝对不能进去。但是他们一心追吕岩，却是把这个茬给忘记了，也没注意到吕岩逃进的地方，正是危险至极的兽王洞。

　　就在这个时候，突然传来一声震耳欲聋的咆哮，一道金色的影子从上方岩壁跳了出来，瞬间就扑倒了两个骷髅，老马和烈枫强仔细看去，立即吓的腿骨都软了，那金色的巨兽高六米，身上有触手爪子无数，口中流淌着紫色的口水，口水吊在地上，立即腐蚀出一个个的大洞。

　　这个就是烈枫强刚才提到的，可以用来炮制“酸汤”酷刑的酸鬼兽，不过它不是一般的酸鬼兽，而是连十级骷髅也难对抗的……酸鬼兽王！


第九百八十五章 一箭双雕

　　突然跳出来的酸鬼兽王，对于有骷髅敢侵入他的领地感觉到极度愤怒，刚一跳下来，就伸出两只长长的触手，将两名骷髅给卷了起来，然后往自己的朝天巨口中一送。

　　酸鬼兽王的口中分泌着超浓的酸液，两名骷髅一扔进去，立即发出了渗人的惨叫，在它的口中拼命挣扎，但却是于事无补。这酸鬼兽王就像是一个活动的巨大肉鼎，一旦骷髅落进他的口里，就仿佛是落进了鼎中，无法逃离。

　　烈枫强、老马和剩下的骷髅赶紧四处分散，想要逃出这个山洞，但是那酸鬼兽王却是有一种极其暴虐的捕食性格，它的触手四处飞舞，不管近处的骷髅，只管逃的最远的，谁跑的最快它就攻击谁，老马数次快要逃走，却又数次被它逼了回来，还险些被它给抓进嘴里。

　　“老马，好像跑不掉啊！”烈枫强也是数次遇险，他发现逃跑好像不行，这酸鬼兽王正像是戏耍顽童一样对付他们。

　　老马点了点头：“兄弟们，我们干脆回头，力杀了这个畜牲，它身上的兽核应该是低价上品的兽核，价值不菲！”

　　烈枫强也立即复合：“是啊，这酸鬼兽王摆明了不想让我们离开，我们索性杀了它，也不是没有过这样的记录，五个七级骷髅就能杀死酸鬼兽王的。”

　　其他骷髅见两位领事的都如此说，他们也下了狠心，一同反扑酸鬼兽王，和它拼命搏杀。

　　吕岩在一旁看到这一幕，心中冷笑一声，这帮骷髅果然还算是有点血性，并没有让他的布置白费，否则弄得这么辛苦只是赶走了他们，而不是将他们和酸鬼兽王同时收获，这就有些遗憾了。

　　幸好，老马和烈枫强的自以为是，让吕岩的计划终于向最圆满的结果走去。

　　不得不说，老马和他的手下也是非常厉害的，老马有个手下名叫“淳堕”，他擅长防御型武技“金钟八步”，当他不逃跑而是反向那酸鬼兽王顶上去的时候，这武技就可以完美发挥了，他受此大盾，顶着身体的前方，每当他被攻击的时候，就会在身体前方放出一个半面的巨大金色钟体，而他自己的身体也会变成金色，这样的情况下，他居然可以将酸鬼兽王挡住。

　　当然，这个档次的武技是不可能的完美的，淳堕的“金钟八步”有两个巨大的缺点，一个是它的防御点只有正面，侧面和背后却是无法抵挡，二是当他施展这个武技的时候，双腿就不能迈步了，若非要迈步，也只能移动八次，所以这个武技叫做金钟八步。

　　因此需要另外两个骷髅守住他的两侧，一旦那酸鬼兽王要攻击淳堕的侧面，他们就帮着挡掉攻击，或是移动淳堕的方向，抵挡或避开酸鬼兽王的攻击。

　　淳堕抵挡酸鬼兽王的主要攻击，而老马和烈枫强就是攻击酸鬼兽王的主力。

　　烈枫强是远程攻击性骷髅，他使用一把骨弓，远远的对着酸鬼兽王放出箭矢，那箭矢在空中就突然燃烧起来，然后在极短的时间内烧成灰烬，但灰烬被烈风带走之后，却露出一支淡淡的灰色箭矢，这支灰色箭矢会无声无息的刺入酸鬼兽王体内。每当被这种灰色箭矢射中，酸鬼兽王就会爆发出一声剧烈的惨叫，似乎是受了极大的伤害。

　　吕岩一看就明白了，烈枫强使用的是一种较为罕见的精神攻击雷武技，又或者可以称为魂魄攻击型武技，这种武技初期非常好练，比其他的武技威力也要大的说，但是后期的成长性就不太行了，而且使用这种武技需要相应的功法配合，这配合功法的成长性也不太高，所以修炼魂魄攻击武技的骷髅前期强，中后期都比较弱。

　　而最令刮目相看的是老马。

　　这个八级的骷髅，手中的武器是一把九孔大环刀，左右挥舞之下，可以见到一片片黑色的刀片环绕在这大环刀的左右，犹如无数黑色的乌鸦在飞舞，他以这样的刀技砍在酸鬼兽王的身上，立即就在那巨兽的身上造成一片片破坏性的伤害。

　　每一刀砍下，都有无数黑色乌鸦刀刃在酸鬼兽王的体内旋转、切割，破坏这巨兽的肌肉纹理，给他造成无法愈合的伤口。

　　吕岩认出了老马的武技，是比较平常的九品武技“群鸦乱舞”，这个武技是通用型武技，可适用于多种武器，简单来说就是对武器的攻击力进行增幅，对攻击范围和攻击方式进行少量的提升，会这一招群鸦乱舞的骷髅很多，但也正是因为使用的骷髅多，它多年来一直被完善，其实用性很高。

　　老马专心经营一种武技，又常年用它在生死线上搏斗，所以已经是非常了解这武技的特点，使用起来也是比一般骷髅更加的精专。吕岩知道，最可怕的就是这种敌人，看似使用武技一般，其实战斗力却非常强大。

　　吕岩心中一动，他该出手了，否则说不定真让老马他们将这酸鬼兽王给杀死了，反而不妥。

　　想到这里，吕岩突然发动，向淳堕的背后靠去。

　　“喂，你要干什么？”烈枫强看到了吕岩的动作，立即大声喊道：“你这个时候不要捣乱，否则我们都活不了。”

　　吕岩哪里会理会他，他冲到淳堕的背后猛然推出白蜂，一气做完叠韵风舞的八个动作，将枪招迅速进入到归刺状态，然后猛然对着淳堕后背推去。

　　这是吕岩第一次在方归大陆上完成叠韵风舞，这也是他升级到六级后，骨骼发育坚硬才能做到，完成叠韵风舞之后，他以归刺推出，手臂却仍然不断的旋转、抖动、微调，已然是将烈焰龙枪的枪招放了进去。

　　所以吕岩这一次推出的是叠韵凤舞·归刺·烈焰龙枪！

　　保护淳堕的两个骷髅不知道厉害，但见吕岩推枪，总想着不要让他刺中淳堕就对了，于是他们二人一左一右扑向吕岩，一个用双钳锁他的枪头，另一个用双锤砸吕岩的头骨。

　　两人都是灵气大放，武器上爆发出耀眼的光芒，看起来气势惊人。

　　不过就在这时，远处的老马突然喊了声：“不好，快躲！”

　　躲？已经来不及了！

　　吕岩的枪尖上突然射出一片金光，随后一条金龙就蹦了出来。虽然只是一条，但这金龙却气势磅礴，仪态万千，头角爪尾皆活灵活现，锋利狰狞，它灵动至极，出来之后猛然一扑就抓住了一名骷髅肩骨，用力一扯，那骷髅立即分成两瓣。

　　“以灵化兽，六品武技！你这骷髅到底是什么来头？”烈枫强大惊喊道。吕岩现在推出的金龙，已经是有了些许的灵智，虽然它的生命很短暂，但是却能够在这个短暂的生命中疯狂进攻自己的目标，这样的强大武技，等级至少在六品以上，而整个烈枫学院中也没有六品的武技，所以烈枫强才会如此吃惊。

　　吕岩长枪一摆，枪尖的金龙微微一个摆尾，向另外一名骷髅扑去，那骷髅还算机灵，将水中的重锤一扔，身体极速后退躲过了这一击，不过他躲得快，就不记得背后正是暴怒中的酸鬼兽王，只见一条紫色的触手无声无息的揽住他的脊骨，一下就拉了起来，连挣扎的机会都没给他，整个就扔进了酸鬼兽王的大嘴之中。

　　两个保护者死亡，负责吸引酸鬼兽王的主力淳堕就无人保护了，他的背后空门大开，去一时半会无法回身，吕岩将长枪一送，那条金龙就整个窜进了他的后背。

　　只听咔咔咔一阵乱响，焦臭的骨骼燃烧味道四处弥漫，淳堕的身体被金龙撕咬的粉碎，碎骨燃烧起来，散发出带着毒性的臭味。

　　淳堕一死，酸鬼兽王的目标就只剩下老马、烈枫强、吕岩和另外一名骷髅，而其中以老马和烈枫强对它伤害最大，所以它就只管追着他们二位打，而吕岩虽然厉害，但自始自终都没有真正攻击酸鬼兽王，所以它对吕岩的恨意并不如何强。

　　有酸鬼兽王的压制老马和烈枫强也无力抽空去攻击吕岩，他们气的哇哇暴跳。

　　吕岩不理会他们，只管小心翼翼的躲避，任由他们和酸鬼兽王互相消耗，时间慢慢流逝，又有一个骷髅被杀死，最后只剩下老马和烈枫强了。

　　酸鬼兽王似乎也到了强弩之末，但它毕竟是巨兽，生命力顽强，只见他用触手掏出酸液洒在老马的身上，一次两次可以躲开，次数多了之后，老马也终于扛不住，身体渐渐瓦解，被酸鬼兽王一下抽中，腿骨碎裂。

　　“啊……该死的强子，你害死我了。”老马临死前，冲这烈枫强怒吼咒骂，然后才看向吕岩：“你虽然借巨兽的手死了我们，但你也活不了！”

　　话说到这里，老马已然是被酸鬼兽王丢进了大口之中。

　　没有了老马，烈枫强连半刻都支持不了，一下就被酸鬼兽王踩在脚下，胸口以下尽碎。他留着最后一口气息，怨毒的盯着吕岩：“算你狠，但你也别得意，我们死了，你一个人也不是这畜牲的对手，你也活不了。”

　　“哦？是吗？”吕岩冷笑一声，突然将掌骨中的白蜂送出，对着酸鬼兽王的腹部猛然一捅，隐藏在白蜂中由兽核凝聚的能量喷涌而出，瞬间将酸鬼兽王的大半个烧成了灰色的灰烬。


第九百八十六章 人品爆发

　　吕岩的一击，仅仅是一击就摧毁了酸鬼兽王的生命，也彻底摧毁了烈枫强的斗志，他从未想过一个六级骷髅可以释放出这样的攻击，这种攻击完全可以杀死九级骷髅了，就算是他的哥哥烈枫枝岳来了，面对这一招也要全力以赴才行。

　　酸鬼兽王的残躯摔倒在地上，老马从他的口中随着酸液和一堆碎骨流了出来，他那被腐蚀的漏洞百出的头骨对着吕岩：“烈枫强，你这个废物，到底是惹了什么样的怪物……”

　　说到最后，老马的声音也渐渐了小了，只是却一时死不了，只能躺在酸液中受苦，正是应了他自己那句“酸汤”。

　　烈枫强比老马好不了多少，他从胸部以下全部粉碎性骨折，只是还有只臂骨连在身上，他一边惊恐的喊着痛，一边用臂骨划拉地面，先要逃开渐渐涌过来的酸液。他听到老马的声音，居然还不忘愤怒回嘴：“你个蠢货，还自吹是什么方归第一雇兵团长，你看看你带来的骷髅，打不过那石头，而却蠢笨如牛，如今我们陷入危险不说，反而让这走狗屎运的石头捡了个便宜。”

　　“走运？捡了便宜？我说你这个裂风家的纨绔公子，有着大长老的庇护，你就作威作福，整日鬼混，不但修为上不去，而且脑子也被粪汁封了，怎会到这步田地还以为是巧合，你的石头心思细密，他早已定计将我们引到这里来，躲开你的追杀是其次，他真正目的还是要借我们的手杀死这守护一级谷道的兽王。”

　　“啊……原来如此，那他岂不是完美完成了诡计？”烈枫强完全想通了，却更是恨的牙根痒痒，但这是酸液也已经拥到他的身下，一声惨叫从他的空中传出，那酸液腐骨的痛苦可不是一般骷髅可以忍受的。

　　吕岩并不管他们两个的垂死挣扎，他避开酸液集中的区域，用铁枪去拨酸鬼兽王的尸体，不久之后，他将这巨兽的胃囊给找到了，他将这胃囊用力翻了过来，就形成了一件遮挡酸液的衣服，吕岩以这衣服铺路，爬到酸鬼兽王的身上，开始寻找他的兽核。

　　酸鬼兽王的兽核并不好找，吕岩翻了片刻才找到，是拳头大小的一颗紫色结晶，光是那在手中就能感觉到里面灵力异常澎湃，犹如捏着个汹涌的大海一般。

　　吕岩微微一笑，他将胸口的令牌靠了上去，只听到“叮”的一声，令牌上亮起四个小小的绿点，这兽王的兽核给吕岩判定为4%的鬼龙山开发度，这样吕岩就完成了鬼龙山5%的开发度，而5%是一个槛，抵达这个开发度后，学院会提供诸多奖励。

　　大部分物质奖励吕岩都不太有兴趣，但最令他感兴趣是一颗药丸“凝灵宝丹”，据说这个药丸对10级以下的骷髅有奇效，可以助其在短时间吸收大量的灵气，有三日飞升之说。虽然三日飞升是不可能，但凝灵宝丹确实是可以帮助骷髅短时间突破桎梏，突升一级。

　　听到吕岩的令牌发出响声，烈枫强猛然看了过来，他一眼就看到了令牌上那五个闪亮的小光点：“卑鄙！你居然弄到了五个开发度，来日必然要去学院兑换凝灵宝丹，那极品灵丹即使是我也难以享用，你真是卑鄙！”

　　吕岩心中好笑，这个烈枫强说的越是愤恨难熬，自己听起来岂不是更爽，这其中的关系都搞不清楚，果然是一个愚蠢到家，无药可救的纨绔。

　　令牌判定完成后，吕岩用白蜂刺在那兽核上，毫不犹豫的用力一吸，将它吸入自己的白蜂之中，随后也并不存储，而是直接吸收掉，为身体再度增加灵力。

　　对于骷髅来说，灵力的作用不光是可以增强武技的威力，而且也确实有吸收生魂的效果，吕岩就此已经做过多次测试，果然是灵力越强的时候，从自然中吸收生魂的速度也越快，对于这种现象他无法解释，只能理解为是有生命的物体本来就是万物之灵，所以生魂和灵气才相互纠缠吸引。

　　吸收了兽核之后，吕岩感觉到浩然力量瞬间充满四肢百骸，身体轻松而强健，他随手挽了个枪花，在空中雕刻出一条手指大小的火龙。这火龙凝而不散，在空中轻轻摇摆，良久都不消散。

　　老马已经神智不轻，但他见到此幕却仍然是挣扎着要抬起身体：“厉害，武技拟物，凝而不散，已经非是骷髅的手段，这是人类的武技啊。”

　　烈枫强也是目瞪口呆，吕岩随意一摆枪花弄出的这条小红龙，绝对是非常了不得的武技运用。

　　“咦？”吕岩忽然发出一声惊讶的声音，他从酸鬼兽王的体内发现了一件奇怪的东西，那是一截暗红色的骨头，要知道酸鬼兽王是软体动物，全身没有骨头，这暗红色的骨头可能是被它吞入体内的，而被它吞入多时却不被酸液腐蚀的骨头，必然有极其特别的地方。

　　吕岩想到这里，用酸鬼兽王的胃囊皮捏住那截骨头，用力将它向往一抽。

　　刷啦！

　　只见一阵暗红色的血光闪过，吕岩从酸鬼兽王的体内抽出一条三米多长的红色骨节，这根骨节很像是某种动物的脊骨，略微有些弯曲，但整体笔直，在末端变得锋利起来，看上去就像是一杆天然的骨枪。

　　吕岩一看就喜欢上了，他现在白蜂不能当作长枪使用，而普通的铁枪又太不顶用，这杆骨枪连酸鬼兽王的酸液都不怕，十分坚硬，正和他的意。

　　吕岩兴致来了，一拉长枪就舞动起来。

　　这一下只见满山洞突然间都变得火攻熊熊，那骨枪虽然只有三米，但放出的光华却十分的繁华耀眼，仿佛有十几米长，吕岩不像是在舞枪，倒像是举着一根长鞭在四处挥舞。

　　烈枫强几次被那骨枪的红色光华扫中，立即觉得被扫中之处火辣辣的疼痛，他心中骇然：“你这个是什么东西，怎么像是可以喷火一样？”

　　吕岩心说这八成就是一把灵器，他有心测试，将灵力催到极致，大量灌入那骨枪之中。

　　这下可不得了，骨枪尾部的红光猛然转变为炙热的火焰，火焰在山洞的周围划过，立即割出一条条流淌着岩浆的沟壑，吕岩只舞了片刻，整个山洞已经变成了一座岩浆溶洞，无数巨石和岩浆一同淌下，仿佛要崩塌一般。

　　烈枫强虽然已经是必死的身体，但见到这惊人一幕，仍旧是忍不住喊了起来：“别，石头，别杀我啊，你这找到的是什么宝贝，我们枫叶家也没有这样厉害的灵器啊！”

　　吕岩停了下来，他可不想真的丧身在自己制造的火焰岩浆洞中。他一边向其他骷髅的尸体跑去，一边爱不释手的抚摸着这杆骨枪灵器，他知道这杆骨枪的价值奇高，上百颗兽核也换不来。

　　“杀死了兽王，得了开发度，得了凝灵宝丹，得了低级上品兽核，这些都不说，现在居然还得了灵器骨枪，今日真是人品大爆发啊！”吕岩虽然平常心如止水，但今日之收获实在是让他有点兴奋的。

　　“来方归大陆有三个多月了吧，渐渐适应了这里的生活，倒是觉得这样的奋斗攀爬倒也有趣，只是不知道什么时候能够了解到这个大陆的真正秘密，也不知道那主神降临了没有，那第一代吕祸是不是曾经出现过。”

　　“但现在多想无益，我只有加快修行，当我的实力恢复到足够高的程度，自然可以得到想要的信息。今日的收获，应该能够让我冲击八级了，不过这样还不够，我索性再努力一点！”

　　吕岩跑到那些死去的骷髅身边，运用“扭转吞魂功”将骷髅的骨魂吸入体内，吸取它们的生魂和灵力。

　　老马此刻已经彻底死了，而烈枫强还有一口气，看到吕岩的所作所为后，吓得浑身发抖：“啊，你会扭转吞魂功，我都忘记了，不，请不要吞噬我的骨魂啊，求求你……”

　　吕岩冷笑：“不吞噬你的骨魂，也不是不可以，只是你得给我个理由。”

　　“理由？”

　　“嗯，比如你死之后，谁会为你报仇，他们又有什么特长和弱点？若你说的清楚，我可以考虑不吞噬你的骨魂，让你有机会重生。”

　　烈枫强傻眼了，吕岩这是让他做叛徒，背叛自己最亲的那些骷髅，不过他只犹豫了一会儿，就决定还是自己那渺茫的重生希望更加的重要，于是他赶紧向吕岩说到：“石头大人，我若死了，我的义父肯定会找我，另外我的哥哥烈枫枝岳知道我来这个谷道中猎杀你，他或许会猜到是你将我杀死……”

　　烈枫强陆陆续续的讲了许多，吕岩越听越是慎重，若烈枫强所说不假的话，那么这个纨绔在烈枫家族的地位还挺高的，他是烈枫家族仙院中的一个大人物亲自提拔起来，放到俗院中培养的，所以大长老才会认他为义子。

　　烈枫强死在这里，大长老必然会派人调查吕岩，同时烈枫强的哥哥烈枫枝岳，已经是十一级骷髅了，他虽然不会弄什么偷鸡摸狗的暗杀，但是他却能够在月考中挑战吕岩，以光明正大的方式将吕岩杀死。

　　所以吕岩虽然杀死了烈枫强和老马这支队伍，但是他的敌人并未减少，反而愈发的强大起来。

　　数分钟后，吕岩用火焰骨枪将烈枫强的头骨刺穿，但并未吸收他的骨魂。收拾了战场后他终于离开了酸鬼兽王的巢穴，不过吕岩并没有回到危机四伏的学院中，而是冒险进一步前进，前往鬼龙山的二级谷道，他要杀出一片生路来。


第九百八十七章 二级谷道

　　烈枫家俗院，长老议事堂。

　　一名身材极其胖大魁梧的骷髅端坐在正中的红木太师椅上，在他两旁一字排开做了八名骷髅，另有数十名骷髅卫士站在大堂的两侧，而在他的面前则是跪了三排骷髅，正在汇报烈枫家族的事务。

　　只听一个跪地骷髅道：“禀大长老，各位长老，家主大人，昨日向仙院送出的三千两黄金已经送达，仙院抚骨掌事极为满意，奏请主人家，赐予我们六品功法誊本两份，七品灵剑十把。”

　　“好！”旁侧坐着的家主轻道了声好，神采中弥漫着一股喜气：“大家这番努力果然没有白费，赢得了主人家的赏赐，是无上的光荣。”

　　忽然，中间坐着的大长老站了起来：“三千两黄金，虽然在我们骷髅城中难得，但是对于主人家却其实不算太多，主人赏下的六品功法誊本，就足以价值千金，主人此意是为了表达对我们烈枫家族的认可和爱护。”

　　“是是，义父说的是。”烈枫家主赶紧点头，他也是这个大长老的义子，何况他自己只有11级，而大长老已经是12级，实力上也相差了一大截，所以自然要卑躬屈膝。

　　大长老其实心中也是高兴的，来了兴致，有说了许多劝勉的话，无非是要整个家族的骷髅们继续励精图治，为主人家收集更多的珍稀材料和金银等物，主人家的繁荣，就会令烈枫家也随之繁荣，这本来就是荣辱与共的事情。

　　13级骷髅其实等同于领骨，而12级已经是将骨巅峰，在整个仿陇南城中都十分的少见，大长老的地位在烈枫家族中无人可以比拟，所以他说出话来，所有骷髅都是唯唯诺诺，莫不敢从。

　　正聊着兴浓，大长老的脸色突然一变，手扶着椅背摔坐在太师椅上，脸骨微微抽搐，神色惨然。

　　“义父，您怎么了？”烈枫家主立即关心的凑了上去，急切询问。

　　大长老手抚胸口，从怀里缓缓摸出一个玉佩，颤悠悠的放到面前，却见那玉佩中间，有一颗小小的红色心形标志已然是自己碎裂成了两瓣，一滴红色的鲜血从里面淌了出来。

　　周围有些骷髅认得这个玉佩，立即惊呼起来：“啊，难道是强少爷他……”

　　烈枫家主也是一怔：“大长老，连心锁碎了，难道是……”

　　大长老狠狠的一拍椅背，将那么坚硬的太师椅完全打成了齑粉：“该死的贼人，居然害了我的强儿，也怪我，这两年来没有好好培育他，只顾着让他自己玩耍，现在遇事反让他害了性命！”

　　烈枫家主听到这里，心中骇然，他知道大长老和烈枫强的关系不一般，这个烈枫强好像是大长老从仙院带回来，大长老的那么多义子中，只有烈枫强和大长老搭建了个连心锁，可见大长老有多么关心他。

　　只不过大长老似乎是要磨练烈枫强的心性，将它放到学院去和普通学员一样培养，谁知道这个烈枫强懒惰贪玩，不思进取，所以两年年下来级别始终上不去，今天不知道惹了什么人，竟然将自己的性命都送掉了。

　　大长老看向家主道：“洪儿！”

　　“义父”家主本名烈枫洪，听到大长老喊自己，赶紧面向他而跪。

　　大长老道：“为父我要立即去仙院，将强儿遇难的事情第一时间报知主人家，这事非同小可，我不能拖延。而你，立即替我好好查一查，是谁伤了我的强儿，捉到之后，不要杀死，活捉到我面前，我要让他后悔身为骷髅！”

　　“是，义父。”

　　※※※

　　一级谷道的尽头有一层淡淡的紫色薄膜，有几个骷髅在薄膜前面举棋不定。

　　“喂，我说你们到底怎么说，这二级谷道我们到底进不进？”一名骷髅手持双刀，骨魂明亮，看起来竟像是八级骷髅的样子。

　　另一名骷髅的骨魂更亮，他迟疑道：“虽然我们五人同心，而且有四人已经是跨入八级，大哥甚至距离九级也不过一步之遥，照理说进入二级谷道也不是什么难事。”

　　“但……二级谷道之中，据说最差的异兽也有八品，你们知道八品异兽有多厉害，我们中的三人同时对付一个，也才勉强能压制住，如果同时出现两名异兽，我们就危险了。”

　　“哎呀，既然如此，我们还是不要进去了，月考即将来临，我们兄弟五人在月考中努力一搏，未必没有进入学院中堂的可能，何必在这里送命？”

　　“我说老四，你怎么怎么胆小，我们进入二级谷道拼命历练，不就是为了夺取鬼龙山开发度，夺取山中的奇珍异宝，以增长实力，以求在月考中获得好名次吗，如果在此畏畏缩缩，又如何可能打败学院中堂里面的那些高手？”

　　“二哥说的勇敢，不如你先跨进去，见你进去了，说不定我们其他的几个也就无话可说，跟着二哥一起进了！”

　　“这……总还是要等大家商量妥了才好吧……”

　　几名骷髅堵在二级谷道的入口争论不休，犹犹豫豫。就在此时，一个身材单薄，肩扛一杆红色骨枪的骷髅出现在谷道中，他看起来不过是六级左右，根基不甚坚固的模样，照理说这样的骷髅本该是躲在一级谷道的入口才对，他出现在这里非常令人奇怪。

　　那红枪骷髅一直走到谷道的尽头，至始至终未看这五名高级骷髅一眼。

　　五骷髅中的老五气盛，忍不住喝问道：“喂，你是哪里来的骷髅，我兄弟五人在此商量，你来竟然来偷听？”

　　“商量？”红枪骷髅微微一笑：“这是二级谷道的门口，是给人通行用的，你们爱商量什么去别处商量，何必在此堵路？”

　　老五立即勃然大怒，正要出手教训这个扛枪的骷髅，突然他的大哥一把将他拉到一边：“别急，你没注意到他的腿骨上有些紫色的痕迹吗？”

　　“哦，果然有，那是什么？”

　　“如果为兄没有猜错的话，那些可能就是酸鬼兽王的酸液。”

　　“啊，怎么可能？”老五大惊失色：“他一个六级骷髅怎么可能在酸鬼兽王的口下逃生？”

　　老大摇了摇头，将兄弟们都召集到一边：“我也觉得有些蹊跷，他一个六级骷髅不可能轻易从酸鬼兽王口下逃生，唯一的可能就是他的背景很大，有人帮他杀死了酸鬼兽王。”

　　红枪骷髅听到几个骷髅兄弟的议论，不置可否的耸了耸肩膀，自顾向着一级谷道尽头的那层薄膜走去。

　　“喂，朋友，那里是进二级谷道的门，不要怪我没提醒你，如果你进入了二级谷道，不在里面待够两天的话，是不能出来的。”老二冲着红枪骷髅的背影说到。

　　那个红枪挑了挑：“哦，要待够两天吗？”

　　老大冲着他以抱拳：“是啊，这位小兄弟，二级谷道比一级谷道凶险万分，又有二天不能出来的禁制，所以你最好还是等帮手到了，再进去历练为妙。”

　　那红枪骷髅果然是停住了脚步，这下老五不禁发出了耻笑声，道这神秘的六级骷髅也不过如此，还不是被吓住了。

　　谁知道那红枪骷髅却突然掏出一个兽核来：“几位，谁能告诉我二级谷道之中有什么兽王，它有何特点，如果能说的出，我就将这兽核送给他。”

　　老四眼尖，倒吸了凉气道：“是低级中品兽核，这家伙手笔不小。”

　　还是老大向吕岩拱了拱手：“兄弟，你的好意我们心领了，但对于二级谷道中的情况，我们实在是不知……”

　　“两颗兽核，告诉我那兽王的名字就行。”红枪骷髅又掏出一颗低级中品兽核。

　　这下连老大也吃了一惊，因为在这个谷道中，低级下品的兽核容易得到，但低级中品兽核却绝难取得，这个六级骷髅也不知道怎么会有这么多低级中品兽核，还奢侈到仅仅为了个兽王的名字就愿意支付这么高的价钱。

　　老大沉默了片刻，沉步走到红枪的骷髅面前：“兽核我不要，名字我可以告诉你，二级谷道中的兽王名为‘千鳍兽王’，它大概是一个人身鱼头的怪物，身上的鱼鳍如同利刃一般灵活锋利。”

　　红枪骷髅将手中的立刻兽核抛进老大的怀里：“谢谢你的情报，但最好你没有骗我，否则等着死神的降临吧。”

　　说完，那红枪骷髅一步跨入了二级谷道的入口。

　　光华一闪，他消失的无影无踪，剩下的骷髅五兄弟面面相觑，他们没想到这个六级骷髅真的进去了……

　　※※※

　　吕岩一出现在二级谷道中，好悬没被吓一跳，原来在二级谷道的入口处，竟然匍匐着七八只异兽，这些异兽都是八品左右，吕岩对付其中一个都难，别说七八个一起扑上来，恐怕立即就要被撕成碎片。

　　不过吕岩十分幸运，此刻正是黎明前夕，野兽们最是要休息的时候，这些厉害的堵门异兽们都在休息瞌睡，竟然没有一个注意吕岩的进入。

　　“好机会。”吕岩偷偷的探长臂骨，将手中的令牌靠上了谷道入口边上的一块记录大石上。

　　“叮，你进入二级谷道，两天内不得离开，可获得1%的开发度。”令牌中发出的声音突兀而响亮，吕岩吓了一跳，他忽然听到一阵兽吼，抬起头，果然看到有几只异兽已经被这声音惊醒了过来，正瞪着铜陵般的大眼睛瞪着他。

　　事到如今，那就只有……跑了吧！吕岩猛然撒出一把驱兽粉，然后撒腿就跑，异兽们怒吼着追了上去。

　　以六级弱小的身体进入鬼龙山二级谷道，恐怕古往今来，整个烈枫学院也没出几个这样的骷髅，而今吕岩要在这里面好好猎杀一阵，让自己在进入月考之前，获得更多的筹码！


第九百八十八章 蟒虎相争

　　二级谷道中，地势突然变得陡峭起来，到处都是悬崖峭壁，一线天的景象随处可见，这里骷髅活动的痕迹也少了很多，显得人迹稀少，鸟兽和花树都极其茂盛自然。

　　吕岩在林中好一场逃窜，总算是摔掉了在入口处追上自己的几个异兽，不过也身上多处受伤，摔入一条溪水中，随着涓涓的溪流一路向下流淌，最终落入一口深潭之中。

　　深潭水黝黑，略带有腥臭滋味，吕岩心中一紧，水底必定有异兽，他此刻伤重，不会是异兽的对手，于是赶紧用骨枪扎中潭壁，从水里爬了出来。

　　“谁？”刚一出水，吕岩就听到一个人类的声音传来，他扭头看去，却见个十二三岁的小孩正站在水潭边上，手持双刀紧张的看着自己。

　　吕岩定了定神，对他道：“只是个过路的骷髅，你当没看见就好，我们各走各的。”

　　那小孩立即冷冷道：“好大胆的骷髅，你难道不知道我们人类尊贵，你见了我还不立即下跪！”

　　吕岩冷笑声将红色的骨枪放了下来：“小孩，你也不看看自己，衣衫的布料虽然精致，但此刻已经褴褛不堪，显然你是在这山谷中生活了数日；你面有饥色，嘴唇无色，看起来是数日食不果腹。我猜你不是被流放至此，就是被人追杀逃亡到这里，恐怕你自己如何活下去都是个难题，如果再敢来惹我，我立即叫你提前品尝死亡的滋味！”

　　那小孩吓的倒退三步：“啊，好厉害的骷髅，你见了我居然不怕，反而看得如此仔细，你不是普通骷髅。”

　　吕岩淡淡一笑，不再理会他，他走到林边燃起一堆火，一边给自己的身体取暖，一边练习功法，摄取灵气的过程中，也会摄取周围自然的生魂，令吕岩的伤势迅速康复。

　　那小孩见吕岩燃起了火堆，竟然也大大咧咧的在火堆旁坐了下来：“你倒是大胆，竟然敢在这个地方生火，就不怕引来什么异兽吗？”

　　吕岩没理他。

　　那些小孩脸色怒气一闪，不过还是赶紧从怀里取出一个盒子，扔了点药粉进入火堆中，吕岩立即闻到一股奇怪的香味向四周传开，他立即感觉到密林中窜出悉悉索索的骚动声，不过都是远离的声音，看来这个药粉有驱兽的作用。

　　这小孩虽然是一身的狼狈，但是身上却对着驱兽的药粉，看起来他也是对进入鬼龙山早有准备了，应该是在逃避什么，不过吕岩此刻没功夫管这些闲事，所以也并不多问。

　　那小孩哼了声道：“你这个骷髅倒是和其他骷髅有些不同，见了人类居然不怕，而且还敢大大咧咧的在我面前修炼功法，这可是大不敬的罪名，如果让我们人类的强者发现，你就是全身骨头剁碎了也不够的。”

　　“而且你的级别看起来很低啊，你这样的骷髅也敢进鬼龙山吗，虽然这里只是鬼龙山的外围，但也是有不少异兽的，你不与其他骷髅结伴，独自来此，是要送死吗？是啦，你刚才从潭水中那么狼狈的爬起来，看起来你也是离死不远了。”

　　“喂，臭骷髅，你可不可以说句话，莫非你练功成哑巴了？”

　　“喂，我饿了……”

　　吕岩进入了全心修炼过程，对小孩的话充耳不闻。那小孩在火堆边上喊了半响，可能是因为他太累了，而火堆提供的温度令他感觉到舒适，他竟然是昏昏沉沉的睡了过去。

　　吕岩一直修炼到午夜时分才停了下来，他感觉到神清气爽，全身的骨骼完全复原，浑身充满了力气。他扭头看了看，火堆边上那个人类小孩半卧着，脸色还有泪痕，眉头皱着，看起来在睡梦中他也没忘记哭泣。

　　这孩子身上肯定有故事，不过吕岩现在可没有读故事的心情，他领着骨枪，向树林深处走去。

　　才走了十几步，背后突然传来声音。

　　“不，小叶子别怕，我一定会回来救你的……我一定……”

　　吕岩的脚步赫然站住了，那扭过头，看到那少年还在睡梦中，刚才不过是梦话而已，不过他这个梦话中却有一个叫“小叶子”的人，吕岩不知道这个小叶子是男是女，也不知道小叶子有多大年龄，他知道这个小叶子绝对和他认识的叶茗薇没有任何关系，只是这个名字……

　　“小叶子，哥哥在，不怕……哥哥会学到顶级功法……”

　　“小叶子，你总说哥哥笨，哥哥是笨……那我就去找个顶级高手来救你，把王家的人全打跑……”

　　“小叶子……”

　　听着这个名字，吕岩的脚步挪不开了，他借着还未完全熄灭的火光，看着孩子的脸，那是一张有着强烈思念和忧愁的脸，他的小叶子对他来说一定非常的重要，就像是叶茗薇对于吕岩一样。

　　衡量了片刻，吕岩把余火铲到潭水边上，然后给火堆添柴，不一会儿就将火烧大了，紧接着他也未闲着，而是走到旁边，有柔软的小树做了几个陷阱，然后他就静静的等在密林中。

　　由于火堆中的驱兽药粉已经烧尽，所以过了片刻之后，密林中重新又响起了野兽的步伐声，人类小孩就躺在火堆的边上酣睡，他的体味随着温暖的火焰气息四处散开，成了最好的诱饵。

　　不一会儿，从密林中缓缓走出一只身高四米，体长近八米的巨大异兽，这种异兽和吕岩曾经见过的狮虎很像，不过它却明显要强大的多，在它的额头长着神秘的天然纹路，浓郁的灵力在其中流淌，不用说，这只异兽可以施展某些强大的技能，绝对不好对付。

　　“姑且喊你‘灵狮虎’吧，好像是八品实力，这样很好，正好是我可以对付的极限。”藏在密林黑暗中的吕岩笑了笑，他看着火堆边上那小孩轻轻道：“人类小孩，你的运气倒是不错呢。”

　　灵狮虎缓缓踱步，走到了火堆的边上，它低下巨大的头颅，隔着大约三米左右看着那小孩，鼻孔中发出捕食前的微微怒吼。

　　“啊！”那小孩猛然惊醒过来，他一转身坐了起来，却并没有太过惊慌，而是死死瞪着灵狮虎的眼睛，同时将背后的两把弯刀取了下来，倒握在手中。

　　吕岩一愣，这小孩倒是十分沉着，难道他已经有对付八品灵兽的能力了？

　　小男孩死死盯着灵狮虎的眼睛，同时在喉咙中刻意发出吼吼的低鸣声，似乎想要将灵狮虎吓走。说实话他的眼神还是起了一定左右的，灵狮虎被他看到后退了两步，但小男孩的年纪毕竟还是小，身上也没有杀气，片刻后就坚持不住了，露出了一丝疲态。

　　这一丝疲态，立即被灵狮虎把握住了，那异兽低吼一声猛然扑向小男孩。

　　小男孩赶紧架起双刀迎接，但他哪里是灵狮虎的对手，只不过三个回合之后，他的双刀就被灵狮虎撞飞，他瘦弱的身体差点被踩在灵狮虎脚下。

　　就在这千钧一发的时刻，吕岩也终于看透了小男孩的实力，他终于出手了。吕岩选择的角度极其老辣，是在灵狮虎的死角，再加上他的动作迅猛无声，几乎在场瞬间就将骨枪捅到了灵狮虎的屁股上。

　　任何凶猛的野兽都有罩门，一般来说，眼睛、咽喉和肛门，这三处是野兽最薄弱的地方，一旦击破就是重伤。

　　吕岩的红骨骨枪有一个特点，那就是一旦灌入灵力就能出现长达十几米的火枪焰，所以他这一枪推出去，虽然枪尖没有顶到灵狮虎的身体，但是火枪焰已经冲破灵狮虎的肛门，刺入它的体内。

　　内脏灼烧的痛苦绝对不是那么容易忍受的，灵狮虎吃痛，又吃惊，猛然跳了起来，向前窜出十几米，但是它只顾着逃离身后的偷袭，却没想到前方可不是坦途，而是有一个大水潭，这一下跃出，整个跳进了水潭之中。

　　“哗啦！”水声响亮，灵狮虎硕大的身体跳进水潭中，惊起巨大的水浪，立即将潭水边上的火堆给扑灭了，也将差点死在灵狮虎口中的少年淋了透湿。

　　那少年呆呆的看着吕岩从远处以八步赶蝉的步伐冲了上来，一挑红色的骨枪，突然就在半空中挺出一杆巨大的红色火焰枪，随后这个火焰枪狂烈的舞动起来，一遍遍抽打着水潭，将挣扎着想要爬上岸的灵狮虎拍进水里。

　　“好厉害……”少年看着吕岩喃喃道。

　　可真正厉害的在后面呢，那灵狮虎毕竟是八品灵兽，挣扎了片刻之后，它的半个身体还是攀上了水潭，眼看着就要一步步爬上岸了。

　　但就在这时水潭中突然涌起一条花斑巨蟒，一口咬住灵狮虎的下半身，然后它的身体整个儿翻上来，将灵狮虎卷了起来。这就是吕岩设计将灵狮虎骗进水中的整整原因，把水潭里面的异兽勾引出来。

　　一蟒，一虎。

　　两个异兽都是八品，在水潭的边上展开了殊死搏斗，吕岩则在它们的身边游走。

　　兽斗进入僵持状态，吕岩让那少年躲到密林边上去，他在哪里布置了几个陷阱，等闲的异兽靠近都要受伤，暂时也能保着这少年一时安全。

　　吕岩的攻击很有技巧，谁占优他就攻击谁，谁有逃跑的意识，他就攻击他们的肢体，迫使它们不停的缠斗下去，两只异兽在不知不觉中慢慢同时越发的衰弱，一直到东方天空重新放出光亮的时候，那巨蟒竟然是先支撑不住昏死了过去。

　　吕岩自然不会客气，上去用叠韵风舞对着同样奄奄一息的灵狮虎一阵乱捅，将它的心脏也捅碎了，两只八品异兽就这样都交代在了他的手中。


第九百八十九章 欲杀先逃

　　一队骷髅在仿陇南城烈枫家的院宅内小心翼翼的快步行走，他们身上都背着奇形怪状的兵器，腰间系着一色的百宝囊，背后披着褐色的披风，披风下是严严实实的衣服，就骨魂遮蔽的一丝不露，让人看不出他们的级别。

　　不过这一队骷髅虽然动作小心翼翼，但是步伐和神态之间隐约散发着浓浓的杀气，一看就能感觉到不是帮普通的家伙。

　　他们穿过层层厅堂，来到一个昏暗的偏殿，进入偏殿之后，他们看到南边的窗户下面站着一个高大的骷髅，正将双手背在身后，一股威严的气息。于是赶紧分成两排，跪在地上，冲着那个高大骷髅磕头：“家主。”

　　“嗯，你们来了。那我就直话直说，我把你们找来，是要你们为我除去一个骷髅。”高大的骷髅就是烈枫家族的家主烈枫洪，他转过身看着这些骷髅，一共是七名，都是仿陇南城中比较有名气的杀手。

　　“请家主吩咐。”七名杀手异口同声的说到。

　　烈枫洪点了点头：“你们要杀的这个骷髅叫做烈枫石，现在是烈枫学院下堂的学生，你们中有几个还在学院就读？”

　　“大人，我在！我叫刘敏。”

　　“大人，我也在，贺思杰。”

　　“大人，我也是下堂学生，克楠。”

　　烈枫洪道：“千刀快手刘敏，五步绝命克楠，还有你，已然是十级巅峰的推山王贺思杰。好，你们都是好样的，如果这次事成，我会让你们三人改名，赐姓烈枫，从此以后归入我烈枫一族。”

　　刘敏、贺思杰和克楠三个杀手大喜，骷髅可不同人类一般有血缘关系，他们唯一的纽带就是宗族姓氏，如果被赐姓烈枫，那就是真的加入了烈枫家族，只要肯奋发修炼，将来不愁没有出人头地的机会。

　　“谢大人！我等必然感恩戴德，为大人效犬马之劳。”三名杀手跪地感谢。

　　烈枫洪道：“你们三人现在立即去学院的鬼龙山，寻找烈枫石的踪迹，记住，烈枫学院是由仙院控制，我只是俗院的家主，所以你们在学院中一定要低调，决不可让其他骷髅知道你们暗杀烈枫石的事情。”

　　“是！”刘敏、贺思杰和克楠三个杀手起身离去。

　　烈枫洪又看向剩下的四位骷髅：“各位。你们虽然不是烈枫学院的学员，但鬼龙山也不止学院那边一条路，我另有一条险路告诉你们，你们可否愿意为我跑一趟？”

　　剩下的四个骷髅都未说话。

　　烈枫洪轻轻笑了笑：“好，不愧是刀尖上滚着的家伙，不见兔子不撒鹰啊。那我先说奖励，你们若能完成任务，将烈枫石的头骨带回来，我也会给你们赐姓，加入烈枫家族。另外，你们选得路难，所以成功的难度也高，若能成功，每人奖励七品功法一份，另若你们中有谁得了烈枫石的头骨，本王可将六品武技‘烈枫斩’借给他看。”

　　这下剩下的几个杀手也终于动容了，赐姓本来就是极大诱惑，而提供七品功法给他们学习就更是烈枫家族核心成员才有的待遇，至于最后的那个条件更是令他们难以置信的吃惊，要知道烈枫家族之得名，就是来自于烈枫斩这个武技。

　　虽然烈枫魂舞的品阶不高，但是烈枫斩却是真真正正的六品，这个大陆上六品武技已经算是非常稀有的东西，就算是对人类来说也是非常的有价值，烈枫洪以六品武技作为奖励，绝对有强大的诱惑力。

　　“大人，我们会翻入鬼龙山中，杀死那个烈枫石的。”一名骷髅站了起来冷冷说到，他的头骨眼眶中有两点奇异的红色，竟然仿佛人类一般生了双眸子。

　　烈枫洪看着他：“鬼眼雀三，你据说已经是十一级程度，是真的吗？”

　　那红眼骷髅自信的点了点头：“是的，三个月前我已经达到十一级，不过我身上就罪名，无法进入学院。”

　　烈枫洪道：“好好替本王办好这件事情，我会让你成为烈枫家族的核心，将来进学院，进仙院，去为主人们牵马坠蹬都不是没有可能的事情。”

　　“谢大人！”雀三噗通一下跪在烈枫洪的面前。

　　烈枫洪抛下一张羊皮纸：“这时去鬼龙山的暗道，你们现在出发，三日之内可以进入鬼龙山的二级谷道，那个烈枫石很可能会冒险进入二级谷道，我要你们在那里截住他。”

　　“是，大人！”

　　※※※

　　篝火旺盛，上面架着根树棍，树棍上插着一条硕长的肌肉，这块肌肉取自灵狮虎的大腿，现在由小男孩握着，在火堆上不断的旋转，炙烤。

　　吕岩此刻安心的漂浮在潭水中，利用水的力量修炼冰雪霜魂舞，这个魂舞虽然也是九品功法，但是经过白蜂的感应，它和吕岩的身体有很高的契合度，修炼起来事半功倍，所以修炼速度是烈风魂舞的三倍。

　　只见吕岩在潭水中心舞动，那水面结出一层淡淡的冰霜，更多蓝色的雾气腾起，在吕岩的头顶结成一小片冰蓝色的云朵，可爱的雪花纷纷扬扬落下，吕岩笼罩在其中。

　　在这个过程中，吕岩可以明显感觉到自己的骨骼从寒冷中吸取着力量，从冰冻中获取灵力，他感觉到了白蜂的兴奋，许多灵力向它的根部涌去。

　　“说实话，我从未见过你怎么厉害的骷髅……呃，我说的不是等级。”小男孩冲着正在练武的吕岩说到：“我指的是心机，还有勇敢，你一个六级骷髅就敢同时对付两个八品异兽，我看这是很多十级骷髅都不敢轻易尝试的，你很厉害。”

　　面对小男孩的赞扬，吕岩还是继续修炼，仿佛根本就没听见。

　　“咳咳。”尴尬的咳嗽了两色，那小男孩又道：“看来我应该先自我介绍一下，我叫王亮，有一伙人追杀我，把我的侍卫都杀了，我才逃到这深山中来的，本来和几个叔叔约好了在密林中见面，但谁知道叔叔们没来，倒是追兵和异兽先后来了，我只好一个劲的逃，追踪迷路了。”

　　吕岩仍然沉浸于魂舞中，对少年的话不闻不问。

　　王亮眉宇间露出不快之色：“你个骷髅厉害归厉害，但实在是太蛮横了，哪有对人类如此无礼的，你这样的态度如果去了陇南城，别说是你，就是你背后的整个家族也得被全部铲除。”

　　依旧没有回答。

　　王亮如此嘀嘀咕咕说了半天，最后说的口干舌燥，也听不到任何回答，而手中的烤肉也终于成形，他失去了教导吕岩的兴趣，开始抱着那肉块大啃起来。

　　吕岩练到此时，感觉到体内的力量越发澎湃，他早先将灵狮虎和那条巨蟒的兽核先后用白蜂吞噬吸收，里面的灵力已经全部融入体内，另外他这一番苦练也将两条八品灵兽时候的生魂吸了个八九成，这样海量的生魂摄取，换做一般的骷髅修炼一年也得不到。

　　再加上吕岩杀死烈枫强和老马带领的追杀小队，那队伍中都是七级甚至八级的骷髅，吕岩将他们一一扭转吞魂，每吞噬一个骨魂，自身修为就向着七级迈入一成左右。

　　在这种种效果叠加作用之下，吕岩的实力突飞猛进，此时距离他攀升至六级骷髅不过三天的时间，他已经是再度获得了进阶的契机，体内骨魂不断闪烁，转眼就要成为七级骷髅了。

　　吕岩也察觉到了自身的状态处于突破的灵界，他心中欢喜，从怀里摸出一个兽核，思忖着要不要现在用白蜂将它吸收。这个兽核是吕岩从水潭底部找到了，他本以为那巨蟒异兽的巢穴会有更多兽核，但却只找到这一枚，按照吕岩的谨慎，这一枚兽核是应该留在白蜂之中，作为那雷霆一击的能量所用，但现在升级的契机就在眼前，他有点难以取舍。

　　正在吕岩犹豫的时候，忽然树林中传来一阵响动，有人声隐约传来：“殿下，你在哪里？”

　　只见满嘴是油的王亮猛然站了起来，冲着树林兴奋的喊道：“是哪位叔叔来救我了，我在这里。”

　　树林中突然一下没了声音，反倒是无端端飞起数只惊鸟。

　　吕岩心中一沉，突然一下拔腿向王亮冲去，就在此时，树林中亮起数点寒芒，向王亮的面门飞射而来，不过吕岩速度更快，一下将王亮扑倒在地，那几道寒芒从他的背上掠过，射入远处的另一片密林中，有几棵大树被寒芒击中，立即断裂倒地。

　　“啊，贼人来了！”王亮大惊。

　　“嘿嘿，殿下，是我们来接应你了，你躲什么啊？”两个身穿猎户装的男人从树林中走了出来，笑眯眯的来到王亮对面，他们用嫌恶和鄙夷的眼神看了一眼吕岩，但并不屑于和他说话。

　　王亮站起来，看着两个男人，满脸的冰冷：“好哇，原来是阿贵和阿福你们两个狗奴才，怎么，你们的主子连亲自杀我的勇气都没有，还要让你们来吗？”

　　“主子不是没有勇气，是不屑于对你个小孩出手，所以才由我们兄弟代劳。”

　　“呸，你们的主子也不过是我们察荣氏养的一条狗，他现在见我们察荣氏遇难，不思救主，反而不仁不义的构建叛党，这种人谈何勇气，他连路边的猪狗都不如！”王亮说的气势昂扬，完全不像是个十三岁的小孩。

　　那阿贵听了恼火：“你失去了庇佑，不过是个小屁孩而已，今日就算将你一刀刀剁碎了，你又能如何我？”

　　阿福讥笑道：“哥哥没看到他身边还有个忠心救主的骷髅吗，堂堂一国的王子，沦落到要一个六级骷髅护身，还真是令人心痛啊。”

　　王亮气的说不出话来，转头看向吕岩，却看到吕岩忽然一语不发的站了起来，然后转身逃跑，这个骷髅果然还是怕人类啊。


第九百九十章 诱杀双奴

　　吕岩转身就跑，王亮大感沮丧，但阿贵和阿福两人却以为吕岩是要去通风报信，所以在鄙夷他的同时，也绝对不可让他跑了。

　　“休想！”阿贵冷哼一声，甩手向吕岩甩出一条紫色的光带，犹如灵蛇一般将吕岩缠住，向自己的身边拖了过来：“小畜牲，想去哪里通风报信？你今天就随着你的小主子一起去死吧。”

　　“呵呵，你也是命好，竟然摊到如此尊贵的一个主人。”阿福也调侃吕岩：“可惜的是，你的这个小主人挡了其他人的道，只好请他挪一挪屁股了，他不愿意，就自然送他上路，你嘛，你陪着他一起走吧。”

　　说话间，阿贵已经是像拖死狗一样将吕岩拖到了脚边，那紫色光带卡在吕岩的骨头之间，爆发出无数细小的分支，将吕岩的全身都牢牢卡死，吕岩竟然是分毫都动弹不得。

　　这时，小王亮跳到阿贵的面前，一把推向他的胸口，小手之间也有两个白色气刃冲出，看来小王亮也有一定的灵武基础。

　　但这点气刃在阿贵的面前如同空气一般，阿贵只是用另一只手随便一弹，就将气刃弹飞，随后一抬脚，将小王亮踢翻，踩在脚下。

　　“连玄武者都不是，你还敢和我动手？”

　　“虽然我只是王爷手下的一个奴才，但我也是堂堂八阶玄武者，你一个小孩在我面前也敢反抗？”

　　吕岩听到阿贵的话，心中微微一松，八阶玄武者，这个阿贵果然是个小角色而已，人类修炼灵力武技，分为玄武者，玄武师，玄武王三个阶段，这个阿贵还只是低级阶段而已，看来他们二人只是来搜山的小兵，比不过运气好碰到了王亮。

　　这时只见阿贵一抖手，那紫色光带像是蛇一样扬了起来，将吕岩的身体抬到了阿贵的脸前。他甚至故意放松了一些光带，让吕岩的手脚可以挣扎。

　　“一个小小的六级骷髅，察荣小主，你找的这个骷髅侍卫也太差了点吧。”阿贵用鄙视眼神打量着吕岩，吕岩的手骨就在他面前晃荡，看起来是那么的无力。

　　阿福哈哈大笑：“今日我们立下大功，不要再耽搁了，赶紧将这骷髅杀了，将察荣亮带回给主上吧。”

　　阿贵点点头，看向地上的王亮：“小……”

　　就在阿贵低头的一瞬间，吕岩那只无助挥舞的掌骨中，突然射出一根炙热的白色骨刺，其目标正果断的向着阿贵的左眼捅去。

　　阿贵毕竟是高阶玄武者，立即反应出来，双眼用力一闭，眼皮上浮上一层淡金色的光泽，变得仿佛是个钢铁护盾，吕岩的骨刺刺在他的眼皮上，发出“叮”的一声脆响。

　　阿贵和阿福听到这一声响，同时在心中松了一口气，原来骷髅的偷袭不过如此而已。阿贵的嘴角已经扬起了狞笑，他要反击了，要将这骷髅狠狠折磨死……但为什么，眼皮上突然传来不断增加的热量？

　　阿贵的心里猛地一惊，他紧闭的左眼前方亮起了璀璨的红色光芒，仿佛是在看着一个硕大的太阳，而无穷无尽的热量正在源源不断的袭来，令他的瞳孔产生剧痛。

　　“我施展的防御武技是‘金皮御’，如今已经修到了小成，等闲的武技也伤不了我，这个骷髅不过是六级而已，蝼蚁般的人物，他决不可伤我……啊！”

　　电光火石的一瞬间，阿贵正想着吕岩一个六级骷髅绝对不可能真正伤害到他，他却已经感觉到巨大的能量刺穿了他的眼皮，刺入他的眼眶之中，他能清晰的感觉到自己的眼球沸腾、爆炸的痛感，下一瞬间他的大脑忽然显然了一片黑暗之中。

　　阿福在阿贵身边，看到吕岩突然发难，将一根骨刺刺入阿贵的眼眶，然后大量的火焰浓浆喷发进入阿贵的颅内，将他脑中的脑浆和血液一股脑儿压了出来，最后整个后脑勺也翻开了，大量火焰混合着血雾喷了出来，在阿贵的背后喷出十几米远。

　　一击，秒杀了八阶玄武者，虽然突袭的非常是时机，但这个骷髅本身的实力也太令人震惊了，至少要有十级以上的骷髅才有这么猛烈的攻击力吧。

　　阿福还未从阿贵的死亡中恢复回来，吕岩却已经对他展开了攻击。

　　因为阿贵死了，捆绑着吕岩的紫色光带消失了，吕岩恢复了自由，在地上一滚将那杆红色的骨枪捡了起来，随后在原地舞动起来，摆出一个繁杂的枪花。

　　阿福从未见过这样的枪技，他并不知道这枪技有多厉害，匆忙之间他还是下意识的用手掌劈出一记手刀，想要抢先将吕岩劈成两瓣。说实话阿福心中还是看不起吕岩这样低级骷髅，就像是看蝼蚁一样，所以蝼蚁虽然咬死了他的同伴，但毕竟还是蝼蚁，不足为惧。

　　不过阿福很快就发现自己失算了。

　　只见吕岩将绽开的枪花一收，那红色骨枪有聚拢成一线，一道凝练的红色枪芒冲了出来，与此同时，枪尖上突然射出一片金光，随后一条金龙就蹦了出来。气势磅礴，仪态万千，头角爪尾皆活灵活现，锋利狰狞，而且又灵动至极，出来之后立即猛扑阿福的胸口。

　　阿福的掌刀其实已经到了吕岩的面前，但那金龙和枪芒一下刺中他的胸口，他立即感觉到强烈的危险感，只能立即将双手同时收回挡在自己的胸口，同时在舌战春雷呐喊一声：“盾！”

　　嘭！在阿福的胸口张开一张小小的灰色圆盾，枪芒和圆盾撞上，发出巨响的同时，阿福的身体也被推的倒飞出数米之外。不过更令阿福惊惧的是那金龙，从吕岩枪尖射出的金龙犹如活物，灵巧的避开了圆盾，转而袭击阿福的面门。

　　阿福在空中苦着脸双手连翻，打出十八道掌印，全部是击中那金龙的腰腹，这才勉强将金龙击散，不过他自己也终究是被金龙的余波撞中了颈脖，留下数道血淋淋的伤口。

　　阿福落地时候，只觉得嗓子一甜，吐出口血来，他连忙倒退数十米，大惊失色的说到：“你推出的金龙竟然有了以灵化兽，是六品武技！你是那个骷髅家族的核心弟子？是了，这里是烈枫学院，难道说你是烈枫家族的？”

　　吕岩看到阿福倒退的速度时，心中一沉，这个人类跑得太快，自己目前的速度根本就追不上他。现在他又猜测到自己和烈枫家族有关系，一旦等他逃走，将今天的事情告诉主子，来日烈枫家族必然会被连根拔起，吕岩自己也难逃一死。

　　必须要将这个阿福的命留下才好啊。

　　可是追不上又如何留？

　　“石头，引他说话。”吕岩忽然听到背后传来蚊子般的微弱声音，他当然知道这是小王亮，也就是察荣亮的声音，他心里一亮，看来这个小孩很聪明，也知道不能放走阿福，而且他有可能办法留住阿福。

　　吕岩并不回头，而是冲着远在五十米之外的察荣亮大笑道：“狗奴才，你连我都不认识了吗？”

　　这句话是最有吸引力的，饶是阿福已经打算燃放信号烟花，听到吕岩这句话也不由得停了下来，仔细看他的脸骨。

　　“骷髅，你少故弄玄虚，我怎么会认识你这种卑劣的东西？”阿福冷喝道，他现在心境慢慢平定下来了，也明白自己的“神行步伐”不是一般骷髅能够追的上的，只要保持距离就没事，所以慢慢的也不那么慌乱了。

　　吕岩背手仰天：“没想到你记性这么差！当日你跟着你的主子来到海上，我就曾见过你像条狗一样躲在你主子的背后。”

　　吕岩这话纯粹是瞎编，他对陇南城不熟悉，对这个大衍王朝也不熟悉，所以就故意说是在无尽海上见过阿福。这话说是见过阿福，其实还是说见过阿福的主子，也就是那个篡位察荣氏的王爷，毕竟阿福不可能永远跟着王爷，因为不知道王爷有没有去过海上，而在这种前提下，那么阿福自己就算没有去过海上，吕岩也可推说人类的容貌都差不多，他把阿福和王爷其他侍从的长相搞混了。

　　总之有如此多的说法和推诿，那就能聊上半天，身后的察荣亮也该准备完了。

　　吕岩本意是拖延时间的瞎说，谁知道他话一说完，察荣亮的脸色大变：“啊，你难道是那个怪东西里面出来的骷髅？怪不得如此怪异……”

　　说话间，察荣亮就要逃跑，竟然是被吕岩的一句话吓到了。

　　就在此时，只听察荣亮突然喊了声：“玄道三十六，龙锁！”

　　从阿福的脚下突然腾起一条金色的大蟒，将阿福的身体赫然缠住，那蟒头咬住了阿福的后颈，只见阿福双手下垂无力，似乎是被这一咬锁住了全身的筋脉和力量，竟然丝毫反抗都没有。

　　“皇家玄道，亮殿下，你既然学会了这个！”阿福惊惧无比。

　　察荣亮在吕岩背后虚弱的坐在地上，对吕岩道：“石头，快去结果他，我的玄道最多只能维持数息时间。”

　　吕岩一听，身体立即如同电芒一样射出，转瞬之间就奔到了阿福的面前，没有丝毫犹豫，红骨枪灵蛇吐信一般扎中阿福的咽喉，立即扎了个对穿，此刻那巨蟒也消失了，阿福捂着喉咙跪在地上，一边吐血一边吱吱唔唔的说到：“你们……别想逃……王爷的亲卫已经进山了……你们死定了……我在地下等着你们……”

　　说完，死尸倒地。

　　“石头，你快逃走，阿贵阿福的主子是安山王，安山王自己是玄武王级别，而他手下的亲卫也都是玄武师的级别，若被他们找到，我们必死无疑。”察荣亮突然发声，让吕岩自己快逃。

　　吕岩看了眼这少年，没说话，他也没逃，而是先蹲下身，在阿福和阿贵的尸体上寻摸起来。


第九百九十一章 不屈王子

　　对于人类的级别，吕岩的概念还比较含糊，他知道人类武者分为玄武者、玄武师和玄武王三个阶段，但是这三个阶段和骷髅之间的级别对比他就不太清楚了，只是模模糊糊记得初蒙堂的老师讲过，十五级的骷髅在方归大陆上就几乎是巅峰了，而最强的骷髅也不会是人类中低阶玄武师的对手。

　　十五级骷髅大概就是皇骨的程度，也就是说皇骨也斗不过人类里中下等的灵武师，由此可见灵武师有多强，而灵武王的厉害则是更加令人难以想象了。

　　虽然敌人越发的强大起来，但吕岩却丝毫不惧，他仔细在阿贵和阿福身上掏了掏，果然找到了些好东西。

　　阿贵身上掏出四个兽核，另外还有一块黑乎乎的令牌，而阿福的身上也有一块令牌，另外还有一个药瓶，里面有两颗红色的丹药。

　　吕岩兽核都是低级上品，也就是吕岩曾经从酸鬼兽王体内得到的那种级别的兽核，想必是阿贵和阿福在山中搜索察荣亮的时候，也遇到了不少的异兽，以他们的真正实力，杀死酸鬼兽王这样的异兽并不困难，所以低级的兽核可能被他们直接抛弃了，而只有这四颗低级上品的兽核保留了下来。

　　吕岩将四颗兽核收好，先不吸收，这兽核在碰到危险的时候可以作为保命的弹药武器。

　　然后吕岩将令牌和那药瓶扔进察荣亮的怀里：“看看这是什么？”

　　察荣亮在仔细观看的时候，吕岩已经弯下身子抱起察荣亮，转身逃离了现场。

　　在谷道密林中穿插了数千米，吕岩才停了下来，他手下的卡西、风紫都是擅长追踪和掩藏痕迹的家伙，所以吕岩也很清楚如何隐藏自己逃跑的行踪，他在密林中故布疑阵，然后爬上了一颗高树，躲在一个空置的巨大鸟巢之中。

　　“石头，这两个令牌是安山王府的令牌，也是报警的信号弹，危机时刻将它掰断，会释放出距离的爆炸。”

　　“而这个药瓶中的红色丹药，看起来像是帮助武者突破瓶颈用的‘筑基丹’，阿福这样的奴隶一般是用不起这样丹药的，这两颗想必是他多年搜刮才积累出来的。”

　　察荣亮将吕岩收来的两件战利品一一认了出来，又递回给吕岩。

　　吕岩只是接了两个令牌：“丹药对我没用，你拿去吃了吧，我看你的麻烦事挺多，多做准备总是好的。”

　　察荣亮也没客气，将药瓶受了起来：“行，我谢谢石头你的恩德了，若有一日我夺回王位，一定封你们家族为大衍国第一骷髅家族。”

　　吕岩无所谓的耸了耸肩膀，这个小孩想要夺回王位基本上是不可能的，而且就算夺回了王位，这繁荣烈枫家族的事情，对吕岩也没啥意义。

　　察荣亮注意到吕岩收下了两块令牌，他有些担心的说到：“石头，不是我说你，这两块令牌里面有容易被追踪的埋伏机关，你将它们留在身边恐怕……”

　　话音未落，察荣亮就听到吕岩的手骨中咔嚓一声，一块令牌像是玻璃片一样碎了，吕岩扬了扬手，令牌的无数粉末洋洋洒洒的飘落在鸟窝之中。

　　“啊，这安山王府的令牌即使是落进岩浆湖中也不会破坏，你怎么做到的，竟然用手将它捏碎？”察荣亮看着吕岩，无法置信。

　　这令牌的力量和传信功能都来自于它内部的灵力，我将它的灵力抽空，自然是可以轻易将它破坏，吕岩将第二块令牌扣在手中，他的白蜂悄悄从掌骨中探了出来，刺在令牌的中心，紧接着无声的光泽一闪，令牌中的灵力再次被白蜂吸走，令牌被吕岩用力一捏，成为碎粉。

　　察荣亮吐了吐舌头：“厉害，你果然是个很特别的骷髅，我看那些所谓仙院中的骷髅们，也没有你怎么厉害。”

　　吕岩并未说话，他忽然感觉到全身的骨头颤抖蜂鸣起来，体内的骨魂十分明亮，原来他本来就处于由六级向七级进阶的边缘，此刻突然得到了两个令牌中的灵力，灵力的提升会吸引大量生魂涌入他的体内，他竟然是在这个时候突破了。

　　骨头传来一阵阵发麻发酥的感觉，好像是奇痒无比，又好像是处于冰火两重天的状态中，总之林林总总的感觉在这一刻全部齐聚而来，吕岩差点忍不住要喊出声音来，但幸好他的意志十分的坚定，将牙关咬紧，认识不发出一丝一毫的声音。

　　察荣亮也知道吕岩似乎出问题了，他大气不敢出，匍匐在巨树的分叉处，一面紧张的看着吕岩，一面注意地面上的动静。

　　如此过了大约三个时辰，吕岩还未完成进阶，但是地面上却出现了一些状况。

　　有两个骷髅出现在密林之中，他们四处搜索着什么，察荣亮居高临下一直观察它们，不一会儿，那两个骷髅来到察荣亮栖身的树下，似乎是疲倦了坐在地上休息，两个骷髅互相聊了起来。

　　“哎，也不知道那位烈枫石到底在哪里，叫我们一阵好找。”

　　只听到这一句，察荣亮的眉毛就是一挑，看向吕岩，不过吕岩似乎什么也听到，仍在和进阶时产生的痛苦而抗衡。

　　另一个骷髅道：“说起来这烈枫石也真是不简单，竟然以五级的身体就敢进入鬼龙山谷道，我怀疑他已经被异兽杀了吧。”

　　“死了也得找到，活要见骷髅，死要见碎骨，这是头儿的命令。”

　　“嘿嘿，幸好有你的‘勾骨舞’，能够探测周围两公里之内的骷髅骨骼，否则我们可是绝对无法完成这个任务的。”

　　“你就被奉承我了，开始吧。”

　　说话间，其中一个骷髅开始舞动身体。

　　察荣亮听着大惊，原来这两个骷髅是在找烈枫石的，而且看起来还是不怀好意的样子。察荣亮被吕岩救了，心中感激正浓，怎么肯让他们发现正陷入进阶瓶颈的吕岩，于是他根本没多想，就顺着树杆爬了下去。

　　“你们两个，在这里干嘛？”察荣亮喝问两名骷髅。

　　那两个骷髅吓了一跳，他们可没想到鬼龙山中会突然出现一个人类小孩，他们两个第一个反应就是跪在察荣亮的面前：“大人好，请问是哪家的主人？”

　　察荣亮自然不会说自己的真正十分，他随口道：“我是北洛王的侄子，在这里打猎迷了路。你们两个又是谁？”

　　是王爷的侄子，那是何等尊贵的身份啊，那两个骷髅吓的浑身微微颤抖：“大人，我们是烈枫家族的外系骷髅，我名为刘大，这个是我的兄弟刘二。”

　　察荣亮笑呵呵的说到：“里面两个进谷道中不去打猎，倒是听说要跳什么勾骨舞，这是何意？”

　　刘大赶紧回答：“大人，事情是这样的，我们想找一个家族中的同伴，有些要紧事情和他商量，而跳勾骨舞就是为了将他找出来。”

　　察荣亮道：“有什么事情那么着急，等他出了谷道再慢慢说不就是了？”

　　刘二赶紧上前半步道：“大人，因为是事情比较紧急，所以容不得等到他出来，我们现在就得找到他。”

　　察荣亮眼睛一瞪：“这就奇怪了，你们说说到底有啥急事？”

　　刘大和刘二一愣，心中说这人类小孩真是难缠，但是他们久居人类之下，不敢造次，哪怕是个小孩站在面前，也不次于一头猛虎瞪着他们。他们一时间不知道如何回答，刘大不知不觉仰头看向上方，却看到上面有一个巨大的鸟巢，而那鸟巢的边缘碎叶在微微的发颤。

　　鸟巢中有东西，或许是人，或许是兽，或许是……

　　刘大脸色一变，他忽然说到：“大人，我们急着找烈枫石，是有件天大的喜事要告诉他，我们学院的一位长老说要收他为亲传弟子，送他去学院中堂学习呢。”

　　这绝对是谎言，烈枫学院的中堂可不是某个长老举荐就可以的，都是要靠学员自己比试才能进去。

　　但察荣亮毕竟对骷髅的事情了解的少，对于烈枫家族和烈枫学院就了解的更少了，听刘大这样一说，脸颊上已经是有了笑意。他一直感激吕岩救了自己，现在见吕岩要受赏，自然为他高兴。

　　这笑意落在刘大和刘二的眼中，两个骷髅对视一眼，同时将头抬了起来，看向树梢上的那个巨大鸟巢。

　　察荣亮一惊：“你们看什么？”

　　“呵呵，大人，您是不是知道烈枫石在哪里啊，何不请他出来与我们相见，我们也好早带他回去领赏。”刘二笑了起来，一脸的奸诈。

　　察荣亮这下察觉到不对劲了，他击掌怒道：“两个狗东西，竟敢在我面前胡言乱语，信不信我平了你们烈枫家族！”

　　刘大刘二见察荣亮如此惊慌，更绝对烈枫石十有八九就在这里，他们再看察荣亮全身衣衫褴褛，面色苍白，一看就是在山中沦落有些日子的，这样的小孩估计最多是个走失的猎户跟班，绝不会是什么王爷的小孩。

　　“大哥，按住他，我去拿烈枫石。”刘二喊了声，突然跃起，如同灵猫一般扑向大树。

　　察荣亮刚要阻止，却觉得面前黑影一闪，刘大已经将他扑到在地，一柄雪亮的弯刀从刘大的腰间抽了出来抵在察荣亮的咽喉上：“小孩，别以为我们没杀过人，今天我们是奉了刘敏老大的命令要找到烈枫石，你若为那个贱骨头隐瞒，我拔你的皮。”

　　“呸！”察荣亮一口唾沫吐在刘大的脸骨上。


第九百九十二章 三强追杀

　　察荣亮被刘大一脚踩在地上，只能仰头看着上方，看到刘二如同灵猴一般的爬上了树梢，这刘大和刘二都是八级骷髅，他们的能力比普通人可要强多了。

　　“哈哈，大哥，这鸟巢中果然有一个骷髅，似乎正在发呆呢！”那刘二爬上了树梢后，立即开心的喊了起来。

　　察荣亮心中一沉，果然让他们找到石头了，察荣亮不禁后悔不已，他自以为是人类就能压服骷髅，可没想到就真有这样的亡命徒，竟然敢将他踩在脚下，还害了石头的性命。

　　察荣亮从小受到严格的教育，明白什么是滴水之恩当以涌泉相报，他对于吕岩虽然说不上感恩戴德，但是心中却是打定了主意绝不能亏欠这个救命骷髅分毫的，但谁知道，不过才两天的时间，他就以自己的愚蠢将吕岩给卖掉了，这个情况令他无法原谅自己。

　　“滚开，玄道二十五，吹澜！”察荣亮突然大吼一声，从他的口中吐出大量的狂风，刘大一不小心，竟然被他吹开了四五米。

　　若是察荣亮趁着这个时候逃跑，刘大和刘二为了确保吕岩被抓，说不定还真不会去管他，但是察荣亮这小孩却是胆子奇大，也极重信誉，他根本不跑，而是反手将腰部的弯刀解下，冲着刘大的颈骨就斩了过去。

　　“让你藐视我们人类，我断你的颈骨！”

　　弯刀上的灵气白芒非常的微弱，刘大先是一惊，随后大笑着抬起一只手，一把就抓住了察荣亮的刀刃：“小孩，你刚才弄了什么戏法把我推到，倒是有点意思。相比之下，你这个弯刀的水平就太差了点。”

　　刘大和刘二毕竟是小地方成长起来的骷髅，不可能对人类的事情完全知晓，所以对于大衍皇族才能学习的玄道之技也是完全不知，他们根本没意思到察荣亮展示的玄道正是说明他的尊贵身份。

　　察荣亮的弯刀在刘大的手中慢慢的弯曲、卷起，这可不是什么神兵利刃，只是察荣亮在逃跑的过程中随便带着防身的，所以自然是经不起刘大的揉捏，很快成了一堆废铁。

　　刘大将断刃缓缓刺向察荣亮的柔嫩的咽喉：“小孩，和可惜让你碰到了我们，若是我们兄弟二人今天的作为被仙院知道，必然是似无葬身，为了保全自己，只好要你性命了！”

　　说话间，那刃已经到了察荣亮的咽喉，刺痛传来，殷虹的鲜血涌出。

　　察荣亮闭上了眼睛，无奈自己的性命竟然是坏在一个卑贱的骷髅身上，原有的血海深仇再也报不了，对烈枫石的恩情也还不了，他对着天空淡淡的说了句：“对不起。”

　　“嗯，什么对不起？”一个熟悉的声音突然响起。

　　啊，察荣亮猛然睁开眼睛，就看着吕岩从天而降，枪尖上正挑着一个晃悠悠的头骨，那头骨不是刘二还能是谁，吕岩在最后关头及时完成了进阶，然后假装仍然混沌不醒，待刘二靠近的时候，突然发作，一枪将刘二的头骨挑下。

　　吕岩从天而降，落在察荣亮的身边，用骨枪一指刘大：“你是哪里的骷髅，怎么有办法进入鬼龙山？”

　　刘大紧张了起来：“我……”

　　刚一开口，吕岩立即闪电出手，毫无征兆可言，他的白蜂挑起一道艳丽的红色弧线刺向刘大的胸口，路线看似简单，却蕴含这着无穷无尽的深意。

　　“啊，你果然是……”刘大吃惊，拼命招架吕岩的骨枪，但吕岩的骨枪灵动之极，其中蕴含着无穷变化之意，只是一个旋转，就到了刘大的侧面。

　　刘大此刻已经露了个极大的空门在吕岩面前，吕岩手腕一抖一松，三连推刺送了出来，枪尖刺破空气发出腾腾呼啸之音，光是这一个推刺已经是够厉害了，吕岩还嫌不够，臂骨如同灵蛇扭动，用上了烈焰龙枪的武技。

　　红色骨枪的枪尖上，枪芒和金龙一起刺出，又是在刘大无可防御的侧面，只啪的一下就击穿了刘大的头骨，将它上半截身体烧成了灰烬。

　　一击必杀。

　　吕岩刚才先施展的枪术罕有天极拳的真意，这天极拳原本就是吕岩所学最深奥的武学，但是前期他的骨质孱弱，施展不出来，就算是勉强施展出来，也会因为关节过于僵硬而施展的不伦不类，此刻到了七级骷髅，也就是以往强骨的水准，终于是能够发挥出天极拳一二分的威力，但仅仅是这一点威力，就让他的战斗力大涨。

　　天极拳真意，加叠韵风舞，加烈焰龙枪，吕岩三种武学叠加施展出来，威力自然就不是刘大之徒可以抵挡的，所以才会一击得手。

　　刘大的尸体倒地，吕岩一把将察荣亮拉起来，察荣亮连连拍手：“哈哈，厉害，我好久没有见过这么厉害的枪术了，石头，你真是厉害。”

　　吕岩微微一笑：“小王子，你刚才怎么突然下树了？”

　　察荣亮的脸一下红了：“我听到他们说要搜寻你，想要靠我自己的人类身份压制他们问出点什么，谁知道他们根本就是胆大妄为，完全不怕我……抱歉了，是我鲁莽，差点将你害死，你若是要我偿命抵还，我绝不反抗就是！”

　　说着，察荣亮扬起了头颅，将大好的颈脖鲁于吕岩的面前，如果吕岩想要杀了他，果真是易如反掌。

　　吕岩又问：“小王子，你刚才有个机会逃跑，为什么不先跑，他们两个骷髅要看住我，你不一定就没机会逃走呢。”

　　“哼，我察荣亮岂是忘恩负义、背信弃义之人，你救了我的性命，我虽然不能立即报答你，但我也不能将你丢给敌人自己逃跑。”察荣亮气呼呼的说到，显然是因为吕岩问他为什么不跑而感觉到耻辱。

　　吕岩盯着这小孩片刻，没有说话，追踪扭了头走向密林深处：“走吧。”

　　“喂，石头，你为什么不问问这两个骷髅，它们为什么要找你？”

　　“我不用问，它们肯定是来杀我的，而且它们也只是小喽啰，真正的杀手就在他们背后。”

　　“嘿嘿，看起来我们两个一样，都是被敌人追杀的嘛，那么你现在打算怎么办？”

　　“怎么办……哼。”吕岩冷哼了一声，脸骨上露出冷峻的笑意：“自然是要好好招待一下这些尾随而来的刺客们。”

　　※※※

　　“嗯，刘大和刘二死了……几乎是同时死的，杀死他们的骷髅好厉害。”

　　在二级谷道的一处悬崖半中腰，有一块凸起的岩石，岩石上三个骷髅正在观察山谷，其中一个身材瘦小的骷髅突然站了起来，脸色变得十分难看。

　　这三个骷髅就是“千刀快手”刘敏，“五步绝命”克楠，“推山王”贺思杰，其中刘敏和克楠都是九级，而贺思杰是石技十级，所以这三名骷髅中，以贺思杰为尊贵。

　　刘敏突然出声，贺思杰将目光投向他的身上：“刘敏，怎么回事，你的两个手下连警报都来不及放出就死了？”

　　“嗯，是的，我和他们之间的感应虽然是先后断裂，但相差不过是数息之间，如果是某个骷髅杀死他们，那这骷髅的级别至少不在我之下。”

　　贺思杰想了想道：“我们要找的烈枫石不过是五级骷髅，就算他这几天在鬼龙山中有所奇遇，也最多是升到了六级而已，怎么可能一下蹦到九级去，莫非你的两个手下遇到的不是烈枫石而是其他什么骷髅，或是强大异兽？”

　　刘敏摇头：“这里是鬼龙山，烈枫学院的后院，这里的骷髅都是学院中的学员，有令牌在身，谁会那么肆无忌惮的残杀同伴，被学院发现可是会处以死刑的。”

　　“那么说杀死你两个手下的应该是异兽而非骷髅咯？”

　　“这个……”

　　刘敏刚想为难的说我也不知道，就突然听到远处嘭的一声巨响，一个巨大的红色信号飞上天空，在半空中炸开，照的漫天云霞犹如被鲜血染红一般。

　　一直未说话的克楠猛然跳了起来：“是我弟子克栎的信号，他应该是已经找到烈枫石了！”

　　三名骷髅几乎同时从悬崖凸石上跳起，沿着陡峭的岩壁向着山谷中跑去，九级骷髅已经是骑骨一般的存在，又有浩瀚灵力支撑，这一跑起来简直就是脚不沾地，陆地飞行，贴着岩壁飞射密林之中。

　　前方五十米外就是信号弹发出的地方，刘敏、克楠和贺思杰同时慢了下来，以月牙阵形小心翼翼的包抄过去，在二十米左右的位置，刘敏突然从百宝囊中摸出数把飞刀飞了出去。

　　刘敏号称千刀快手，最擅长使用飞刀，这几把飞刀速度几块，犹如数道虹光炸闪，密林中已经是倒了一大片树木，其中隐约传来骨头被切中的声音，模模糊糊看到一个骷髅的影子被击中。

　　“上！”贺思杰大喝一声，克楠和刘敏一起冲了上去。

　　这一刻是全力发动，三名高级骷髅全力而为，在密林中掀起三道狂澜，所过之处草皮翻起，大地开裂，气势之强烈令人乍舌，如果是有一面城墙在前面也被撞穿了。

　　但三名骷髅合围之后，却是同时脸色大变，原来被他们围住的不是烈枫石，而是一具无头骷髅，那骷髅的模样依稀就是克楠的弟子，克栎。

　　在克栎的尸体上，有一张羊皮纸。

　　刘敏一弯腰将它捡了起来，只见上面写着几个歪歪扭扭的大衍文字：“各位慢慢找，石头不陪你们玩了，我先回学院去了。”

　　刘敏急道：“他跑了，怎么办？”

　　“哼。”贺思杰冷哼一声：“欲盖弥彰而已，他根本就没跑，只不过是故布疑阵，其实是想将我们三个分开，各个击破，好狂的石头！”


第九百九十三章 语诳刘敏

　　“贺大人，您怎么看出那家伙是要分开我们？”刘敏听到贺思杰的判断，不解的问到。

　　贺思杰指了指地面上的痕迹：“你们看，这家伙虽然留纸条说他要回学院，但是这地上的痕迹却是向着北面山谷深处进入的。”

　　刘敏和克楠一看，果然是如此，有很明显的痕迹向着北面逃去，不过越是如此，他们就更觉得不解了：“既然有北向的痕迹，为什么却说是要分开我们？”

　　“你们毕竟是经验还浅，没觉得这痕迹过于明显了吗？也就是说那石头留下的北向痕迹也可能是个假象，他说不定是真的逃回学院了也难说。”

　　这……刘敏无语了，北向的痕迹是假的，南回学院的纸条也是假的，那什么才是真的，这个烈枫石最多六级而已，他居然能在短时间内布置这么多令人难别真假的线索，果然是有独到之处。

　　克楠道：“以大哥的意见，我们是要兵分两路了吗？”

　　“兵分两路还不够，我们还得仔细搜查附近才是，那个烈枫石从杀死你的弟子，留下纸条布置疑阵逃跑，再到我们赶来，总共不过是数十息的时间，这时间短暂，他哪里真的能跑远，可是你们看左右……并无惊鸟，也就是说，他有极大的可能只是布置疑阵以后，躲在了附近某个山洞之中。”

　　听到贺思杰此番话，刘敏和克楠差点想说他是神经病，若是一般骷髅这样将一个六级骷髅的行为分析的如此荒唐，他们二人必定不信，但对于贺思杰，他们不得不信。

　　贺思杰外号“推山王”，这不单是指他的武技“推山掌”有击翻山岳之神威，也同样是指他的推理能力世所罕见，每次最难最棘手的目标落在他手中，必然是逃无可逃，躲无可躲，轻而易举的被他找出，杀掉。

　　刘敏摊了摊手：“这件事我们也不知如何是好，该怎么追，请大哥做主。”

　　贺思杰点了点头，突然探出双掌，对着四面八方连续拍出十六掌，最初瞬间没有任何反应，仿佛是他只是对着空气练拳而已，但半息之后，在他的周围突然大地轰塌，山崩地裂，隐约有鸟兽的惨叫响起。

　　刘敏和克楠对视了一眼，贺思杰果然厉害，而且这可能还不是他的全部实力，他们两个对贺思杰更是不敢有任何违背了。

　　贺思杰静静的聆听了片刻后，摇头道：“没有碎骨的声音，那家伙没有躲在附近，他果然有些与众不同，看来已经是离开了此地。”

　　“大哥，我们怎么办，分开追吗？”

　　“嗯，克楠和我抄近道回到二级谷道的入口，刘敏你擅长远攻，请独自前往那烈枫石逃跑的痕迹追下去，如果发现他，多用飞刀远攻，然后通知我们来接应，千万不要独自与他缠斗。”

　　刘敏听到贺思杰这样布置，早已经是心花怒放，他早就觉得纸条既然是假的，那么那道逃跑痕迹就是真的，与其在这里废话，还不如赶紧追下去，现在贺思杰安排他独自追踪那条线索，他当然是高兴的不得了。

　　以自己九级水准，再这么也不可能输给一个六级的小骷髅，他答应了一声，向着北面一路冲下去。

　　※※※

　　吕岩在山谷中发现克栎，埋伏半响后突然暴起将他杀掉，随后留下准备好的羊皮纸，然后施展叠韵风舞的“扭”字诀，以飞快的速度向着北方逃去，在逃跑的过程中，他已经注意到背后极远的悬崖上有三道身影追来，那三个骷髅的实力都非常强，以他目前的力量，无法抗衡他们其中任何一个。

　　因为无法抗衡，吕岩逃的反而越加明目张胆，虽然不将身体露出密林的顶部，但是却在林中一路横冲直撞，毁了不少树木。

　　而这条逃跑路线是他早就选择好的，事先让察荣亮这个小家伙沿着这条路大张旗鼓的逃向北面五百米外，所以林中路线上已无飞鸟，他的逃跑并不惊动飞鸟扬起。

　　如此一来，吕岩就勉强布置了一个疑阵，他料定既然算是三名骷髅同行，就必然不会那么齐心，而这三名骷髅中应该不会全都是孔武有力者，应该有军师类的存在，那么就一定会被他的迷阵托住片刻，甚至是中计而分兵。

　　吕岩逃出五百米后，在一个大树旁看到了等待自己的察荣亮，他拍了拍小家伙的肩膀，带着他小心翼翼的钻入密林中，缓缓兜了个圈子，又回到了自己不久前逃跑的路线侧面，一人一骨匍匐在草丛中，静静的等待着猎物上钩。

　　察荣亮也是极为懂事的，他匍匐在草丛中一语不发，其实这草里面多的是巨大的蚊虫鼠蚁，虽然吕岩身为骷髅不怕，但是察荣亮只是人类，细皮嫩肉的，这些毛茸茸的小虫子在他腿上爬过没办法不害怕的，他只能簌簌发抖，将牙齿咬的紧紧地，不肯发出半点声音。

　　吕岩看在眼里，却也帮不了他，毕竟如果有骷髅追来的话，必然是极厉害的，吕岩自保都不可能，更不可能妥善的保护察荣亮了，这孩子若要活下去，还得自己熬过去。

　　大约匍匐趴着一刻钟的光景，吕岩突然感觉到周围的声音安静了下来，察荣亮也惊奇的发现，身上的蚊虫都自动消失不见了，仿佛是有什么厉害的东西来了，将这些生物都给吓走了。

　　“石……”

　　察荣亮刚想说话，突然就被吕岩用指骨按住了嘴唇。

　　“是杀气。”吕岩轻轻在察荣亮耳边说到：“有个家伙发现我们了，正在附近寻找，他虽然未露面，但是他的杀气已经将这片地区的小虫子给震住了。”

　　察荣亮眼中闪过一丝惊慌，他知道吕岩都怕的骷髅，一定不会是简单货色。

　　吕岩却依旧是镇定异常：“小家伙，等下我就出去把那个骷髅引出来，你注意听我的声音，如果我喊‘跪下’，那你就施展那个什么皇家玄道将它定住，哪怕是定住片刻，也对我们极为有力。”

　　察荣亮听到有了计划，反倒是镇定了少许，冲吕岩点了点头。

　　吕岩一猫腰，嗖的一下窜了出去，眨眼间就到了二十米外的大树上，他连续几个漂亮的甩跳就冲出了七八十米，到了察荣亮几乎要看不到的地方，但就在此时，察荣亮忽然听到距离自己不远的地方发出几声低沉的风声，几道白色刀光冲了出来。

　　这几道白三色刀光犹如流星赶月，速度极快，后发先至，其中有一把竟然是击中了吕岩，可以看到吕岩的身体从半空中落下，摔在林中。察荣亮被这个变故惊的差点把心跳出来，连忙抬手捂住嘴巴，这才勉强控制自己发声。

　　只见一个瘦弱如同小猴一般的骷髅从树梢上爬了下来，几步窜到吕岩的面前，绕着他走了几圈之后，得意洋洋的说到：“呵呵，你设计逃跑的痕迹，中途却折返回来，埋伏在路边等我上钩，这一手玩的确实漂亮，可惜你爷爷我当年做了七八年的猎人才混上来，这点小伎俩一看就破，让你白忙一场了。”

　　吕岩摔在地上，他的髋骨上插着一把小巧的飞刀，这飞刀表面有无数白色的雷纹游走，看起来极其的诡异，吕岩尝试用力站起，却发现这把飞刀有极其特别的能力，会将他身体中的力气通通吸收，让他无法站立起来。

　　“嘿嘿，你就别费力气了，我号称千刀快手，那是我现在的名号，说明我的飞刀多，飞得快，但是在我没有得到这个名号之前，我叫做‘吸血刘’，我研习的武技‘吞力劲’，专门吞噬敌人的力量，你被我的飞到射中，休想在短时间内重新站起来了。”

　　刘敏得意洋洋，手中把玩着两把飞刀，毫不在意的藐视着吕岩。

　　吕岩扭头看了看周围，一句话也没说。

　　察荣亮在远处看着，心里直打鼓，他生怕漏听了吕岩给出的动手暗号，将耳朵伸的老长，但是确实吕岩没有发出任何声音，没有求饶，没有怒骂，也没有动手的暗号。

　　难道他死了吗？察荣亮担心至极的向着吕岩的方向张望。

　　“喂，你怎么不说话，你至少该问问是谁想要你的命吧。”刘敏觉得这样的胜利实在是没有太大的意义，调侃着要吕岩说话。

　　吕岩听了听风，然后将目光投向刘敏：“我不用问，我知道是烈枫家族的族长派你来的。”

　　刘敏一怔：“你倒是聪明。”

　　“是你太笨而已，同来的不光是你，还有你的两个同伴，还有其他不能从烈枫学院进入鬼龙山，于是就绕道而来还未赶到的骷髅。你们都是仿陇南城的浪客、杀手，这次若能完成任务，烈枫家族会接纳你们成为这家族的一员。”

　　“咦，你怎么知道的这么清楚？”

　　所有这些都是吕岩猜测的，烈枫学院虽然和家族同名，但因为有仙院的学员，甚至乎有人类在此学习，所以比烈枫家族的俗院要强的多，能请动杀手进入鬼龙山的，肯定是烈枫强背后的大长老，但大长老虽然地位高，却却仍然不敢明目张胆在学院内伏杀，所以才会从学院内外同时请一些亡命徒。

　　吕岩见过的阴谋诡计比刘敏走过的桥还多，他短短几句话就切中了真相，所以刘敏奇怪的问他如何知道的这么清楚。

　　吕岩感觉到身上的飞刀束缚力正在下降，他一咬牙站了起来：“小子，我当然知道，因为这件事本来就是烈枫家族的大长老想要独自完全控制烈枫家族，所以暗杀我们俗院的几个长老，你若跟着他混是，就是帮着逆贼作乱，烈枫家可容不下你！”

　　“这……”刘敏傻了，他只听说烈枫洪如此大张旗鼓的请杀手是为了一个叫烈枫强的小子报仇，而烈枫强正是大长老的义子，可现在看起来好像是有点不对劲，这个烈枫石什么都知道，又难得的低级就如此厉害，莫非他真的代表的是烈枫家族另一股力量？

　　正在刘敏徘徊不定的时候，吕岩突然大喝道：“逆贼，我们烈枫家族让你附庸苟且，你不思回报，反而加害于我，你知罪吗？还不给我跪下！”


第九百九十四章 东西引火

　　吕岩突然爆吼，刘敏的腿骨一软，是真有想跪下的感觉，但他很快就清醒了过来。

　　“烈枫石，你一个小小的六级……你居然已经是七级了，就算如此吧，你一个小小的七级骷髅，在烈枫家族又有什么地位，无论是谁要夺权，有何必大张旗鼓的派杀手来暗杀你？”

　　刘敏冷笑道：“恐怕一切都是你自己胡猜的吧？”

　　吕岩道：“是不是猜的已经不重要，重要的是，我发现你果然没有同伴跟来，那么你如此托大，可以死了。”

　　“死？”刘敏哈哈大笑起来：“你恐怕搞不清楚状况吧，我是九级，九级巅峰，我的移动速度比你快的太多，我的飞刀可以将你死死困在原地，你凭什么可以让我死？就凭你的一张嘴吗？”

　　刚说到这里，刘敏突然听到自己的头顶响起一句犹如来自远古洪钟般的巨响：“玄道三十六，龙锁！”

　　从刘敏的脚下突然腾起一条金色的大蟒，将他的身体赫然缠住，蟒头的直径超过三米，犹如一块巨大的石头，猛然一口咬住了刘敏的肩膀，就像是一坨巨石嵌在了刘敏的身上。刘敏大惊失色，他发现自己全身力量尽失，似乎是被这一咬锁住了全身的筋脉和力量，竟然丝毫反抗都没有。

　　“皇家玄道……你是谁？”刘敏倒是有些见识，认得皇家玄道，他惊恐的对吕岩喊道。

　　吕岩回答他的是全身用力一挣，将肩胛骨和髋骨中的飞刀挣脱，手中的骨枪对着刘敏突然怪蛇出洞一般刺了出去，瞬间就到了刘敏的肋骨中央。

　　“咔！”一声巨响，骨枪的枪尖顶在刘敏的肋骨上，不过却刺不断。

　　九级骷髅的骨骼太硬了，吕岩刚刚进阶七级骷髅，又要越两极搏杀刘敏，确实是极其的艰难。

　　而于此同时，刘敏背后的那个蟒头正在逐渐的消失，看起来察荣亮的玄道技巧还是不够娴熟，对付九级骷髅很吃力，仅仅也只能控制他数息而已。

　　刘敏从最初的震惊中恢复了过来，他猛然发现束缚自己的玄道正在消散，心中大喜：“你是假的，这根本就不是真正的玄道，这样的威力太弱了，我不会死了，我不会死！”

　　说着，刘敏的双手已经可以活动了，他探到腰间拔出两把弯刀。

　　吕岩知道，这是自己最后的机会，如果让刘敏完全挣脱出来，正想靠近他就是极难了，自己和察荣亮今天都的死！所以要活，只能拼命！

　　吕岩向来不是犹豫的人，他脚底以用劲，整个身体扑到了刘敏的面前，骨头正和刘敏的骨头卡住，任由刘敏的那两把飞刀刺入自己的髋骨，他也同时抱住了刘敏。

　　刘敏狞笑一声：“烈枫石，你抱住我也没用，你的武器根本就刺不断我的骨头，你死定了。”

　　吕岩的白蜂伸出了手骨，向上一抬，放到了刘敏的脑后：“永别了！”

　　轰！来自兽核之中的澎湃灵力爆发出来，吕岩牺牲了一颗兽核，白蜂爆发出海量的能量波，这一下轻而易举的将刘敏的头骨刺穿，掀翻，一瞬间就将他的整个上半身摧毁成了片片碎骨。

　　不过吕岩也在这之后疲倦的摔倒在地上，腰骨上插着两把飞刀，全身力量都无法凝聚。

　　察荣亮的幼小身影从远处跑来。

　　“石头，干的漂亮，我差点以为你就要死了。”

　　人还未到，察荣亮的声音却先到了，吕岩赶紧提醒他：“小家伙，小心，还有两个杀手，他们必然已经来了。”

　　察荣亮一惊：“怎么会？”

　　话音未落，远处已然响起了轰隆隆的爆炸音，看起来有人正疯狂的向这里冲过来。

　　吕岩低声道：“我低估了他们的实力，没想到这个杀死如此难缠，我们合作都不能在短时间内杀死他。而他的同伴显然是在他的身上也设置了什么跟踪物品，将它作为了一个诱饵，我想杀了他就跑，到现在……”

　　吕岩挣扎着动了动，却发现从飞刀上传来的灵力令他无法动弹，至少在十几息的时间内，他是无法逃跑的了。

　　察荣亮听到声音越来越近，突然一咬牙，将吕岩使劲推入到路边的溪道中：“石头，你救过我，现在我救你一次，算是还清了。”

　　吕岩神色一凛：“你瞒不过他们的。”

　　“谋事在人，成事在天！不试一试怎么知道。”说着，察荣亮随便拉过来几个根树枝，胡乱的将溪道盖住，他草草的布置了一下现场，独自站在刘敏的尸体边上，将他的碎骨扔的到处都是，然后蹲下做佯作检查战利品。

　　片刻之后，树林晃动，突然有两个人影从密林中冲了出来，如同电光一样冲到他的面前。

　　察荣亮虽然在不久前被刘大和刘二胁迫过，但此刻的他竟然是仍旧丝毫不惧，陡然一下站了起来，舌战春雷：“孽畜，你们还敢以下犯上！”

　　那两道人影立即一滞，停在了察荣亮的身前，是两个骷髅，身上都带着百宝囊，看起来是和刘敏一样的杀手刺客。

　　察荣亮冷冷道：“嗯？我刚杀死了一个，你们两个又来了，是这个乱贼的同党吗？”

　　来者正是克楠和贺思杰，他们两个陡然在鬼龙山中看到一个十二岁的小孩，而且这个小孩还踩着刘敏的尸骨，这让他们感觉到碰上了最不可思议的事情，两人对人类还是有天然的臣服感的，他们是见过人类强者的，那根本就不是他们可以惹的起的存在，所以两人都一时不敢动手了。

　　贺思杰的思路毕竟要快一些，他冲着察荣亮深深的鞠了一躬：“这位小主人，您在此又和贵干？”

　　“哦，和几个叔叔们来山中打猎，还有你们烈枫家仙俗两院的长老们陪着，本少爷玩的兴起，一不小心迷了路，谁知道碰上这个骷髅竟然意图对我不轨，所以我只好亲自出手料理了它。”

　　察荣亮边说着，边用脚将地上刘敏的尸体踢到一边，眼睛看也不看贺思杰和克楠，显得极为霸气。

　　克楠有点慌了，他知道人类厉害，但没想到一个十二岁的小孩也会这么厉害，这样说来，眼前这个小孩可能是出生有权势的家族，那就更是可怕的，如果冲撞了他，那么等会这小孩的叔叔辈们到来，还有自己的活路吗？

　　克楠腿一软，噗通跪在了地上：“小主人，我和你杀死那个骷髅并不认识，我只不过是烈枫学院的学员，来这鬼龙山的二级谷道历练而已。”

　　察荣亮心中得意，果然自己的身份还是唬得住人的，他故意将头一昂，冷哼了一声，然后将目光缓缓转向贺思杰：“怎么，你的同伴已经向本爷认错了，你却不说，难道你和这乱贼有关系？”

　　贺思杰微微弯了弯身子：“这位小主人，我当然是清白的，我也是学院的一员，来山中狩猎异兽而已。”

　　察荣亮心中满意摆了摆手：“既然你们都是学院的学员。想必也是烈枫家族的骷髅，能修炼到如此级别实属不易，就起来，陪着我去打猎吧。”

　　吕岩此刻躺在溪水沟中，将察荣亮的话听的清清楚楚，心中暗道这小家伙还真是有胆子，他并不是命令两个杀手走，而是要他们留在身边，这样自然更不容易令人起疑，只不过他自己却要担更多的风险了。

　　克楠和贺思杰对视了一眼，心中都转过无数念头。

　　这个小男孩和烈枫石到底有没有关系？

　　一般来说，如果追杀目标牵扯到人类的话，一定会提请告知他们，而且这价格也要高出数倍。

　　而如果说这小男孩真的是烈枫学院的贵客，在山中走丢的话，他身上为什么会穿着如此破烂的衣裳？

　　不过贺思杰和克楠见过大世面，并不完全以衣物看人，他们都感觉得到，这个小主人身上是有一股上位者的威严，这种东西一时半会是装不出来的，所以他们知道小孩的话中，至少有三分可信度。

　　所以剩下的选择就是：杀了这小孩继续追拿烈枫石，还是保护这小孩，说不定能博取另一份前途，就此进入人类世界，成为某个骷髅家族的仙院成员也说不定？

　　正犹豫的时候，贺思杰忽然想到了什么，他在地上蹲了下来，将刘敏落下的飞刀一把把捡了起来，然后又将刘敏背后的刀囊解开，将里面的飞刀取出，一把把的摆在地上。

　　察荣亮感觉到情况有些不对了，他猛然喝道：“大胆，竟敢在我面前动刀！”

　　“嘿嘿，小主人，你别急，你看看这里，一公司六十二把飞刀。”贺思杰幽幽的冷笑起来：“千刀快手刘敏，虽然号称千刀，但实际上他只有六十四把飞刀，他对于这六十四把飞到极其在乎，经历了无数战斗，却一把也不曾丢失，可是现在……”

　　克楠也发现，一步走到察荣亮的身边：“是啊，刘敏身上还有两把飞刀到哪里去了？”

　　察荣亮脸色一变，他没想到会在这个环节出现问题，因为还有两把飞刀正插在吕岩的身上呢，吕岩就是因为刘敏最后的两把飞刀压制，所以才会无法动弹。

　　“你们说什么，我哪里知道他把飞刀弄到哪里去了。”察荣亮吱吱唔唔的说着，脚步有些心虚的想后退。

　　贺思杰步步紧逼：“小主人，我猜你应该是知道吧，那两把飞刀，恐怕就留在另一个……”

　　话音未落，突然旁边的树林一分，从里面走出三个身穿猎装的男人，他们本是走的比较疲倦和随意，但一眼看到察荣亮站在林子中央，还有两名骷髅更在身旁，他们都突然愣了起来。

　　察荣亮也是一愣，来的三个人也是追杀他的叛军之一。

　　不过短暂的发愣之后，他忽然心中一喜，这不正是极好的机会吗，他扯开嗓子大喊起来：“他们要杀我，你们还不快动手！”


第九百九十五章 借刀杀人

　　他们要杀我！

　　你们还不快动手！

　　他们是谁？你们又是谁？察荣亮这段话喊了出来，那三个猎装男人和两名骷髅杀手都是一愣。

　　他们同时互相对望过去，目光中都充满了杀气和警觉，这样一来，两方之间的疑心就更重了。

　　那三个猎装男人知道，前面派来寻找察荣亮的阿福和阿贵已经死了，他们死亡的现场中，有骷髅出现和战斗的痕迹，也就是说，是骷髅帮助逃跑的小王子察荣亮杀死了阿福阿贵。

　　而在贺思杰和克楠看来，一个十二岁的小孩能有多大能耐，说是他杀死了刘敏，他们两个内心其实是不信的，所以才会以为烈枫石也躲在旁边，但当看到突然出现三个猎装男人的时候，他们都以为这三个男人是小孩的伏兵，刘敏就死在他们手中，现在轮到他们俩了。

　　这下误会就深了，而且人类和骷髅，本来就是不同的种族，根本无法好好沟通，几乎在察荣亮喊出来之后不到两息的时间，他们就同时发作了，向着对方扑去。

　　贺思杰和克楠都是非常厉害的骷髅，他们也未进过仙院，所以不愿意白白的死在人类手下，无论如何都要为自己的命搏一把。

　　贺思杰是推山王，他知道能进鬼龙山的人类一般都不弱，所以这一下也施展了全力，用力一掌派出，在掌骨前方出现层层叠叠的灰色掌印，犹如一排排放大的云朵飞了出去，所过之地地皮被掀起，大树被折断，果然是有推翻大山的威力。

　　克楠和贺思杰的威猛拳路不一样，他上来就是小心翼翼，如同鬼魅一般的向人类靠去，他的掌骨和脚骨之间都闪起紫色的光泽，他的外号是五步绝命，擅长用毒系武技攻击，只要被他伤了身体，五步之内就会毒发而死。

　　两个骷髅如此强悍，但三名猎装男人更不会差，他们是安山王手下的亲兵，都已经是巅峰的九级玄武者，战斗实力之强实属罕见，又是以三打二，所以一开始就占尽上风，将克楠和贺思杰压着打。

　　不过这里毕竟是鬼龙山，克楠和贺思杰是学院的外系学员，曾经在鬼龙山的二级谷道中历练多年，对于山中的地形无比熟悉，他们借组地形的优势，倒也勉强保持不败，和这三个猎装男人耗了下去。

　　如此混战持续了两个时辰，察荣亮好像是吓傻了一般的待在原地没有逃跑。

　　其实这是察荣亮聪明，他不能逃，如果他一开始逃跑，那猎装男人必然会来追他，反而放弃和骷髅之间的战斗，他利用两名骷髅杀死内耗猎装男人的计划也就落空了，所以只有在原地静静等待是最好的方法。

　　待得日落十分，树林中的光线昏暗了下来，战斗也终于接近尾声，克楠和贺思杰快要落败了，特别是克楠，已经有一条臂骨被击断，只有一味躲避的份了，只不过他知道如果今日逃跑，来日必定没有命去见烈枫家族的人，所以他也是拼死不退，游走在贺思杰的身边，做最后抵抗。

　　那三个猎装男人也累的要命，他们从昨天半夜进入鬼龙山，本来是有上百人的搜山队伍，但是却因为深入鬼龙山的过程中，遇到了山谷深处的超级异兽，连带队的亲卫队长都死了几个，整个队伍大乱，他们三个走散了，才来到这个二级谷道。

　　三人发现阿福阿贵的尸体后，仔细研究得出，这里有察荣亮出现的痕迹，所以大喜过望，一路拼命搜索追索来到了这里，终于追上了察荣亮，这可是一件大功。

　　不过三人只顾着赶路，到现在可都没有吃东西，人不是骷髅，一顿不吃就饿的慌，何况这样一天一夜不吃，有是不停的赶路和激烈战斗，三人的体力也已经是消耗到了极致，现在就是看着贺思杰和克楠快败了，所以才有一口气坚持着，就比谁先扛不住。

　　在这种情况下，吕岩悄悄的沿着溪道活动起来。

　　吕岩早就恢复了伤势，他刚才躲在溪道之中，用“乾坤冥息功法”进行冥想修炼呢。这个功法来自人类，可供吕岩在休息的时候修炼，速度大约是烈风魂舞的二倍半。所以这两个时辰中，他不但将伤势痊愈，而且精神也提升到了一个极佳的状态。

　　溪道宽阔，吕岩在其中缓缓上行，根本就没有被战斗中的几人发现，倒是察荣亮一直担心吕岩还在不在，所以很快就发现了吕岩那边的情况，他心中大喜，立即明白了吕岩要干嘛，他自己也看似默默准备施展皇家玄道，以便在关键时刻配合吕岩。

　　吕岩一直来到距离战场不远的位置，轻轻的摆弄自己的骨枪，选择一个最好的发力方向。

　　这时，克楠的另一条腿骨被击断，他惨叫一声飞出三米，摔倒在草地上。

　　贺思杰连推数掌，后退五米道：“你们到底是什么人，我与你们无冤无仇，你们干嘛要杀我们？”

　　三个猎装男人见大势已定，也暂停下来休息喘气，其中一个冷冷的看向贺思杰：“骷髅，你们是哪个家族，如此大胆，竟敢保护我们大衍国的乱党贼子？”

　　贺思杰愣了：“你们说什么，我要保护谁呢？”

　　三个猎装男人也愣了下：“怎么，难道你不是察荣殿下的保护者……”

　　就在这时，一道红色的光芒突然从溪水中窜了出来，一个声音也随之大喊：“喂，还不动手，人类岂能留你活路！”

　　贺思杰心思电转，已然是猜到了从溪水中出来的是谁，他同时也明白对方说的不错，这些人类凶神恶煞，有神秘兮兮的来到鬼龙山中，他们一旦缓过劲来，绝不会放过自己，所以现在有骷髅偷袭他们，自己也最好响应，这是自己活下来的唯一机会。

　　贺思杰想到这里，两只手骨猛然合并，又突然向着前方一推，浩然冲击掌印冲了出去，重叠推山掌！

　　同时，一条渗着耀眼红光的金龙从三名猎装男人的背后透出，向着他们的后脑飞去，这金龙活灵活现，张牙舞爪，几乎瞬间就来到了他们的背后，毛发烧焦的味道已经四处弥漫。

　　“啊，他们有埋伏！”

　　“啊，我的眼睛……”

　　猎装男人受到精力旺盛的吕岩突然袭击，立即就有一人眼睛被火焰烧瞎，另一人的头骨在金龙和贺思杰的重叠推山掌之间猛力一挤，咔嚓一声裂成了两瓣，白花花的脑浆顺着裂缝淌了出来。

　　第三人想跑，吕岩已经是合身扑到他的面前，用左手掌骨一拍他的后背，其实确实白蜂刺入他的身体，白蜂中有一颗兽核的存储的威力，随之全部释放出来，只见轰的一下，那名亲兵当场就膨胀了一倍由于，仿佛一个矮小的巨人，他全身的毛孔中都向外流淌出红色的物质，像是火焰，又像是鲜血，最后这红色的物质布满他的全身，形成一条条不规则的裂纹，他也嘭的一下炸开，变得四分五裂。

　　吕岩一出手，连杀两名人类玄武者巅峰级别的高手，重伤一人，这份可怕的战斗力，将十级骷髅贺思杰都给镇住了。

　　当吕岩将那名盲眼的亲兵也杀死，然后拎着骨枪来到贺思杰面前的时候，这位“推山王”禁不住后退了半步才站稳脚跟，而他的臂骨关节却仍然在发出轻微的颤栗。这样的畏惧正是吕岩想要的效果，他不惜失去一颗兽核也要力毙第三名亲兵，要的就是现在这个效果。

　　“你……是石头？”贺思杰盯着吕岩，努力使自己镇定下来，他无法相信这是一个七级骷髅，他从未见过如此强大和狠辣的七级骷髅。

　　吕岩没有回答，而是反问道：“谁派你们来杀我的，答案我已经知道，我要的是你的态度。”

　　贺思杰想了想，轻轻道：“是烈枫家的家主烈枫洪，你怎么会得罪他的？”

　　“我杀了大长老的义子，烈枫强。所以大长老才是你们的幕后雇主。”吕岩微笑着走到克楠的身边，克楠双脚腿骨断裂，不能行走，只能在地上爬行。

　　克楠也见到了吕岩的厉害，所以见吕岩冷冰冰的站在自己面前，也禁不住害怕的一步步向后倒爬，吕岩冷哼一声：“你还敢爬，以为我不让你跪下，你就可以随意行动了吗？”

　　克楠一愣，他没听懂吕岩在说什么，贺思杰也没听懂。

　　但远处的察荣亮却是听到了“跪下”二字，他记得吕岩说过，当吕岩说跪下的时候，他就要配合着施展玄道。于是察荣亮毫不犹豫的施展了玄道三十六，龙锁！

　　克楠只听到冥冥之中传来一声大喊，他的身体下边突然爬出一条金龙，将他的身体牢牢的困死在地面，吕岩冷笑着推出骨枪刺向克楠的颈骨，可是克楠的颈骨还是太硬了，吕岩连续刺了十几次才刺穿，克楠一命呜呼。

　　这整个过程中，贺思杰就垂手站立一旁看着，既没有救援克楠，也没有逃跑。

　　吕岩杀了克楠之后转向贺思杰：“现在，你可以说了，你为什么要帮我。”

　　贺思杰脸上浮起惊讶的表情：“你早就知道了？”

　　“这么简单的伎俩，我怎么可能会看不透，你若是认真绸缪杀我不难，可是你却数次分兵追我，将同伴一个个送到我手中杀死，最后在那人类抵达之前，你也有足够的时间看破我躲在溪水之中，可你全都是视而不见，看来你来鬼龙山中，并非是杀我来的，我说的对吗？”

　　吕岩微笑着。

　　贺思杰双手抱拳：“石头大人果然不是凡骨，不错，我来找你，确实是因为有事相求。”


第九百九十六章 千鳍兽王

　　贺思杰与烈枫家族的大长老有仇，且是死仇！

　　“我原名不是贺思杰，而是嘉兰思杰，我的家族原本是仿陇南城四大家族之一，十六年前，烈枫家族的大长老烈枫孟栾这个老贼，假意和我们嘉兰家结盟，却在月圆之夜突然偷袭我的义父，将我们家族重创，满门屠尽。”

　　“我与烈枫孟栾的仇不共戴天！我是唯一一个嘉兰家族活下来的火种，我嵌入烈枫学院苦修，就是为了有朝一日可以报仇雪恨！”

　　“但我天资愚笨，虽然藏有义父留下的六品功法，但多年来修为也不过如此而已，此生报仇看似是无望了。知道我前几日听说烈枫目家族招顶级杀手，又打听到烈枫孟栾最喜爱的义子烈枫强死在学院中，所以我采取应征，希望能见见这个令我仇敌伤心的杀手是谁。”

　　贺思杰满腔的话憋了不知道有多久，讲起来就没问没了，直到他说到这里，吕岩才插嘴道：“江湖恩怨仇杀，有缘没完没了，不过我也不去评论你的行为，我问你，为什么杀死了烈枫强会令烈枫家的大长老如此伤心？”

　　贺思杰冷笑道：“这个秘密烈枫家族的人都不知道，但我却晓得。那烈枫强并非是真正的骷髅，他是一个人类。”

　　吕岩一听这句话，立即明白了。人类修炼特殊功法去掉肉体，以骨骼活动，进入骷髅之中修炼，数年后达到功成圆满，重新又枯骨生肉，实力比一般的人类要高的多，这种诡异的修炼法门他以前也听说过的。

　　果然，贺思杰道：“那烈枫强，本来是人类中一个大富大贵之家的子嗣，他不知道从哪里弄了个诡异的修行功法，先要化作骷髅的身体修炼到十五级，然后再返回到人类身体，体质将会大异于常人，据说寿元也会比一般人长的多。”

　　吕岩冷哼：“哼，投机取巧，必然不是什么长久之计，就算是他修成这种邪功，也不过尔尔。”

　　贺思杰点点头：“石头，说实话，我本来是想杀了你，以杀你之功接近烈枫孟栾，然后再伺机报仇。但见到你杀死克栎后布置的陷阱，我就知道你绝非普通骷髅，我杀不了你，若是一味强杀，反而会送了自己的性命。”

　　这时察荣亮也来到两位骷髅的身边，他大大咧咧的说到：“算你识相，我见过的厉害骷髅何止万千之数，但我都从未见过比石头更厉害的家伙，别看你比他高几级，但是真的对上，你只有死路一条。”

　　贺思杰苦笑了一下：“其实我现在的状态，对上精力鼎盛的石头，再有你的皇家玄道在旁控制，我不是你们的对手。”

　　吕岩摆了摆手：“此地不是久留的场所，你到底有什么话，请直说。”

　　贺思杰道：“比无所求，只求在你身边做一跟班，烈枫孟栾必然不会放过你，他对你的追杀层层不穷，而你必然也会一步步成长将它踩在脚下，我愿意跟在你身边，辅助你，并有朝一日看到烈枫孟栾死在面前。”

　　察荣亮高兴的跳了起来：“石头，好啊，他这是向你投诚呢，得一个大将，可是好事啊。”

　　谁知吕岩冷然道：“没兴趣。”

　　“啊？”察荣亮一愣。

　　贺思杰却是早知道会如此，他苦笑了下道：“我知道你一时也不肯信我的，我也不求立即跟在你身边，但是从今天起，我会换另外一种形势保护你，今天我也不说破，将来你自会知晓。”

　　说完，贺思杰突然自断自己一根臂骨，然后迅速退去。

　　察荣亮不解道：“石头，他走就走吧，干嘛要自断一臂？”

　　“这个贺思杰果然是心思细腻，他怕直接厉害会引起我的疑心，而自断一臂则显出足够的诚心，另一方面他回去也好瞒过烈枫家族。”吕岩说完，看也不看贺思杰消失的方向，直接向谷道的深处跑去。

　　两天之后。

　　吕岩站在一个漆黑如墨的湖水边上。

　　吕岩这次进入二级谷道的终极目标，是做掉二级谷道中的千鳍兽王，他在进入二级谷道的时候，买了些关于这个兽王的情报，知道它是一个人身鱼头的怪物，身上的鱼鳍如同利刃一般灵活锋利，这样说起来，这个兽王应该是生活在水中。

　　而二级谷道中的禁地，正是一个占地约十二亩左右的湖泊，因为这湖泊的外形细而弯长，所以它被称为月牙湖。

　　吕岩面前的墨黑色湖泊就是月牙湖，湖水表面一丝波纹都没有，湖水散发着难闻的腥味，它不像是一个湖泊，倒像是一个吞噬生灵的巨怪之口。

　　“石头，你不会是想跳下去吧，你不是说这湖水中有七品异兽之王吗？”

　　吕岩嗯了声，没有说话，而是仔细观察着两边的地形，大约看了一刻钟的光景，他忽然将目光投到了察荣亮的身上，在他身上游走了一番之后，最后落到了他的颈脖上，那里挂着一个小小的长生锁。

　　察荣亮赶紧捂住脖子：“喂，石头，你要干嘛，这个长生锁是娘留给我的遗物，最是珍贵的，就算是我的命都丢了，也不能丢这枚长生锁。”

　　“哦，是吗？”吕岩听到察荣亮的话，脸骨上浮起了笑意。

　　两个时辰后，月牙湖中开始漂浮了些异兽的残骸，还有许多断木断枝，察荣亮的那条长生锁就悬挂在一根断木上，在湖水中若隐若现，在断木的树杈上还挂着些带血的碎布条。

　　与此同时，月牙湖的边上有一片小树林被点燃了，一只喷火异兽死在树林中，一切都像是自然战斗后形成的场景。

　　不过树林中的叶木太过潮湿，所以被火焰一烤，冒出了一条直愣愣的轻烟，直捅上数百米的高空，在二级谷道的上方极为显眼。

　　这样，本来在山谷中迷路的安山王亲兵开始先这个位置赶来，三三两两，到黄昏时分，竟然已经是有大约二十几名亲兵聚集在此，其中有两个亲兵头目，都已经是一级玄武师，实力非常惊人。

　　“彬头，雷头，您们请过目，这个木头上就挂着亮小主的长生锁，还有这个碎布，也是宫中才有的熟锦。”一名亲兵向两位亲兵队长呈上他们在月牙湖上发现的东西。

　　“玲珑七窍长生锁，是王爷说一定要夺回来的东西，太好了，得到此物，我们已经是立下一件奇功！”彬兵，是跟随安山王多年的老人了，虽然他的天资普通，但也终究是升到了一级玄武师，开山裂石，移山填海，根本就不把一般的对手放在眼中，但见到此条长生锁，还是高兴的不得了。

　　雷磊，是彬兵的徒弟，但天资较好，来到王府不足十年，就已经修成一级玄武师，爬到了和彬兵平起平坐的地位，他见到长生锁在手，连忙向彬兵拱手道：“恭喜师傅了，这次上交此宝，王爷必定是重重有赏。”

　　彬兵拍了拍他的肩膀：“磊儿，虽然你是我的徒弟，但同样也是我个的同僚，如今我们一同找到这件宝贝，有功劳也绝对跑不掉一份，放心，师傅一定不会忘记你的。”

　　雷磊憨厚的笑了笑：“多谢师傅。不过，师傅，既然长生锁在此，那么逃掉的那个察荣亮应该也在这附近，会不会是他已经掉入湖水中了？”

　　彬兵凝视着月牙湖：“十有八九，我们可不能放过这个机会，王爷说过，找到察荣亮的，不论死活，奖励黄金万两，四品功法，还有数不尽的美女，你我师徒二人今日若事成，将来是享不尽的荣华富贵啊！”

　　雷磊也听的耳热：“师傅，那我立即带人去探这月牙湖！”

　　“好，为师给你掠阵！”彬兵拍了拍雷磊的肩膀，眼中闪过一丝不经意的狡黠，他已经看出这是个陷阱，不过有陷阱就说明猎手就在附近，他要以自身为饵，将那猎人给钓出来。

　　雷磊对付月牙湖的方式也比较保险，他并未直接下湖，而是站在湖边，从腰间抽出一条九米长鞭，将全身灵力灌注到鞭身之中，对着湖边的一个低洼口砸了下去。

　　雷磊的鞭法名为“落渊鞭”，是六品武技，每一鞭下去，都有落地成渊的可怕威力，所以他只是抽了数鞭，那月牙湖就缺了个口子，黑色的湖水顺着缺口向山谷深处流去。

　　早有亲兵在水流的缺口方向张开大网，捞住从湖水中落下的杂物，以防察荣亮的尸体会随着湖水流走。

　　彬兵站在一处高地默默看着，同时心中暗暗冷笑，保护察荣亮的只是几个骷髅而已，他自认为以自己玄武师的身份，还没有那个骷髅可以伤害到自己，今天这场富贵是拿定了！

　　雷磊的鞭子厉害，将月牙湖敲出了一个近八米深的缺口，把湖水倾倒了一大半，最后剩下一个小水潭，水潭之中似乎有许多泥泞之物来回翻滚，都是藏身在湖水中的鱼儿和异兽。

　　“师傅，漏下的湖水中没有捞到什么有用的东西。”雷磊兴奋的对彬兵道：“看起来察荣亮那小子大概被什么异兽吞了，就在这湖水底部了。”

　　彬兵点头道：“那你动作快点，异兽的胃酸都比较厉害，可别把那小倒霉蛋给融没了，白白送了我们一场富贵。”

　　“是，师傅，我明白！”雷磊答应一声，带着十几名亲兵跳进了水潭之中。

　　众人只觉得眼前突然一黑，一条巨大的黑鱼从水里跳了出来，这黑鱼迎风见长，转眼间变成了一只巨大的扇形异兽，表面无数鱼鳍，仿佛是倒插无数把锋利的剑刃。


第九百九十七章 鬼眼雀三

　　“千鳍兽！还是兽王！”

　　雷磊一眼就看破了这个异兽的种类和档次，他当下就有点担心了，千鳍兽大部分是八品或七品的异兽，实力非常强大，如果是兽王的话，等于是凭空又提升了两阶，甚至达到五品异兽的实力。

　　五品异兽就并非是他们这样的一星玄武师可以轻易对付的了。

　　“雷磊，不要慌，是八品千鳍兽的兽王，我们二人合力，勉强可以对付。”彬兵毕竟是经验老道的多，他看出这个千鳍兽的品极并不是巅峰状态，想着和自己的徒弟联手，应该可以将它杀死。

　　“师傅，我们怎么办，打，还是先退？”

　　“退？”彬兵脸上浮现贪婪之色：“千鳍兽王可不是那么容易碰到的，我们现在退走的话，将来必定后悔。儿郎们，都给我上，杀了这头兽王，每人赏金五十两！”

　　黄金五十两，那是这些普通亲兵十年也赚不到的钱，放到普通人中，是几辈子也赚不到的巨额财富，所以彬兵这样一喊，人人都兴奋起来。

　　那千鳍兽王如同一个吹鼓了气的皮球，在场月牙湖上磕磕碰碰，从它的体表不断弹出数米长的鱼鳍，这些鱼鳍收的快，出的也快，就好像有许多人躲在千鳍兽的体内挥舞长刀一样。

　　有些士兵躲闪不及，被鱼鳍连人带盔甲砍成两截，湖水很快被染红了，有些亲兵也开始萎缩的后退，也有几个解下背上的长弓，用弓箭射击千鳍兽王的眼睛。

　　“近身攻击它，切记不要用远攻，它真正的杀招是释放毒箭，小心！”彬兵出言提醒自己的士兵，可已经来不及了，千鳍兽王突然发出一声类似猫叫的怪异鸣叫，随后身体突然收缩。

　　在它收缩身体的压力中，体内有数百只鱼刺被弹了出来，犹如一根根利箭般飞了出去。

　　“金钟盾！”

　　“万土神墙！”

　　雷磊和彬兵同时施展了防御型武技，区别是雷磊只能防御自己，而彬兵的武技范围很广，也同时笼罩了其他两个亲兵。

　　利箭和防御型武技撞击后，只听到一阵唰唰的响声，同时那些亲兵的惨叫也响了起来，出来被彬兵保护的亲兵之外，其他的亲兵也无一例外的被千鳍兽王的鱼刺重伤。

　　彬兵大喝道：“雷磊，它射了鱼刺，现在是最弱的时候，一鼓作气，杀了它！”

　　“是！”雷磊双眼血红，整个人几乎扑进了千鳍兽王的腹部，彬兵也带着两个亲兵冲了上去。

　　一兽，数人，在泥水中厮杀。

　　这一幕在鬼龙山二级谷道中轰轰烈烈的上演，黄昏渐渐降临，一些影子静悄悄的出现在月牙湖的周围，默默的注视着这一幕。

　　随着时间的不断的推移，月牙湖边上的身影越来越多，隐隐约约有十几个，三三两两躲在密林的后面，看着月牙湖中的大战，纷纷牙痒，却又没有一个敢出去的。

　　雷磊和彬兵都感觉到了不妥。

　　“师傅，好像有些骷髅在远处看着我们。”

　　“嗯，这个鬼龙山，据说是某个骷髅世家历练的后山，有些来此历练的骷髅也是正常，不过都是些八九级的骷髅，在我们面前如同蝼蚁一般，不用在意。”

　　“话虽然是这样说，但我们可能也得快点了，及早杀了千鳍兽王，找到察荣亮后离开此地才是稳妥之道。”

　　“嗯，不用说了，我吸引它注意力，你下狠手，不要吝惜灵力和丹药。”

　　雷磊和彬兵趁着战斗的空隙商量了下，想要尽快结束战斗，但这与异兽之间的战斗哪里是他们想快就快得了的，那千鳍兽王的表皮坚韧不可摧，身体轻飘飘的像是个气球，一打就跑，难以着力，雷磊用尽刚猛之力，收效甚微。

　　鏖战三个时辰，从天黑一直战到东方鱼肚白，两个累的快脱力的师徒终于将千鳍兽王杀死了。

　　泄了气的千鳍兽王倒在干涸的湖底，鲜血早已经流尽，它巨大的身体轻轻的颤抖着，雷磊气喘吁吁的用弯刀切开它的头部，从里面取出一个兽核，雷磊的动作很快，很隐蔽的像将那个兽核隐藏起来，但是能在二级谷道中历练的骷髅都不是菜鸟，还是有行多骷髅都看到了，那是一个中级下品兽核。

　　中级兽核，大如拳头，内部藏有浩瀚灵力，灵武者可以将其佩戴在身上，直接摄取其中的灵力，在战斗时候有极大的作用，虽然只是个下品的中级兽核，但其价值也在数千两黄金之多。

　　一股喊着杀气的冷风吹过密林，树叶止不住沙拉拉的颤抖着。

　　彬兵察觉到了这群骷髅的不善，他站起来大吼道：“我们是安山王府的亲兵，你们休要胡来，否则将你们的家族一起铲了！”

　　说实话，安山王确实有这个能力铲除烈枫家族，别说是安山王，就算是彬兵自己，只要给他足够的时间准备，他也能将烈枫家族从这个大陆上除名，所以说在场的这些骷髅在他眼中如同蝼蚁一般渺小，一点也不错。

　　但现在的问题是，他落入了蚂蚁的巢穴之中，偏偏自己的势力又不再眼前，真可谓是叫天不应，叫地不灵。

　　所以当有名骷髅高喊了句：“那千鳍兽王还没死透！”时，十几道身影从密林中冲了出来，扑向千鳍兽王和它上面的两个人类。

　　杀死一个兽王奖励4%的鬼龙山开发度，彬兵和雷磊不知道开发度也什么用，也不知道脚下这个未死透的千鳍兽王对骷髅们有多么重要的作用，他们见到一群骷髅冲了出来，不知道这些骷髅首先的第一目标是杀死他们脚下的千鳍兽王，还以为它们是来抢劫兽核的。

　　于是，他们与骷髅之间的战斗彻底爆发了。

　　最初骷髅们只想给千鳍兽王补上两刀就走，但被渐渐的也被杀出血性来了，他们都是烈枫家族的人，为什么被两个莫名其妙的人类白杀，而这两个人类身上还有珍贵的兽核，夺到这个兽核，修为精进更是不再话下。

　　巨大的诱惑以及愤怒，令这些骷髅开始不要命的攻击雷磊和彬兵。

　　但雷磊和彬兵毕竟是玄武师，他们背靠着背，一边服用灵药，一边悠闲的抵挡其他骷髅的进攻，竟然在一招一式间，还有机会调息休息。

　　几个骷髅杀红了眼，不要命的扑向雷磊，只求先重伤一个，让这两个人类之间背靠背的防守出现破绽，但却见彬兵脚下踏出一步，重重的踩在地上，轰的一声巨响，他的脚底出现一个巨大的八卦阵图，周围十米之内的骷髅都被猛烈的震上半空，身体如同陷入凝胶一般僵硬在空气中。

　　七品武技“八卦震乾坤”！

　　这一手露出来，那些个骷髅都绝望了，玄武师果然是高高在上的角色，他们这些蝼蚁在玄武师面前，根本翻不出任何风浪。

　　雷磊见师傅施展压箱底绝学，一次将所有骷髅都震住，心中大喜，大叫了声好，抽出弯刀对着空中的骷髅连劈砍数刀，那雪白的刀光将骷髅们一个个斩成碎片。

　　彬兵也露出了笑容，这次有惊无险，看来是要安然渡过这次骷髅逆判之事了，他心中已经下定了注意，回到陇南城休整之后，要禀告安山王，将鬼龙山背后的这个骷髅家族给一举铲除掉。

　　正想到这里，彬兵的眼睛无意中看到一名飘向自己上方的骷髅的脸骨。

　　那骷髅的眼眶之中，有两点红色的光芒。

　　奇怪，骷髅怎么会有眼睛？

　　脑海中只闪过这一个莫名念头，彬兵突然一下觉得自己全身笼罩在冰冷之中，眼中一片血红，什么也看不见了，他大惊呼唤雷磊，但却看到雷磊的模糊人影举起弯刀向自己的脖子摸了上来，他吓的大惊，奋力一推。

　　雷磊听到彬兵的惊呼，知道出事了，他赶紧将弯刀要在口中，双手去扶彬兵，但谁知道彬兵双眼血红，仿佛根本就不认识他，更是一双铁掌拍在他的胸口，灵力透出，一个火焰掌印在他的前胸按上，从后背透体而出。

　　雷磊的胸口被彬兵一掌击穿。

　　彬兵陷入了幻境之中，疯狂不能自已。

　　这下剩下的几名骷髅大喜，围绕上去将他们乱刀砍死。峰回路转，谁也没想到最后竟然会是骷髅赢了，不过赢了的骷髅也没啥好下场，他们杀死了雷磊和彬兵之后，开始自相残杀，打的碎骨飞溅，骨魂乱飞。

　　最后能站在这片屠场上的，是一名最厉害的骷髅，也就是那个眼眶中有隐约红点的骷髅。

　　如果贺思杰在此，就会发现这个骷髅是这批来袭击吕岩的杀手中，最强的一个，已经是十一级的：鬼眼雀三。

　　“杀完了，你还不出来吗，烈枫石？”雀三断了一条腿骨，但是他丝毫不在意的站在原地，冷冷的扫视周围。他从鬼龙山小道翻过来，路途艰辛，所以来得晚，不过一眼就看到出来这是一个陷阱，而布置这个陷阱的，十有八九就是那狡诈的烈枫石。

　　可是没有人回答雀三，只有风刮过树林的莎啦啦声。

　　“烈枫石，我已经重伤，何不出来大战一场？”雀三用鄙夷的表情对着周围的密林或山谷，想把烈枫石激出来。

　　可是，仍无人应答。


第九百九十八章 备战月考

　　喉了半天，始终是无人应答，雀三的心中暗暗松了口气，他并不是真的想在这样的状态下面对吕岩，刚才所作的一切，不过是变现出一种气势来，意图压倒躲在暗处的烈枫石。

　　雀三这一路从鬼龙山小道赶来，确实是非常的艰苦，那小道竟然经过了鬼龙山的核心区域，有一段经过了四级谷道，四级谷道中的每一只异兽都有六品左右的程度，比刚才雷磊和彬兵围杀的千鳍兽王差不了多少，雀三为了躲避这些异兽的追杀，已经是抛掉了几个同伴耗尽了身上准备的诸多药物和消耗性工具，这才安全来到了二级谷道。

　　进入二级谷道，雀三很聪明的先去了谷道口的积分石，他自己不是学院的骷髅，无法查看，于是就胁迫一名九级骷髅为他查看这积分石中的记录，赫然发现刘敏和克楠已经先后战死，贺思杰离开了二级谷道。

　　雀三这些立即明白自己要对付的烈枫石绝对不是普通的六级骷髅，他开始思考这个目标的行为。

　　此时，在月牙湖上空的烟雾已经持续了一段时间，许多骷髅都猜到是有人在猎杀二级谷道的兽王，于是他们开始陆陆续续的向月牙湖赶去，雀三艺高胆大，也猜到是烈枫石在搞鬼，所以他也跟来，并真的成了最后的赢家。

　　雀三看来看满地的尸骸，情不自禁的嘿嘿笑了起来。他是一个十一级骷髅，但也是个穷骷髅。不能进入学院，不能进入仿陇南城的三大家族之一，就意味着支援的无比匮乏。

　　雀三这些年来完全是靠着自己非人的刻苦磨砺，才一步步走到今天，所以此刻他见到满地的尸骸，以及这些尸骸身上的大量宝物和财物，不由得狂笑起来。

　　下一步，就是搜索战利品。

　　首先当然是看那几个人类的尸体，雀三很快就找到了中级下品的兽核，还有察荣亮的玲珑七窍长生锁，这两件宝物就是价值连城了，而另外雷磊和彬兵的武器、护甲、百宝囊也是价值不菲，光这些东西的价值加起来，就是雀三一百年也赚不到的了。

　　雀三捡宝贝捡的满脸红光，但他的贪心仍不满足，捡完了人类的宝物，又开始捡骷髅身上的宝物。

　　能进入二级谷道修炼，而且还敢对人类下手的骷髅，都是九级甚至十级的骷髅，这些骷髅身上的好东西自然也不少，雀三光是兽核就收获了近二十棵，他将所有的宝物打成一个包裹绑在身后，继续弯腰在尸骸堆中寻找宝物……

　　忽然，他翻开了一具面朝下的骷髅，做这个动作的时候雀三感觉一丝怪异的感觉，但是却说不出到底是哪里怪异，而随之他的目光又被这骷髅怀里的一个闪亮的宝物吸引了。

　　那是一个皮囊包裹着的东西，皮囊有些破损了，从裂缝中透出白色的光芒，如此强烈的光芒肯定是什么不得了的宝贝。

　　雀三迫不及待的将那破皮囊掀开，随后他看到了一根发光的骨刺。

　　这根骨刺随着掀开的皮囊一起抬高，以迅雷不及掩耳之势刺入了雀三的脊骨之中。

　　是偷袭！

　　烈枫石！

　　这念头电光火石般的在雀三脑海中想起，他腿骨迅速用力就像逃避，可背后的宝物袋实在是太重了，那些沉重的优质灵器压得他动作迟缓了半息，这短短半息，让这位十一级骷髅送了命。

　　白蜂准确的刺入雀三的两节脊柱骨之间，其中早已隐藏了一颗兽核的能量，它轰的爆发出来，将雀三的脊骨冲断，雀三扑哧一下分成两截，摔倒在地上。

　　骷髅相对人类来说，有一个致命的缺点，那就是缺乏肌肉的缓冲，身体之间的链接完全是靠着骨头本身，而脊柱骨之间的骨节又是如此的容易被破坏，所以雀三已经是十一级了，他的这个要害仍然禁不住吕岩的全力一击。

　　雀三的上半截身体摔在地上，痛苦的向远处爬行，似乎想要逃跑，可是没有了脚的他，如何跑的掉？

　　被雀三从尸骸堆里面翻起来正是吕岩，他一骨碌从尸骸堆中爬了起来，几步冲到雀三的身边，从还挂在雀三后背的宝物包中抓取几个兽核，用白蜂吸了一个，然后猛然一掌拍在雀三的肩胛骨和臂骨交界处。

　　轰！大量的能量喷出，雀三的一条臂骨被卸了下来。

　　这些雀三是彻底失去了行动能力，他痛苦的趴在地上，用余光看了看吕岩，狠狠道：“厉害，果然厉害，据说你进入鬼龙山的时候只有五级，没想到你现在已经是七级了，而且你以七级之身，居然可以杀死我这个十一级骷髅……不，何止，你还算计了人类中的玄武师，你到底是什么骷髅，难道真是来自海上的那个怪物？”

　　吕岩本想立即杀了雀三，但听到他的话，突然心中一动：“你提到的海上怪物，是什么？”

　　雀三苦冷冷道道：“石头，我可是仔细留意了，每一个尸骸堆的骷髅都是极度的重伤，可你现在全身基本完整，你是怎么做到的？你告诉我，你是如何躲避在尸骸堆中的，我就告诉你海上的事情……”

　　吕岩听到这里，手中的白蜂刷的一下刺了下去，正中雀三的头骨后方第一节颈骨，那是骷髅们最大的要害所在，白蜂中早已存了一颗兽核的能量，喷发出来轻易将雀三的颈骨切断，雀三的脸骨一僵，死在了泥泞之中。

　　吕岩蹲在雀三的身边，贴近他的头骨轻轻道：“我不喜欢和人谈条件。”

　　雀三的脸骨渐渐松弛，露出一个苦笑的神情，这才彻底失去生机。

　　吕岩将雀三背上的宝物袋打开，把里面沉重的东西都扔掉，只是收走了所有的兽核，以及察荣亮那条玲珑七窍长生锁。不过吕岩意外的在雀三的包裹中发现了一张小纸条，赫然是离开鬼龙山的小道地图。他将地图收好，然后迅速的向着北面跑去，穿过一个密林，来到一个山洞口，将洞口掩饰用的树枝扒开，从里面将察荣亮喊了出来。

　　察荣亮冲出来，看到是吕岩活着来见自己，立即大喜冲上去，不顾一切的狠狠抱住他：“哈哈，石头，你可真厉害！”

　　吕岩将玲珑七窍长生锁挂在察荣亮的头上：“小家伙，你太激动了点。”

　　“能不激动吗？”察荣亮兴奋道：“想想你的诱敌计划：化身偷袭者的一员，冲进到彬兵和雷磊的身边，以被他们打到假死来蒙蔽过关，在这场混战的最后一名胜利者打扫战场的时候突起暗算……你空空荡荡的脑壳中是怎么想到这样计划的，你又是如何躲过那么多高手的眼睛的？”

　　吕岩揉了揉察荣亮的头发：“方法总是想出来的，你自己以后的路也很难走，多动点脑子，就能少留点血。”

　　“我知道的，石头，要不我干脆请你当我的军师吧。”察荣亮殷切的说到。

　　吕岩微微一笑：“你请不起我。”

　　察荣亮为之一愣。

　　这会儿功夫，吕岩扯出一个纸条递给他：“我在一个来暗杀我的骷髅找到了这个，是鬼龙山的小道地图，你可以凭借它从小道赶紧离开这个地方。至于我，是不能再送你了，我也会到学院去，尽量与这场混战撇清关系。”

　　察荣亮稍稍犹豫了一下，然后含着眼泪接过了那地图：“知道了，石头，你回去吧，我们就此分道扬镳，来日我若重回帝位，肯定会报答你的救命之恩。”

　　前路漫漫，你能活下去就不错了，重回帝位，哪里是那么容易的事情。吕岩看着察荣亮轻轻笑了笑，与他挥手告别。

　　这一次，吕岩在鬼龙山中滞留了将近八日，已经超过了他自己的预期，学院中的月考即将开始，若再不赶紧回去，他就要错过月考，到时候再想留在学院学习可就有困难了。

　　吕岩回去的路上一切顺利，他也极其谨慎，走的都是无人的小路，在离开一级谷道的时候，也并非是直接离开，而是和一伙低级骷髅混在一起，等着他们中有人期满离开的时候，他也一起出去，毫不起眼。

　　回到学院之后倒是一切平静，虽然烈枫洪敢派人进鬼龙山中暗杀吕岩，但是在学院里面却不敢乱来，这个学院的主要话语权还是掌握在仙院的手中，烈枫洪和烈枫孟栾毕竟只是在俗院一手遮天，但是相比仙院的势力来说，这点势力根本算不了什么。

　　吕岩首先是去了趟“开山堂”，这个地方专门检查学员们的令牌，根据他们的鬼龙山开发度提供奖励。

　　吕岩进入鬼龙山二级谷道，得到了2%的开发度，杀死了酸鬼兽王，得到4%的开发度，所以他总共的开发度是6%，在这个开发度下，他得到了诸多奖励，其中包括“一把九品灵器”、“一份八品武技”和“一颗凝灵宝丹”。

　　对吕岩来说，这颗凝灵宝丹的作用最大，它号称有三日飞升之功效，可以令十级以下的骷髅在短时间内速升一级。

　　而灵器和武技有助于吕岩在月考中得到好成绩，吕岩估计自己通过学院的月度考核已经不成问题，但他已经并不满足于此，他已经有了新的目标了，那就是击败一名学院中堂的学生，直接进入烈枫学院的中堂，取得更多的修炼资源。

　　而也只有成了中堂的学员之后，烈枫家俗院的骷髅们，才不敢再轻易对他下杀手。

　　吕岩带着凝灵宝丹和二十几颗兽核，开始闭关。

　　三天之后，月考开始。


第九百九十九章 新骨之王

　　月考在烈枫学院的中央广场进行，规则很简单：每个骷髅先进行力量测试和灵力测试，都达标者抽签匹配，与其他骷髅对战五场，五场中能赢三场，则算是顺利通关。

　　在力量测试处，一边是排队等待着击打力量石的骷髅，另一边有两个审核骷髅在窃窃私语。

　　“冷哥，你还记得我吧。”

　　“开什么玩笑，烈枫彭，我们是老朋友了，当年一起从腐土中爬出来，你后来因为实力出众，先进了俗院，现在应该是家主的首席郎将吧，你居然说我不认识你？”

　　“嘿嘿，开个玩笑嘛，冷哥，我这次来找你是有要事。”

　　“嗯？说，能麻烦你老兄出面的，一定不是小事，只要我烈枫冷能做到，绝不推脱。”

　　“好兄弟。是这样，在今日测试的骷髅中，应该会有个叫做烈枫石的低级骷髅，大概也就是五、六级的样子，你帮我卡一下他，别让他过关。”

　　“烈枫石，名字陌生的很啊，这样的低级骷髅你管他干嘛……好好好，我不多问，到时候见到是他，我就用最难的杂力石，保证让他过不了关就是。”

　　“嘿嘿，果然不愧是好兄弟，放心，事成之后，兄弟我绝不会让你吃亏！”

　　骷髅们的考核开始了，力量测试就是击打测力石，这种测力石头是在内部镌刻了特殊符文的灵器，用力量极大会亮起光芒，在顶部显示出刻度；不同的测力石承受的力量上限也不同，测试的力量区间也不同。

　　各式各样的测力石有十几块，但其中有三块是没人碰的，那三块分别是“杂力石”和一块“巨力石”，都是针对有特殊能力的骷髅所使用，一般骷髅根本就打不动，除非特招的学员，否则不会用那玩意考试。

　　这个月的月考似乎特别严格，主考官在台上走来走去，不断核对每一个骷髅的身份，一旦发现有冒名顶替的，立即拖出去打断腿骨，赶出学院；而考试者也都只有三次机会，绝不肯求情多配给一点。

　　比赛进行过半，已经有大约三分之一的骷髅被淘汰了，算是挺惨的一次月考开始。

　　这时，一个身材清瘦的骷髅来到台前，交上自己的学员令牌：“烈枫石，八级，等待测试力量。”

　　主考官立即如同黑影般漂了过来：“什么，烈枫石？八级？”

　　主考官将烈枫石的令牌取去，果然是新进第一个月的骷髅，烈枫石，而且令牌上有记录，这个烈枫石去过鬼龙山，毫无疑问应该就是烈枫家俗院要对付的烈枫石。

　　“老彭不是说他只有五六级吗，怎么成了八级了……不管了，先挡住他月考再说。”

　　主考官沉吟了下道：“杂力石许久没开了，这个烈枫石看起来精进速度太快，让他去杂力石测试。”

　　底下的监考骷髅虽然心中升起疑惑，但却也不敢违背了主考官的意见，将吕岩带到了杂力石的面前：“来，击打这个石头，亮度超过三成就算是成功，你只有三次机会。”

　　这时周围围过来许多考完了的骷髅，他们见到吕岩只是普通骷髅的体格，骨魂又不算明亮，看起来是刚刚进入八级没多久，而击打测力石只能用蛮力，不能用灵力和武技，所以他们都不认为吕岩能通过测试。

　　果然，吕岩第一拳下去，那杂力测力石只有一层朦胧的白芒闪烁了一下，根本就没有跑动刻度，众骷髅哈哈大笑，主考官烈枫冷也暗暗冷笑，挡住了这个“石头”，他一定可以从烈枫家族那里捞到许多好处。

　　这时吕岩对主考官烈枫冷摆了摆手：“主考官，这块石头有问题，我想尝试那一块。”

　　吕岩指的是另外一块杂力石，那块杂力石比吕岩面前的这块还难打。所以他这话一出，所有人哄堂大笑。烈枫冷忍住自己强烈的笑意：“行，你去吧，不过刚才的失败也算数，所以你还有两次机会。”

　　吕岩哦了声，信心满满的样子走向那第二块杂力石。

　　这时，突然有个骷髅喊了起来：“土老冒，你手无缚鸡之力，我看你再换一百块测力石也不可能打的动！”

　　吕岩赫然变得满脸怒容：“谁，谁敢这样污蔑我！”

　　“就是我，怎么样，如果你有胆子，不如和我以积分打赌，赔率嘛，就算是十比一又如何！”那个喊话的骷髅走了出来，手举学院令牌。

　　吕岩将自己的令牌与他一碰：“赌就赌，我反正还有三十几个积分，拿出五分和你赌，我要是通过了测力考核，你得输我五十个积分。”

　　其他骷髅一听，纷纷举起了令牌：“喂，高手，我也和你赌，我出二十个积分，十比一的赔率。”

　　主考官刚要阻止，烈枫彭却拦住了他：“让他去，一般的十级骷髅也打不动那第二块杂力石的，让他把身上的积分也输干净，这样少了我许多麻烦。”

　　就这样，吕岩身上的三十几个积分就被围观的骷髅给瓜分了，因为这积分在学院中可以兑换一些资源，也能当作内部货币使用，所以非常长的吃香，五个积分就能换一个低级下品兽核，从这点就知道积分是何等珍贵了。

　　揣着一大堆赌约的吕岩重新来到杂力测力石面前，脸骨上闪过一丝狡黠，然后凝神静气，双臂突然如同蛇行扭动，在胸口摆了个诡异的手印之后，猛然推出，那速度就犹如巨锤轰城，猛然击在杂力测力石上面。

　　轰！光芒大起。

　　测力石中的杂乱反弹之力被吕岩全部降服，测力石上的刻度飙升至三成半，刚好通过测试。

　　吕岩心中暗道了声完美。

　　这时，其他的骷髅已经傻了，烈枫彭和烈枫冷都吃惊的看着对方，他们从对方的脸骨上看到了吃惊和恐惧；而那些与吕岩有赌约的骷髅们则立即换上了一副欲哭无泪的表情，他们最少的也输了十个积分，那可是两个兽核啊！

　　最早和吕岩签订赌约的那个家伙痛苦的抱住自己的头骨：“我的亲娘舅姥姥啊，我的五十个积分没了……”

　　“都住嘴！”烈枫冷忽然大喝道：“我看看这个杂力石。”

　　说完，烈枫冷走到杂力石边上，佯装着摸了摸：“这个杂力石出问题了，这次测试成绩不算。”

　　吕岩心中暗笑，脸上却做出忿忿状：“主考官，我如此辛苦取得成绩，你怎么能说作废就作废呢。算了，我再去打刚才那块测力石。”

　　裂缝冷此刻已经知道吕岩的实力，自然不会让他回头去打那个简单版的测力石，他冷冷的用手一指最边上的巨力石道：“你去测那个，那个是我们这里最标准的测力石，它没有问题。”

　　其他骷髅已经喊了起来：“是啊，去测那个巨力石，如果没成绩，你得把我们的积分还给我们！”

　　“哼，我测这个也行，不过令牌已经认可了赌局，积分却是不可能白白奉还的。如果要积分的，再和我赌这最后的一次测力就是，赔率三赔一，我令牌中的这三百多积分，全部如数奉陪！”

　　吕岩此话一出，所有的骷髅通通的倒吸凉气，看着吕岩微微发呆，他们想不到那个刚才还显得毛手毛脚傻乎乎的小子，这一刻却突然自信霸气十足，看起来他根本就是冲着巨力测力石来的啊，可是他一个八级骷髅，体格瘦弱，真的能通过巨力测力石的考验吗？

　　这时，第一个和吕岩打赌的那个骷髅突然高喊起来：“不可能的，他绝对不可能通过巨力测试，你们想想，这么多年来，有几个八级骷髅能通过巨力测试的，况且又不能运用灵力，他绝对做不到的。”

　　这样一喊，其他的骷髅也纷纷点头，是啊，是啊，绝对不可能做到的。

　　那第一个和吕岩打赌的骷髅又将令牌印了上来：“烈枫石，我再和你赌，我还有三十个积分，若你输了，你得赔我十个积分！”

　　接下来的事情可想而知，那些被煽动了的骷髅们纷纷和吕岩对赌，就连主考官烈枫冷也绝对这个便宜不能白白错过，与吕岩赌了150个积分。

　　吕岩的积分被刮风一空，他的令牌扛着一堆赌约，一级所有骷髅鄙夷的冷眼，在这种情况下，他也不再啰嗦，走到巨力测力石面前，随意的一站，将双手垂于身体两侧。

　　主考官烈枫冷喝道：“学员，你注意，切不能使用分毫灵力，如果让我感觉到灵力在你体内波动，我会立即取消你的考核资格！”

　　“另外，你也只能尝试最后一次了，你三次考试机会已经被用掉了两次。”

　　“第三，这巨力测力石时间毕竟久了，虽然它一定不会坏，但是它的敏感度却略有下降，所以你必须要击打刻度超过三成三，才能算是过关。”

　　为了让吕岩输，这个主考官可谓是无所不用其极啊，不过……吕岩若是无备而来，又怎么会让烈枫葵这个家伙乔装赌徒，与他联手演了怎么久的好戏，将赌约诓骗扩大到了上千积分之多呢！

　　只见吕岩突然动了，他抬起右臂，将其在身前画圈。

　　所有骷髅都大吃一惊，看吕岩的姿势，他是要用单手去推那巨力测力石啊！这个骷髅疯了吗？

　　吕岩的厉害他们哪里懂得，两日闭关，加上凝灵宝丹和二十几颗兽核的帮助，他已经成了八级骷髅，也就是强骨巅峰的程度，在这样的骨骼强度下，他已经能够发挥叠韵风舞的全部力量，能够发挥天极拳近五成的威力。

　　吕岩以自己的单手为枪施展叠韵风舞，脚下踩出的步伐暗含天地无极之意，全身力量从脚底送入肩头，其中之玄妙绝非一般武者能够明白。

　　“啊……他脚下的岩石怎么是软的……他好像站在波浪上一样啊。”

　　吕岩脚下之石被他的力量所拨动，仿佛是面团一样抖动起来，吕岩就在那股力量生到极点的时候，猛然将自己的右拳向巨力测力石击去。

　　轰！吕岩的拳手在测力石上轰的粉碎，不过巨力测力石也从基座上飞了起来，滚出十几米，还压死了两个倒霉蛋，但尘埃落定，一个骷髅抱着那巨力测力石高喊起来：“是五成五！烈枫石用单臂击打巨力测力石，刻度飙升至五成五啊，他是当之无愧的新骨之王！”

　　烈枫冷和烈枫彭，以及那些和吕岩有积分赌约的骷髅们，几近崩溃！


第一千章 前路敌重重

　　杂力测力石测出三成五，巨力测力石测出五成五，这份记录谁能抹杀？

　　反正主考官烈枫冷是绝对无法再强压吕岩的成绩了，那烈枫家俗院中的强势人物烈枫彭也是哑口无言，对这个局面完全无解，他受命来阻止吕岩通过第一层的力量测试，本以为是轻松无比的任务，谁料想结局竟然如此的离奇。

　　在场几乎所有的骷髅都以哭丧着脸的表情看着吕岩，因为他们或多或少都输了几十个积分给吕岩，每一点积分都是拿命或拿无数金钱换来的，就这样轻而易举的输了，实在是令人沮丧。

　　吕岩看着主考官烈枫冷：“那么，主考官先生，我可以过关了吗？”

　　“这……”

　　烈枫冷犹豫不决，他其实已经无力阻止吕岩，但是俗院交代下来的事情，自己办的如此窝囊，将来自己这个主考官也混不下去了，被慢慢赶出学院都是有可能的啊！

　　“叮！”就在此烈枫冷犹豫之时，吕岩的令牌发出一声脆响：“积分超过一千点，自动升级为存灵堂记名客户，请来存灵堂更换银质令牌，领取赠送物品。”

　　“哇，存灵堂记名客户，这小子太走运了。”骷髅们一阵哗然，存灵堂并非是烈枫学院中独有的东西，它横跨方归大陆上数十个骷髅城市中的上百个学院，每个地方都有它的分店，据说在人类的世界里面，也有存灵堂的店铺在经营。

　　一般骷髅也可以在存灵堂买卖东西，不过都是些外围的东西，能上八品的甚少。而成为存灵堂记名客户之后，能够接触的货物就高级多了，也能寄卖和求购，还兑换灵币等诸多特权，对于骷髅的发展极为有力。

　　可以说，成为存灵堂记名客户的，若不是有极高的实力，就是有极为厚实的家底，而吕岩这样凭着一场豪赌成为存灵堂记名客户的，可谓是极其少见。

　　听到吕岩令牌中发出的声音，烈枫冷清晰的认识到，自己不能再错下去了，面前这个烈枫石显然有诡异的实力，他能够在俗院的追杀下活这么久，还活的这么好，又有巨力，现在还成了存灵堂的记名客户，说明他前途不可限量，自己若再得罪他，将来怎么死的都不知道。

　　“好，果然是个奇才，你当之无愧的通过了力量测试，说你是新骨力量之王也没有任何错，以你的成绩，可以略过灵力测试，直接进入比试阶段，不过若跳过灵力测试，会降低对你的评价，你要知道，如果你最后的评价比较高，可能会得到学院长老们的赏识，若成为谁的亲传弟子，就有可能进入中堂学习，未来进入学院上堂，出入仙院为主人家服务也不是没有可能。”

　　烈枫冷此刻已经有了一半巴结吕岩的意思，所以解释的十分详细。

　　可是吕岩并不领情，他只是缓缓摇头：“不了，如果能够略过，我就不参加灵力测试了。”

　　吕岩拒绝了，这就像是个天才的苗子忽然自毁前程一样，谁会这样做呢，在场的骷髅猛心中升起一个念头，这位烈枫石虽然天生神力，但是他的灵力很差，他甚至不会使用灵力吧。

　　看向吕岩的眼神又多了许多鄙夷，因为只有力气，没有灵力的骷髅虽然前期还行，但到了后期就会被拉开的，沦为笨大个类型的蠢物。

　　吕岩不去理会那些无知的目光，他将自己的令牌和主考官的令牌相碰了一下，取得通关的许可，然后就回去继续休息了，他真正的挑战在后面，必须要养精蓄锐，调整好精神。

　　烈枫彭见吕岩走了，他也离开了学院，迅速回到俗院大宅中，找到了烈枫洪。

　　“家主，请恕手下办事不力，未能阻止烈枫石通过力量测试。”

　　“嗯？怎么回事，是你没来得急赶上考试？还是烈枫冷那小子不肯帮忙？”

　　“哎，家主，都不是。烈枫冷极愿意帮忙，我也在考试开考前就赶到了考场，但是……”烈枫彭将考场上的事情和烈枫洪仔细道来。

　　也不用他夸张，烈枫洪就听到目瞪口呆：“不可能吧，那巨力测力石，如果不借用灵力的话，就算是十一级骷髅也很难推动吧，按你所见，他也只是八级骷髅，怎么可能？难道他有十倍于同等级骷髅的力量？”

　　烈枫彭点了点头：“是啊，家主，我以性命担保，他绝对没有使用灵力，只不过他推石头前摆动着身体，做出了许多古怪的动作，好像连地面都被他的奇异步伐所带动，最后他的一击，令巨力测力石滚出底座，刻度攀升至于五成五……实在是诡异啊。”

　　“仅仅靠身体的摆动就能够聚集如此强大的力量，莫非是古武技？”烈枫洪喃喃道。

　　烈枫彭震惊道：“家主，古武技不是已经失传数千年了吗，两百年前又一次传出有人类习得古武技的消息，后来也证明那人只是找到了一种独特的灵力用法，那个骷髅怎么可能会古武技呢？”

　　“不要多说了，再去准备，他既然如此小心不参与灵力测试，那我们就在比试环节下手，找五个高手来，务必要在比试环节将他杀死。”

　　烈枫彭阴阴的冷笑起来：“家主放心，烈枫石的抽签我已经安排好了，依此是下堂中最强的三个骷髅对付他，而第四名是下堂中有名的无赖孔息，最后一个对手，是上个月因为犯错而被罚出中堂的烈枫铭花。”

　　“无赖孔息，有意思，他在学院混了三年了，还从未有一个骷髅赢过他吧，能够让学院亲自改变规则，下令禁止某个学员通过考试进阶中堂的，也只有他一个了，让他成为烈枫石上的一颗绊脚石，倒是非常的有意思。”

　　“至于烈枫铭花，她可是仙院中某一支的后继，实力虽然不一定很强，但毕竟是中堂弟子，而且背景雄厚，身上的灵器也多，据说她性格残忍，杀烈枫石应该是易如反掌，也是顺理成章。”

　　烈枫洪脸上浮现满意的神色，烈枫彭见了之后，立即献媚道：“大人，您就放心吧，还轮不到烈枫铭花动手，那颗臭石头就该完蛋了，他过不了前面几关的。”

　　烈枫洪深深的看了他一眼：“这是你的最后机会，如果再失败，那你就给我亲自动手。”

　　烈枫彭的脸骨微微一颤：“是！”

　　吕岩和烈枫葵在一个幽静的小院中见面。

　　烈枫葵笑的脸骨都要开花了：“石头，你果然是个神奇的骷髅，当你告诉我你已经八级的时候，我简直要震惊的昏过去了，然后你告诉我在测力比试中勾引大家和你赌积分，我以为是假的，结果你他娘的直接赢成了存灵堂的记名客户，这是匪夷所思。”

　　吕岩微微一笑，将令牌向烈枫葵靠了上去：“来，拿去我答应给你的报酬，这次积分的10%归你。”

　　烈枫葵喜不自胜，从吕岩的令牌中收回了自己最先做诱饵输的那些积分，然后又从吕岩那里取了近百积分，这是吕岩当初答应他的报酬。

　　烈枫葵收了积分之后，收敛笑容，压低了声音对吕岩说：“石头，不要怪我没有提醒你，烈枫强不明不白的失踪在鬼龙山中，大概八成是被你给做掉了，现在烈枫家的俗院盯紧了，看起来无论如何也要将你杀死，这次的月考比试中，应该会对你下死手。”

　　吕岩淡然道：“该来的总会来。我会给你做一个授权，到时候我在台上比试，你帮我在台下设置赌局，每一局务必把我的积分全部押出去。”

　　烈枫葵骇然道：“石头，我们学院中可是有不少厉害的骷髅，你如果每一局都将积分全部押上，五局中万一输了一局，那可……”

　　“你以为，如果我输了的话，还能活吗？”吕岩冷冷的走出院门，声音如同锋利的尖刀般刺在烈枫葵的身上：“这次比赛，我一场也不能输！并且我也不是比五场，而是六场！”

　　六场，烈枫葵猛然醒悟过来，立即感觉自己有一种强烈的窒息感，他还想再追问什么，但那个坚硬的身影已经远去。

　　月考比试开始，五场比赛，都是由学院抽签决定，五场中赢四场就算是过关。

　　吕岩的第一个对手，是学院下堂排名第三的高手，此名骷髅名为烈枫丁，他是烈枫家族的一个旁支，从遥远的海边来到仿陇南城，说白了，就像是从乡下选送上来的佼佼者，非常刻苦，实力也非常强。

　　烈枫丁是九级骷髅，相当于吕岩以前的骑骨级别，他使用的兵器是一张渔网，所以他又有渔网丁丁的外号，这张渔网可并非是普通的打渔器具，而是一件真正的八品灵器，名为缚灵天蚕网，专门破人灵力，一旦被他的网兜罩住，就会半点灵力施展不出，乖乖任由他摆布。

　　因为烈枫丁的实力确实强悍，名头响亮，所以他和吕岩的比赛，在场下赌局赔率中是六比一。

　　烈枫葵早早的上交了兽核，完成了自己的月考，他将所有的精力都放到吕岩的比赛中来了，这第一场的赔率是六比一，他委实犹豫了很久，最终还是下定决心，将自己的一百五十个积分和吕岩委托给他的九百多个积分，全部押入赌局。

　　赛场上骷髅成群，人声鼎沸，吕岩拎着他的红色骨枪默默走入场中，石头的威名要在仿陇南城的上方震响了！


第一千零一章 山河百变

　　“烈枫丁，九级！”

　　“烈枫石，八级！”

　　“赛场无眼，打死无罪，但若一方投降，另一方不得故意追杀。比赛中任何灵器、灵药、符文、功法和武技都不限制，但静止以金钱买通对手认输，若发现有此行为，两方皆做失败论！”

　　“现在我宣布，鱼龙年第三次月考比试开始！”

　　随着考官的一声令下，吕岩和烈枫丁碰上了，他已经从烈枫葵那里听来了关于这个烈枫丁的资料，知道这位渔民骷髅的渔网厉害，要在他撒网之前，先压制住他才行。

　　吕岩二话不说，身体化作一线向烈枫丁冲去，红色的骨枪摆成一线犹如红色的利箭。

　　烈枫丁久经沙场，这样的阵势对他当然完全构不成威胁，他冷笑着退了半步，手指在空中一划，一张华丽的符文纸在他面前燃烧起来，在火焰之中，一张翠绿色的蛛网突然乍现，上面淌着腥臭的毒液。

　　在比试中并不禁用灵符，所以许多有钱的骷髅都以灵符作为自己的补充，在危险的时候衔接补充一下，能起到不小的作用。

　　烈枫丁的这张“绿网符”非常的歹毒，上面的毒液可以在一息之间腐蚀八级骷髅的骨骼，一旦被碰触，就会立即失去大半的战斗力。烈枫丁释放绿网的时机非常准，释放出来的时候吕岩距离他只有三米不到，几乎是令人无法躲避。

　　就在大家都以为战斗要如此简单的结束时，吕岩的脚下一扭，身体以一个不可思议的角度错过了绿网，滑到烈枫丁的侧面。

　　这步伐之玄奇诡异令人无法想象，如果非要形容，那像是一名落叶被狂风吹到墙壁上，却不和墙壁相触，而是顺势漂开的伶俐姿态。

　　“飘叶步伐！这是六品武技！”有个骷髅牵强附会的喊道，可吕岩的脚底连灵力都不见，那是什么六品武技。

　　没有人来得及去纠正那个骷髅的错误，因为战斗之激烈如同刀剑悬卵，吕岩此刻已经到了烈枫丁的右侧，黑色骨枪由下至上向烈枫丁的头骨扎去。

　　烈枫丁神色不变，体内骨魂陡然一亮，在他的胸口有一颗宝石猛然亮了起来，嘭的一声闷响，从烈枫丁的体内爆发出一团粉红色的光芒，这光芒有若实质，像是一个被吹大的皮球一样，猛然将吕岩弹出十几米远。

　　“魂启灵器，至少是七品的防御石，果然是下堂第三，身上的灵器如此厉害。”

　　“不过这个烈枫石也真是厉害，一出手就逼烈枫丁动用了自己保命的灵器，看来这次比赛精彩了。”

　　果然吕岩和烈枫丁再次电光火石的交手十几个回合，精彩绝伦，吕岩隐约落了下风，但却靠着他诡异的步伐始终不败，而烈枫丁的渔网也始终无法罩住他，这场战斗引来叫好连连，围观者越来越多。

　　“大哥，你怎么看？”在围观的骷髅中，一个蹲在地上的骷髅，对着他身边的另一名骷髅问到。

　　被问的这个骷髅个子如同六岁小孩一般矮小，他脸上带着憨厚的微笑：“弟弟，放心，那个烈枫石虽然比小丁要厉害的多，但却不是你的对手，你和他相遇，三十招之内必然可以获胜。”

　　那蹲着的骷髅脸上不高兴了：“大哥，明明他落在下风，你怎么说他比小丁还有厉害？”

　　矮个子骷髅答非所问：“弟弟，你不要不服气，这个烈枫石杀小丁恐怕只是在反手之间，他之所以一直不肯全力发挥，只是为了迷惑你，让你在对上他的时候轻敌。要知道，如果你能够谨慎全力发挥的话，恐怕为兄我也不是你的对手。”

　　蹲着的骷髅赶紧谦虚道：“大哥，您过奖了，谁不知您是我们下堂第一，若非您不愿意进中堂，中堂名额早就是您的囊中之物了。”

　　矮个子骷髅笑着摇了摇头：“看比赛吧。”

　　吕岩和烈枫丁对战了近五百回合，烈枫丁打的筋疲力尽了，他的每一招每一式都是用灵力趋势，所以灵力损耗巨大，战斗过程中不断耗用补充灵力的丹药，这些丹药吃的他一阵阵心痛，若是直接用吃掉丹药换成兽核，早就过了几次月考了。

　　“哎，这硬石头怎么如此难缠，若不是为了这下堂第三的名头，我真是不愿和他在这里拖延啊！”烈枫丁心中郁闷烦躁，暗自抱怨。

　　烈枫丁心中郁闷的念头一起，他的招式中就不知不觉出现了破绽，步伐也微微混乱。

　　吕岩多厉害，一眼就看出了烈枫丁的破绽，他等待的也是这个机会，立即虚掩一枪，转身来到了烈枫丁的背后，一伸手猛然抓住了烈枫丁的颈骨。

　　“啊！”烈枫丁吓的几乎魂飞魄散，骨魂一震，那防御光团拼命推出，同时全身数道灵光放送，手中的渔网也忙不迭的晃了大弯儿，兜头罩脸的向吕岩身上盖去。

　　还别说，烈枫丁这下临机应变显出了他的苦功效果，整个动作虽然慌张，倒也一气呵成，居然真的就一下用渔网罩住了吕岩，吕岩的骨枪扑哧刺入烈枫丁的肋骨缝隙，但也同时间失去了光泽，所有的灵力都被渔网给锁住了。

　　失去了灵力的骨枪，对付一个有着灵力护罩的九级骷髅，其胜负可想而知。

　　烈枫丁立即狂喜起来，周围也轰的响起一片叫好之声，大大称赞烈枫丁的应变能力之强，说他如此下去，这个月成为下堂第一也是有可能的……

　　一片沸腾中，一个身材窈窕的骷髅站起身来，转身离开赛场，她的喉骨中传出一声冷哼：“废物，害得我赌输了一千积分。这个石头，果然是有点意思。”

　　不远处，那个蹲着的骷髅兴奋道：“大哥，烈枫石要输了。”

　　“不，你仔细注意，下面才是他的杀招！”矮个子骷髅一脸的淡淡笑意。

　　只见场中的吕岩突然一下挺起了身体，他罩着限制灵力的渔网，不过全完全阻挡不了他的力气，他身体的骨骼从腿部开始扭动，一阵波纹式的摆动之后，力量传导到了骨枪之中，然后“轻轻”向上一捅！

　　“咔嚓……”

　　只听一声脆响，在烈枫丁的头骨上方突然冒出一截红色的枪尖，烈枫丁的表情在那一刹那僵硬在了笑容之间。

　　突然沸腾的赛场也像是受了魔法一般，突然陷入了寂静之中。

　　吕岩这才抽枪，默默退开三米，将身上那层无主的渔网给扯了下来。

　　烈枫丁则是缓缓的倾斜，然后啪的一声摔倒在地上，众人这才看见，烈枫丁的头骨正中央出现了一片蜘蛛网般的散装裂纹，他的整个头骨都被吕岩的一枪给撑裂了。

　　这突然的逆转令所有骷髅都反应不过来，但事实已经是无法改变，名不见经传的烈枫石赢了下堂第三的烈枫丁，而且还是以死亡结束战斗。有心的骷髅开始去翻查吕岩以前的测试记录，这才发现他居然是此次的力量测试的新骨之王。

　　这场比赛立即在学院中引起了轰动，以至于当吕岩进行第二场比试的时候，围观的骷髅来了三百多个，甚至许多中堂学院的弟子也来观摩。

　　吕岩的第二个对手，是一个瘦高个子的骷髅，他名为段业，号称下堂第二，比烈枫丁还要厉害的多，在三个月前的月考考核中，段业在十招之内就打败了烈枫丁，这份实力绝对恐怖。

　　“段业，十级！”

　　“烈枫石，八级！”

　　“赛场无眼，打死无罪，但若一方投降，另一方不得故意追杀……现在我宣布，鱼龙年第三次月考比试开始！”

　　考核官再一次宣布比赛开始，吕岩和瘦高的段业在场上相遇。段业看了看吕岩，忽然笑了起来：“烈枫石，石头，你为什么要和我比，难道你不知道你这次的抽签有多背吗，即使是赢了我，你也不可能赢后面那几位不败的高手。”

　　吕岩摆了摆枪尖：“我不知道我后面的对手是谁，也不关心，你若不愿比，可以去申请认输。”

　　“哈哈哈，让我认输，你小子好狂的口吻！”段业冷冷道：“在下堂中，除了哥哥，没有人是我的对手，你这点伎俩，根本就不够我玩的。”

　　吕岩脸色一冷：“既然如何，何来那么多废话！”

　　说完，吕岩一端骨枪冲了上去。

　　段业探手入怀，从脊骨中抽出一根又长又粗的大棍，对着吕岩遥遥一点：“山河退！”

　　嘭！吕岩如同被一股怪风撞中，身体倒飞出十几米远。

　　段业冷笑一声，大棍陡然一指天穹：“山河陷！”

　　哗啦，天地变色，一个巨大的圆形罩子落在比赛场上，将吕岩和段业同时罩在其中，只见这圆形的罩子中云雾缭绕，地面上山川隐现，好一副微缩山河的景象。

　　众骷髅啧啧称奇，这样的武技神乎其技，令他们无法想象。

　　吕岩依然是冷着脸，继续迈步冲向段业，似乎这个世界无论发生了何等奇怪诡异的事情，也难以撼动他的精神。

　　段业冷笑道：“果然有些胆识，不过你既然入了我的山河，是神是鬼都得给我跪下！”

　　段业说罢，再用大棍一指吕岩：“山河困！”

　　只见吕岩的脚下腾起两条土龙，天上的云朵中钻出两条飞龙，一上一下将吕岩包裹在其中，四龙交错纠缠，将吕岩的身体困的结结实实。

　　众骷髅无不惊叹，这就是六品武技“山河百变”，果然是威力无穷！


第一千零二章 幻境破灭

　　吕岩眨眼之间身陷囚笼，那四条龙的实际身体虽然不长，最多不过五米左右，但是在山河幻境之中，别有一番浩瀚的气势，吕岩试了试，自己的力气想要挣脱这四条龙的束缚，几乎是不可能。

　　段业冷冷走向吕岩：“新骨之王？你弱小的力气，也能算是大力士新骨之王吗？或者说你也看不起我，在对待我的时候，也和对付小丁丁一样，隐藏了实力？既然你如此保守，那么我可就不客气了……山河杀！”

　　段业一指吕岩，突然从大地中凸起一根锋利的岩枪，猛然刺入吕岩的身体，咔咔数声巨响，吕岩的肋骨被捅断了三根，虽然肋骨断两根不致命，但是却会极大的影响骷髅的战斗力和平衡力，所以吕岩这肋骨一断，更显得他完全落在下风。

　　“不对劲，他有办法逃的，为什么最后又突然放弃了？”围观的骷髅群中，矮个子的笑面骷髅死死盯着吕岩的左手，脸色浮起疑虑的表情：“有方法而不用，只有两个可能，一是他的这个压轴杀手锏一旦暴露就不好用了，二是他的压轴杀手锏只能用一次。嘿嘿，我到要仔细看看，是什么杀手锏，又能拿小业如何？”

　　此刻段业见吕岩在自己的山河幻境内毫无还手之力，越发的得意：“这样脆弱的身体也能堪称是石头吗？你进烈枫学院不到一个月，就到处惹起风波，如此的嚣张，到头来还不是像只狗一样在我的手下残喘！”

　　“山河杀！”

　　段业又喊了一声，从吕岩的背后弹出两排锋利的地刺锯齿，犹如一只鳄鱼般咬住了吕岩的左腿骨，狠狠一扯，将吕岩的一条腿骨给扯了下来。

　　烈枫葵在围观者中看到这一幕，身体立即就僵硬了，一千多积分啊，就这样没了……不，相对来说更可怕的是，烈枫葵看中的一个靠山就要倒了，他大喊起来：“石头，快投降啊，不能死啊！”

　　月考比试规矩，打死无罪，但不能追杀投降者，只要吕岩投降，他就不会死。

　　其他一些骷髅也起哄道：“石头，投降吧，你算是可以了，输在段业手下实属正常，你不要白白送了性命。”

　　段业看着吕岩：“怎么样，你要投降了吗？”

　　吕岩仍旧被四条幻龙束缚着，他冷冷看着段业：“你倒是狂的很，这个世界上，能让我喊投降的生物，还没有出生呢。”

　　“放屁，不投降，即使死！”段业再次施展山河杀，吕岩的另一条腿骨也被咬断，这下他算是彻底失去了战斗力。

　　段业挥了挥手，那四条龙松开，吕岩的半截身体无力的摔在地上，段叶追上前一脚踩住他拿枪的右侧臂骨，蹲下身体用讥讽的语气问到：“怎么样，愿意投降了吗，我们伟大的石头？”

　　吕岩忽然笑了：“段业，你来烈枫学院多久了？”

　　“一年零三个月，怎么了？”

　　“你见过低级中品兽核吗？”

　　“废话，我当然见过，那玩意在鬼龙山多得很，我的身上现在就有两个，低级上品的兽核我都有……”

　　“你既然有低级中品兽核的话，那我杀你就不算亏。”

　　“什么……”

　　段业蹲下之后，突然和倒地的吕岩进行了一场短促的谈话，这个谈话的声音不大，大部分骷髅都未听见，隐约只能听到似乎是和兽核有关的事情，他们再想仔细听个究竟的时候，异变突然发生。

　　吕岩的左手突然抓住了段叶的一根肋骨。

　　段业只觉得吕岩的手中好像是有一根锋利的尖刺，刺的他的骨头生痛，他也知道吕岩不简单，突然后悔自己如此接近他是有些大意了，段业猛然从地面上弹了起来，身体迅速后退。

　　“山河锁！”在极速后退的同时，段业召唤出四条龙锁，想要控住吕岩。

　　但吕岩见段业释放技能，脸上反而笑意愈浓，他的右手也扒住了段业的肋骨一用劲，整个身体如同吊袋熊一样完全依附在段业的胸口。

　　矮个子骷髅在骷髅群中，脸色冷峻：“这个石头好毒辣的眼光，他居然这么快就看出来了，不过他也只能吓住小业而已，想要杀死小业，没有极高的攻击力不行，他才八级……”

　　这时，段业已经被吕岩掌心的骨刺扎的全身软麻无力，他心中大慌，急切的将双手往自己的腰间一插，迫不急待的施展自己的绝技：“山河独尊！”

　　轰的一声巨响，金色光芒绽放，段业的身体猛然涨大了三倍，身体表面覆盖了一层华丽盔甲，另外在他的山河幻境中，隐约出现了数十万的骷髅神兵，这一幕令他看起来就像是一个君临天下的帝王！

　　“金玉其外，败絮其中！”吕岩冷哼一声，右臂用力，在这个巨大骷髅的身上一纵，随后左手猛然探出，一把抓住了段业的颈骨。

　　段业惊呆了：“怎么可能，我的龙锁为什么锁不住你，我的盔甲为什么挡不住你？”

　　吕岩冷冷道：“你的武技山河百变，原来不过是幻境而已，只不过是利用其他骷髅畏惧之心而实体化的武技，所以你这个武技不但会消耗你自己的灵力，也会吸收我的灵力。在你第一次施展的时候，我就发现了。”

　　段业目瞪口呆：“你以前学过山河百变？我在学院中一年多了，从未有一个骷髅能发现山河百变的真相。”

　　“不错，你的山河百变和一般的幻境是有很大区别，它将幻境和实际攻击结合的非常巧妙，若非是你在攻击我的时候吸收了我的灵力，我也不至于发现这个现象。不过既然你已经被我看破，我只需要将自己的全部灵力都即使散去，就能让你的武技失去绝大部分的效果，所以你挡不住我！”

　　吕岩手指一用劲，捏紧了段业的颈骨，白蜂刺了出来，顶在颈骨的正中，不过因为段业是十级骷髅，所以他的骨骼非常坚硬，光是凭借这样的力度，完全无法伤害他。

　　段业自己也知道，他狂笑道：“哈哈哈，没事，就算你看破了我的武技又如何，你的级别太低，你杀不了我，别说你的力气大，力气在绝对的实力差距面前，根本就不管用！”

　　吕岩轻轻咧开一个笑脸：“段业，带着你的自大，下地狱吧！”

　　“啊？”

　　轰，白色的能量风暴从吕岩的左手掌心喷出，射入段业的骨骼缝隙之中，这是吕岩最常用的招式，不过就像是打枪爆头、匕首刺心一样，百试不爽。吕岩在白蜂中暗藏了一颗低级中品的兽核，其中爆发出来的能量足以重伤七品灵兽，所以对付段业的要害，也是不在话下。

　　“小业！”矮个子骷髅发现场中的情况突然变化，他大惊跳下场中，动作之迅速犹如一个鬼魅。

　　不过同时，主考官的方向也有一个穿着红色披风的骷髅突然飞身落到吕岩的身边，一下挡住了那个矮个子骷髅：“段沽，好像我们学院中还没有二打一的规矩吧。”

　　“老师，我弟弟他要死了！”

　　“月考比试，打死无罪，你弟弟没有认罪，就不能停止比赛！”红披风冷然道，说实话，段沽并不认识这个骷髅，但是他却认得这身披风，这是学院中堂的“红猎手”。

　　红猎手并不打猎，他们专门寻找有潜力的骷髅，对其进行观察，考虑其是否有进入中堂的可能，如果碰到合适的种子，他们会及时提出邀请，让这些种子去挑战中堂里面的弟子，如果挑战成功，那么中堂的弟子中就换了一人。

　　段沽自己是下堂第一，其实也经常碰到红猎手的邀请，不过他在两年前一次挑战失败，差点死在中堂之后，就再也没有应战过，这并非是他胆小，而是因为他的名头太响，所以中堂一般的弟子不肯接战，只有排名前十的高手才会接他的挑战，这种情况下他赢的可能性微乎其微。

　　红猎手的实力一般都在十三级以上，所以段沽无法坚持，而且他现在做什么都晚了，当他在将目光投向赛场的时候，他的弟弟段业已经倒在地上，头骨粉碎炸裂，好像一个烂掉的柿子，那个八级骷髅的一击，毁掉了段业的全部生机。

　　吕岩不顾段沽仇恨的目光，他默默翻开段业的包裹，将他包内的兽核一颗颗收入自己的包内，同时利用牛皮包裹的掩饰，偷偷将一枚兽核吸入自己的白蜂中，以防万一。

　　观众们到这一刻几乎还未反应过来，整个赛场寂静无声。

　　片刻后，寂静转变为狂热的呼喊：“石头厉害！石头万岁！”

　　烈枫葵狂喜用双手擂捶自己的胸口：“哈哈，哈哈，发财了，发财了……我这一笔赚了两万积分啊，两万啊！”

　　“叮……”烈枫葵的令牌传来提示音，他也成了存灵堂的记名客户，在吕岩击败烈枫丁之后，他能动用的积分累积到六千，其中有九百个积分是他自己的，他全部投入了这次的赌局中，赔率一赔四，他的个人积分翻了四倍，达到三千六百分，而由他暂时掌管的吕岩的积分，已经累积到骇人的两万积分。

　　吕岩爆冷门，相继杀死了下堂第三和下堂第二，整个学院都轰动了，有人狂热，有人憎恨。

　　段沽死死的盯着吕岩：“好厉害的杀手锏，能隐忍到最后一刻发出，城府很深啊！”

　　吕岩腿骨还断着，无法站立，于是仰起头笑了笑：“雕虫小技，勉强杀杀小毛贼而已。”

　　段沽大怒：“别嚣张，你的杀手锏我已经全部看透了，等明日我和你对战，我看你能如何赢我！到时候你有种就别投降！”

　　“你只是这场比赛的第三关而已……”吕岩摆了摆手，将目光转投向了围观的骷髅中，那里有一个身材纤细的骷髅，也在冷冷回望着他。


第一千零三章 下堂第一

　　吕岩和段沽站上比赛场的时候，所有骷髅都对吕岩产生了浓厚的兴趣，这个神秘的新骷髅，为什么会接二连三的和下堂中最强的第三、第二和第一名进行比赛，这其中有什么猫腻，是谁在背后主使了这一切，这样做的人到底是为了帮他还是为了害他？

　　无数的疑问如同雪花一样在骷髅们的脑海中盘旋。

　　同样，每一场精彩的比赛都会有一次盛大的赌局，这次吕岩和段沽的比赛中，赔率是一赔二。

　　能和下堂第一进行一场“一赔二”的比赛，从某种程度上，已经说明吕岩的实力得到了相当程度的认可，而且天天活在死亡线上的骷髅们不乏冒险之徒，有许多骷髅押了吕岩赢。

　　当然，最大的赌局推手是烈枫葵，他将自己的三千六百多积分，以及吕岩交给自己管理的两万多积分全部压在了吕岩自己身上，用烈枫葵的话来说，既然石头可以在场上赌命，那么他也可以将自己的全部身家赌出去！

　　这一次的比赛，被破例安排在中堂挑战赛中才能采用的高级演武台，整个台子有上古石墨做成，表面上刻画着八卦阵图，在台子的周围有八面刻满了灵符的镇石，任何骷髅在演武台上比试，战斗的余波都不会泄露出镇石的外面。

　　“段沽，十一级！”

　　“烈枫石，八级！”

　　“赛场无眼，打死无罪，但若一方投降，另一方不得故意追杀。比赛中任何灵器、灵药、符文、功法和武技都不限制，但禁止以金钱买通对手认输，若发现有此行为，两方皆做失败论！”

　　“现在我宣布，鱼龙年第三次月考比试开始！”一名头戴铁圈的骷髅宣布了比赛开始，这种装饰在学院中并不常见，乃是特别的判官骷髅。

　　“判官”并不是一定有着很高的级别，但是他们多半都是公正廉洁的代表，能够抵抗金钱和物质的诱惑，能够抵抗威逼利诱者，方能成为判官，一般来说月考是不会出动判官骷髅的，而现在的局面上看来判官骷髅出来主持比赛，可见学院对这场比赛的重视。

　　段沽十一级，吕岩只有八级，这样的差距犹如一个巨人和一个幼童之间的比赛，但是见过吕岩前两场比赛的骷髅，绝不会轻视貌似幼儿的吕岩，因为他们已经见识了吕岩雷霆一般的破坏力。

　　段沽和他的观众一样谨慎，他在比赛开始之后，立即抛洒出大量的符文，在赛场中央布下层层防御波纹，将整个赛场布置犹如个迷宫一般。同时由于这些防御波纹产生的视觉折射，看起来段沽的身体出现了层层幻影，仿佛有数个分身一般。

　　众骷髅一片议论声，他们都看得出来，段沽一上台就使用了全力，对于吕岩的重视可见一斑。

　　相比之下，吕岩的反应就显得愚笨了许多，吕岩也是扯出了一张符文，用灵力燃烧之后，在他的面前释放出一个巨大的金色漏斗。

　　“纳功漏斗，这个烈枫强搞什么，他摆了个防御阵，是想和段沽拼消耗吗？”

　　“纳功漏斗啊，是八品武技，虽然也是不错了，但在这样级别的比赛中，就不要拿出来献丑了好吧。”

　　“哎呀，看起来段沽是看透了烈枫石的特点，打算和他远攻对轰了，这样看起来，烈枫石输的可能性很大啊，可惜我的那些积分，真是该投在段沽身上的。”

　　吕岩将金色的漏斗摆好后，就地在漏斗的后面一坐，手脚摆动，竟然是就地开始进行魂舞，临时吸收天地灵气为己用。这下更显得破落了，一般的骷髅们上战场都会带好灵力补充的丹药，凡是这样临时靠魂舞吸纳灵气的，都是穷光蛋。

　　段沽在重重屏障后面关注着吕岩的一举一动，见他用如此简陋的手法准备抵抗自己，不由得轻轻冷笑了一声，随后他抽出背后背着的一个黑色布包，轻轻放在了自己面前。

　　解开黑布，露出一张古筝。

　　九狂怒筝！

　　段沽身材矮小，貌不惊人，在骷髅中算是其貌不扬的，在他未成名前，得到不少骷髅的嘲笑，后来他得了这把七品灵器“九狂怒筝”才开始让其他的骷髅们见之色变，虽然他弹奏古筝的样子滑稽而丑陋，但是整个下堂之中，再没有一个骷髅敢说出来。

　　段沽将指骨抚上古筝：“石头兄，你们虽然昨日见过一面，但今天毕竟是第一次交手，也算是相知一场，我就送你一曲《喜相逢》，算是见面礼。”

　　说罢，段沽的指骨一弹，从九狂怒筝的弦上飞出几道鹅黄色的流星，那流星有如水中的灵鱼，在段沽身体周边的防御阵法波纹中一阵摆动，绕了十几个弯曲，向着吕岩的胸口飞去。

　　这鹅黄色流星可不是简单的灵力弹，见识过它们厉害的骷髅都低声惊呼：“鹅黄爆弹，一触就炸，烈枫石若是躲不开这些鹅黄爆弹，一下就要被炸死。他那个不经用的纳灵漏斗最好赶紧拆掉，那玩意根本就不管用啊。”

　　但段沽的琴声不断，漫天都是鹅黄爆弹，吕岩如果躲闪的话，哪里躲的干净。

　　所以吕岩根本就没打算躲避，他见鹅黄爆弹来袭，双手一翻，变戏法似乎的闹出一张密不透风的黑色披风，将他的双手遮住，然后他的手向前，一把握住了纳灵漏斗的底部。

　　“嗖嗖嗖！”数枚鹅黄爆弹射入吕岩面前的纳灵漏斗之中。

　　可是……令人期待的爆炸声根本就没有发生，那些爆弹仿佛是泥牛入海一般，射入漏斗之内就消失的无影无踪，连半点烟雾都没有冒起来。

　　“这怎么可能！”观战的骷髅们至少有一半以上陡然站了起来，他们知道鹅黄爆弹的厉害，也知道纳灵漏斗的水平一般，根本不足以承受住段沽的鹅黄爆弹，可眼前的一幕明明摆着，由不得他们不信。

　　段沽也被吕岩的表现吓了一跳，他这才重新警告自己，面前这个小骷髅绝不简单，切不能轻敌。他将《喜相逢》唱完，对着吕岩释放了近五十枚鹅黄爆弹，无一能够得手。

　　段沽压抑着自己的震惊，淡淡道：“石头兄，果然是我的知音。”

　　吕岩将一只手从黑布下抽了出来，随意的摆了摆：“段沽，你和你弟弟一样废话太多，有什么招只管往小爷我身上招呼，我不在乎。”

　　故作轻狂！段沽心中冷笑，口中道：“石头兄，见面礼送完，我也该拿点真本事了，今日这里挺热闹，我就送你一曲《狂欢宴》，凑个性吧。”

　　说罢，段沽的双手重重的砸在九狂怒筝上，迅速弹奏起来，随着他的指骨拨动，从琴弦中飞出黑白双色的流星，这次的流星速度可不像刚才那么迟缓，而是一颗颗快如闪电，大如馒头，威势惊人。

　　这样的武技，放到战场上去，绝对有万人敌的威力，而面对单体目标的时候，更是压制性的覆盖打击。

　　纳灵漏斗就算是防御力再强，也绝对挡不住这么多的攻击啊！

　　吕岩在黑布中用左手抓住漏斗的底部，白蜂骨刺从漏斗的中央刺入其中，就好像是在河流的中央竖立了一根利针，那些黑白双色的流星射入纳灵漏斗后，都会撞上白蜂，然后如同泄了气的皮球一样消失，其中蕴含的灵力被白蜂摄入吕岩体内。

　　原来吕岩并不是胡来，而是有的放矢，他早就发现白蜂可以吸收兽核，也能吸收其他一切附带灵力的东西，后来在功法塔中，他寻得了一种特别的防御类武技纳灵漏斗。

　　这个纳灵漏斗，原本的原理是将敌人的攻击吸收弱化，然后在缩小的尾部设置一个核心挡板，做最后的抵挡，这个挡板如果选择的坚固，那么整个纳灵漏斗也会比较坚固，所以一般是用盾的骷髅们喜欢用这一招，要来强化他们的盾牌。

　　可是吕岩却在试验中发现，他的白蜂可以和纳灵漏斗完美结合，用白蜂做了漏斗的中心后，他可以将白蜂的威力放大，整个漏斗吸收的灵力，都可以传入他的体内，反过来这些灵力又能供给给纳灵漏斗，增强它的威力。

　　所以虽然段沽拼命的释放灵力攻击，但到吕岩这里，他却是来者不拒的全部吸收，相反用这些灵力补充纳灵漏斗，绰绰有余，还能供吕岩自身吸收。

　　段沽一曲《狂欢宴》弹完，他累的腰都直不起来了，相比较之下，吕岩却仍是好整以暇的看着他，那个纳灵漏斗仍然是好呆呆的保持原样。

　　这一刻，再没有骷髅敢嘲笑吕岩以低劣的纳灵漏斗来对付段沽了，在他们看来，吕岩施展的绝对不是普通的纳灵漏斗，而是某种神秘的高品阶武技。

　　其实，吕岩也是靠着一招鲜，那就是白蜂可以吸收灵力，这一点不被看破，永远也没有骷髅能够发现他的真正实力；可偏偏在这个世界的骷髅中，从没有听说过可以吸收灵力的骨刺，所以除非吕岩自己做详细的解释，否则谁也看不透他的玄机。

　　见吕岩轻而易举的挡下《狂欢宴》，段沽心沉谷底，他取出大量的丹药碾碎擦在自己的身上，然后冲着吕岩遥遥一抱拳：“石头兄，果然有神技在身！”

　　吕岩冷哼道：“有完没完，如果你只会这点小儿科，实在是浪得虚名之辈啊！”

　　段沽深吸一口气：“嗯，我也不敢再藏私了，请听我这最后一曲《狂怒歌》！”


第一千零四章 圣鼎归位

　　段沽念出“狂怒歌”三个字之后，这个身体突然间又矮了数寸，显得敦实厚重不比，但是一股隐约喷薄而出的狂态从他的身体表面散发出来，他的表情也变得狰狞恣意起来。

　　“狂风啸，烈风吼，你我共苍穹！”

　　段沽突然开始以古老的语调隐藏歌曲，同时他的双手指骨在古筝上飞快的波动，从古筝的中间飞出无数细腻的灵力波纹，不过这些波纹却飞行的极其缓慢，犹如无风天气中的柳絮。

　　吕岩心中紧了紧，他不敢大意，这一次，他感觉到了段沽的诚意，这个狂怒歌果然是段沽的致命杀手锏，想要防住它，以吕岩目前的身体来说，非常的勉强。

　　不但吕岩开始紧张，就连看护赛场的“判官”也紧张起来，他大手一挥：“护阵官，请开始为赛台加持符文。”

　　立即有三名骷髅来到比赛场地的周围，向那些镇石上添加符文，以防止段沽的攻击威力太强，破坏了镇石而危急其他观战的骷髅。

　　“怒扬蹄，烈马嘶，英雄逐苍茫！”

　　段沽的声音古老而沧桑，若是蒙住双目去想象，就仿佛是一个白发苍苍的老者在风中吟诵，相比之下，他弹奏古筝的双手仿佛并没有动作，古筝上竟然是什么声音也没有传出，只看到无数蝌蚪一般的波纹从古筝中飞了出来，密密麻麻的挤在空中。

　　烈枫葵躲在骷髅群中观战，看到这一幕他的脸骨也僵住了，段沽的实力确实太可怕了，他所认识的石头虽然厉害，但也到不了可以对抗这种敌人的地步啊，烈枫葵开始后悔，自己不该将所有的积分都押上的，否则这一战如果输了，他以前的所有努力都白费了。

　　和烈枫葵一样心态的赌徒大有人在，观众中响起了一片片的低声惊呼，为段沽那些飘在空中，蓄势待发的灵力波纹而惊呼。

　　“狂意飘，烈骨舞，我魂弄乾坤！”

　　喊到第三段的时候，段沽的声调猛然一变，从沧桑改为一股激烈和狂妄的语气，从他古筝中射出的波纹也变得急促如暴雨雨点。

　　从古筝中射出的灵力波纹射到原本停滞在空中的灵力波纹上，立即激荡其无穷的变化，型态各异，颜色不同，飞行速度缓急不一的灵力波纹开始如同暴风骤雨般向吕岩袭去。

　　“来了，虽然看起来还只是前奏，但真的很强了。”吕岩不敢大意，一抬手，还是用他的纳灵漏斗挡住这狂风暴雨般的攻击。

　　不过这次他没有那么轻松了，从段沽的古筝中飞来的灵力波纹无穷无尽，吕岩的白蜂竟然是来不及吸收，那些蝌蚪或是滚地鼠般的灵力波纹在灵力波纹中越集越多，渐渐的满了出来。

　　看起来，就像是吕岩举着一个巨大的透明圆锥桶，那桶子里面装满了五颜六色的浓胶体。

　　这一幕看起来倒是漂亮，也显得有些可笑，但是谁也笑不出来，因为那一桶灵力弹都是威力巨大的造物，它们挤压在一起，不断互相的作用，其结果只能是突然发生剧烈的爆炸。

　　果然，赛场的判官发现了不妥，立即大喊：“护阵官，立即布下防御阵，准备抵御爆炸冲击。”

　　裂缝学院的规矩，一旦公平的正式比赛开始，谁也不能阻止比赛的进行，这是为了保护学院的公平，也是为了让学员们知道，一旦上了战场，他们就无所依靠，一切只能靠自己。

　　段沽见吕岩挡的辛苦，他脸骨上的笑意更浓，双臂猛然张开到极致：“哈哈，石头兄，请听我这狂怒歌的最后一句，这一句在烈枫学院内，还从未出现过。”

　　吕岩心中一沉，他发现自己确实有些托大了，段沽的实力超出了他的预计，这个段沽并未使用什么过多的技巧，纯粹就是靠灵力的浩瀚来压制吕岩，这本来是一个笨方法，可偏偏身为十一级的段沽就是有这个实力，眼看着第四句唱出来，吕岩必然是抵挡不住了。

　　轻则受伤，重则丧命，吕岩心中轻叹一声，这次想要突击过关，甚至想进入中堂，看起来有些勉强了，只求不死，先过了这一关，然后再进鬼龙山躲避烈枫俗院的追杀，下个月再来尝试吧。

　　“狂狂狂！烈烈烈！穷尽寰宇歌新极！”

　　段沽带着几分悲烈的语气，唱出了狂怒歌的最后一句，只见他手中的古筝赫然碎裂四分五裂，但是一具完全由灵力组成的新古筝出现在他的手中，这古筝与天地之间的灵气合而为一，他在弹奏灵力古筝的时候，天地灵气也如同潮水般的涌入他的指尖。

　　“狂风啸，烈风吼，你我共苍穹！”

　　“怒扬蹄，烈马嘶，英雄逐苍茫！”

　　“狂意飘，烈骨舞，我魂弄乾坤！”

　　“怒怒怒！烈心神！穷尽寰宇歌新极！”

　　段沽不断重复这个歌曲，浩瀚的灵力风暴在他的身体周围形成一个龙卷风暴，这灵力龙卷风向着吕岩的方向卷去，所过之处，所有的防御护罩都被撕裂成粉碎，而吕岩的纳灵漏斗也挡不住这样的风暴，转眼被撕碎。

　　吕岩被狂风逼到赛场的一脚，他是不屑于说出投降二字的，于是只好龟缩在镇石的边缘，用白蜂尽量护着自己的颈骨和头骨，只求能活下来，日后再说。

　　灵力风暴之中，吕岩的腿骨被寸寸撕裂，他整个身体摔倒在地面上，就连白蜂也一点点的被消磨殆尽。

　　“难道我要止步于此？”吕岩的意识渐渐模糊，他的骨魂也被扯出了身体，生命气息接近油尽灯枯的程度了。

　　场外的骷髅们纷纷张大了嘴巴，看着吕岩死亡的过程，这代表着一匹黑马的陨落，所以大部分的骷髅并没有快意的感觉，只是淡淡的惋惜，以及对于段沽实力之强的畏惧。

　　段沽见吕岩命若游丝，心中也终于松了口气，这狂怒歌是他的压轴武技了，为了施展这个武技，代价就是毁掉一个六品灵器，同时他自身的修为会在未来的三个月内下降三成，同时他的骨魂损耗严重，可能会从十一级掉到十级。

　　这种种的损失，段沽说不心痛是假的，但是他要为弟弟报仇，更要保住自己下堂第一的颜面，所以绝对不能输。

　　不但段沽和围观的骷髅们以为吕岩死定了，就连看守赛场的判官和特意来观察吕岩的红猎手也都认为这场比赛不再有悬念，判官开始准备宣判令旗，红猎手摇了摇头，准备退出人群。

　　骷髅群中，有一个纤细的身影冷冷的看着吕岩，发出一声微微的冷哼，对于吕岩如此死亡，她实在是不屑一顾。

　　但就在这时，吕岩自己却感觉到了一些奇特的变化。

　　白蜂被瓦解了，但是在它的根部，似乎有什么东西残留了下来，就像是割不断的草根一般，凸出在掌骨的外面，虽然极不显眼，但是以吕岩自己近距离的位置，他可以看见那个东西。

　　是一个方方正正的小鼎。

　　啊！是九宫鼎，吕岩赫然清醒过来，原来白蜂之中藏着九宫鼎，这个与自己的骨魂骨骼结合为一体的灵器，并没有被抛弃在那遥远的时空彼端，而是依托着白蜂重生了，生长在白蜂的根部。

　　吕岩这下全明白了，为什么白蜂有了吸收兽核的能力，为什么白蜂可以将兽核中的灵力转为自身的灵力吞噬吸收，原来这一切都是九宫鼎的功劳。

　　想到这里，吕岩的一缕骨魂已经自动涌入九宫鼎之中，鼎虽小但是与当初的九宫鼎并没有任何不同，它表面的复杂纹路立即运转起来，它在顷刻间变成了一个吸收万物的黑洞。

　　嗖……几乎在瞬间，整个赛场上的灵力风暴突然间消失的无影无踪。

　　这个突如其来的变故把段沽震傻了，其他烈枫学院的所有骷髅也全都愣住了，不明白到底发生了什么事情。

　　吕岩这才注意到自己太孟浪了，要知道九宫鼎完全运转的时候，连圣女都不能奈何它，现在用它来对付一个小小的十一级骷髅，犹如牛刀杀鸡，根本就不算什么。

　　段沽震惊太过剧烈，手指一抖，那灵力古筝消失成无数碎片，他颤颤巍巍的指着吕岩质问道：“你……你做了什么？”

　　吕岩知道这件事自己不能承认，否则以后来暗杀自己的骷髅只会多不会少，但他也不能完全否认，因为所有骷髅都亲眼看到了，这些灵力风暴实在攻击他的过程中突然消失的，所以必然和他有关。

　　既不能承认，又不能完全否认，吕岩心中反复斟酌如何回应周围的质疑目光。

　　来自中堂的红猎手看向吕岩的目光中开始蕴含极大的兴趣，这个烈枫石身上的秘密好像不少，但是他不计较秘密，进入烈枫学院中堂不需要身世太过清白，只要有实力就行。

　　吕岩平常是个甚为果断的人，但是这件事相当的棘手，他迟疑了片刻，竟然是想不出任何好的应对答复。

　　这时，判官也看了过来：“烈枫学院下堂学员，烈枫石，你能否解释一下，刚才你是用什么武技击败段沽的？”

　　判官一般不轻易发问，但是此刻的提问却显得格外森严，带着冷冰冰的质问气息，若是有半点对答不适，吕岩就可能成为烈枫学院的敌人！


第一千零五章 不许投降

　　面对判官的质问，吕岩冷静了下来，这个时候，若有半点慌乱，必然会引起致命的后果。他忽然对着北方遥遥一拱手：“前辈，谢谢你的救命之恩。”

　　所有骷髅同时将目光转向北方，可那里空空如也，哪有什么前辈。

　　判官的脸骨扭曲起来：“烈枫石，你的意思是，刚才有人出手帮你，要知道我们学院的比赛最要公平，若是有人出手帮你，那你这局可就算是输了。”

　　吕岩叹了口气：“哎，回禀判官大人，确实有人帮我。”

　　众骷髅一片哗然，烈枫石这样说话，就好像是甘愿认输一样，可是明明没有外人帮他的证据，而段沽的古筝也毁了，他又何必承认，这样虽然诚实，但输了月考比试总是不好啊。

　　众骷髅或惋惜或敬佩，默默看着吕岩。

　　段沽心中暗松一口气，他的古筝碎裂，后面发挥的战斗威力已经不足原本的五成，若是吕岩不肯认输，他还不知道要如何对付这个硬石头呢，现在吕岩既然承认有人帮他，那自己就是赢得名正言顺，也算是有了个交代。

　　那红猎手带着一丝玩味的微笑看着吕岩，他可是见过无数出类拔萃的骷髅，知道每一个能进中堂的骷髅都不简单，吕岩现在所谓的“有人帮他”恐怕并非是大家所理解的那样。

　　果然判官一丝不苟的问到：“烈枫石，我刚才并未发现有其他骷髅出手的痕迹，麻烦你说清楚，到底是那位骷髅暗中帮了你，是如何做到的？”

　　吕岩指了指自己的身体，说到：“那位前辈现在可不再此处，不过他曾经在我的身上种下过一些奇特的灵符，说是在我遇到死亡威胁的时候，这些符文就能自动发挥作用。”

　　吕岩这话一出，判官首先就是一愣。

　　段沽也愣了，原来救吕岩的，是他身上的灵符，这样说起来的话，那吕岩算不算违规可就是两说了。

　　红猎手的脸骨立即绽放笑容，轻轻拍手：“精彩，精彩！”

　　观众中的那个纤细身影则是冷哼了一声：“哼，狡猾的家伙，这根本就不算是作弊，早说就是了，何必惺惺作态！”

　　再看烈枫葵已经兴奋的狂跳起来：“啊哈，石头没有作弊，学院规定，任何灵符都可以在比赛中使用啊，只有他是靠灵符取胜，管他娘的是自己买的，还是那个前辈送的，都没有关系啊！”

　　果然，大部分骷髅都是连连点头，他们相对来说，还是比较赞同这种说法的。

　　判官盯着吕岩，进一步问到：“你口中的那位前辈是谁，为什么他会赐予你如此珍贵的灵符？”

　　“请判官大人恕罪，那位前辈不允许我说出他的名字。而我之所以被赐予如此灵符，是因为当年我路过一处异兽洞穴，那前辈和异兽同时奄奄一息，我救了前辈性命，他才会如此待我。”

　　“哦……原来如此，倒也不奇怪了。”判官轻轻点头，已经是信了十之八九。

　　这时，红猎手来到判官的身边，微笑道：“判官，这件事已经很明显了，刚才的比赛中，没有外来骷髅介入，能够预警外部灵力进入赛场的镇石也没有动静。烈枫石的身上不管有什么厉害的符文，那都是他自己的本事，所以这场比赛是公平的。”

　　“是的，前辈。”判官知道红猎手的地位尊贵，不会随便骗人，更不会故意影响比赛，他这样说，事实上也基本就是如此，再和他故意为难就是和自己过不去了，判官虽然严明，但也不是愣头青。

　　判官走到赛场的边缘，举起令旗道：“刚才的战斗中，虽然有超出我所能理解的武技出现，但毕竟没有外来骷髅参与其中，镇石也未报警，一切正常，所以我宣布，比赛继续进行。”

　　烈枫葵大声叫好，鼓起掌来，其他骷髅也大半是鼓掌赞同。

　　段沽一愣，看向吕岩的目光中竟然有了一丝淡淡的畏惧。

　　吕岩却不理会他，只是趴在原地，他身上的骨骼再以比较缓慢的速度复原，他中身上的百宝囊中取出一个黑色的小球，在身边砸碎，一团黑色的雾气腾起，然后缠绕在他的身体上，他骨骼恢复的速度立即加快了许多。

　　段沽没有趁着吕岩重伤的时候追击，他站在原地直勾勾的看着吕岩，指骨微微颤动，内心极其挣扎。

　　冲上去吗？

　　烈枫石全身一般的骨骼都是碎裂状态，现在似乎是冲上去的最好机会。

　　可是他连狂怒歌都可以在瞬间收掉，如果自己现在冲上去的话，怎么知道不会被他一招杀死？

　　他当初对付烈枫丁和段业的时候，不都是隐忍到最后，突然一击必杀的吗？

　　段沽最强的灵器被破之后，内心已经是产生了巨大的波动，常年谨慎的性格在这一刻显露无遗，他开始怀疑吕岩是故意被他伤到这种程度的，他怀疑吕岩正等着自己冲上去，然后施展致命的反击。

　　周围的呼声渐起：“段沽，快上啊，他现在没有还手之力啊。”

　　“段沽，你好歹是下趟第一，不至于真的被他吓住吧。”

　　“段沽，冲啊，想死你就冲吧，石头正等着你上去送死呢。”

　　“哈哈，段沽，我看你还是算了吧，石头明显就不是下堂能容得下的天才，他迟早要去中堂的，你现在和他拼命，等于自己找死啊。”

　　“段沽，你到底上不上啊……”

　　围观者们的嘈杂声如同浪潮一般涌来，段沽突然听到了什么，心头一亮，对啊，烈枫石看起来根本就不是会久留在下堂的样子，何必和他死磕，等吕岩升上中堂，自己还不仍旧是下堂第一嘛。

　　至于弟弟段业的仇，到了这个地步，段沽连自己的命都快没了，自然也是顾不上报仇了，他忽然露出一个招牌式的笑容：“烈枫石，果然是有些本事，这场比赛，就算是你赢了吧。”

　　段沽居然认输，这让观战的骷髅们大吃一惊，也大失所望，一个十一级的骷髅向一个八级骷髅认输，实在是件极其荒谬的一件事情。

　　但接下来的事情，让所有人更吃惊，吕岩居然回答道：“段沽，我不接受你的认输，就算你以臣服的姿态交出自己所有的财产，我也会同意这场比赛停止。”

　　烈枫学院的月考比赛，认输的权利是不能滥用的，否则的话只会让所有的骷髅都培养出一股畏惧强者，动不动就服软认输的性格来。所以对于认输是有一个附加规定的，那就是认输者必须答应赢者的一个要求，也许是交出所有的财产，也许是完成某个托付，也许是签订一个高额的赔偿条款……

　　但是向吕岩现在这样，拒接投降的事情，还是第一次出现。

　　段沽以为自己没听清楚，摇了摇头，迷惑的问到：“你……说什么？”

　　“我说的很清楚了，如果烈枫学院还是像以往规定的那样，你的认输必须由我来首肯的话，那么我的答案是决不允许你认输，哪怕是赔上所有的财产，哪怕是你甘愿成为我的奴隶，我也绝不会允许你认输！”

　　吕岩斩钉截铁的说到，同时他的身体也已经复原了不少，所以在说话的时候，也可以慢慢站了起来，更是增添了几分气势。

　　段沽完全愣了，他根本没料到会出现这种情况，他想过吕岩可能会剥夺他所有的财产，但这样的事情早就出现过很多次，所以骷髅们也有了应对措施，他们平常大部分的资产都是随身携带的灵器和药材，而这些是不能同时索取的，所以如果吕岩索要他全部财产，他只要按照惯例给吕岩一些钱币就可以，说不上伤筋动骨。

　　可吕岩现在的要求，实在是令他费解，也让他无话可说。

　　判官也迷惑的看着吕岩：“烈枫石学员，你真的要拒绝段沽学员的认输吗？”

　　“怎么，判官大人，你没听到我刚才说的吗，这就是我的意思，我要行使我的权利，不允许段沽认输，除非你反对，否则我会坚持这个意思。”

　　“哈哈，有趣，真的有趣。”红猎手在旁边大笑起来，吕岩的表现让他越发的感觉到新鲜了。

　　判官立即将吕岩的这个意见返回到学院的高层，得到的答复是：“虽然这样的拒绝很无礼，也很冷血，但在学院中并不是从未出现过，十几年来，出现过两次这样的情况，都是为了复仇，那么按照惯例，也是为了维护学院比赛的公平，允许烈枫石学员拒绝段沽学员的认输。”

　　这条命令一下，所有的骷髅都沸腾了，今天来看这场比赛绝对是不虚此行。

　　而段沽的脸色难看的吓人，他盯着吕岩：“好你个石头，你以为你真的很强，一定有把握打败我吗，我只不过是想息事宁人，不要两败俱伤，你倒……”

　　“段沽！战吧！”

　　“……”

　　吕岩已经从地上一跃而起，拎着红色的骨枪向段沽冲去，这一次他将叠韵风舞施展到了极致，大开大合，一道火红的枪龙向着段沽冲了过去。

　　段沽急忙忙的拦上去，可却感觉到吕岩的力大枪沉，根本就不像是个八级骷髅的力气，他这才想起吕岩这次的测力是新骨之王，连巨力测力石都推翻了，而那杆红色骨枪也坚硬无比，一点不比他毁掉的六品古筝差。

　　原来这个石头如此厉害，段沽心中发怵，全然失了先机。

　　吕岩乘机一个弯身，整个身体抢入段沽的怀里，左手一把就抓住了段沽的颈骨。

　　段沽大惊，段业就死在这一招上，他惊恐的大喊：“为什么，我们无冤无仇，你为什么一定要杀我！”

　　“因为，你只是我的第三个对手而已。”吕岩微微一笑，掌心的白蜂刺出。


第一千零六章 同归于尽

　　只是第三个对手而已。

　　段沽曾经从吕岩口里听到过这句话，他当时并不以为意，还觉得吕岩不过是在说大话而已，但今天听到，感觉却完全不同，他意识到吕岩不但没把他放在眼里，而且将他作为了一颗棋子。

　　“你杀我，是为了立威？震慑其他对手？”段沽有难以置信的语气问到。

　　吕岩绕到段沽的身后，将他的身体死死按住，左手的白蜂也刺入了段沽的骨节深处：“你以为我凭什么会对上下堂的一二三名？有人想我输，想我死，所以我一场也不能输，对我来说，输了就等于死。所以我要杀掉我的每一个对手，让后面的两个比赛对手心中产生畏惧，我才会多一分活下去的机会！”

　　吕岩说到最后一个字的时候，白蜂中的兽核能量猛然喷射出来，他同时再用白蜂深处的九宫鼎用力一吸，将段沽的颈骨扯断，如此一吸一扯之下，段沽的骨骼再硬也没有幸存的道理了，只听咔嚓一声，他的颈骨断裂，整具身体飞了出去，唯有他的头骨还捏在吕岩的手中。

　　虽然失去了生命，但因为头骨没有破损，所以段沽还保留这最后的意识，他卡在吕岩指骨上方的喉骨费力的颤动，发出难听干涩的声音：“嘎嘎，石头……你厉害……但是，你的下一个对手……无赖孔息……嘿嘿，你绝对不可能……打败他，你还是得死……我在地狱等着你！”

　　至此，段沽才算是完全咽气。

　　无赖孔息，吕岩脑海里闪过这个名字，他也知道这个骷髅在烈枫学院混了三年了，还从未有一个骷髅赢过他，能够让学院亲自改变规则，下令禁止某个学员通过考试进阶中堂的，也只有他一个了，这样的怪物，可能比段沽更加难缠。

　　不管了，现在要做的是……吕岩忽然走到段沽的尸体旁边，将手探入他的体内，抓住还未曾消散的骨魂，他用力一扯，那骨魂就跟着他的手骨飞出了体内，随后他身体摆了几个姿势，那骨魂就犹如被什么东西所吸引，如同溪水一样流入吕岩的体内。

　　这是……骷髅们惊惧的将目光投来，判官看着吕岩，平板一样的脸上上露出厌恶的表情。

　　骷髅群中那个纤细的身影，看着吕岩这一举动，先是极为吃惊，然后突然间变得愤怒异常。

　　扭转吞魂功！

　　吕岩展露出来的，原来正是让大部分骷髅们谈之色变，见之厌恶的邪功《扭转吞魂功》，这个功法会活生生的将骷髅的骨魂撕碎，吞没，那感觉就像是活吞了一条生命，是令骷髅们难以接受的场面。

　　但吕岩居然在大庭广众之下，直接进行这样的表演。

　　他将众骷髅们对于他的美好影响破坏的淋漓尽致，同时也让普通骷髅对他的畏惧上升到一个无以复加的地步，一些胆小的骷髅甚至站都站不住了，直接瘫软的坐在地上。

　　在观战的骷髅中，也有来自烈枫家族的烈枫彭，这个老骷髅算是见过世面的了，可是在月考比赛中看到扭转吞魂功还是第一次，他目睹了吕岩瞬间破解段沽的武技，听到了吕岩禁止段沽投降的冰冷声音，现在又看到了吕岩当众吸收段沽的骨魂，这一连串惊心动魄的行为，看得烈枫彭的骨头微微的发颤，恐惧的种子在他的心里发芽。

　　吕岩不顾所有人的注视，将段沽的骨魂吸了个干干净净，然后才走到判官的面前：“判官大人，我的对手已经没有站起来的能力了，我想这场比赛应该是结束了吧。”

　　判官冷冷道：“废话！你赢得了比赛，接下来的两场比赛中，你只要再赢一场就可以通过此次月考，下一场比赛在明天的这个时候进行。”

　　吕岩淡笑了笑，潇洒的离开骷髅群，他所过之处，所有的骷髅都自动让路，吕岩很满意，他营造了一个凶悍的形象，也在其他骷髅的心中种下了恐惧的种子，这样的话，他的对手也会知道他的凶名，比赛的时候不由自主的会联想到“死”，那么只要对手有这些多余的杂念，吕岩的胜算就大大增加了。

　　其实吕岩这样也是不得已，他知道自己的后面两个对手太难缠了，他想要连赢五场几乎是不可能的，可是若不连赢五场，就不能获得挑战中堂学员的资格，而不进中堂，就要面对俗院一轮又一轮凶猛的追杀。

　　所以吕岩犹如一个走在刀尖上的人，为了让自己能活下去，他不得不把自己也变得像是刀刃一样锋利。

　　回到自己的住所，吕岩本来是和其他几个骷髅一起合住，但是他的凶名早已经在整个学院传开，他同房的骷髅早就溜的不见了踪影，吕岩也乐得清静，他在院落的一角坐下来，轻轻练习魂舞，吸收天地灵气，巩固自己今天所吸收的骨魂。

　　另外，最重要的就是查看九宫鼎。

　　九宫鼎的重生，对于吕岩来说简直就是雪中送炭，今天不但救了他一命，而且对吕岩日后的修炼和战斗有极大的帮助。

　　“九宫鼎看起来和白蜂已经是完全融合了。”吕岩发现，九宫鼎生在白蜂的内部，无法单独取出，两者已经是融为了一体，不过幸好九宫鼎的主要功能都还在。

　　“内部的储物空间还在，太好了，这个世界没有空间袋，也没有储物石片，所有的东西都得随身携带，实在是太不方便了。”吕岩发现九宫鼎还是保留了一个存储空间，不由得大为高兴，虽然这个空间比较小，只能存储五个兽核，但用来存放一些贵重物品已经是足够了。

　　“这下好了，可以在里面放四、五个兽核，若是紧急时刻，可以直接送入白蜂中，将兽核的能量释放出去，比我以前一个个用白蜂吸入兽核再释放要快多了。”

　　“另外，九宫鼎中也是可以提纯灵力的，等于我先用白蜂吸入灵力，放在九宫鼎中淬炼去杂质，然后再吸收，效果会比我直接吸收要好上十几倍，也没有了其他危险的副作用，果然是大有补益。”

　　“嗯，九宫鼎最大的作用还是淬炼物品，我看它淬炼灵器完全没有问题，现在它的空间太小，无法淬炼骨枪，那么就先用它炼几个厉害的匕首暗器，到时候也许能派上用场。”

　　吕岩一点点的将九宫鼎的作用回忆了起来，慢慢挖掘它的价值，要知道九宫鼎这样的圣器可是现在的烈枫学院没有的东西，其作用绝对是不可小觑，吕岩有它帮助，进入中堂之路就简单了许多。

　　正研究的入神之时，突然院门外面传来了敲门声。

　　“哆哆哆！”

　　“谁？”

　　“石头，是我啊，葵子。”

　　原来是烈枫葵，这个时候，如果说烈枫学院的普通骷髅中还有谁是不怕吕岩的，那就只有烈枫葵了，这家伙果然是来了。

　　吕岩将烈枫葵放了进来：“葵兄，你来了。”

　　“嘿嘿，石头，你今天可真厉害，也真够狠得，把学院中那帮孙子吓得够呛，你是没见得，那几个平常飞扬跋扈，把段氏兄弟都不放在眼里的家伙，还有那几个天天叫嚣着要踏平中堂的家伙，今天都不出声了，看到你吸取段沽骨魂的时候，他们的脸色那叫一个难看啊。”

　　烈枫葵倒是一点也不怕吕岩，说的眉飞色舞。

　　吕岩笑了笑：“行了，我也是不得已，你懂得。”

　　烈枫葵正色道：“石头，我就是来和你说这个事情的，下一场比赛，你必须得认输了。”

　　吕岩没说话。

　　烈枫葵继续道：“你的下个一个对手是无赖孔息，这家伙只有八级，实力泛泛，但是他有个其他骷髅无法对付的天赋，他会一招自创武技‘同归于尽’，这个是其他骷髅都无法抵抗的，谁若是和他对上，最后都不得不主动放弃。”

　　“同归于尽，哼。”吕岩冷哼了声：“这么多年来，难道就没有骷髅和他拼命吗？”

　　“这就不得不说孔息的无赖之处了，他有‘猫之魂’。”

　　猫之魂，所谓猫有九命，拥有猫之魂的骷髅极其罕见，这样的骷髅在濒临死亡的状态下还能得到一线生机，只要在两个时辰内无人打扰，就能慢慢生长出四肢，重新活过来。

　　猫之魂在野外战斗中说不上太管用，但是在一对一的月考比赛中，再配上孔息的特殊武技“同归于尽”就太厉害了，等于任何骷髅和他相斗，打到最后都是两败俱伤，同时死亡，而孔息却不会直接死亡，只是进入濒死状态，给他一段安静的时间恢复后，他就会重新活过来。

　　这样的空隙，在月考中是不败的。

　　而这样的武技，果然是没有太大的用处，所以学院会禁止孔息以这样类似无赖的方式进入学院中堂。

　　烈枫葵向吕岩介绍了孔息过往的战绩，不无担心的说到：“石头，这一场你就放弃了吧，那孔息是个不要命的无赖，据说他每日叫嚣着要死，只等着能在月考中杀死他的骷髅出现，典型的亡命徒啊。”

　　吕岩沉吟了下，缓缓道：“葵兄，你帮我赢了多少积分了？”

　　“哦，这个啊，前后翻了几次，现在已经是四万积分了，托你的福，我现在也有近八千积分了。”说起积分，烈枫葵眉飞色舞，得意洋洋，毕竟这么大量的积分，即使是烈枫强那样有背景的弟子也是一时半会儿赚不到的。

　　吕岩点点头：“走，我们先去存灵堂转转，看看能否买到什么好东西，最好能克制无赖孔息的武技。”


第一千零七章 重要客户

　　“葵兄，你说那无赖孔息，他施展同归于尽的时候，到底是怎么样子的？”

　　“哦，石头啊，这无赖孔息，每次进行月考比赛时，都会一上场就瞪着对方，然后从他的‘空瞳’中，就会冒出两点幽幽的蓝色光芒，犹如一个真人的眼睛一般，而这个时候，那两点蓝色光芒就会……”

　　烈枫葵和吕岩去存灵堂的路上，吕岩向他问起孔息的一些情况，烈枫葵都滔滔不绝的道来，他也真算得上是个百事通，对于孔息的情况说的倒是十分详细，吕岩也听到仔细，希望能从中找出打败孔息的破绽来，可是孔息在学院中已经赖了三年，经历了几十次月考，碰到过上百个对手，从未有一场败绩，吕岩想要找到他的破绽，谈何容易。

　　烈枫葵边走边聊，却没注意在山道的拐角处撞了个骷髅，对方立即破口大骂起来。

　　“喂，哪里来的没教养的狗东西，走路不看着点，撞坏了我们小少爷的身体，你他妈的用命也赔不起啊，草！”

　　烈枫葵和吕岩都是一愣，哪个骷髅敢在学院中如此嚣张。

　　他们看过去，对面走过来的骷髅有三个，两大一小，中间那个小个子的骷髅还是一副少年的骨骼，虽然有骨魂了，但是骨头比较纤细，看起来，还会成长的模样，吕岩见多识广自然是知道这样的骷髅是怎么回事。

　　一般来说，骷髅都是以成年人类或者是成年动物的骨骼构成，如果出现未成年的骷髅，那么这种骷髅就会拥有一定的成长性，完全成年后，会比一般的骷髅更厉害些，也更加的灵活，所以这样的骷髅一般被认为是天才，称之为“天赋之骨”。

　　原来是“天赋之骨”，看起来肯定是烈枫俗院某个长老的弟子，所以才会如此嚣张了。

　　那个小骷髅冷冷道：“行了，不用和这两个乡巴佬一般见识，快去领取我的令牌，兑换好积分，然后赶紧去存灵堂买那件宝贝吧，这才是大事。”

　　“是，少爷。”两个骷髅恭敬的答应了一声，然后冷冷的将烈枫葵和吕岩挤开，大大咧咧的带着他们的小少爷向下行去。

　　这小少爷倒是没有得势不饶人，但是口气之间显得高高在上，根本就没有把吕岩和烈枫葵放在眼里。

　　烈枫葵不服，想要冲上去给这个外来的土财主一点颜色瞧瞧，但吕岩却拉住了他，吕岩见得太多了，和这样的货色实在没有较真的兴趣。

　　烈枫葵知道吕岩的性格，见吕岩都不愿意搭理他们，他也不敢多说，只好跟着吕岩离开了原地，那骷髅少爷的两个恶仆看到吕岩和烈枫葵灰溜溜的走了，更是冷哼一声，对他们不屑一顾。

　　吕岩和烈枫葵来到位于烈枫学院的南角的存灵堂，那是一座八卦形状的巨大院落，依山而建，恬静幽深，显得气派森严。

　　吕岩和烈枫葵来到存灵堂的大门前，有两个把门的骷髅立即恶狠狠的盯了过来：“两位学员，这里是存灵堂记名客户才可进入的地方，如果不具备资格就乱闯，我们可是有权当场击杀的！”

　　烈枫葵心中正一肚子火呢，当即怒道：“狗眼看人低，你家爷爷自然是记名客户，要你他娘的在这里放屁！”

　　不得不说存灵堂的训练效果不过，那两个门卫涵养倒是极好，听见烈枫葵如此辱骂，不但没有生气，反而立即态度变得谦恭起来：“哦，是我们错了，请尊敬的客人出示您的令牌。”

　　这两个门卫看起来也有十级骷髅的样子，对待烈枫葵和吕岩两个八级骷髅如此的小心翼翼，由此可见存灵堂的规矩之森严。

　　烈枫葵将令牌交了上去，其中一个门卫用他自己的特质灵石轻轻一碰，就听他的灵石发出清脆的声音。

　　“存灵堂记名客户，初次登记，积分量保密。经评估，可以提升为正式客户。”

　　正式客户，那两个门卫听到测试灵石最后发出的声音，态度立即又恭敬了数倍，其中一个恭敬无比的将令牌还给烈枫葵：“实在抱歉，不知道贵客驾到，赶紧请进，门内有导购的侍从。”

　　竟然是不用再检查吕岩的令牌了，门卫直接将他二人放了进去，进入大门之后，里面是一个奢华的大厅，早有小仆摆好了水果和茶点，吕岩知道这个大陆的骷髅极其喜欢模仿人类，一切都以能够以人类的方式生活为尊贵，所以上好的茶水也是一种极佳的款待。

　　有一名小仆半蹲在烈枫葵的面前，展开一个绿色的大本子，上面罗列着各种各样的货物，都是灵药、灵器、灵符之类的东西，还有许多功法和武器的典籍。

　　所有的货物都是用积分兑换，最低级的货物，诸如八品灵丹“补气吞灵丹”也要50个积分，而最高级的货物，吕岩看到是一本六品武技《波灵掌》，需要8000个积分。

　　虽然昂贵，但却非常值得，因为在烈枫学院的坟典索丘塔中，最高级的武技也就是六品，而一般的学员是绝对得不到的，只有部分长老的亲传弟子，或者是对学院做出重大贡献的学员才能得到，也就是说，许多中堂的学员都没有学习六品武技的机会。

　　但在存灵堂，却可以用积分买到六品武技，可见存灵堂的实力是远在烈枫学院之上的。

　　烈枫葵看到六品武技，骨头都酥了：“天下还有这么厉害的武技啊，可以令灵力增幅三倍又三成发出，发出的灵力波纹在空中会自动移动方位，避开防御罩，攻击目标的弱点。修炼到打成后，可以指南打北，指里打外，号称小无影神掌。”

　　吕岩见烈枫葵如此感兴趣，不由得笑了：“怎么样，喜欢吗？”

　　“喜欢，等我再去赌两场后，我立即就来买这个《波灵掌》。”烈枫葵当然也有追求，可惜他现在身上的积分还差一点，否则现在就要掏钱了。

　　烈枫葵话音刚落，那个小仆却突然轻轻“啊”了一声。

　　烈枫葵心中一惊，扯住他道：“你啊什么？”

　　“啊，尊敬的客人，这……这……小人我实在是对不起您，那个《波灵掌》已经被其他的客人预定了，我一时疏忽，用了昨日的价目单……所以，所以那件武技典籍是无法卖给您的。”

　　“这怎么可以！”烈枫葵一下就怒了，他觉得这个波灵掌和自己游动的灵力十分相配，如果失之交臂，实在是太可惜。

　　远处一个骷髅听到动静，赶紧来到面前，问清了事情的来龙去脉后，这个骷髅是大堂主管，倒是有一定的权威，对于烈枫葵这位正式客户虽然仍然尊敬，但却不再像其他骷髅那样诚惶诚恐了。

　　“尊敬的客人，我们存灵堂有规定的，一旦客人下了订单，同级的客户是不可以抢单的，这个《波灵掌》被一位客人交纳了五十个兽核的定金，我们不能将它再卖给您了。”

　　“其实，我们存灵堂下个月就能到货一本六品功法《风碎功》，是面向正式客户出售，如果您有需要，我可以免费为您订下这本功法。”

　　大堂主管说的委婉而坚定，烈枫葵也渐渐的没有了脾气，不管怎么说，人家存灵堂没有错，维护下订者的利益正是存灵堂信誉的体现，若是烈枫葵随便嚷嚷就将这本功法让给他的话，那才是不负责任呢。

　　烈枫葵的脸骨松弛，有了要放弃的打算。

　　对谁知道就在这个时候，门外走进来几个骷髅，为首一名少年骷髅疾步匆匆的跑着：“大堂，大堂，我现在来交纳剩余的积分，快把我的《波灵掌》给我。”

　　烈枫葵和吕岩同时一愣，因为进来的那几个骷髅中，为首的正是他们刚才在路上撞上的那几位，吕岩也赫然想起了当时那个少年骷髅说到话“要赶紧来存灵堂买宝贝”，原来《波灵掌》就是那少年骷髅的宝贝。

　　这下烈枫葵的脸色难看了，刚才在山道上被对方给鄙视了，现在在存灵堂自己心爱的功法又要被对方取走，实在是太气愤了。

　　大堂主管迎上那位少年骷髅：“啊，原来是多普少爷，功法我已经命人准备好了，不知道您还有什么需要的吗？”

　　“需要个屁啊，少爷我只要波灵掌，快，快给我……咦，那两个乡下土包子也在，他们这样的乞丐也能进存灵堂吗？”多普少爷发现烈枫葵和吕岩站在一旁，也是微微一惊。

　　大堂主管道：“哦，多普少爷，这位客人也是我们正式客户，和您一样。”大堂主管指了指烈枫葵道：“他也和您一样看中了《波灵掌》，如果您可以转让的话……”

　　“呸，我转让给他，他算是个什么东西。”多普少爷这会儿的跋扈劲完全出来了，不顾一切指着烈枫葵就是一阵骂，骂完了对大堂管事摆了摆手道：“少废话了，赶紧滴，把功法给我拿过来。”

　　大堂管事不卑不亢的道：“多普少爷，请稍等，我已经派手下去取了。”

　　烈枫葵早就被多普少爷气的头骨都要炸了，但是他看到多普少爷身后那几个恶狠狠的护卫，自己自己也不是对手，他也不愿意拉吕岩下水，所以终究只能将这口气往肚子里吞。

　　多普少爷背后那几个骷髅却是一直用冷眼瞧烈枫葵和吕岩，那股子不屑和鄙夷都快要在烈枫葵的骨头上刻出口子来了。

　　忽然，多普少爷看着吕岩道：“这个骷髅我看着讨厌，快给我轰出去。”

　　存灵堂中等级森严，同级客户不能相互驱赶，但是却能驱赶比自己低级的客户，大堂管事听到多普少爷这样发号施令，虽然心中不快，但还是露出一个职业性的微笑，接着对吕岩道：“你好，请问你是我们存灵堂的正式客户吗？”

　　吕岩没说话只是将自己的令牌递了过去。

　　大堂管事接过令牌，例行公事的往自己手中的测试灵石上一靠，突然那灵石闪起红色的光芒，大堂管事噗通一下跪在了吕岩面前：“尊贵的客人，不知道您大驾光临，请恕罪！”


第一千零八章 全部买下

　　刚才看起来还冰冰冷冷的大堂管事突然跪下了，所有在场的骷髅都大吃一惊，这时再看整个大堂中，所以存灵堂从事服务的骷髅们也都跪下了，面对的方向都是吕岩这边。

　　烈枫葵愣了一下立即就反应过来：“啊哈，大堂管事，是不是我兄弟的客户等级比较高？”

　　大堂管事这次不敢有任何怠慢，赶紧认真回答道：“是的，这位尊敬的客人虽然还是初次光临我们存灵堂，但是按照测试灵石的显示，他已经有重要客户的资格，是我们存灵堂奉若上宾的尊贵客人！”

　　原来吕岩的令牌中，拥有5000积分是个槛，可以成为正式客户；拥有三万积分也是个槛，可以成为重要客户，吕岩的令牌中有四万积分，所以他初次光临存灵堂，经过测试令牌一探，就验明了他重要客户的身份。

　　这时，旁边那个多普少爷也已经明白了发生了什么，他是知道存灵堂客户身份有如何难以提升的，为了给他弄到这个正式客户，家族也是努力了许久，掏出了多年积蓄兑换积分，可没想到会碰上吕岩这个怪物。

　　虽然明白吕岩的身份可能不一般，但多普少爷毕竟也是见过了许多大世面的，觉得不得丢了脸面，他不耐烦的对那大堂主管说到：“行了，等会再套近乎吧，先把我的功法给我，我还有事没时间在这里磨蹭。”

　　大堂主管还没说话，吕岩先开口了：“那个《波灵掌》我喜欢，我要了。”

　　多普少爷立即暴跳起来：“呸，你算什么东西，老子订下的东西……”

　　“嗯，尊贵的客人，您是看中了《波灵掌》吗？”大堂管事立即开口截断了多普少爷的话，面带笑容的对吕道：“其实我们这里还有其他更好的五品武技，以您的身份我完全可以立即为您介绍，价格也会有所优惠……”

　　“不，我就要那个《波灵掌》。”吕岩的声音很是淡然，却不容置疑。

　　大堂管事立即愣住了，但随后他也明白了，面前这位重要客户是要为刚才那位正式客户出气，抢夺《波灵掌》呢，这样的局面他还是第一次碰到，倍感棘手。

　　这时，多普少爷身边的侍从却忍不住了，他们几个一下围住了吕岩：“喂，你是什么东西，敢和多普少爷过不去，你有几个脑袋。”

　　吕岩微微一笑，将自己背上背着的一个狭长布袋取了下来。

　　那几个侍从一看，立即冷笑起来：“哟呵，还怎么样，还想动手？我们几个都是九级骷髅，你好像八级都还没站稳，得瑟什么啊你？”

　　大堂管事也正色起来，他却不敢拦吕岩，而是要向那个几个侍从拦去，无论如何他也是不会允许这里有骷髅向他的重要客户动手的。

　　但是吕岩却哪里会给他们反应的机会，抓住布条中的枪把用力一抖，一送，一条红色的毒蛇就穿了出来，几乎在瞬间就以一个绝不可能的姿势刺入了一名骷髅的胸口，紧接着吕岩随便一摆，烈焰龙枪和叠韵风舞前三联的力量就集合在一起，疯狂的冲了出去。

　　咔嚓！那被刺中的骷髅还来不及明白怎么回事，就在自己的肋骨中冒出一条巨大的火龙，硬生生的将他的骨头给冲断了，猛烈的火龙冲进他的头骨中，将它的脑袋盯着向大堂的上方飞去，头骨在发出惨烈叫声的同时火箭一般腾起，这一幕把其他几个侍从吓的僵住了。

　　有骷髅认出了吕岩：“啊，他是石头，刚才其他骷髅说过的，手持火焰枪，可以夺取骷髅魂魄的，恶魔石头。”

　　恶魔石头，吕岩冷笑一声，这个名字不错，他舞动长枪，向多普少爷冲了过去，多普少爷的几个九级侍从空有级别，但没有多少灵力，也并非在生死线上混过来的，骨骼能有多硬？战斗技巧又能有多少，所以几个照面下来就被打的落花流水。

　　吕岩一脚将多普少爷踢翻在地，用红色骨枪顶在他的颈骨上：“怎么，你还要把我们两个乡巴佬赶出去吗？”

　　多普少爷已经吓的喉骨不会发音了，只是拼命的打颤。

　　“小少爷，那个波灵掌让给我好不好？”

　　“好……好好……好……”

　　多普少爷只知道鸡啄米般的点头，毫无半分主意。吕岩看了看大堂主管，后者连忙恭敬道：“尊敬的石大人，您的意见会得到贯彻的，这个《波灵掌》就在作为我们存灵堂送给您的礼物，请笑纳吧。”

　　大堂主管权力够大，竟然是为了平息事态，直接将《波灵掌》送给了吕岩。

　　吕岩这才提起枪，在多普少爷的头骨上篆刻起来。

　　头骨刺字，这是极大的羞辱，但那个多普少爷如今还能说什么，只能颤抖着忍受剧痛和羞辱，吕岩在他的头骨上刻下八个大字：“若有下次，灭你脉族。”

　　刻完之后，他一脚将多普少爷踢飞了出去，仿佛是踢开一个破旧的麻布袋，然后看也不看，和大堂主管走向里屋。

　　多普少爷带来的骷髅都被杀光了，他只能自己拖着半残的身体，一步步爬出了存灵堂，不可一世的少爷，在吕岩的面前，就是个屁。

　　大堂主管带着吕岩来到里面更幽静的雅间，他满脸堆笑，似乎刚才的事情根本就未曾发生过，命人送来了上好的名茶，点上了骷髅最喜欢的西域灵香，然后在吕岩的面前翻开了一本金片打造的货品名册。

　　“石大人，请看看这是我们存灵堂烈枫学院的珍贵货物名单，看看有否是您感兴趣的，这上面的价格是对普通客户的，您可以享受八折的优惠。”

　　大堂主管将货品清单递给了吕岩，同时也很知趣的给烈枫葵也递了一份，尊贵客人的朋友，也是尊贵客人，而且刚才吕岩替烈枫葵夺下了《波灵掌》，大堂主管自然知道不能得罪烈枫葵。

　　这本珍惜货物名单中的东西，无一不是精品。

　　价值9000积分的“特色存灵丹”，涂抹在骨骼上，可以在三日之内，让体内的灵力增加到人类武者中的玄武师一级程度。吕岩在鬼龙山中，可是见过两个一级玄武师的，那实力是目前的他望尘莫及的，但是如果使用一颗这样的特色存灵丹，他就能达到和那种一级玄武师平起平坐的地步。这丹药的作用可想而知。

　　还有价值23000积分的灵器“昊天钩”，以骨魂沁入其中后，可以认主，使用起来无影无形，化作一片云朵漂浮在战场上，使用者心念一动，它就可以勾取敌人的要害和骨魂，攻击连绵不绝，无法破解。

　　另有不少的功法、武技，灵器和符文，都是价值连城的东西，存灵堂果然是有无数的好东西，这样看起来，那本波灵掌却是不放在它们眼中。

　　不过吕岩翻看了半天，都没有找到自己想要的东西。

　　大堂主管看出了吕岩的意思，他小声询问道：“石大人，您有什么需要，能否说给我听听，我们存灵堂也可以定制一些货物的。”

　　吕岩道：“你是这里最专业的吗？”

　　大堂主管自豪的说到：“石大人，小的名叫风二，是这个存灵堂的第一大堂主管，也兼职副堂主一职，说到挑选货物的眼光，没有比我更专业的了。”

　　“那好，你帮我想一想，如果我想让对方杀了我，但我又没有真的死，你有什么办法？”

　　吕岩说完，风二脸上露出了微笑：“石大人，我知道，你想制造一次假死，无限接近于死亡的假死，对吗？”

　　吕岩弹了弹手指，并不回答，而是示意风二说下去。

　　风二道：“有三个办法，第一是使用‘双子替身’；第二种办法是使用起死回生丹，第三种方法就是真实催眠香了。”

　　“双子替身，是一种特殊的药水，涂抹在身体上面后，会在身体的表面形成一种特殊的假膜，这层假膜无论是各个方面都和真身一样，它甚至也有生命，形成了一个双子骨魂，当你的假膜和双子骨魂都被击碎后，你会出现短暂的假死状态，然后所有的假膜褪去，将你的真身暴露出来。”

　　“起死回生丹，可以拯救病死状态下的骷髅，只要还有一丝能够活动的骨魂，就能在半个时辰内缓缓恢复生命。”

　　“真实催眠香，使用后可以令目标陷入重度幻境中，你可以让对方以为他已经杀了你，但实际上，他可能还没动手。你也可以在对方陷入幻境的时候，将他杀死。”

　　风二笑道：“石大人，这些东西，一定能帮到您的。”

　　吕岩轻描淡写的问到：“你猜出来了吧，我是要用他们来对付无赖孔息。”

　　风二道：“是的，石大人，只有用这些东西才能对付无赖孔息，不过它们的价格比较昂贵，而且都是一次性消耗品，所以从未有客户专门为了对付孔息而购买它们，您需要吗？”

　　吕岩点点头：“当然需要，而且为了保证起见，这三种药品，你这里有多少存货，我全部都要了。”

　　风二大吃一惊：“所有这三种药物，如果大人您全部购买的话，即使我按最低的折扣给您，您也要付出将近十万积分啊，这……实在是不值得啊。”

　　烈枫葵也大吃了一惊，他可是知道吕岩没有这么多积分的。

　　吕岩却是淡淡一笑：“是的，我全部都要。”


第一千零九章 售罄之谜

　　月考第四天，能坚持到现在的考试者已经不多了，所以相应的，观看比赛的骷髅们却比前三天更多，尤其是今天有一场特别的比赛，几乎吸引了学院下堂八成的骷髅。

　　恶魔石头烈枫石，和无赖孔息。

　　烈枫石是新崛起的黑马，第一次月考就先后击败了学院下堂的前三名，而且他不光是击败，而是把他们三个都给当场杀了，这在学院的历史中极其罕见。特别是第三场的比赛中，烈枫石拒绝段沽的投降，硬生生强杀段沽，并且当场夺取了段沽的骨魂。

　　这一幕实在是太令人震惊了，所以在一夜之间，恶魔石头的名声传遍了整个学院。

　　而另一边的无赖孔息更是不简单，在学院混迹三年，凭借自己独特的武技和猫之骨魂，也愣是三年都无一次败战。

　　这两个骷髅碰到一起，是黑马踢死了赖猫呢，还是赖猫终止了黑马前进的脚步？

　　没有例外，场下开出了赌局，这次两边的赔率都差不多，机会下堂所有的骷髅都参与了赌局，总的来说，还是投无赖孔息赢的骷髅多少一些，毕竟孔息三年来都毫无败绩，而三年中的黑马却是不知道出了多少，从某种意义上来说，无赖孔息的胜算比吕岩还是要高一些。

　　比赛是在一个普通赛台上展开，大概是因为学院的管理层也知道，有无赖孔息参与的比赛，是翻不起什么大风浪的，一旦开战，无非就是孔息的对手投降，要么就是两者同死，半个时辰后孔息爬起来，领走胜利的名额。

　　虽然是普通赛台，但是判官却是派出了的，因为这场比赛已经有红猎手参与了，是一场绝不能有任何作弊的比赛，否则就是烈枫学院整个下堂的耻辱，而不知道是不是巧合，来监考的这名判官，就是上一场监考吕岩对战段沽的那位，同一次驾临，这个判官没有一点熟骨的觉悟，反而是一上来就严格的检查了所有的镇石，严禁在比赛中有外来的灵力侵入破坏。

　　比赛时刻到。

　　吕岩走上赛台，他发现对面也有一个骷髅，长着有点歪头歪脑，就在赛台的边缘徘徊，但是却不上来，而是远远的看着自己，脸骨上露出冰冷的表情。

　　判官看了那骷髅一眼：“学员孔息，上台了，进行比赛。”

　　原来那个家伙就是孔息，果然是生就了一副无赖的样子，吕岩看着孔息，心中暗暗冷笑，看起来这家伙果然是已经中计了，于是他也故意将自己的脸色弄的阴冷难看，透出丝丝杀气。

　　吕岩杀人无数，身上的杀气本来就重，这下一刻意为之，更显得整个身体都冷冰冰的，仿佛地狱阎罗恶鬼一般，周围的骷髅都不由自主的退后了半步，心中暗骂恶魔石头。

　　那孔息见了吕岩的样子，更是犹豫了，徘徊着不肯上来。

　　有些骷髅看出了端倪，立即大喊起来：“孔息，你干什么呢，以你的绝技和猫之骨魂，难道你还会怕谁不成，还不快上去。”

　　孔息一拍胸脯：“废话，老子当然谁也不怕，这个什么石头不过是乡下来的把式，我怕他干嘛。”

　　“那你还不上去？”

　　“我的身份何等尊贵，怎么能说上去就上去，我得摆个架子，来啊，给我摆上桌子，我要喝茶。”孔息竟然喊来手下的骷髅侍从，大摇大摆的在赛台的边上摆台子喝起茶来。

　　判官有些生气了：“孔息，你何故拖延比赛？”

　　谁知孔息只从被学院禁止以无赖招式进入中堂之后，他就破罐子破摔了，谁的帐也不卖，对于判官的质问，他冷冷的回了眼：“判官大人，你不会不知道月考比赛的规矩吧，允许学员迟到半个时辰，我没说错吧。”

　　“可你明明已经到场了！”

　　“你说我到了我就到了？笑话，我没有上赛台，就不算比赛开始。”

　　孔息冷哼了几声，自顾自的开始品茶，那狂妄的姿态，真的好像是不怕任何骷髅放在眼里一般，而判官执法公正，也说不出孔息的错，只好任由他去。于是家赌注压在孔息身上的骷髅们都鼓掌起来，为自己的押注目标在气势上压倒烈枫石而喝彩。

　　场面起了微妙变化，赌局的赔率也在悄悄变化，许多骷髅下场偷偷换了押注的方向，都觉得孔息胜算更大，压孔息的人越来越多，渐渐的，押注吕岩的赔率到了一赔三。

　　吕岩来到赛台边上休息等待，烈枫葵到他身边轻轻道：“石头，赔率已经是一赔三了，你的那三万积分我全部都押下去了。”

　　吕岩微笑着点了点头：“很好。”

　　“呵呵，什么很好呢，石头同学，我看你对自己的获胜很有把握啊。”一个声音硬挤了进来。

　　烈枫葵不耐烦的向身后看去，刚才喝斥来者，但一看那说话的骷髅，吓的赶紧闪到一边：“红猎手大人。”

　　果然，是红猎手忍耐不住好奇，来找吕岩了，他来到吕岩面前：“烈枫石，果然是一匹黑马，你竟然连无赖孔息都不打算放过。”

　　吕岩淡淡道：“石头挡在了路上，我当然只有将之踢开，难不成还要折回死路不成。”

　　“死路？以你的狡诈和实力，烈枫家俗院的几个长老也不至于能将你逼上死路，你何必这么着急完成五场胜利，以求进入中堂呢？”红猎手骷髅洞察世事，早已经将吕岩和烈枫家俗院的一些恩怨打听了个八九。

　　吕岩知道这场问话其实也是中堂对自己的考核之一，他没有沉默，而是认真的回答道：“前路艰险，每一步都是在刀刃上踩过去的，地狱的死神就跟在我的背后，我若不急，死亡转眼就会像潮水一样将我淹没。”

　　“好，永远如履薄冰，果然是天生的武者，你如果赢了孔息，那么不需要比第五场……”

　　“谢谢红猎手大人的好意，我会完成五场比赛，然后找你帮我安排进入中堂的比赛，除此之外，我不需要任何特殊照顾。”吕岩打断了红猎手的话，淡淡说出自己的打算。

　　红猎手愣了一下：“你知道你的第五个对手是谁吗？”

　　吕岩看了看红猎手，忽然咧开一个笑脸：“第五个手下败将，仅此而已。”

　　骷髅群中，轻轻的响起一声冷哼，某个纤细的身影心中暗暗嘲笑着这个下堂黑马的不知天高地厚，但同时她的心中也充满了疑惑，这匹下堂出来的黑马会怎么击败孔息呢，他似乎已经将孔息吓的不敢上台了，他是怎么做到的呢？

　　等了大约一刻左右，有一个骷髅急匆匆的穿过骷髅群，来到孔息的身边，轻轻说到：“孔息大人，那几位存灵堂的记名客户大人已经去问过了，所有的双子替身、起死回生丹和真实催眠香都被卖完了。”

　　孔息脸色大变：“怎么会，那么昂贵的药物，怎么可能突然卖完了？”

　　“孔息大人，据说烈枫石有个跟班叫做烈枫葵，这个骷髅熟悉地下赌局，在前几天的比赛中，他为吕岩暗中押注，可能赢了数万积分，他们昨天去了存灵堂，还打伤了一个俗院长老的弟子，十分的嚣张，他们很有可能买了那些昂贵的药物。”

　　孔息身边另外一名骷髅道：“孔息大人，您担心什么，不是说双子替身、起死回生丹和真实催眠香都无法影响你的武技吗？”

　　呸，你们懂什么，孔息在心中暗暗抱怨：“双子替身、起死回生丹和真实催眠香若单独使用，对我是没有什么影响，但如果它们三种方法合用，而且每一种药丸都有备用补充的话，那就会起作用的，会成为我克星，这么多年来我一直屹立不倒，因为根本没人为了打败我而花费那么多积分。”

　　但今天，历史被改写了，有某位骷髅竟然是一口气买走了所有的这种药品，孔息感觉到了一股浓浓的危险气息。

　　孔息对身边的骷髅手下道：“再去请，一定要请到那位存灵堂的正式客户帮我们打听一下，到底这个消息是不是真的。”

　　“是。”手下去了。

　　孔息心中暗暗叹息，可惜不认识存灵堂的重要客户，否则请一位重要客户去问问，应该就万无一失了……但，孔息转念一下，所谓的万无一失，也就是知道所有的药丸都被买走，这种局面下，自己是放弃还是拼死一战呢？

　　孔息望着台上休息的吕岩，心中浮现昨日吕岩拒绝段沽投降，然后将他杀死，夺取骨魂的种种景象，孔息的心中涌起许久未现的恐惧。

　　孔息正在犹豫畏惧之中时，忽然有一个骷髅悄悄来到他的身边：“无赖孔息，你迟疑不敢上场，莫非是害怕那个恶魔石头不成？”

　　孔息一看，来的是个不认识的骷髅，但有三分眼熟，肯定是在学院中走动过的，这个骷髅用黑布将自己的身体遮蔽的很严实，看不出具体的等级，但从他的气度上，能感觉到这名骷髅的实力不会太低。

　　孔息冷哼了声道：“怕什么怕，我只不是看不惯那小子，延长一下他等待死亡的时间罢了。”

　　那名骷髅冷冷道：“孔息，不用和我装，你派人不断前往存灵堂，到底在打听什么？”

　　孔息脸色一沉，刚要喝斥那名骷髅，那骷髅却走前半步，一把抓住了他的肋骨：“无赖孔息，我可以告诉你，我是烈枫彭，烈枫家俗院的首席郎将，也是存灵堂的重要客户，你到底想打听什么，问我，我可以帮你。”

　　孔息本来布满了阴霾的心情立即大好：“重要客户！彭大人，咱们可是瞌睡碰到了枕头，你帮我到存灵堂买几种丹药来，丹药一到我就上场，杀了那个臭石头。”


第一千零一十章 吓败孔息

　　烈枫彭和孔息不是瞌睡碰到了枕头，而是磁铁碰上了磁铁，紧紧的黏在一起。

　　孔息想要知道自己上台会不会死，而烈枫彭早已经是被吕岩一连串的胜利吓的魂飞魄散，他精心安排的绝杀局，没想到成了吕岩成名立万的表演赛，如果在无赖孔息这一步也阻止不了吕岩，那他烈枫彭可就是犯下了大罪，回去之后，必然会被俗院的家主烈枫洪给杖杀。

　　所以烈枫彭才会不顾身份的来找孔息，催促他上台比赛，一问之下，原来孔息还需要他去存灵堂买“双子替身”、“起死回生丹”和“真实催眠香”三种药物，孔息之所以假装大牌不肯上台，是买不到这三种药。

　　烈枫彭急火攻心也没多想，立即答应去买药，他是俗院的首席郎将，手中有一定的财权，所以已经存灵堂的重要客户，他相信只要自己出面，这几种药丸必然是手到擒来。

　　孔息不放心，还派了个跟班陪烈枫彭赶往存灵堂。

　　烈枫彭很是不齿孔息的小家子气，但现在他急着要靠孔息杀死俗院大长老和家主的心头恨“烈枫石”，所以也没办法太计较了，只能是一路狂奔赶到了存灵堂。

　　存灵堂见到重要客户到来，自然是全力盛情接待，大堂主管风二亲自将他接进去，问他需要购买什么货物。

　　烈枫彭让风二省去一切繁文缛节，直接把“双子替身”、“起死回生丹”和“真实催眠香”三种药拿来即可。

　　但风二为难的告诉烈枫彭，这三种药物已经前一天被人买空了，补货的话需要时间，至少有半个月后，才能将这三种药材凑齐。

　　烈枫彭感觉到事情不对劲了，他反复询问风二，风二只是苦笑摇头，这些东西确实卖空了，他也没办法，烈枫彭预感到今天的药买不到的话，孔息是必输无疑了，他大喊着让风二赶紧将存灵堂的另一位副堂主找来。

　　孔息等的越来越烦躁，但却无法发作，而且最终的上台时间就要到了，所有的骷髅都看着他，如果他再不上台，就要被判官取消比赛资格了。

　　随着时间一步步接近最后时限，判官站了起来，缓缓走向场边的孔息。

　　其他的骷髅们也渐渐安静下来，整个赛场周围鸦雀无声，都等待着看到底会发生什么。

　　孔息只是不停的看着南方。

　　判官开口了：“学员孔息……”

　　话音刚落，就见一个骷髅急匆匆的从远处从来，是孔息的一个手下，他脸上带着一丝喜色。看到这手下脸上有喜色，孔息狂喜起来，难道说是烈枫彭的重要客户身份起了作用，探听清楚了存灵堂中的那三种药材其实没有卖完？

　　孔息赶紧对判官说：“判官大人，请再等片刻，我只要问我手下一个问题就行。”

　　判官板着脸孔刚要拒绝，吕岩却在他背后说话了：“判官大人，让他问吧。”

　　协商延迟！根据学院的规矩，如果比赛双方都同意，比赛可以拖后半个时辰，吕岩既然发话了，那么判官也不能拒绝孔息向他的手下询问，判官只好点了点头。

　　但孔息的心里却是重重一惊。

　　不过还是先问清手下关于存灵堂的情况为上，他将那个跑的快要散架了的手下拖到身边，压低了声音问到：“怎么样，那三种药材，烈枫彭能买到吗？”

　　手下点了点头，孔息的心中腾起狂喜，但接下来他手下的话让他如坠冰窟：“刚开始存灵堂的大堂主管风二不同意，愣说是卖光了，后来还是彭爷厉害，他喊来了存灵堂的另一个副堂主，那位副堂主当即拍板，把存在仓库中最后一份双子替身膏取了出来，并保证三天之内，弄到另外的两份药材，彭爷正在付款，他让我告诉你等……”

　　孔息听到这里，腿骨都软了，存灵堂的那些药材果然是卖空了。

　　他忽然想起刚才吕岩还同意自己延迟时间来着，那家伙就是想让自己听到存灵堂还有一份药材可以卖，让自己上当和他比赛，这该死的石头，他是打定了主意要我死啊。

　　孔息越想越恐怖，他终于控制不住自己激动的心情猛然跳了起来，指着吕岩：“你……够狠！”

　　吕岩微微点了点头，表示同意。

　　这时，判官也能耐不住了，大声喝道：“喂，无赖孔息，你到底上不上，我实在没兴趣和你玩下去了，如果你再不上台……”

　　“我上个屁！我放弃比赛，我宣布，放弃这场比赛！”孔息声嘶力竭的喊着，充满了沮丧，他三年来第一次主动认输，甚至因为怕吕岩不同意他在台上投降，所以连赛台都没敢上，这份儿可是丢大发了，以后他再也别想在学院中找回那股子嚣张劲了。

　　围观的骷髅们鸦雀无声，孔息放弃比赛，主动认输了，三年来第一次输，而且输的如此没有品味。

　　判官看着孔息：“孔息，我要你再确认一次，你是要放弃比赛，主动认输吗？”

　　孔息看着吕岩，吕岩的脸上依旧是那种玩味的淡淡微笑，明显在挑逗着他上台，孔息对那赛台无比的渴望，他渴望将吕岩那张惹人厌的脸踩在脚下，但是他清楚的知道自己不能这样做，因为台上的那个可怕的家伙已经做好了完全的准备，自己只要一上台，就是踏进了死神的怀抱。

　　“是的，判官大人，我确定，我放弃比赛。”孔息信誓旦旦的说到。

　　判官冷哼了句：“蠢货！”然后宣布吕岩赢得了第四场胜利，宣布完之后，他就拂袖而去，对于判官来说，主持一场流产的比赛是非常晦气的事情，他一分钟也不想多呆在这里。

　　孔息闪电般的认输，判官闪电般的宣布结果，闪电般的离去，所有的骷髅都还没明白过来到底发生了什么事情。

　　吕岩面带微笑一步步走到孔息的面前：“你倒是很识实务。”

　　“哼，当然，你花费了巨额的积分购买那些让你不死和让我产生幻觉的药物，它们大多是六品丹药，我只是个低级骷髅，当然不可能在它们的作用下侥幸生还！”

　　“我不知道你来自哪里，但是你显然有巨额的财富和难以想象的背景，你的背景可能超过中堂的大部分学员，否则的话，双子替身膏、起死回生丹和真实催眠香这三种药物哪里是你一个乡下小土鳖可以买的起的！”

　　“别看你逼我放弃了比赛，但是我也成功的躲开了你的诱杀陷阱，哈哈，现在你买的那些狗屁丹药只能在你的口袋里面烂掉了，除了用在我身上，那些丹药在其他地方没有太大的作用，至少是不值这么多钱，你这次的比赛，亏大了！”

　　孔息越说越兴奋，似乎是要在言语上找回自己丢掉的面子，最后他指着吕岩的胸口道：“你不用得意，学院中的每一个骷髅都不愿意和我对决，所以我只要轻轻的转动一下指骨，就能改变我的月考比赛对象，下一个月，我还会对上你，而那些丹药可没有如此长久的保质期，到时候看你是否有胆子上台和我比，或者你还能凑齐那么多的积分去买药吗？”

　　孔息脸上露出了得意的笑容，他以精神胜利法说服了自己，并保证要在下次月考的时候，给吕岩一个了解。

　　吕岩静静的听他说完，最后才开口道：“孔息，我没有买那些丹药。”

　　“放屁，如果你没买，我烈枫家俗院的彭大人是重要客户，他怎么会从存灵堂也买不出那些丹药啦？我绝不相信……”

　　“我只是下了订金，存灵堂被预订后的货物，是不再提供给其他客户看的。”

　　孔息这下傻眼了，他知道吕岩说的十有八九是真的，他当时可没想到这一点，他怔了片刻道：“订金？即使是订金也要数千积分，你……”

　　“是一万二千积分。”吕岩微笑着对孔息道：“我是损失了这些订金，不过在和你的比赛中，我的赔率是一比三，所以我又赚了不少，这笔生意，我可算是大获成功呢。”

　　“啊……”

　　孔息啊了一声，呆立在当场，他这才知道自己被吕岩给耍了，吕岩根本就买不起所有的丹药，于是就给所有的丹药下了购买的订金，让他以为存灵堂的这三种丹药被抢购一空，畏惧不敢上场，吕岩则毫无损失的拿下了这场比赛。

　　甚至连存灵堂中，留下一份药材不订，由着孔息去发现，去怀疑，以及吕岩在赛台上耐心谦恭的态度，这一切都是为了让孔息变得更加疑心，自以为猜中了吕岩的真实意图，从而放弃比赛。

　　这是一个完美的骗局。

　　孔息颓然的跪坐在地上，他输了，很惨。

　　红猎手拍着巴掌来到了吕岩身边：“漂亮、漂亮，三年来，第一次有骷髅可以打败无赖孔息，我原本以为这是个不可能的任务，没想到你做到了。那么，我就期待着你的第五场比赛吧。”

　　吕岩将目光转向观众群中，那里有一个纤细的身影也正看着他。

　　烈枫铭花，从学院中堂降级下来的骷髅，因为犯了错而被降级，虽然是降级，但却曾经是中堂的学员，所修炼的都是五品功法和武技，本身又是仙院中某一脉的子弟，所以财力雄厚，所用的都是上好的灵器。

　　她冷冷的盯着吕岩，脸上的不屑与杀气十分的明显。

　　吕岩漠然的看了她片刻，毫无表情的转身离去，这次月考中最难过的一关，终于来了。


第一千零一十一章 烈枫铭花

　　吕岩和烈枫葵再次赶往存灵堂，路上，吕岩寡默无言，心中似乎有事。

　　烈枫葵啧啧道：“石头，你可真是够稳重的，赢了三年也无人可以赢的无赖孔息，却一点没兴奋的样子。”

　　吕岩耸了耸肩膀，他可是曾经的巅峰圣骨，是造物主一般的存在，那无赖孔息在他面前算个什么，连个屁都不是，打败了他会兴奋才怪。吕岩现在只想着明天即将对上的烈枫铭花会非常强，没有点特别的手段，真不是她的对手。

　　好在吕岩有一个王牌，那就是九宫鼎的复活，九宫鼎是超出于这个世界上大部分武者的圣器，妥善的用好它是取胜的关键。

　　一路慢慢走着，吕岩的心思全部放在了九宫鼎的运用上，对于烈枫葵的话基本是十句也答不上一句。

　　烈枫葵渐渐明白了吕岩在担心什么，他吃惊的问到：“石头，你不会是真的吧？你要挑战烈枫铭花？”

　　吕岩看了他一眼：“嗯？”

　　烈枫葵瞪着他道：“你还‘嗯’，你不知道那个烈枫铭花的外号叫什么吗？无命花妖，她是妖怪啊，见了她就没命的花妖，在他以前的战斗中，对手的存活率不到二成，这次月考的前四天，和她对手的每一个骷髅都自动放弃了，你居然要和这样的一个怪物战斗？”

　　“对手存活率不到二成？我的对手有存活记录吗？”

　　“……”

　　“她是怪物，难道段沽不是怪物，难道孔息不是怪物吗？”吕岩大步向前：“我就是专门终结怪物的石头。”

　　烈枫葵呆立。

　　来到存灵堂的时候，风二早已经接到了消息，等在门口，他把吕岩迎进屋内，满脸堆笑的说到：“石大人，按照您的吩咐，您下订的物品，我们绝不对外展示分毫，现在您来此地，是需要将这些货物提走吗？”

　　“提走？”吕岩淡淡道：“花费十万积分买那些没用的东西，你以为我疯了吗？”

　　风二早已明白吕岩的计策，所以毫不经意，轻轻笑道：“按照规定，三十天之后无人提货的货物才能重新售卖，那么，我还是会将那些货物雪藏三十天，只是那些订金……”

　　“那就不用说了，不需要退，另外，我这次来是要真的好好采购一些东西，你可得好好帮我出谋划策。”

　　“石大人请放心，风二一定竭尽全力。”

　　※※※

　　四个时辰后，吕岩离开了存灵堂，他的两手空空，没人知道他到底买了什么。

　　当夜，吕岩闭关修炼，烈枫葵召集了一群骷髅帮他守门，没有骷髅能去偷窥他在做什么，但只知道房间内不断有咔嚓咔嚓的玻璃器皿碎裂声音传出，到了接近黎明的时候，房间内渐渐弥漫出彩色迷雾。

　　烈枫葵的见识比其他骷髅更广博，所以他暗暗吃了一惊，这个彩色迷雾似乎是灵器出世时，灵气被吸引至过于浓郁所产生的效果，他看着禁闭的院门，心说难道这石头还是给厉害的炼器师不成？

　　※※※

　　烈枫学院北，一个典雅的小院子里面。

　　身材纤细的烈枫铭花忽然从冥想中醒了过了，她站起身仰头看向漫天的星辰，那背影犹如一柄锋利的利剑，冷森森的杀气将天上的星星都要冲散了。

　　“铭花，怎么，有心事？”

　　一个苍老的声音传来，从屋子里面走出一个又老又丑的骷髅，他满身都是深如骨骼内部的刀痕，从刀痕的内部，有丝丝黑色的浆液淌出，整个身体散发着衰老的恶臭，这是一个行将就木的骷髅，已经失去了自我恢复的能力，等待他的，只有死亡。

　　但就是这么一个衰老的骷髅，却是烈枫铭花最尊重的骷髅。

　　烈枫铭花见老者出来，赶紧几步走了过去，将他的身体扶住：“父亲，夜里寒气重，您怎么出来了？”

　　老骷髅道：“铭花，我从未见过你如此忧心忡忡的样子，你的对手不过是一个八级骷髅而已，你对付他没有任何负担，为什么你这么担心？是感觉不舒服吗？”

　　烈枫铭花摇了摇头：“不，我没有不舒服的地方，我只是在想，那个烈枫石学习的功法中有扭转吞魂功，也许他的骨魂能治好父亲您的病。”

　　“傻孩子，我没有病，只是年岁到了，逃不开死神的枷锁。”老骷髅露出苦笑的表情，他的脸骨因为笑容而裂开，掉落丝丝碎骨。

　　烈枫铭花赶紧痛心的捧住老骷髅的脸颊：“父亲，您快保重好自己的身体，我一定会为您找到强健合适的骨魂的，我会让您重获新生的。”

　　老骷髅突然发火了：“找找找！你就知道给我找骨魂！”

　　这一发火，老骷髅身上掉落的碎骨更多了，看得烈枫铭花痛苦异常，她噗通一下跪在了老骷髅的面前：“父亲，您别动怒了，您可以打我骂我，但您一定要保护自己的身体啊！”

　　“哼，你还知道我的身体！”老骷髅冷哼道：“你既然入了我烈枫苦的膝下，就该牢记我们这一脉的希望，你说，为父的希望是什么？”

　　“父亲您的希望是让女儿我杀了烈枫家俗院的大长老烈枫孟栾，执掌烈枫家俗院，将势力扩展到整个仿陇南城。”烈枫铭花小心翼翼的说着，生怕惹她的父亲烈枫苦不高兴。

　　烈枫苦的心情渐渐和缓下来：“亏你还记得，出现在的任务，就是要赶紧回到学院中堂，然后冲入中堂的前十名，只有中堂的前十，才能决定自己是继续冲击学院上堂，还是进入俗院领取长老的职位。”

　　“是，女儿会回到中堂，然后进入中堂前十，到时候我就去俗院领取一个长老职位，待满三年之后，我就回立即挑战烈枫孟栾，让他哭号着跪在父亲您的脚下。”

　　烈枫铭花信誓旦旦的说到，言辞坚定的犹如一颗颗钢钉掉在地上。

　　烈枫苦这才转怒未笑：“所以说，你就不要在为我找什么骨魂了，这次你若不是私闯了中堂的祭骨殿找骨魂，也不会被出中堂这么惨。今后你记着，你只管努力去赢，为父死不了的，我一定会看到你打败烈枫孟栾的，他欠我们这一脉的，你一定要全部讨回来！”

　　“是！父亲，您放心吧。我这一个月被赶回下堂，心性磨砺了不少，静静思考中，我摸到了‘风花雪月’的一些特别诀窍，我想我已经步入了‘十一月’这一个重要的门槛。”

　　“好！”烈枫苦大喜道：“风花雪月乃是五品武技，以‘四月’入门，‘二月’为巅峰，你领悟了‘十一月’这个层次，已经完全说得上是小有所成，如果此时回到中堂，你打进前十名都不是问题。”

　　烈枫铭花点点头：“父亲，就等着看我一会儿的比赛吧。”

　　月考的最后一天，当然，比赛的焦点还是在黑马烈枫石身上，另外烈枫石的最后一个对手是从中堂退下来的烈枫铭花，这样的搭配，终于是让骷髅们都怀疑起来，到底烈枫石是得罪了谁，为什么他的对手一个比一个厉害？

　　有万事通和消息灵通人士，立即翻出了吕岩当初和烈枫强有冲突的旧事，也有骷髅说烈枫强带着队伍进去鬼龙山去狩猎吕岩，结果烈枫强这伙骷髅全部消失的无影无踪，只有吕岩自己从鬼龙山中走了出来。

　　烈枫强的背景也被一些骷髅翻了出来，这个烈枫强是烈枫家仙院送到俗院来吃苦的，由烈枫家俗院的大长老烈枫孟栾亲自照料，认作义子，但谁知道这义子被一个乡下来的无名小子杀了，而起死的不明不白，尸骨无存，那烈枫孟栾不生气才怪。

　　这下答案呼之欲出，是烈枫孟栾要杀烈枫石。

　　这匹黑马竟然是得罪了烈枫家俗院最大的老大，但越是这样，骷髅们越是为烈枫石表现出来的那股子冷冰冰的杀气所震撼，他明明知道自己的敌人强大，但他采取的方式不是逃避求饶，而是肆无忌惮的杀了回去。

　　四个月考对手，三个死了，一个吓的不敢上台，这位烈枫石用他的行动告诉了烈枫孟栾，想要杀死他，恐怕没那么容易。

　　既然背景中有这么多的故事，那么比赛也就格外的吸引人，这一日的赛台是中堂挑战赛的赛台，非常长的大，镇石也很多，除了主判官之外，还有四个副判官，有十二名灵符师待命，为镇石充灵力。

　　赛场下被围的水泄不通，所有人都想看这场比赛，它简直可以媲美一场真正的中堂挑战赛。

　　烈枫铭花早早的来了，她坐在赛台的一脚，静静等待着比赛的开始，在她的身前，摆着一个小小的花盘，盘中有一朵孤零零的橘黄色小花，在风中轻轻摇曳着，这朵花只有四片花瓣，看起来十分的孤独，犹如在它面前的烈枫铭花。

　　一骨一花，只是坐在那里，就透出一股令人生寒的感觉，这份实力已经是不容小觑。

　　观众们都迫不及待的希望看到这场比赛开始，不过比赛的另一个主角，烈枫石，却是一直不出现。

　　“莫非他怕了放弃了？”

　　“他根本就不用比第五场，月考的规矩是五场赢了四场就可以过关，我们在这里傻乎乎的等什么呢？”

　　“是啊，他打的太好看了，我都忘记他已经赢了四场，除非要准备挑战中堂学员，必须连赢五场，否则的话，确实已经没有上场了。”

　　观众席上乱成了一片。烈枫彭也在观众席中，他的身体包裹着黑色的披风，他的一条胳膊已经不见了，这就是家族给他的惩罚，如果烈枫铭花再输，他就死定了。

　　“千万别来，千万别来啊！”比赛的开始时间已经过了，甚至连最后的半个时辰的延时都要过了，烈枫彭拼命的念着碎碎语，他是真不想再看到烈枫石了……

　　但就在这个时候，一个稳健的身影出现在入口。

　　吕岩抵挡了赛场。

　　烈枫石来了，第五场，对战十二级的前中堂学员，烈枫铭花！


第一千零一十二章 风花雪月

　　吕岩虽然姗姗来迟，但气势却是令人惊叹，他身穿这一件黑色的巨大风衣，这件风衣并不随风摆动，但是它自己却摆出了一个迎风而舞的造型，在披风的尾部呈现许多碎裂的布条纹路，犹如一团飞舞的黑色火焰。

　　这样的披风若是被狂风吹着乱摆，肯定是极其拉风，可现在它全部被固定成了同一个造型，犹如铁铸的一般，穿在吕岩的身上纹丝不动，这就形成了一种诡异的视觉效果，好像吕岩是顶着狂风在前进一般。

　　偏偏吕岩走的极慢，几乎是踩着时限的终点走到了赛台上。

　　“判官大人，可以开始了。”吕岩淡淡道，嗓音显得很疲倦。

　　判官看向他：“你昨夜没有休息？”

　　骷髅虽然不需要睡觉，但是这个世界的骷髅喜欢模仿人类，所以夜里总有两个时辰的假寐时间，也就是静坐或静躺休息，在这个过程中，他们的骨魂会得到放松，久而久之，他们也就养成了习惯，如果一夜不休息，第二天的注意力就会大大下降。

　　所以判官有此一问，他也希望自己主持的比赛能够精彩，而非平庸。

　　吕岩看了判官一眼，口气冰冷：“判官大人，可以……开始了！”

　　另一边，烈枫铭花也站了起来：“判官，不必和他啰嗦了，不管他是不是休息好了，都得上场比赛，他现在已经迟到了，难道你还想继续帮他拖延？”

　　判官心中那叫一个火啊，石头好心当驴肝肺，这妖花咄咄逼人，这两位都是祖宗啊，监察他们的比赛，果然不是件容易的事情。

　　“烈枫铭花，十二级！”

　　“烈枫石，八级！”

　　念到这里的时候，判官自己都停了一下，两者之间的级别差实在是太悬殊了，这样鸡蛋碰石头一般的比赛，还有什么公平可言呢？但学院的规矩是所有下堂的学员都可以相互比试，不论级别，所以这场比赛没有违规的地方。

　　“赛场无眼，打死无罪，但若一方投降，另一方不得故意追杀……现在我宣布，鱼龙年第三次月考比试开始！”

　　比赛终于正式开始了。

　　吕岩和烈枫铭花都向对方冲去，这场比赛在一开始就陷入了高潮，吕岩仍旧是使用他的火焰骨枪，将叠韵风舞施展到极致，灌入烈焰龙枪的武技，结合之下，他的枪头上犹如有一只金色火龙在狂舞。

　　烈枫铭花手中并不持有武器，但是在她出发的赛台角落，那朵橘黄色的小花却生长出硕长的花枝，一直伸展到她的头顶，环绕着她的身体，并轻轻的掉落花瓣，每一朵花瓣都能在碰到吕岩的枪焰之后，突然爆发出无数细小的碎刃，像是卷云一样向吕岩卷去，不但化解攻击，还能反击吕岩。

　　总体来说，吕岩的武技显得新鲜霸道，但烈枫铭花的武技显得更加高级，一看就是将灵力运用到出神入化的五品武技。

　　“你的这种武技，我倒是没有见过，是烈焰龙枪的升级版吗？”烈枫铭花渐渐掌握了上风，也摸清了吕岩的实力，她轻松起来，竟然在攻击的间隙向吕岩询问。

　　吕岩哪里会理她。

　　烈枫铭花冷笑一声：“不说就算了，我看你技止于此。你最厉害的还是左手掌心的暗器，不过以你现在的水平，想要靠近我是绝不可能，我也懒得和你拖延了，这就结果你吧！”

　　说着，烈枫铭花忽然将手向上一扬：“风花雪月，七月，盛夏花雨！”

　　“来了，来了，大家快看，是烈枫铭花的成名技。风花雪月的第七月！盛夏花雨！”骷髅群中响起一片低低的议论，他们中有些见过烈枫铭花比赛的，都以为这盛夏花雨是她的最强武技了。

　　只见烈枫铭花头顶的花枝突然暴涨十几倍，在吕岩的头顶形成一片硕大的画云，各种颜色的繁华如同幻影般在瞬间爆发出来，随后像是雨点一样纷纷落下，花朵的飘落轨迹毫无规律可循，而且碰到什么就会在上面盛开，犹如种子钻入泥地，将它所依附的东西撑开，撑裂，到最后它会爆开，化作一团灵力风暴，将它所依附的物体炸成粉碎。

　　等于是数百个灵力炸弹落在吕岩的头上，这份狂轰乱炸，不可谓不强。

　　判官立即下令：“灵符师，注意镇石切不能令任意一个镇石出问题。”

　　那些灵符师知道烈枫铭花的厉害，不用他说话，早就冲上去守住了所有的镇石，这些石头万一破了，那烈枫铭花的武技转眼间就会毁掉整个赛台，靠近的骷髅都要被波及。

　　在烈枫铭花如此强烈的轰击下，吕岩看起来就像是一个狂风中的小舟，眼看着就要倾覆在汹涌的波涛之中。

　　不过随着时间渐渐流逝，周围的骷髅越来越奇怪，因为那在狂风暴雨中飘荡的“小舟”竟然是始终不翻，虽然吕岩被压制的极为狼狈，但他始终差了半步，就是不倒。

　　最诡异的是，他身上的黑色披风果然有神奇的作用，那些花瓣可以将地面的坚固石面都炸的粉碎，但却是伤不了他的黑色披风，甚至连披风衣角的碎布条都无法破坏。

　　“怪不得姗姗来迟，就是在处理这件护甲吧。”烈枫铭花冷笑道：“这件衣服我见过，不过它的材料我却是知道，想必是‘门罗铁’，六品的上好灵铁，等闲骷髅也是买不起的，你能用它做成一件衣服，从料钱到制作费用，不会少于三万积分，你可算是有钱啊。”

　　吕岩一语不发，显得极为吃力。

　　烈枫铭花鄙夷的哼了声：“既然你已经辛苦的连话都说不了，那我就送你一程。风花雪月，八月，秋花瑟瑟！”

　　随着烈枫铭花的一喊，那漫天的红花突然一变，犹如被一阵无名之风给吹碎了，化作漫天无影的风线，向吕岩吹了过去，威势似乎大不如前，但攻击力却明显提高。

　　吕岩犹如被千万刀刃切身，在他的黑色衣服表面出现了无数深刻的刀痕，只不过他这件由门罗铁打制的衣服也确实是不错，被割裂之后，竟然会自己缓缓的生长弥补，在它的裂口位置，可见七彩的光华不断闪烁，仿佛是自动吸收天地灵气，做自我修补。

　　烈枫铭花大吃了一惊：“烈枫石，你这件衣服叫什么名字？”

　　“无名。”吕岩淡然回了一声，随后依旧是顶着刀割般的萧瑟秋风强攻烈枫铭花。

　　“哼，这样的衣服怎么会是无名，你不肯说就罢了。等我杀了你，你的这件宝衣自然归我所有！你有本事就不要喊投降。”烈枫铭花大喝一声，突然一个后空翻，跳回到自己的花盘旁边，单手扶住那花盘的边缘。

　　“风花雪月，九月，霜花烂漫！”

　　烈枫铭花竟然是再度提高了攻击威力，她的话音一落，从四面八方涌来大量的灵气团，将她和她的花盘包裹在其中，灵气涌入花盘之中，只见那四瓣的花色小花中间突然弹出一滴晶莹透亮的液滴。

　　那液滴落到地面上，只听“唰”的一声异响，整个赛台上突然之间布满了白色的小花，吕岩就站在花丛之中，只见他裸露在外的腿骨瞬间爬满了白色的冰晶，他被冻在了原地。

　　“咔嚓！”赛台的边缘，一颗镇石破裂，烈枫铭花的这一招威力太大，镇石都扛不住了。

　　骷髅们也都看傻了，烈枫铭花太厉害了，这一招如果用在战场上，一次可以杀多少敌人？如果用在鬼龙山谷道中，一次可以剿杀多少异兽啊。

　　再看吕岩，被牢牢的冻在原地，似乎是无法移动分毫了。

　　在普通的骷髅们看起来，吕岩只有等死或投降两条路可选了。

　　不过在高手们看起来，又是另外一个样子，烈枫铭花的这一招“霜花烂漫”是全身攻击招式，攻击敌人下盘而影响全身，一般来说，只要中招，在顷刻间是连头骨也要被冻死的。但吕岩似乎只是脚部被冻住，他的上半身并未受到影响，这就说明，在吕岩的黑色风衣之中，还有什么防御型的灵器，而且这件灵器可以抵挡霜花烂漫，品阶绝对不低。

　　“好啊，你果然是个有钱的财主，不知道你是烈枫家哪一脉的后人，不过既然来了台上，大家都是一样。”

　　烈枫铭花从自己的怀里掏出一颗雪白的石头，拿在手中捏碎，只见那石头犹如雪团一般破碎，纷纷扬扬的洒落在花盆之中，那四瓣的小花仿佛是极其畏惧的躲避那些白色碎末，拼命的扭动，但花盘就那么大，它哪里躲得开。

　　白色的粉末渗透入花盘的泥土之中，那四瓣小花立即像是吃了激素一样凶猛的生长起来，猛然间长成了一株十几米高的大树，随后开枝散叶，将整个赛台上方都覆盖住了，犹如一个巨大的伞盖。

　　吕岩就在这伞盖的下面，好似一株巨型蘑菇下的小草。

　　烈枫铭花的脸骨上浮现出一丝狠辣，他单手指着天穹，从那伞盖一样的树冠上，落下无数淡蓝色的丝线，犹如无数雷芒，但有并不是雷属性的灵力，浓烈的灵力爆发出来，整个赛台空间出现果冻般的胶质视感。

　　围观的骷髅们纷纷后退，嘴巴张大到合不拢的程度，烈枫铭花施展的武技已经超出了他们的常识。

　　判官大声喝斥，令所有的灵符师都加紧守护赛台，绝不能再让镇石有分毫的破损，所有的灵符师都拿出了吃奶的力气，整个赛台的周围是洋溢着浓郁的药味，五颜六色的武技之光随处可见，但这样仍然无法阻止镇石爆发出丝丝的裂缝。

　　烈枫铭花盯着在寒气中簌簌发抖的吕岩：“烈枫石，你能挺到这一步，也算是你厉害，但接下来的，才是风花雪月的真正力量！”

　　“十月，冬雪花闭！”


第一千零一十三章 借力还生

　　从盛夏花雨打到冬雪花闭，烈枫铭花愣是在赛台上展示了一场夏冬交替的奇景，令人看得目瞪口呆，心醉神迷。

　　冬雪花闭！

　　随着烈枫铭花的指令，那天空中落下无数白色雪花，不过这雪花并不飘落到地面，而是在吕岩头顶大约半米左右的位置，就会消失，转而化作无法抵抗的寒意倾入吕岩的体内。

　　原来这冬雪花闭，用的是至纯的寒气，将大量的灵力转变为寒气，冻结对手的血液、筋络和骨骼，它的霸道之处在于，即使是用极好的盾牌，也挡不住无孔不入的寒气啊，所以这一招又被称为是无法防御之攻击。

　　吕岩在这样的寒气攻击下，立即是整个身体化作了一座冰雕，丝毫没有反抗之力。

　　这一次，如果说再有谁相信吕岩能翻盘，那一点是傻子了，所有的骷髅都啧啧称叹，从中堂出来的学员果然是不同凡响，烈枫铭花这一招冬雪花闭，在下堂中绝对没有一合之敌。

　　看台上，老骷髅烈枫苦露出了欣慰的笑容，他的女儿铭花果然还是那个杀伐果断的铭花。

　　红猎手惋惜的抚了抚自己的掌骨，一个可能可以进入中堂的种子就这样被干掉，可惜了。

　　判官心中暗松了口气，如果这场比赛再比下去，还不知道烈枫铭花要闹出多大的动静，到时候赛台能不能扛得住很难说啊。

　　烈枫葵瞪着吕岩，大喊着，石头你醒醒啊，不能死啊，赶紧投降啊。

　　“投降？”烈枫铭花冷冷的看向吕岩：“他现在恐怕已经气绝了，连说话的能力都没有了，拿什么来投降！”

　　咔嚓！话音未落，吕岩胸口的冰晶突然爆出一条裂缝，只见吕岩的双臂抖了抖，竟然是将骨枪又摆出了一个进攻的姿态。

　　不可能！

　　烈枫铭花大惊，冬雪花闭的攻击下，就算是中堂的学员也不见得能够抵挡，这个烈枫石身为下堂学员，没有接触过六品以上的功法和灵器，又仅仅只有八级，他凭什么能挡住？

　　心中吃惊，烈枫铭花也就想起了以前吕岩的四次杀伐果断，她每次在场下看吕岩比赛，总是觉得吕岩虽然诡计多端，但也不过是如此而已。直到来到上了场，亲自对上吕岩，她才绝对恐怖。

　　这个石头太恐怖了，他怎么杀不死啊！

　　在冰冷寒气的压制下，吕岩暴露在外的身体都布满了冰晶，但是他却仍然是一步步的挣扎着扭动了身体，特别是他被黑色风衣罩住的部分，仍然是柔软的仿佛没有被寒冰破坏一样，整个身体摆成一个弓形，对着烈枫铭花，其中蕴含的杀气浓烈如刀。

　　漫天的冰雪，无形的寒气。

　　冰冻的骷髅，挂满冰锥的骨枪！

　　这一幕虽然近乎于静止，但没有人会感觉不到其中的危机四伏，如果说刚下场时候的吕岩是一柄犀利的宝剑，那么这个时候的他已经成了毁灭性的魔剑，谁敢靠近他，就要有领死的觉悟。

　　烈枫铭花被镇住了，她不敢靠近吕岩，虽然她看得出吕岩是强弩之末，但是她仍然不敢靠近，吕岩的气势太强了，而且他那黑色的风衣下面藏着古怪，烈枫铭花不敢涉险。

　　“好，老娘不敢近身，但总不至于远攻也怕你吧！”烈枫铭花在心中给自己鼓了鼓气，随后她原地一个后空翻几乎退到了赛台的边缘，同时双手探入怀中，摸出某些东西，然后飞快的向吕岩扔去。

　　嗖嗖嗖！

　　十几道血红的玫瑰花朵陡然出现在空中，闪电般袭向吕岩的头骨。

　　“嗨！”吕岩喊了一声，身体向后扬，脑袋向后躺，唯有胸口挺了起来，他的意思十分明显了，要用胸口……不确切的说，是要用身上的那黑色风衣去接那十几道血玫瑰。

　　烈枫铭花暗道了声好，说实话，现在的吕岩就算是头骨被打碎了，她也不知道算不算是真的杀死了他，所以吕岩用黑色风衣去接更好，她索性就将那风衣彻底破坏算了，将吕岩的整个身体彻底击碎，这样她才有把握。

　　烈枫铭花甩出去的血玫瑰名为“柯叶花箭”，是一种破坏力极其强大的暗器，当年她还未进入中堂学习风花雪月之前，靠的就是三十六手柯叶花箭术，打败无数强敌，最终进入学院，她还因此被其他骷髅称为柯叶血玫瑰，直到后来她在中堂里面越混越厉害，无命花妖的名号才代替了她原本的柯叶血玫瑰。

　　现在烈枫铭花要以远攻破吕岩的防守，所以又拿出了以前的看家本领。

　　那十几道血玫瑰击中吕岩的黑色风衣，发出啪啪的爆响，听起来就像是雪崩，又像是山体撕裂，令人惊骇。而吕岩身上的黑色风衣也陡然间出现了无数细小的裂纹，仿佛是一件快要碎掉的瓷器。

　　“哼，看你还能撑多久。”烈枫铭花再度甩出二十四道血玫瑰，呈现品字形，直接击向吕岩的胸口。

　　“轰轰轰！”

　　一连串的剧烈爆炸声之后，整个赛台被炸出了一个大洞，吕岩摔在大洞之中，可见碎骨跌落的到处都是，只剩下中间一团黑乎乎的碎布，看起来像是被炸碎了。

　　“哈哈，好硬的石头，不过终于还是被铭花大人碾碎了。”一个押注在烈枫铭花身上的骷髅，突然哈哈大笑起来。

　　后面一个骷髅立即敲了他头骨一下：“老三，你不要命了，烈枫铭花大人的短称也是你喊的吗，你也想尝一尝那血玫瑰的味道？”

　　“啊，不要不要。”

　　看台上响起一片议论之声，都在为烈枫铭花的超悍攻击而赞叹，但这样的议论声只持续了片刻，就突然间重新变的鸦雀无声，目光的焦点有落回到了那个大坑的底部。

　　那团“黑色碎布”又站起来了。

　　吕岩又站起来了，他似乎失去了左臂和左腿，正用骨枪撑着自己，一片黑布盖住了他的头骨，他那坚毅到令人发寒的目光透过黑布的缝隙瞪着烈枫铭花：“这样的攻击才有点意思，小花儿，继续。”

　　众骨无语。

　　这烈枫石完全就是打不死的小强啊，他太对得起“石头”这个名号了，他简直就是天下最硬的石头了。

　　烈枫铭花心中也是吓了一跳，但她立即高高跃起，整个身体在空中悬停了下了，双手连番射出，一共三十二道血红的玫瑰，排成五角梅花形状向吕岩射去。

　　“我就不信今天打不死你了！”

　　烈枫铭花出手之后，并不停歇等待结果，而是绕回赛台突然游走起来，身形快的像是一阵鬼魅轻烟，血红色的玫瑰不断出手，接二连三的送入那大坑的中央，观战的骷髅们只觉得整个烈枫学院似乎都震动了起来，他们的骨头都快被震的散架了。

　　烈枫铭花也是被吕岩不死小强的模样给折磨怕了，所以这一番抢攻，连续持续了一刻的时间，整个赛台几乎被她摧毁，镇石破了一半一半以上，判官不得不喊停，命人立即补充命石。

　　在这个空隙，烈枫铭花才暂停攻击。这样高强度的强攻把她自己也累的够呛，她跪坐在赛台的边上，身体剧烈的颤抖，这不是害怕，而是骷髅特有的一种休息方式，通过这样的颤抖可以将疲劳甩出身体，迅速恢复力气。

　　与此同时，烈枫铭花取出十几个药瓶摆放在地上，通通打开摄取其中的药气，帮助自己快速恢复灵力。这些药品对下堂学员来说，无一不是价值昂贵的宝贝，那些下堂学员看得大喊奢侈。

　　这时，赛台中的烟尘渐渐平息下来，露出了场地中央一团黑乎乎的东西。

　　吵闹声静了下来。

　　场地中央，那是一个黑色的大球，看材质就是吕岩当时所穿的黑色风衣，那黑球仿佛是由无数玻璃碎片构成，能够看到各种怪异的光线折射，隐约可见一个骷髅身处其中。

　　烈枫石还未倒下！

　　果然，一杆骨枪突然从黑色的大球中刺了出来，枪杆中一道炙热的红色枪芒直冲烈枫铭花。

　　吕岩不但没死，而且似乎还变强了，这枪芒之中灵力充沛至极，和烈枫铭花已经是不相上下。

　　“怎么回事，不对劲啊！他怎么会越打越强了？”烈枫铭花心中疑窦丛生，不过却还是轻松的闪过了那枪芒，绕着黑色的大球游走起来，同时仔细观察着这个诡异的黑球。

　　黑球的直径在两米左右，将里面的吕岩遮蔽的密不透风，整个其实是由无数细碎的晶片构成，烈枫铭花试着攻击了几下，那些晶片都不够硬，一撞就破，但一块晶片破了，就会有另外的晶片重生，仿佛是无穷无尽，打不完一样。

　　这样的防御方式烈枫铭花看起来总有几分眼熟的感觉，但却有想不起来到底在哪里见到过。

　　忽然，她的父亲，老骷髅烈枫苦在看台上忍不住站了起来，大喊道：“铭花，这是‘借力还生’的技巧，晶体化了，已经是强弩之末！”

　　判官立即提醒他：“警告一次，如果再敢出言提醒，立即取消烈枫铭花的比试资格。”

　　“不用了，她已经赢了。”烈枫苦笑着坐了下来，他一直看不清的就是吕岩的防御外套，现在看破了，心中的担子就放下了。

　　烈枫铭花也是猛然醒悟，怪不得这个烈枫石一直打不死，原来他的黑色风衣是一种五品防御外套，采用了“借力还生”的方式，它会一直消耗敌人的灵力，令自身不断强化，但这个强化是有尽头的，晶体化就表明它的尽头到了，现在只要用超过它晶体化的攻击力将它击破，它就再也不能借力还生了。

　　烈枫铭花想到这里，冷笑着将招式一收，取出一枚雪白的圆球，整个埋入花盆之中，对吕岩冷冷道：“你以为凭借一件灵器宝衣就能挡住我吗？哼，现在我就让你见识一下风花雪月的‘十一月’，将你和你的那件破衣服彻底轰成渣子，烈枫石，你死定了！”

　　旁边的判官和红猎手都吃了一惊，烈枫铭花居然已经将风花雪月练到十一月的境界，那威力在中堂也可堪堪排入前十名啊，这么强大的招式用来杀一个八级骷髅？

　　比赛还有悬念吗？

　　此时，听到烈枫铭花的宣言，吕岩心中松了口气：“终于中计了。”


第一千零一十四章 鬼炼之瓶

　　烈枫铭花将白色雪球插入花盘之中，她的花盘之中先是吐出一片小小的白色花瓣，紧接着是第二片、第三片……然后突然开始井喷，出现大量的白色花瓣，在一个瞬间就塞满了整个赛台，形成了一个直径五十米，高十五米的巨大白色花柱。

　　烈枫铭花就站立在这个白色花柱的顶端，她有俯视天下的语气喝道：“风花雪月，十一月，雪国花魂！”

　　这白色花柱，其实是由无数至寒的冰雪所构成，它的内部称之为“雪国”一点也不夸张，当雪国之中有了花魂的时候，会发生什么呢？烈枫铭花用实际行动揭开了秘密。

　　“收！”她在空中一捏拳头。

　　脚下的白色花柱突然缩小了一半，内部响起了喀喀嚓嚓的挤压声，就仿佛厚厚的积雪被脚板踩实的声音一般，可见这积雪都是向它的内部坍塌合拢了进去，那么处于花柱内部的生命，也应该会受到这样的挤压。

　　不过这时，大部分骷髅们还未意识到雪国花魂有多强，因为看起来，这花柱的寒气并不够重，甚至没有“十月·冬雪花闭”来的厉害。

　　但接下来，烈枫铭花再一次握紧拳头：“收！”

　　“咔……”整个花柱再一次缩小了一半，同时寒气也越发的浓郁起来，那花柱已经不是最初松软的样子，而是变得仿佛一块雪白的大石头。

　　“收！”

　　“收！”

　　“收！”

　　烈枫铭花连续第五次将花柱收缩，此刻的花柱恢复到了五米直径，三米高的样子，浑然就是一个纯白色的玉石，它所散发出来的寒气，已经令观众席上的骷髅们被冻死了十几个，其他的骷髅只能迅速后退，判官则是命令灵符师拼命添补镇石。

　　“这威力怎么会怎么大？”骷髅们痛苦的惊叫着，虽然距离赛台已经有数十米远，而且有那么多镇石镇守赛台，但透出来的丝丝寒气还是令他们无法忍受。

　　“呵呵，这就是五品武技的威力。”烈枫苦得意大笑。

　　他身边的骷髅赶紧请教：“老大人，这又是为何，为什么刚才那巨大花柱的时候威力一般，变小了以后反而厉害了呢？”

　　“你们折过纸没有？”烈枫苦不答反问。

　　重骷髅不解。

　　烈枫苦得意的笑道：“一张纸，最多不过能折七次，其中蕴含之反力，就会大到无人可敌的地步。雪国花魂，正是一张被折叠的纸。”

　　啊……这份玄妙，又有几人能懂？

　　烈枫铭花拳头捏紧，第六次喝道：“收！”

　　“咔嚓！”

　　那白色的石头立即缩小了一圈，变成一颗经营透亮的玉石，里面有一个黑色的内核，只有大约半人高，它的形状分毫必现，隐约是一个蜷缩着的骷髅，能够看到他的脸骨，正是吕岩的模样。

　　烈枫铭花松了口气，她看向判官：“判官，烈枫石已经死了。”

　　判官走上台，他盯着透明玉石中的吕岩看了半响后，说到：“学员烈枫铭花，请你打开这个冰石，我要检验烈枫石的生死。”

　　烈枫铭花冷笑声：“判官，这个冰晶玉石是我也无法打开的，换句话说，就算是那个家伙没死，他也会永远被困在里面，和输了又有什么分别。”

　　判官的表情变得严峻起来，思忖了片刻后道：“学员烈枫铭花，根据比赛的规则，我或其他骷髅都不能介入比赛来打开这个冰晶玉石，如果你无法自己将它打开的话，那么我就无法判定烈枫石已经死亡，所以我也就暂时无法判定这场比赛的输赢。”

　　“判官，你真是喜欢多事，他明明已经死了，就摆在你眼前，但你却不肯承认。算了，话不多说，你说如果只能这样的话，要何时才能判定比赛的输赢？”

　　“三个时辰。”判官竖起三根指骨：“三个时辰后，如果他还无法破冰而出，那么比赛时间也就到了，我会判定他输给你了。”

　　“好一言为……”

　　“咔！”烈枫铭花的话还未说完，那坚冰的中间突然出现一道裂缝，里面的黑色骨影也是微微的颤动了一下。

　　我草，你有完没完啊！烈枫铭花大怒，同时也是大惊，烈枫石居然在这样的状况下还不死，这还是骷髅吗？她下意识的一握拳：“雪国花魂，全收！”

　　嗖！那冰晶玉石陡然缩小了一般，变成了只有一米高的模样，里面的黑色骷髅被压制到更小，只有半米作用的样子，那已经绝对不是一个活骷髅该有的型态了。

　　判官急退三十米，在身前布下层层火焰护盾以抵消那断骨的冰寒。

　　其他骷髅们虽然远在百米之外，但仍旧是像海浪一样倒了一大片，冻死冻伤者不计其数。

　　“这下你总该死了吧！”烈枫铭花对着那个缩小了的黑色骨影狂喊。

　　狂怒之中，她已经不记得自己勉强使用这最强的招数，花盘碎裂，里面的四瓣小花如同瓷器一般砸碎在地上，她全身的力气也损失殆尽，这是她最虚弱的时候，若此刻有人袭击她，就像打死一个灰骨般容易。

　　过度使用灵力，使得烈枫铭花的目光变得模糊起来，她看到那黑影在晃动。

　　怎么可能？烈枫铭花想要擦拭自己的眼睛，可是她哪有眼睛可擦，她努力去看，却只看到那黑影在不断变大，变近，散发着红光和热量来到了自己面前。

　　黑色如同潮水般的退去，露出了吕岩的身体，那是一副精钢铁骨般的崭新身体，其中骨魂之明亮，足有十级左右的程度，可可怕的是，浓郁的灵气在他的骨骼内部集结，形成了一股类似人类肌肉躯体般的型态，他就像是一个健硕的美男子，正举着一柄长枪，顶住烈枫铭花的胸口。

　　烈枫铭花张大了嘴巴：“你……”

　　扑哧！咔嚓！

　　吕岩二话不说，骨枪送出，先将烈枫铭花的脊骨捅断，这个时候不出手，他知道一旦等烈枫铭花缓过劲来，就是自己的死期。

　　吕岩出手如电，刷刷刷，四枪，将烈枫铭花的臂骨和腿骨全部切断，只留下她的上半身摔在地面上，他这才在烈枫铭花的身边俯下身子，一把握住她的颈骨：“你错了，错一开始就错的离谱，我用的护甲，根本就不是门罗铁，也不是借力还生，而是……鬼炼之瓶！”

　　什么！烈枫铭花脸色剧变，她刚要发问，吕岩却已经悄悄的捏碎了她的喉骨。

　　吕岩又低了点，趴到她的头部边上道：“做我的对手，你只有死路一条。但作为帮我连升两级的回报，我可以帮你完成一个愿望，我买到的情报说，你父女和烈枫家俗院的大长老有仇，是不是？”

　　烈枫铭花到了这个地步，她也无话可说了，只能无奈的点了点头。

　　“行，他会死的。”说完，吕岩掌心的白蜂刺入烈枫铭花的颈骨深处，用力，扭动，带走了这条不屈的性命。

　　当吕岩从烈枫铭花的尸体上站起来时候，上千名骷髅看着他，无一个发出声音，他们根本就没明白发生了什么事情。

　　突然，红猎手拍起手来：“厉害，厉害！大手笔！有智慧！有魄力！果真是不同凡响。”

　　判官看向红猎手，他是真没看懂烈枫铭花怎么突然就败了，但是作为裁判，他实在是不好意思向一个观众询问这场比赛到底是怎么回事。

　　红猎手却大大咧咧的说到：“判官大人，你没看明白吧，没关系，若不是小弟我曾经见过鬼炼之瓶，我也是看不明白的。”

　　鬼炼之瓶？听到这个名字，判官心中一动，似乎是想到了什么。

　　红猎手看着吕岩啧啧赞叹道：“你小子的胆子真大，鬼炼之瓶是赌命的修炼灵器，进去之后，三个时辰之内如果不出来，就会被炼化在其中，而如果能在三个时辰之内离开鬼炼之瓶，那么就能连升三级，灵力增幅一倍以上。”

　　“鬼炼之瓶是禁忌之器，很少会有骷髅使用，所以售价也不算高，一般在三万积分左右，而其实能出得起三万积分的骷髅，又有更多好的修炼方式。所以这鬼炼之瓶很少有人知晓。”

　　“你这小东西，竟然是改变了鬼炼之瓶的外貌，将它当作衣服穿在了身上，所以更不可能辨别的出来。说起来你也真是冒险，如果烈枫铭花不使尽全力攻击你，你可就是自掘坟墓了。”

　　听完红猎手的话，吕岩微微一笑：“若她不击破我的鬼炼之瓶，自然就没有打败我的力量，那她还是死，她死之后，我自然可以请红猎手大人为我解开鬼炼之瓶。”

　　“哈哈，你小子，果然是聪明。”红猎手哈哈大笑。

　　“铭花！”这时，一个老骷髅冲上赛台扑在烈枫铭花的身边大哭，正是烈枫苦。吕岩看了他一眼，并为说什么，转身向场下走去。

　　判官看着吕岩：“烈枫石，你有没有想过，如果烈枫铭花不攻击你，而是躲着你，躲满三个时辰，你可就自己死了。”

　　吕岩淡淡道：“如果烈枫铭花真有这么聪明，她今天就不会死。她对自己的力量太有自信了，所以越是杀不死我，她就越会拿出更强的攻击力量，决不可能停下思考。”

　　真是个可怕的家伙，判官看着吕岩良久，终于点了点头：“你没有作弊，也没有犯规。置之死地而后生，以命赌命，你居然赢了比自己厉害数倍的对手，果然了不起。我宣布：这场比赛，学员烈枫石胜！”

　　众骨欢呼，即使是不喜欢吕岩的骷髅，也未吕岩这场精彩的算计而喝彩。

　　吕岩看向骷髅中的红猎手。

　　红猎手笑眯眯的走到他面前：“烈枫石，你果然是做到了连胜五场。你获得了一次挑战中堂学员的资格，这个资格的有效期为一个月，你随时可以来找我，我为你安排比赛。”

　　“不用等了，三天之后吧。至于对手，红猎手大人请酌情为我安排一个。只要曾经是烈枫铭花的手下败将即可。”


第一千零一十五章 中堂天梯

　　“啊！”

　　“啊……家主饶命啊！”

　　“看着我……我服侍家主多年的份上……给我一个痛快的死法吧！啊！”

　　烈枫家俗院的上空，回荡着烈枫彭的惨叫，这次他办事不力，回去之后立即被家主烈枫洪吊了起来，用从仙院中买来的刑具“黑雪凝脂”对烈枫彭执行死刑。

　　这“黑雪凝脂”说白了就是一个大磨盘，烈枫彭被绑在这个大磨盘的上方，用两个大铁疙瘩压在肩膀上，将它的身体死死压在磨盘上，随着磨盘的转动，他的骨头就被一点点的磨碎，碎末一样的黑色骨粉仿佛是下雪一样落了下去，这就像是一场黑雪。

　　更可怕的是，行刑的骷髅还往黑雪磨盘中加入辣椒油或黑色的火油，这两种东西对于骷髅是超级可怕的，它们涂抹在骷髅的断骨上，会产生剧烈的疼痛，令骷髅感觉到一种比死还惨的痛苦。

　　烈枫彭被绑在院落的中央行刑。

　　家主烈枫洪和几个家族中的长老都默默的看着，他们谁也不敢让烈枫彭先死，也不敢离开，因为这次行刑的时间、地点、形式、已经观看行刑的骷髅名单，都在家主烈枫洪的手中。

　　烈枫洪扬了扬手中的红色羊皮信笺：“事情你们已经清楚了，大长老被仙院的一件急事缠住不能脱身，但是他对于我们这里发生的事情都很清楚，同时也很震怒。他说了，让我们都好好看看烈枫彭的下场，心里得有点数。”

　　烈枫洪身边的三个长老都连连的点头。

　　其中一个名为烈枫翼的长老道：“家主，我们也没想到那小子如此狡猾，居然第一次月考就要进入中堂了，他一旦进入中堂成功，我们再想暗杀他就更难了。”

　　烈枫洪瞪了他一眼：“翼长老，话可不能乱说，若是大长老听到你这番话，恐怕立即也要让你下去陪烈枫彭了。”

　　“啊，我说错了，请家主恕罪啊。”烈枫翼被吓了一跳，赶紧向烈枫洪低头认错。

　　烈枫洪摇了摇头：“你没错，那小子确实是太狡猾了。”

　　这时，旁边另外一个长老献媚道：“洪家主啊，其实吧，以我们的实力，杀死那个烈枫石并不难，不如今天晚上，我挑几个家族中十一级的好手……”

　　“放屁！”烈枫洪怒道：“你们怎么尽是出馊主意啊，烈枫石住在学院中，又是被红猎手看中了的骷髅，而且他参与中堂挑战赛的时间也确定了，这个时候，你让我们烈枫家俗院的子弟夜闯学院去杀他，你是疯了吗，想要让我们整个烈枫家俗院就此葬送？”

　　那长老一愣，略有些不服的说到：“只是杀一个小骷髅而已，他还不是中堂学员呢，有这么夸张吗？”

　　“夸张？你不记得烈枫苦是怎么倒台的吗，他就是因为一个在学院内搞风搞雨的小错误，所以被我们大长老抓住了把柄，依据将他从主位上掀了下来，他那一脉几乎死绝，就连他的义女烈枫铭花，我们不也一直压制着，没让她进入中堂前十吗？这样的教训你们居然记不住？”

　　提起烈枫苦和烈枫铭花，这些长老们无不悻悻然，他们当然记得烈枫苦那一脉当年的惨剧。并且上午的比赛中，烈枫石彻底击杀烈枫铭花，让烈枫苦最后的希望彻底破灭。

　　现在烈枫苦这个老骷髅只能悲惨而凄凉的死去了，这个结局实在是……惨。

　　众骷髅沉默了一阵，第三名长老开口了：“洪家主，我想这个事情，靠暗杀是不行的，我们还是应该利用家族的力量令烈枫石屈服，或者是令他犯错，可以以家法名正言顺的杀了他，到时候自然可以堂而皇之的出动执法队，甚至可以请学院协助。”

　　烈枫洪这才转忧为喜：“善长老，您请说。”

　　这个长老名为烈枫善，在烈枫家俗院素来有军师之美誉，在外人的口中则是称之为烈枫家俗院的老狐狸，最是刁钻，由他出的主意，必定是毒辣有效。

　　烈枫善看了看只剩下半个身体，几乎连惨叫都没有力气的烈枫彭，脸上闪过一丝冷笑：“树有根，水有源，小彭不知道追本溯源，却急着去以强碰强，有今日之败不算稀奇。”

　　烈枫洪知道这个善长老爱卖弄，现在要求着他，所以也不便指指责，只能赔笑道：“善长老，你说要追究烈枫石的根源……莫非指的是他的义父？”

　　“不错，烈枫石的义父是烈枫德禄，曾经也是个长老，后来冲撞了仙院的小主人而被贬到矿山去做苦力，如今他的义子在学院内有长进了，按照道理，我也是应该将他给接回来的时候了。”

　　烈枫善笑呵呵说着，那表情果然像是个狐狸。

　　烈枫洪不解道：“善长老，把烈枫德禄那个老家伙接回来有什么用，难道我们杀不死烈枫石，还有添他的屁股不成？”

　　烈枫善鄙夷道：“洪家主，你是该好好学学家规了，否则怎么能做好这个家主一职呢？”

　　烈枫洪忍着火气道：“请长老明示。”

　　“嘿嘿，我们将烈枫德禄那家伙抓回来，随便找个油头就可以将他关入大牢，罚做俗院中的苦役，而根据我们俗院的规矩，义父受罚，他这一脉的弟子们也得跟着被罚，即使是进入了学院的弟子，也得回俗院接受三日处罚。那时候我们自然可以轻易将烈枫石诓回来。”

　　烈枫洪听到这里，心头已经是一喜：“啊，如果他回来俗院的话，我们随便就能找到理由，说他不尊长辈，在俗院中闹事，找执法队当场杖杀他。可若是他知道是计，不肯回来呢？”

　　“不肯回来？哼，义父受罚，做义子的不回来领罚，这样不忠不孝的骷髅，你以为学院会要他吗？”

　　“哈，哈哈哈，善长老果然好计谋！”

　　不久之后，从烈枫家俗院中传出一道命令，立即调涟瓶矿山的烈枫德禄回仿陇南城的俗院，向家主和诸位长老述职。同时，烈枫家俗院又发布数道命令，将俗院分散在外地的几名执法队高手，以及几名从烈枫学院中堂毕业后成为长老的骷髅都召了回来。

　　一张针对吕岩的大网徐徐拉开。

　　吕岩毕竟对烈枫家的规矩不是那么熟悉，并不知道俗院再搞什么阴谋，他现在的重点就是备战中堂挑战赛，利用凝灵丹和鬼炼之瓶的帮助，他在和烈枫铭花战斗的时候成为了十级骷髅，但这个级别并不稳定，在比赛的第二天，他就又掉落回了九级的巅峰。

　　好在吕岩身上的积分多，他对这种情况也早有准备，耗费近一半的积分，他将自己的级别有拉了回去，稳固在十级的刻度上。

　　这时，比赛开始了，红猎手为他选定了中堂排名第二十五的弟子。

　　这个名为烈枫姜的家伙，只是来到赛台边上转了一圈，然后就主动投降了。吕岩指定要烈枫铭花曾经的手下败将，而烈枫姜就是，他连烈枫铭花都打不过，再听说吕岩杀死了释放“十一月”的烈枫铭花，烈枫姜就彻底放弃了，他安心回到下堂，去做他的下堂第一去了。

　　就这么轻松，吕岩成为了中堂的一员。

　　烈枫学院的中堂，只有三十名骷髅，无一不是烈枫学院中的佼佼者，这次晋级的骷髅有两个，除了吕岩之外，还有一个名叫烈枫枝岳的骷髅也晋级了。

　　其实吕岩和这个烈枫枝岳是见过面的，也就是第一次见到烈枫强的时候，这个烈枫枝岳也出现了，他当时就扬言要进入中堂，没想到他果然做到了，考虑到烈枫枝岳是大长老烈枫孟栾的义子，吕岩和这位同学还是死敌呢。

　　两位骷髅在中堂的入学大厅中碰面，脸上有火花闪现，似乎恨不得立即决一胜负。

　　“两位的斗志都很强啊。”一个白头骷髅走了进来。

　　骷髅一般都是黑色的骨骼，但是也有一些骷髅会出现局部变异，成为别的颜色，这个骷髅的头骨就是全白色的，看起来十分的滑稽，不过可没有人敢在他的面前发笑，因为他是这个学院中最可怕的骷髅之一。

　　“白头翁”！

　　白头翁的级别无人知晓，因为他修炼奇特的功法，可以将骨魂隐藏起来，但是他最近的一次战技，是半年前杀死了一个来挑馆的十五级骷髅，按照吕岩以前的级别划分，这个白头翁的实力超越了皇骨。

　　白头翁没有名字，他自称为老白。

　　“两位新同学，你们好，以后你们就是这个中堂的一份子了，暂时受到我老白的管理。希望你们在学习期间，能够多多团结友爱，少给我惹事。”

　　老白看了看吕岩和烈枫枝岳，这两个骷髅都是冰冷的像冰山一样，他摇了摇头：“又多了两个无趣的家伙，好吧，我向你们介绍一下规则。中堂的规则很简单，不准私斗，挑战必接。”

　　八个字的规则，可不简单。

　　中堂的学员是有排名的，从第一到第三十名，只有排名低级的学员可以向排名高的学员挑战，而且高名次的学员必须接受挑战；反过来，高名次的学员不得挑战低名次的学员，也不准拦住他们私斗。

　　从这一点上来说，保证了中堂学员的死亡率维持在相对低的水平。

　　另外，下堂学员可以随时向中堂学员挑战，挑战成功后，就能取代这个中堂学员所在的位置。

　　中堂学员根据名次来分配物资，就那积分来说，排名第一的学员，每月可得到一万积分，而排名第三十的学员，每月只能得到一百积分，两者之间的差距会越来越大。

　　在这样的竞争培养机制下，中堂中越是排名靠前的学员，越是厉害的离谱，后面的学员想要挑战他们，几乎是天方夜谭。


第一千零一十六章 死局待破

　　吕岩挑战的那个中堂学员排名二十五，所以他也是排名二十五。

　　烈枫枝岳心高气傲，上来就跨级挑战，但即使是他也不敢太嚣张排名二十二，他们两个展开了在中堂的攀爬和争夺。

　　而在中堂之上，当然还有上堂，但这上堂里面有多少学员，又如何进入上堂，却是无人知晓。只是有一点，中堂的大讲师老白，知道一些和上堂有关的事情，甚至有传说，老白可以推荐弟子进入上堂。

　　总之，上堂是个高高在上的传说，进入中堂的三十名学子，几乎没有一个奢望能进入上堂的，他们的目标，大多是希望爬进中堂前十，然后去烈风家的仙院伺奉人类。

　　仙院，就是骷髅家族中，依附在人类府邸边上生存的部分，只有进入了仙院才能见识到人类武者中玄武师的厉害，才有可能在武道上有进一步的提升。

　　其实在中堂里面，学员之间的挑战很少，因为按照名词分配资源的结果，就是学员之间的差距越来越大，所以每一个学员都是比上不足，比下有余，于是他们大多选择一直捱着，捱到上面的中堂学员走一个或死了一个，他们的名次也就上升了一格。

　　老白向吕岩和烈枫枝岳讲解了身为中堂弟子的诸多好处后，话锋一转：“当然，中堂也不是养懒骨头的地方，你们每个月的表现，都会有专门的骷髅给你们打分，这个分数是公开的，而下堂的弟子选择挑战对象的时候，会很大程度的参考这个打分。”

　　“换句话说，如果你们表现太差的话，就会经常受到下堂弟子的挑战。你们不要以为这个挑战会很轻松，中堂进阶的挑战成功率是三成，也就是三次挑战中，就有一次会成功。”

　　吕岩心中暗暗留神，看起来接受挑战绝对是个危险的活儿，否而不至于有三成的成功率。

　　老白侃侃而谈，说了一堆，最后道：“你们听我讲了这么多，现在该你们说了，你们两个各有一个提问的机会，不管你们问什么，我都会如实回答，但切记，这个机会只有一次。”

　　烈枫枝岳和吕岩心头都是一震，这个就是“天问”了。

　　每个进入学院中堂的学员，都有一次所谓的“天问”机会，天问不仅仅是提问而已，它会决定一个学员未来成长的快慢，选择合适的问题，就意味着选择一条自己的修武之道。

　　烈枫枝岳看了看吕岩，冷哼一声：“不如你先问吧？”

　　吕岩还未说话，老白却摆了摆手：“不不不，按照规矩，自然是排名靠前的弟子可以先问，烈枫枝岳，你先问吧。”

　　烈枫枝岳心中一凛，他看着老白，良久没有说话。

　　老白也不催促，就那样懒散的坐在大理石的地板上，吕岩知道还轮不到自己，他也不着急，于是有样学样的坐在地上，悠闲的等待着烈枫枝岳做出他自己的“天问”。

　　大约思考了有半个时辰之久，烈枫枝岳终于先是下定了决心般的看向老白：“老白，我想好了。”

　　“哦，那就问吧，我保证说实话。”

　　烈枫枝岳一字一句的说到：“老白，我想知道，如何才能在最短的时间内考入上堂。”

　　老白一愣：“哦，好大的志气，你不是问如何去仙院，也不问功法，而是问上堂，你选了一条艰苦但前程远大的修炼之道。”

　　说着说着，老白的表情变得严肃起来：“烈枫枝岳，我将传你一道灵符，你拿着他前往坟典塔第三层，可进入塔中密塔，在那里，你能找到自己的答案。”

　　烈枫枝岳大喜，跪拜谢恩。

　　老白道：“烈枫枝岳，你的悟性极好，希望你能实现自己的愿望。”

　　悟性极好！即使是烈枫枝岳平常冷漠如冰，但听到神秘的中堂老前辈这样夸奖自己，他也是心中欣喜若狂，不用问也知道“天问”这一关过的极漂亮，以后的修炼肯定是日进千里了。

　　这时，老白转向吕岩：“呃，烈枫石啊，你排名靠后，就吃亏点了，凡是刚才烈枫枝岳说过的字眼，你都不可再问哦，否则就是犯规，直接取笑天问的资格了。”

　　烈枫枝岳听了，心中更是痛苦，原来排名靠前果然有太多的好处，他刚才问了“上堂”二字，那么烈枫石此刻就不能问任何与上堂有关的问题。这样说来，无论这个石头怎么问，也只会是二流问题，所得的资源奖励也将是二流！

　　烈枫枝岳心中得意，看向吕岩的目光中不免全是轻视之意，在他看来，已经是牢牢将吕岩踩在了脚底。

　　吕岩却是莞尔一笑：“老白，你开出的条件好刁钻啊。”

　　老白也是抱以嘿嘿讪笑：“哪里哪里，在中堂中，各种各样的规矩还多着呢，你就慢慢享受吧。现在我给你半个时辰，你必须提出自己的问题，你思考的时间可不能比烈枫枝岳更长……”

　　“不要半个时辰，我现在就可以问了。”吕岩很随意的弹了弹指骨：“老白，听好了，我的问题是，如何才能在一年之内打败你？”

　　大胆！烈枫枝岳心中巨震，烈枫石好大的胆子，竟然对恍如神仙一般的老白说出这样大逆不道的话来。

　　老白也是一阵发呆，半响后才连连摇头：“不愧是第一个月就连赢五场的怪胎，这样的问题，从烈枫学院成立以来，还从未有骷髅敢提过。对于你这个问题，我只能回答你‘不知道’，你好自为之吧。”

　　老白说完，竟然是拂袖而去。

　　烈枫枝岳怒视吕岩：“烈枫石，你看你干的好事，把老白先生给气走了。你自己的天问也作废了吧，活该！”

　　作废？吕岩心中冷笑，以他的眼光怎么会看不出白头翁是个极其自负的家伙，这样的自负者绝对不会食言，既然白头翁承诺了“天问”的一切问题他都要给出满意的答案，那么吕岩的问题就一定会有效，只不过白头翁还未想好如何回答罢了。

　　吕岩站了起来，甩手离去，根本就没管还在哪里喋喋不休的烈枫枝岳。

　　烈枫枝岳气的无话可说，他的排名比吕岩更高，却又不能挑战他，只能恨的牙痒痒。

　　第二日，新入中堂的学员烈枫石将中堂首席先生白头翁气走的消息就四处传开了，这个烈枫石的形象在众骷髅们的眼中已经是那种冥顽不灵、胆大包天的形象，同时大部分骷髅也认为他将会在中堂被打残，然后重新被扔回下堂来。以前这样的事情不是没有出现过，多少惊才绝艳的天才，到中堂走了一遍以后再回来，都成了废物。

　　那些在吕岩身上赌输积分的骷髅们，都偷偷的盼望着吕岩有倒霉的那一天。

　　不过还别说，众人的愿望果然是有些念力的，果然吕岩才进入中堂三天，就遇上了倒霉的事情，这倒霉的事情不是来自于吕岩自己，而是他的义父，烈枫德禄。

　　原来，从烈枫家俗院传出来消息，因为烈枫石进入了中堂，所以他的义父被特许从涟瓶矿山中接了回来，到俗院中做一个看门的杂役。

　　从矿山到俗院，这绝对是天大的恩赐了，但烈枫德禄这个老骷髅大概是念着自己以前的长老威风，不肯好好做他的看门杂役，回来俗院第三天，就和俗院中的骷髅们多次发生冲撞。

　　这还不算，最可气的是，烈枫德禄竟然的私闯了大长老烈枫孟栾的房间，意图偷走大长老珍藏的灵器以及烈枫家的家族圣物。

　　这下终于犯下了烈枫家的大忌，家主烈枫洪将他抓起来拷问，这一问之下，才知道烈枫德禄竟然是和仿陇南城的另外一个骷髅世家朱家的家主串通，想要把烈枫家的家族圣物卖过去。

　　这下可是罪上加罪，烈枫德禄立即被打了个半死，罚在烈枫家中终生的牛马役，所谓牛马役，指的就是在烈枫家俗院做牛做马，任何骷髅都可以驱使和殴打他。

　　烈枫德禄的地位算是一撸到底，连带着吕岩也倒霉了，因为骷髅们虽然没有血脉，但是却极为重视脉络传承，吕岩是被烈枫德禄认作义子，推荐到烈枫学院来的，所以烈枫德禄受罚，吕岩也必须回去同罚。

　　虽然不可能把一个中堂学员降做牛马役，但是吕岩在烈枫家俗院做三天苦役却是逃不掉的。

　　表面上看起来，吕岩只是要回去受三天气，做三天苦役而已，但实际上烈枫家俗院内部早已经是杀机遍地，只要吕岩按照规矩回来服役，他们就要立即找个油头嫁祸吕岩，然后将他当场杀死。

　　一个中堂排名二十五的十级骷髅，死了也就死了，没什么了不起的。

　　若吕岩不回去服役，那么烈枫家俗院会立即上报学院中堂，让中堂治吕岩一个不孝不忠的罪名，将他驱逐出烈枫学院，到时候再派执法队将吕岩抓回来，随便折磨都行。

　　总之，整个烈枫家俗院行动了起来，为吕岩布下了一个死局！

　　烈枫葵忧心忡忡的找到吕岩，将这事情的前因后果，以及其中可能隐藏的杀机到告诉了吕岩，让他赶紧想办法，实在不行就远走他乡，逃匿算了。

　　随之吕岩冷哼了一声：“这点小伎俩也想杀我？看我这次将烈枫家俗院闹个天翻地覆！”


第一千零一十七章 猛龙入穴

　　面对吕岩的自信，烈枫葵这次可不敢相信了，他反复告诫吕岩，在烈枫家俗院中，十级骷髅多如牛毛，厉害的十一级骷髅也有数个，烈枫家的执法队相当的厉害，围杀十二级的骷髅都不是难事。

　　要是进了烈枫家俗院，你再想活着出来就难了啊！烈枫葵痛心疾首的对吕岩喊道。

　　吕岩拍了拍他的肩膀：“既然你如此担心我，不如到时候与我同行咯。”

　　“这……靠，这送死的活儿，我才不去，如果你到时候去俗院送死，我会给你准备好火葬之棺。”烈枫葵恨铁不成钢甩手而去。

　　吕岩看了看烈枫葵的背影，淡淡笑了笑，并未挽留。他略一沉思之后，抬腿去了存灵堂。

　　※※※

　　“打听清楚了吗？”

　　“是的，烈枫石知道我们要对付他的消息后，他就迫不及待的去了存灵堂，大约在里面呆了三个时辰左右，然后背着个包袱从里面出来，似乎是买了些武器和盔甲。”

　　“好，他是被吓怕了，非要去存灵堂买些重量级的装备来武装自己，可惜这样起不了作用，只要进了我们执法队的包围，什么灵器也不好用了！”

　　“翼长老，你不要太早下定论，存灵堂的灵器还是有其过人之处的，那个烈枫石也不像是能够轻易被吓怕的傻子，你若是太过于自信了，恐怕又会要吃亏了哦。”

　　“是啊，善长老说得对，请善长老说说，要如何将那小东西诓到我们俗院中来呢？”

　　“我已经给学院中堂的白头翁写了信，白头翁曾经是我的老师，他是最讲究礼仪孝道的，我想，他一定会令烈枫石速速来我们俗院服役的。”

　　“哈哈，善长老果然是厉害啊！”

　　※※※

　　当俗院中洪家主和善长老相视奸笑的时候，吕岩在离开学院中堂的山道上，碰到了白头翁。

　　“老白，你好。”吕岩看到老白，轻轻的让到路旁，在学院中要尊敬师长，这是起码的规矩，吕岩虽然眼界极高，但却没有傲气，也不会在这种小事情上给自己找不自在。

　　老白看到吕岩来了，立即显得有些尴尬，站在路中似乎想说什么。

　　其实，老白就是在路中等着吕岩呢，他听说烈枫德禄被罚做牛马役，但是吕岩这个义子却迟迟不去陪着父亲服苦役，他心头正火起呢，可是吕岩问出的“天问”偏偏又还没有解答，他有些愧于见吕岩。

　　“老白，你不走的话，可以让我过去吗？”吕岩突然开口了。

　　“呃，我说，烈枫石同学，你去哪里啊？”老白腆着脸道。

　　吕岩笑了笑：“我义父被俗院罚做苦役，我去看看怎么回事。”

　　“哦，好好好！这才是孝道嘛！”老白大喜，这可算是解决了他一件心头的憾事。

　　吕岩淡然道：“老白，怎么我去俗院，你显得好像很是高兴一样？”

　　“那是，你是我老白的学生，能够遵守孝道，我自然是非常高兴，非常喜欢你咯！”

　　“既然你这么喜欢守规矩的骷髅，为什么自己定下的规矩却不遵守呢？”吕岩突然冷然发问，把老白吓了一跳。

　　老头猛然看了看左右，突然压低了声音道：“喂，我说小石头，你小点声好吧，我老白哪里不遵守规矩了？”

　　“天问。”吕岩淡淡吐出两个字眼。

　　老白赶紧捂住他的嘴巴：“好好好，算我怕了你了，我看整个中堂也只有你敢这么和我说话，但你的那个问题实在是太难回答了，以你的水平和资质，我根本没办法让你一年内打败我啊。”

　　“哼！果然还是不守规矩！”

　　“你……太气人了，你等着，三日之内，我必定解了你这个天问。否则我就我把的头骨染黑！”老白气呼呼的宣誓道。

　　吕岩摇了摇头：“老白，你这是托辞啊，我这次去俗院凶多吉少，俗院的大长老烈枫孟栾和我有仇，他肯定会找个理由陷害我，然后就我给杀了，我们这一别就是永别了，你明明知道，却推说三日之后解我的天问，这种伎俩实在是有些低下啊。”

　　“我……”老白那张脸骨确实是白的不能再白了，他可是有口难辨啊，说实话他是知道烈枫孟栾要对吕岩采取行动的，但是他并不以为吕岩会被轻易杀死，所以才随口到三日之后解答天问，现在听吕岩把话说透，他老白还真成了个言而无信的小人了。

　　老白猛然用自己的右手击左手，咔嚓掰断一根指骨递给吕岩：“拿着我的这根指骨，到时候如果烈枫孟栾要陷害你，你尽管将它拿出来，俗院中有不少我的弟子，他们都会认这根指骨，到时候他们一定会听你的，烈枫孟栾即使要杀你，也必须先将你送回到学院来接受堂审，到时候我自然可以将天问的答案告诉你。”

　　吕岩接过指骨，耸了耸肩膀：“行吧，那就再给你三天时间，希望你这次不要在自食其言。”

　　“什么叫做‘这次’？我从来都没有食言好吧……”

　　老白在原地气的跳脚，吕岩却已经拿着他的指骨消失在山道的拐角处。

　　吕岩离开学院之后，立即钻进草丛中，有几个骷髅想要跟踪他，但结果只是留下几具尸骸，吕岩的行踪就此消失的无影无踪。

　　善长老早就将这种情况给预料到了，于是烈枫家俗院的骷髅们立即出动，在整个仿陇南城中布点搜寻，为了捕获吕岩，他们甚至和其他几个大家族达成了临时的和解，向他们贡献了不少的好处。

　　这样紧锣密鼓的安排下，果然只用了半天就将吕岩给找到了。

　　“找到了！找到了！”执法队的一名骷髅回到家中报信，飞报给家主烈枫洪和长老们。

　　听说吕岩找到了，所以长老们无不大喜，唯独善长老只是淡淡笑了笑，他早有成竹在胸，知道吕岩逃不脱他的手掌心，所以并不显得有如何惊喜。

　　吕岩现在毕竟还是烈枫学院中堂的学员，执法队也不好立即就当街斩杀他，于是烈枫洪亲自出动，去街中“劝说”吕岩回俗院来服役，只要吕岩肯回来，烈枫洪就有上百种办法可以弄死他。

　　吕岩被找到的时候，正躲在“有间客栈”。

　　仿陇南城中，有大小客栈数十个，有间客栈是其中非常不起眼的一家，从它的这个名字就能看出来，它根本就没打算让人记住，无非就是赚点过路人的钱而已。

　　听了下属的汇报，烈枫洪猜测吕岩本来是想逃出仿陇南城，但是却发现逃不走，于是就暂时躲避在有间客栈中，等待风声过去再出来逃跑，看来这个所谓的“石头”也并非传说中那么坚强。

　　烈枫洪笑眯眯的走进有间客栈。

　　客栈一楼的大厅中，几个骷髅抖抖索索的跪在地上，他们是这个客栈的老板和杂役，见到烈枫洪进来，他们几个立即磕头如捣蒜，只求烈枫洪能放他们一条性命。

　　在大厅的角落有一张桌子，桌子边上坐着一个骷髅，站着一个骷髅。

　　坐着的骷髅正是吕岩，也就是烈枫洪想要抓的烈枫石，而站着的那个骷髅烈枫洪就不认识了，但是他看到那个站着的骷髅头骨上有一个显眼的烙印，看起来是个骷髅奴隶。

　　“呵呵，石小侄，你好兴致，躲到这样的小地方来，还买了个骨奴伺候自己呢。”烈枫洪笑呵呵的坐在吕岩的对面。

　　吕岩淡淡道：“洪家主，你摆这么大阵势是要干什么？”

　　烈枫洪冷冷道：“当然是为了维护烈枫家的尊严，你的义父烈枫德禄为老不尊，在俗院中大闹一场，还偷烈枫孟栾长老的灵器，想卖掉家族的圣物，这样大逆不道的罪行，他已经被罚做牛马役。你身为他的义子……”

　　“少来这一套了，欲加之罪何患无辞，你们为了抓我，不惜陷害烈枫德禄，果然是阴毒到家了。”吕岩的语气极其不敬，他身后的那个骷髅奴隶面无一丝表情，默默听着。

　　烈枫洪脸上有些挂不住了：“烈枫石，你若是不肯跟我回去，我立即……”

　　“去就去，我就去俗院走一趟，看你这位洪家主到底有什么能耐！”吕岩站了起来，大跨步的向客栈外面走去。

　　烈枫洪没想到如此顺利，不由得大感惊喜，连忙催促执法队两旁看着，严防吕岩半路逃跑。浩浩荡荡上百名骷髅押解着吕岩往俗院走去。

　　吕岩身边的那个骨奴也没逃掉，烈枫洪派了两个骷髅抓住了他啊，那骨奴吓得哇哇大叫，但他的喉骨好像是有些疾病，半天发不出像样的字句，看来还是个哑奴。

　　烈枫洪不管三七二十一，将他们两个都押回了俗院。

　　烈枫石被抓回来！

　　这可是个大事，整个俗院的骷髅听到这个消息后，几乎都来了，到俗院的正广场上观看审问烈枫石的过程，另外这广场也对部分普通居民开放的，烈枫洪心中有数，他终究还是不能无缘无故的冤杀烈枫石，所以公开审理，若是烈枫石做出什么大逆不道的举止来，他也可以在大庭广众之下执行死刑。

　　吕岩被驱赶到广场的中央，那哑奴被推到了他的身后，一副气呼呼的样子，吕岩回到看来哑奴那副赌气的模样，笑着拍了拍他的肩膀：“没事的，这是我计划的一部分。”

　　哑奴听他这样一说，脸骨上浮现一丝迷惑，倒也暂时安静了下来。

　　这时，烈枫洪在前方高举臂骨：“将我们烈枫家的罪骨，牛马役，烈枫德禄拉上来。”

　　一个身强力壮的骷髅从场边走了上来，他身后一条黑乎乎的麻绳，麻绳的一端拴着个半残的骷髅，被他一步步拖上来，扔到吕岩的面前。

　　吕岩低头一看，正是烈枫德禄。


第一千零一十八章 谁疯谁傻

　　见到烈枫德禄，吕岩虽然不至于有多激动，但是心中还是腾起了滔滔怒火。烈枫德禄这老头并不坏，是他将吕岩矿山中救了出来，出钱出力让吕岩上来学院，不管怎么说，是有恩于吕岩的。可是吕岩却看到这位恩人被折磨的几乎没有了神智，全身骨骼几乎尽碎，烈枫洪的手段有多毒辣可见一斑。

　　“烈枫德禄，如今你的义子来了，速速告知他，你是犯了何等罪行！”烈枫洪大声喝斥道。

　　烈枫德禄赶紧哆哆嗦嗦的呢喃道：“大人，我认罪，我认罪啊，我偷窃烈枫家的圣物，我罪该万死啊……别打我了，我认罪啊……别打啊……”

　　这还用说，肯定是屈打成招啊！

　　可是烈枫洪以及他背后的一堆长老们都笑眯眯的看着，就是屈打成招又怎么样，如今的烈枫石已经是龙入困龙，虎落平阳，他们想怎么逗就怎么逗，根本就不怕他知道真相。

　　吕岩在烈枫德禄的身边蹲下，从怀里取出一个黑色的小瓷瓶，拔掉软玉瓶塞，将里面的液体轻轻倒在烈枫德禄的头骨上：“德禄，我知道你受苦了，这是洗骨玉髓，只要涂了它，你很快就会好的。”

　　“洗骨玉髓！！！”烈枫洪猛然看了过来，六品灵药啊！

　　烈枫善虽然是见多识广，也投来贪婪的目光，这洗骨玉髓是六品的疗伤灵液，在存灵堂的积分超过5000积分一瓶，这些积分烈枫善不是没有，但洗骨玉髓是一次性的消耗品，烈枫善还没有奢侈到用这种昂贵消耗品的程度。

　　就像一个人如果有上万金币，那绝对称得上是富豪了，可是他却不可能吃的起数百金币一顿的饭。吕岩以5000积分一瓶的洗骨玉髓液为烈枫德禄疗伤，这绝对是用牛刀拍苍蝇，用大炮打蚊子，无怪乎烈枫洪和烈枫善都要大吃一惊。

　　不光是他们，待看清楚了吕岩手中那药液之后，广场周围的骷髅们也是发出一片惊叹之声，这孙子也他娘的浪费了。

　　倒是吕岩背后的那个哑奴，也不知道是不是不认识洗骨玉髓液的缘故，依旧是茫然四顾，一副傻乎乎的样子。

　　药液一沾染到烈枫德禄身上，立即随着他的骨骼蔓延开来，可见彩色的灵力围绕着烈枫德禄的身体翻腾，他的骨骼开始以肉眼可见的速度复原。而且洗骨玉髓不愧是六品灵药，它不但修复了烈枫德禄的骨骼，而且连其骨魂也进行了快速修复。

　　随着骨魂的快速强健，烈枫德禄的神智也渐渐清醒了过来，他看到了吕岩的脸骨之后，突然件距离的颤抖起来，发出类似人类哭泣时的呜咽之声。

　　吕岩拍了拍他的肩膀：“没事了，老禄，没事了。”

　　烈枫德禄连连点头：“呜呜，这次给你惹大篓子了。”

　　“哪里的话，本来就是为了抓我而把你给弄来的，老禄你清楚的很，这次是我连累你了才对，不过你也应该知道我的脾气，既然我来了，那么就会给你一个公道。”吕岩声音不大，但是广场周边的骷髅确实都听到了。

　　哗啦一阵响，几十张破灵弩被抬了起来，对准吕岩，只要烈枫洪一声令下，这种可以射杀十级骷髅的破灵弩就会全部射在吕岩和烈枫德禄的身上。

　　烈枫洪摆了摆手，笑呵呵的看向吕岩：“烈枫石，你和义父的旧情叙完了吧，现在我命你跪在我的面前，坐我们俗院的牛马苦役，你可有怨言？”

　　烈枫洪开始逼宫了，所有骷髅都不出声了，默默看着吕岩会如何应对。

　　吕岩挺起胸，正视烈枫洪道：“洪家主，我怀疑你对烈枫德禄的指控都是没有证据的诬告，我要求你对他进行公开审理，如果一切都是如你所说的事实，我自然愿意服役。”

　　吕岩竟然也是丝毫不让，当场反逼宫。

　　烈枫洪身旁的一个侍郎大怒：“你一个小辈，竟然如此大言不惭的置疑家主，执法队，立即杀了这个胆大妄为的孽畜！”

　　哗啦啦，兵器一阵响动，执法队看上去就要动手了。

　　“住手！”从广场边上突然冲出来一群全副武装的骷髅，为首的一个骷髅苦着个脸，不是烈枫葵还能是谁，这小子信誓旦旦的说是不会来送死，但最后关头他还是来了，吕岩心中一热，没想到在学院中还真碰上了值得交的朋友。

　　烈枫葵来到吕岩身边，压低了声音道：“你小子真是胆大，俗院执法队岂是你能对抗的？”

　　“那你还来？”

　　“废话，你帮我赚了那么多积分，若就这样看着你死了，实在不是我葵爷的作风！”

　　烈枫葵和吕岩两个低低私语，执法队的队长看不惯了：“喂，那个骷髅是从哪里来的，若你再不闪开，我可是连你一起射了。”

　　“嘿嘿，各位执法队的兄弟们，我是葵子。”烈枫葵厚皮厚脸的向周围的骷髅们抱了抱拳：“烈枫葵的葵，传承于烈枫奎一脉！”

　　烈枫奎！听到这三个字，所有的骷髅都是一震，手上的弓弦不约而同的松了松，烈枫家的烈枫奎这个名字可是非常有名，他是个“义骨”，十五年前他做了一件大事，令全仿陇南城的骷髅们都记着他的恩情。

　　“葵子，你说的烈枫奎大人，指的是十五年前的白马烈军侠，烈枫奎大人吗？”

　　烈枫葵一脸得意：“当然，十五年前仿陇南城大雪封城，城外的魂矿石运输通道被截断，为了救仿陇南城，我的先辈烈枫奎骑着白马，领着十三名好汉，顶风雪、斗山匪……”

　　烈枫葵这家伙也不知道是真是假，讲了一大段什么白马烈军侠的故事，把周围那些骷髅们唬的一愣一愣的，就连执法队的骷髅们也是听的一阵激动，大有放下刀枪，相聚一笑泯恩仇的趋势。

　　不过一个阴冷的声音突然插了进来：“烈枫葵，你少卖弄了，你那点货色我还不知道吗，你的义父不过是我俗院的一个长工，你爷爷辈也和白马烈军侠没什么太多交情，你这纯粹是瞎编乱造啊！”

　　说话的人是烈枫善，在烈枫家俗院里面仅次于烈枫孟栾的长老，他的资格老，智谋深，所以他说的话有很大的可信度，他一开口，烈枫葵立即落了下风，许多骷髅看向他的目光都变得怀疑起来。

　　吕岩小声道：“葵子，你的谎话被拆穿了。”

　　“嘿嘿，就怕他不拆穿我！”烈枫葵偷偷向吕岩做了个鬼脸，然后猛然跳上身旁的一个石墩，从怀里掏出一大把各色各样的羊皮文书来。

　　“孟栾长老，你可不能抹杀我们烈枫奎一脉的荣耀啊，老祖宗留下的骨脉不多了啊……我就是烈枫奎的后代，你看，这是咱们仿陇南城的城志，上面清楚说着烈枫葵，隶属仿陇南城烈枫家，上溯四代为白马烈枫奎。”

　　仿陇南城的城志？

　　绝大部分骷髅都没听过这个东西，也没想到一城的城志会介绍他一个小小骷髅的家族脉络，烈枫洪不信，立即叫手下查看，结果令他大吃一惊，还真是货真价实的仿陇南城城志，上面和烈枫葵所言丝毫不爽。

　　接着烈枫葵又展示了自己的骨谱、当年白马烈军侠烈枫奎留下的手书，以及不知道什么人写的野史传记，还真就是从多个角度证明他就是烈枫奎的后代。

　　吕岩看着对自己的审判会变成了烈枫葵骨脉来路的辩论会，不由得大感有趣，同时也明白了烈枫葵的好意，烈枫葵是想通过这种方式引开俗院的视线，让吕岩能过躲过一劫。

　　但老奸巨猾的烈枫善又怎么会被烈枫葵的小小伎俩拦住，他很快反应过来，冷笑了几声后，对身边的手下耳语几句，那手下听了连连点头，立即去了。

　　大约半个时辰后，突然在骷髅群的外面响起了整齐的脚步声。

　　骷髅们闪开一看，密密麻麻大约有两百名骷髅，列成整齐的方阵，每只骷髅都穿盔戴甲，盔甲上刻着仿陇南城的标记，原来是守城军来了。

　　为首的骷髅军官骑着金甲兽，威风凛凛，杀气腾腾，他用皮鞭一指烈枫葵：“听说你是烈枫奎的后代？”

　　烈枫葵没料到会有这么一出，但事到临头他也不敢缩头，挺了挺胸道：“不错，就是我！”

　　那军官狞笑起来：“烈枫奎当年虽然救仿陇南城有功，但是他却是抗命出城，而且损坏了仿陇南城不少珍贵的灵器，功过相抵之后，当任城主决定不降罪与他，但是却罚他赔偿仿陇南城黄金三千两，他早就不在了，我们找他的后代又找不到，幸好今天你冒出来了，这钱就由你来还吧。”

　　军官两旁的士兵们立即如狼似虎的扑了上来。

　　烈枫葵傻了，没料到还有这种事情，他苦着脸看向吕岩，那意思是他也救不了吕岩了，请吕岩快跑吧。

　　吕岩却是哈哈一笑，将烈枫葵拉到自己身边，拔出骨枪指着那些靠近的士兵：“谁敢靠近，别怪我的骨枪无眼！”

　　金甲兽上的军官勃然大怒：“胆大的毛贼，你想造反吗！”

　　烈枫善和烈枫洪见到此幕，都心中暗暗高兴，没想到烈枫石竟敢惹事，如果能够接着守城军的手将烈枫石杀死，那么他们就更不用担任何责任了。

　　吕岩还真是如烈枫善和烈枫洪的愿望，他将哑奴和烈枫葵带来的那几个帮手全部拢到自己身边，然后用骨枪在自己身边画了一个直径六米的大圈子，他站在圈中一指那军官：“任何骷髅，若敢进入我画的这个圈子，杀无赦！”

　　吕岩身后那哑奴也装模作样的指了指地上的圈子，脸上全是理所当然的怒气。

　　大部分骷髅都觉得吕岩和他的哑奴一起疯了。


第一千零一十九章 准备充分

　　烈枫葵来救吕岩，借名烈枫奎的后代，以为借此可以拖住烈枫家俗院的脚步，如果能胡乱拖个两三天，说不定就能真救下吕岩。

　　可谁知道弄巧成拙，烈枫葵把自己也绕了进去，现在烈枫善找来守城军捉拿他，他自顾不暇，想要救吕岩已经绝无可能。

　　这时，吕岩自然会义无反顾的将烈枫葵保护在自己的羽翼下。

　　不光是烈枫葵，还有烈枫德禄，烈枫葵的一帮朋友，还有那个哑奴，吕岩将他们全部聚拢到一起，用骨枪在地上画圈，并且发出誓言，凡是敢进入圈中者，杀无赦。

　　面对执法队、俗院和守城军，吕岩还敢这样表态，所有骷髅都被镇住了。

　　那守城军彪悍跋扈惯了，只是愣了片刻之后，立即狂笑起来：“哈哈，一个小骷髅也敢这么大胆，烈枫家，这是你们的骷髅吗？”

　　烈枫洪赶紧笑道：“陆纹兄，你认识我已经不是第一天了，如果这骷髅真是我烈枫家的，我早就下手了。他只是冒充我们烈枫家一个牛马役的义子，我们还未证明他的身份，陆纹兄你就随便处置吧。”

　　那军官冷笑：“哼，原来只是个野东西，三队副，拿下！”

　　“是！”一声令下，立即有一队大约二十个骷髅向吕岩冲了过来，他们手中用的是骷髅军队的制式抓钩，这种抓钩有锁骨的作用，一旦扣住骷髅的关节用力一拉，就能轻易将其抓碎。

　　骷髅的命不像人类的那么精贵，所以这帮军队骷髅平常目中无人，动辄就当街杀人，此刻对付吕岩也是如此，二话不说就要冲上来将他拆了。

　　但在这时，就见吕岩手中的骨枪一扬，一道红色的巨龙突然凭空出现在广场上。

　　热量大放，就好像是一个太阳突然从广场中央升了起来，又像是那家炼铁的火炉给推到了，里面热腾腾的铁水四溢而出。总之所有人只感觉到眼前一亮，身体一热，然后就见那火龙飞快的在吕岩的面前摆动了一圈。

　　画出了一个灵动的弧线。

　　当然也是死亡的弧线！

　　哗啦一下，赶上来抓拿吕岩的军队骷髅，在瞬间被火龙扫中了八个，毫无例外，这八个骷髅的身体瞬间被击碎了一半以上，火焰顷刻间吞没了他们的残躯。其中有七个骷髅当场就死了，有一个被烧掉了半边脸骨，痛苦的倒在地上惨叫。

　　其他没上来的骷髅都吓呆了，兵器哐啷啷的落地，纷纷后退。

　　烈枫洪和烈枫善对视一眼：“好，这次烈枫石死定了，敢袭击军队的骷髅，他是绝没有翻身的可能了。”

　　吕岩似乎对于自己闯下大祸完全不在乎，他还乐呵呵的回头，对烈枫葵、烈枫德禄和哑奴道：“怎么样，你们看我这一招的威力还凑合吧。”

　　相当凑合啊！烈枫葵、烈枫德禄和哑奴都拼命的掉头，那个哑奴也是被押到广场来之后，第一次露出笑脸。

　　金甲兽上的军官此刻也终于意识到了吕岩的不一般，他赶紧跑到烈枫善的身边，惊疑不定的问到：“善长老，这个骷髅的实力好强啊，在你们烈枫家也能排得上前十名吧，你确定他不是你们的骷髅？”

　　烈枫善的脸上堆起冷笑：“陆纹，你可是没有学到你义父的果断啊，洪家主说了这个骷髅是假冒的恶徒，他现在又攻击了军队的士兵，你还犹豫什么，还不快将他拿下！”

　　陆纹大喊一声：“好，既然如此，我就不客气了。兄弟们，组破灵千索阵！”

　　那些士兵们立即远远退出三十米之外，然后将手中的抓钩高高的扬起，远远向吕岩投掷过来。

　　士兵打仗和一般的武者对决不同，讲究的就是数量多，这破灵千索阵抓钩也不太讲究精准度，落在吕岩等几个骷髅的周围，到处都是。抓钩沉重，深深的砸在地面上，将仿佛是突然在地上长了一团乱七八糟的红薯。

　　那哑奴看到这阵势，在吕岩背后吱吱唔唔，好像有些害怕。

　　吕岩笑道：“没事，我这里有货。”说着，他从怀里取出一个翠绿色的豌豆，按在了脚下的泥土中。

　　另一边，军官陆纹跳下金甲兽，将那猛兽赶到阵前，他的士兵们纷纷走过来，将手中铁索的另一头拴在那金甲兽的脖子上，然后就看陆纹在金甲兽的背后打了一通拳，最后狠狠一掌击在金甲兽的臀部。

　　“嗷……呜……哗啦啦！”金甲兽吃痛，突然摇头摆尾的闷吼起来。

　　这金甲兽明显不是普通的异兽，它一吼起来，全身突然泛起怪异的血红色，随后绑在它身上的铁链也突然爬上了那种血红色，紧接着吕岩就感觉到身体周围的灵力开始迅速的流失，仿佛有一种陷入泥沼的感觉。

　　“石头，这个破灵千索阵厉害，小心啊。”烈枫葵也察觉到了，大声提醒。

　　这个时候烈枫葵就发现吕岩身后那个哑奴蹲在地上，身上的骨头碎片哗啦啦像雪片一样掉落，他不由得大为奇怪，这个哑奴看起来不但没什么本事，而且好像还有一身的病，真不知道烈枫石将他带在身边有什么意义。

　　不过情况危机，烈枫葵的这个念头只是一闪而过，并未把这个哑奴真当一回事。

　　破灵千索阵，是骷髅军队对战时候常用的阵形，几千的铁锁互相抛入敌人的阵营，通过异兽的血吼将腐蚀灵力的毒气输送过去，将敌人的阵形打乱，一旦敌人阵形破乱，得势的一方就一鼓作气的掩杀下去，必然大获全胜。

　　在城中对付几个小小的修武骷髅，陆纹坚信破灵千索阵绝对不会失误。就连烈枫善也用略带得意的口吻对烈枫洪道：“洪家主，看起来不用我们的执法队动手，那小东西就要命丧黄泉了。”

　　烈枫洪高兴的点头。

　　但还不容他们真正的弹冠相庆，这边吕岩的反击也做出了，他脚下的那颗翠绿色豌豆苗突然发芽、抽枝，转眼间形成了一团巨大的蔓藤屏障，将吕岩等一干骷髅都保护在了那个屏障之中，另外还有更多的蔓藤搭上铁索，然后像是会释放巨力的怪蛇一样扭动，将那些铁索一根根扯断。

　　陆纹倒抽一口凉气：“我的妈妈呀，这个是六品战争灵器，蔓藤帐！仿陇南城中，只有将军外出打仗碰到强敌才会用这个啊。我这是碰到什么了，难道是碰到外敌精锐入侵了吗？”

　　烈枫善和烈枫洪也是相视惊讶，没想到吕岩居然准备的这么充分，连军用灵器都准备好了，这件蔓藤灵帐至少价值三万积分以上，他们心中暗叹这个烈枫石还真是大手笔啊。

　　蔓藤灵帐中，烈枫葵看着吕岩：“石头，太败家了吧，你居然有这么昂贵的战争灵器？”

　　吕岩笑呵呵的，目光扫过身边的每一个骷髅道：“幸好我早有准备，否则的话我们可就死在这里了，相比送命来说，耗费点金钱算不了什么。你们说是吗？”

　　谁能说不是呢，众骷髅都点头，那哑奴一脸的骨头都是碎了，也跟着一个劲的点头，不过他的脸上却是苦笑，似乎谈及这个蔓藤灵帐的时候会极其的痛苦。烈枫葵看着这个哑奴越发的奇怪了，可是现场气氛紧张，他也不知道如何问起。

　　这时，陆纹挺起胸膛，对身边的手下道：“赶紧去给我喊人来，通知南营、北营、西营的大将军，立即请他们至少调动五百人的队伍来，就说有海上来的奸细，妄图攻陷我们仿陇南城。”

　　是！骷髅们立即去报信。

　　陆纹又看向烈枫洪，义正严词的说到：“洪家主，请你也调动一下烈枫家的执法队吧，毕竟这个骷髅原本是和你们在纠缠，而且帮助他的烈枫德禄和烈枫葵也是你们烈枫家的骷髅。”

　　烈枫洪做了个很自然的弯身礼：“是的，陆纹将军，只要您一声令下，我们烈枫家族是不能公然反抗的，我立即命令执法队进攻。”

　　“执法队，准备近身攻击，目标区域的所有骷髅，杀无赦！”

　　蔓藤灵帐的效果在于防御远程攻击，也是临时房子充当指挥所的作用，而它的弱点在于无差别防守，所以不能抵抗近身攻击，烈枫洪十分明白这一点，于是立即命令执法队靠近，那些个十级以上的骷髅们个个如狼似虎，他们冲进蔓藤灵帐之后，要不了半刻就能将里面所有的骷髅杀的干干净净。

　　执法队的骷髅们开始靠了上来，烈枫德禄和烈枫葵赶紧尝试着防守，不过他们的实力和执法队的骷髅们相比差远了，眼看着就要吃亏。

　　吕岩突然丢给他们一人一个小包裹，里面装了点零碎，烈枫葵从包裹中取出一个粉嘟嘟的胶状小人儿，他不解道：“石头，这是什么？”

　　“自爆人偶，你只管将它们扔出去，每一个都能干掉一个敌人。”吕岩微笑道：“这也是一种六品灵器，我知道这次出来要遇到大战，所以准备了不少。”

　　烈枫葵的下巴都快掉下来了：“石头，自曝人偶要五千积分一个，你看起来买了二十几个，这就是十几万的积分啊，你哪来那么多积分？”

　　“嘿嘿，这你就不用管了，大开杀戒的时候来了，葵子，老禄，你们还犹豫什么呢！”


第一千零二十章 双份底牌

　　偌大的广场中央，一群骷髅被团团包围，外面是上百个如狼似虎的骷髅正在围攻，不过若以为中央那些被包围骷髅在吃亏那就大错特错了，这场小规模战役的主导者和屠杀者，正是这一小群被包围的骷髅们。

　　从碧绿色的蔓藤灵帐中，一个个小人偶被扔了出来，这些人偶会自动在空中转向、滑行，就好像是一群会飞翔的精灵。

　　被命令近身抢攻吕岩的执法队骷髅们，虽然已经看到了这些奇怪的精灵，同时也努力做出了规避的动作做，但还是无法躲掉，立即有几个骷髅的身上被这种奇怪精灵扒住，随后这小东西就像是会急着吞吃骨魂的虫子一样，着急忙慌的爬进了依附骷髅的体内，沿着脊骨一路向上爬去。

　　再厉害的骷髅也无法打开自己身体内部，就像是再厉害的武者也不可能把自己的心脏打开来一样，所以对于这些行动迅速的小东西，执法队的骷髅高手们也一时没想到好办法。

　　在战场上，没有办法就等于落于下风，甚至是死亡。

　　嘭嘭嘭嘭！突然爆发出几声巨响，一连六个执法队骷髅的头骨突然从内部猛然炸开，可怕的灵力气浪形成彩色的蘑菇团在广场上升起，连带着附近的同僚们也被重伤。

　　吕岩等几位骷髅因为有蔓藤灵帐的保护，倒是一点也不惧怕这样的攻击，蔓藤灵帐封闭的密不透风，将他们牢牢的保护了起来。

　　烈枫葵傻呆呆的看着那可怕的爆炸场面：“石头，我可没想到自曝人偶的威力这么恐怖啊。”

　　吕岩笑着点了点头：“嗯，不愧是五千积分的消耗品，这效果还算是凑合。”

　　哑奴在吕岩的身后也惊异的张大了嘴巴，他的脸骨上碎裂的不成样子，就像是一个被打碎又重新粘起来，但没有黏好的瓷器。他在喃喃自语，现在好像是可以发出点声音了，烈枫葵隐隐约约听到像是说：“好到是好，就是太贵了啊。”

　　这时，吕岩转身，从怀里取出一个火红色的灵符道：“看起来敌人还不死心，要不要再喊存灵堂给我们送点货来，我是高级客户，他们倒是会提供这个服务的。”

　　烈枫葵还未说话，那哑奴却一把拉住了吕岩的臂骨：“呜呜呜……不用……不用……钱不是这样用的……”

　　原来这个“哑奴”不哑啊，烈枫葵心中更是不解了，吕岩把这个骷髅带来干嘛，以吕岩以前表现出来的智慧，他是绝对不会做无用功的，更不会让自己陷入绝境，想到这里，烈枫葵忽然觉得这次闯入俗院也不是那么危险了，说不定还能看一场好戏呢，他兴奋了起来。

　　这时，周围的尘埃微微散开，突然一个身影冲到面前，嘭一下，一只巨大的手骨探进藤蔓灵帐中。

　　“烈枫石，你竟敢对俗院的执法队打开杀戒，你疯了！”

　　那只手掌嘭的一下抓住了吕岩的胸口，准确无比，而且他一抓成功之后，吕岩全身的灵力都被封闭起来，在场转瞬之间就成了待宰的羔羊。

　　“巨灵大手印，是洪家主！”烈枫葵惊叫道。

　　“是的！本家主再不动手，你们可真是要翻天了！”烈枫洪威风凛凛的跨进蔓藤灵帐，果然像传说中的一样，这个灵帐对于靠近的骷髅没有抵抗力。

　　烈枫洪的身材高大，身体表面穿着特质的盔甲，那些自曝人偶也钻不进他的身体，他将吕岩的身体高高举过头顶，冷冷道：“烈枫石，你违抗俗院的规矩，不肯替父服役，是不孝！你残杀仿陇南城的士兵和我俗院的执法队，是不忠！你这个不忠不孝的鬼东西，我留着你有何用？”

　　吕岩很想反抗，他可不想这么早就暴露自己的底牌，但是他没想到烈枫洪如此厉害，突然就来到了面前，仅仅一巴掌就抓住了自己胸口，自己居然连反应的能力都没有。

　　看来烈枫洪能够当上家主，绝对不是凭借着关系浑水摸鱼而来，这个骷髅果然是有自己的本事。

　　吕岩被控制住，一旁的陆纹立即冲了上来：“让我杀了他！”其他的几个骷髅士兵也全部冲上来，以各种特制的锁链扣住吕岩的关节，这些特质锁链可以阻断灵力的运转，而且有特殊的机关，只要吕岩一挣扎，他就会先弄碎自己的关节。

　　吕岩已经完全成了陆纹和烈枫洪刀俎下的鱼肉。

　　“嘿嘿，陆纹将军，稍安勿躁。”烈枫善这个时候也迈着八字步来到了近前：“这个烈枫石犯了我们烈枫家的家规，所以请将军将他交给我们来处理吧。”

　　陆纹刚要拒绝，但却听烈枫善又接着说到：“我们烈枫家最是厌恨不忠不孝的骷髅，我们会用从仙院中买来的刑具‘黑雪凝脂’对烈枫石执行死刑。”

　　陆纹听到这里，表情立即变得期待起来：“哦？善长老，听说‘黑雪凝脂’非常的厉害，它施刑的时候，受刑者的骨头碎末一样的黑色骨粉仿佛是下雪一样落下来，这就像是一场黑雪。果然有如此神奇吗？”

　　烈枫善笑容慈祥的点了点头：“是的，将军，而且我们会为烈枫石准备从海边来的上好辣椒油，这种辣椒你知道的，看一眼都觉得痛，它们涂抹在烈枫石的断骨上时，这个小石头一定会发出令你满意的尖叫！”

　　陆纹这下更加满意了，越是杀人无数的家伙，越是喜欢看杀戮，他们对于一般的杀戮已经没有反应了，但是对于能够当众虐杀一个烈枫石这样坚毅的高手兼仇人，对他们来说可是一场盛宴。

　　刑具就在旁边，烈枫善说话的时候，已经搬了上来。

　　眼看着折磨即将开始，吕岩突然轻轻的叹了口气：“看来，我要用那个东西了，价值五万积分，我是真不想用啊。”

　　“放屁，你骗人，你在月考比赛中赢的积分数我已经算过了，前后虽然有近十万积分，但是大部分都被你自己给用掉了，你哪里还来这么多积分？”烈枫善冷笑道：“小石头，你就别装了。”

　　吕岩像是没听到烈枫善的声音，他继续自怨自艾的说到：“这东西一旦使用，我肯定是死不了，但是存灵堂可是不赊账的，这笔钱……”

　　烈枫善打断吕岩的话冷冷道：“这骷髅已经疯了，给他上刑具！”

　　“住手！”突然一个声音打断了烈枫善，竟然是那个哑奴，他不知道什么时候站在了众骷髅的面前，虽然脸骨几乎全部碎了，但却有一股森严的气息释放出来。

　　烈枫善有点愣，他不明白今天是这怎么了，一个骷髅奴隶也敢随便打断他的话？好像是只要和烈枫石挨了点边的骷髅，都会沾染他的狂气还是怎么的，怎么就这么倔呢？

　　陆纹更是不服气，将腰刀一举：“娘的，老子……”

　　“小陆子，你过来！”那哑奴突然对着陆纹一挥手。

　　小陆子？陆纹的声音陡然低了一半，因为这个称呼他太熟悉了，一般的骷髅不敢这样叫他，只有仿陇南城的总财长才会如此称呼他，因为总财长是他陆纹义父的义父。

　　陆纹赶紧一路小跑冲到哑奴面前：“爷……”

　　“啪！”哑奴先一个巴掌将陆纹的声音打灭了，然后才对他低声道：“小陆子，我你都不认识吗，居然带兵来抓我，你想死吗？”

　　陆纹心中那个委屈啊，心说您老人家不知道用了是高级药品，乔装的完全认不出来，我怎么知道抓的骷髅中有您一份儿啊，而且他也不知道总财长是干什么吃饱了没事干，会跟在烈枫石的身后装哑奴，这老骷髅难道是有异装癖啊？

　　“那……那，您想怎么样？”陆纹不知道该说什么，只能问问总财长的意图。

　　总财长道：“散了、散了，让所有骷髅赶紧散了，烈枫家俗院的骷髅们也得赶紧给我散了，否则就治他们一个聚众闹事。”

　　“是。”陆纹有了方向，立即高兴起来，转身带着手下开始驱散骷髅，而且由于他先前喊了救兵来，这会儿功夫救兵陆续到了，加起来有五千多人，所以很快就将广场清理的差不多了。

　　饶是烈枫善足智多谋，烈枫洪沉稳大气，但他们还是被这个突如其来的变故给搞糊涂了，刚才还气势汹汹喊打喊杀的陆纹，就这么一会儿分功夫，怎么就做起了清道夫和维持持续人员？

　　烈枫洪拉住陆纹想问个究竟“陆兄，这是……”

　　谁知道陆纹猛然一甩，将烈枫洪的指骨甩开，丢下一句：“洪家主，虽然这是你们烈枫家的广场，但是用私刑杀骷髅也是不合法的，这些骷髅我要带走，你们也都散了吧。”

　　烈枫洪大惑不解，只能去看烈枫善。

　　烈枫善是这次猎杀行动的主事人，如果这次行动失败了，他的老脸也没地方搁，所以当即沉下脸来教训陆纹：“陆纹将军，我们烈枫家俗院早就获得城主许可，在我们自己的家族领地内，只要经过长老会的许可，就可以对犯规的族人行使生杀大权，你虽然是将军，但是仍然是无法干涉我们！”

　　“这……”陆纹一怔。

　　烈枫善不理会他，而是看向吕岩：“小东西，我不知道你玩了什么名堂，但是你现在已经在我们俗院手中，我们长老会立即就判定你的死刑，谁也救不了你！”

　　“长老会是吗？”吕岩洒然的微微一笑，从怀里取出白头翁的那枚指骨：“请问烈枫家俗院的长老们，还认得这颗指骨吗？”


第一千零二十一章 我来行刑

　　叮……一声若有若无的脆响，随着吕岩将指骨取出而在整个广场上弥漫开来，这声音极其奇怪，如果是体内没有灵力运转的骷髅，几乎听不见它，而随着体内灵力越是浓郁，则听到它的响声就越大，对于那些曾经从中堂出来的长老们，则是不次于山崩天塌一般的巨响。

　　噗通！噗通！噗通！

　　在场的长老，一下子跪倒了五个，而烈枫家的长老虽多，但是真正有实力的却在少数，偏偏跪倒在吕岩面前的这五个长老，都是烈枫家俗院的实力派长老。

　　最令骷髅们惊讶的是，就连刚才还趾高气昂，想着办法要折磨吕岩的烈枫善长老，也缓缓曲下了他的双膝，跪在了吕岩面前。

　　“这、这……”烈枫洪看着长老们跪了一定，当场就傻了，他虽然也听到了吕岩手中那指骨发出古怪的声音，但是他却没有感觉到什么强大的威压，所以他并不认识这颗指骨，可是看到烈枫善等长老的表现，他才知道指骨不简单，他也才明白这个烈枫石是有备而来。

　　吕岩将指骨高高举起：“老白就是怕你们以武力胡乱弹压我，将我屈打冤死，丢了我们烈枫家的威严，也辱没了你们曾经中堂弟子的身份，所以才让我带来这颗指骨，给你们提个醒。”

　　“是是，多谢白老师深思熟虑，否则我等就要犯下大错了。”几个长老都赶紧低声附和。

　　烈枫善恨的牙齿都快要咬碎了，但是他不得不暂时忍着，毕竟白头翁的指骨不是开玩笑的，如果他今天表现出对白头翁指骨的丝毫不敬，明天就不知道会从哪里跑来一个中堂弟子，将他剁成骨头汤。

　　烈枫善看着吕岩，心中终于第一次对这个陌生的年轻骷髅生起了惧意。

　　翻手之间就压制了军队，抬手之间就控制了俗院长老的主流势力，这个小东西太可怕了，再想到这么个小骷髅才从矿山中爬出来一个多月的时间……烈枫善就更加担心了，他知道吕岩有多狠辣，得罪了这么一个狠辣又手腕多端的骷髅，他的长老之位岌岌可危了。

　　这时，陆纹也是微微吃了一惊，他见吕岩竟然自己把长老会给压住了，心里也是对吕岩生起惧意，赶紧顺水推舟的对烈枫洪道：“洪家主，您看这都是误会，你们就赶紧散了吧。”

　　烈枫洪见大势已去，脚下就有点滑，也想抹油溜走了，他正要点头，却吕岩用轻蔑的眼光看了过来。

　　“洪家主，你想就这样走了？恐怕没那么容易。”吕岩冷冷道：“我说过，今天既然大家都在此，就应该把事情问个水落石出，你们若是冤枉了烈枫德禄，就该给他赔偿！还有你们刚才让我用掉的那些战争灵器，也都得给我赔回来！”

　　“对！”乔装中的总财长赶紧附和了一嗓子，他和吕岩签订的保护协议中，吕岩在这几日所用掉的物资都得由他来买单，这位陆喜温总财长虽然腰缠万贯，但也同时是个吝啬鬼，这样大笔的钱财他自然想要有人给他买单。

　　总财长发话，陆纹等几个将军自然领命，数千名骷髅将军阵一摆，兵器对准了烈枫家俗院的骷髅们：“那么，就请烈枫家尽快断案吧，找到主谋、承担这次的战斗损耗、赔偿死亡的士兵，另外还要修补地面砖石！”

　　几位长老也聚拢到一起，有些无奈的看着烈枫善和烈枫洪：“洪家主、善长老，不管怎么样，既然连白老师都过问此事了，我们再胡来已经是万万不能了，就请洪家主批准我们进行长老会，对这次的事件做一个公平的审判吧。”

　　这下形势完全倒转了过来，烈枫洪和烈枫善被逼到了死角。

　　烈枫洪知道，大长老烈枫孟栾不在这里，那么长老会就是最高机构，这群主力长老就代表着长老会，他自己身为家主，虽然貌似有组织长老会召开的权利，但实际上他却无法阻止这个会议，他只能颓然的点了点头：“好吧，那就开长老会，进行审判吧！”

　　可是谁来主持这场审判呢？

　　陆纹将军将目光投向总财长陆喜温，陆喜温轻轻摇头，他这次乔装外出，本来就是有特殊的事情，不想引人注目，现在又怎么会主动暴露身份来审判什么案子，他赶紧推了推吕岩：“小家伙，你是故意和我签订保护协议，然后又故意把我拖入这个浑水中来的吧！以前的事情我不管，但是现在你赶紧搞定，鬼龙山的探险，你可不能拖欠了。”

　　原来吕岩在来烈枫家俗院之前，先去存灵堂的目的并非是为了买什么不得了的战争灵器，而是为了寻找合适的任务。

　　存灵堂中，经常会有骷髅委托一些比较有难度的任务，比如寻找什么六品灵器和功法，或是什么护送、寻仇之类的任务，吕岩听说烈枫家俗院要设计把自己诓过去之后，他立即就想到了解决办法，找一个大人物和自己捆绑在一起，一起进入烈枫家俗院，俗院要对付自己的时候，不知不觉就得罪了这个大人物，那么自己的危局也就迎刃而解了。

　　这样的任务很好找，吕岩很快就发现了一个委托，某位富商，寻求一个探索鬼龙山的住手。

　　什么样的富商会吃饱了没事干要进鬼龙山？而这个任务的发布者是隐姓埋名的，肯付出的佣金却不少，同时对于保镖的要求也很高，至少是要中堂排名前二十才行。

　　吕岩就猜到这个任务发布者对于烈枫学院很了解，但是却是不被允许进入学院的，这个骷髅能动用大量的钱财，但是却没有一般富商的那种吝啬和精打细算，吕岩立即猜到这个骷髅可能是军方中担任要职的骷髅，因为在烈枫学院有明确规定，军队骷髅是不允许进入学院的，但另一方面，学院中有些骷髅离开之后，却是会进入军队打拼。

　　果然，吕岩下山按照那个任务的指示去和发布者接触，最开始陆喜温还不肯承认自己的身份，但吕岩是多老辣的家伙，三言两语就探明了情况，他答应和陆喜温，以小道带着他进入鬼龙山，但是陆喜温必须承担路途上所花费的所有灵器物资。

　　陆喜温知道自己身为军方高层，进入烈枫学院是会惹麻烦的，所以同意吕岩用特殊药膏将他的身体变成另外一个样子，但是他却不知道这也是吕岩计划的一部分，只有这样，才能让他完全入局。

　　陆喜温在吕岩背后悄悄催促：“快快，你要报复谁就尽快，但不要把我的名字扯出来，这件事我就当不知道。”

　　有了陆喜温在背后撑腰，又有白头翁的指骨，这下情况很明朗了，吕岩开始主持这次审判，他将指控烈枫德禄偷窃的所有骷髅都找来一审问，结果不用说，那些骷髅跪在吕岩面前拼命的磕头，承认一切都是伪证，更有甚者说出了幕后主使者，正是烈枫善长老。

　　烈枫善不肯承认，吕岩也不逼迫，而是又将当年烈枫德禄冲撞人类小主人，然后被贬的事情也拿出来重审，这么多年的公案，吕岩竟敢现在拿来审，但其他骷髅也不敢有意见，最后的结果是烈枫德禄也是被陷害的，罪魁祸首之一，又是烈枫善。

　　这下烈枫善慌了：“喂，烈枫石，你设计陷害我吗？”

　　吕岩懒得理他，对着那几位长老道：“各位长老，我这次出来的时候，老白说的很清楚，他十分挂念你们这些弟子，不日定当来看你们，希望你们能够念在同门的情谊上，帮我秉公执法。”

　　白头翁要来，这几个长老一听就吓到了，他们知道白头翁有多厉害，那白头骷髅对于他们来说就像是高高在上的天穹一样遥不可及，所以虽然他们不太相信吕岩说的话，但还是立即将烈枫善抓住，押到吕岩的面前道：“石小弟，您想怎么处置他？”

　　吕岩把玩着那颗指骨，淡淡的绕着烈枫善走了两圈：“你们说，驱使恶仆，陷害忠良，是何罪？”

　　一个长老道：“按我们烈枫家的规矩，摘去喉骨，用破魂膏封上，让其永远不能再说话。”

　　吕岩笑了笑，又道：“阴谋涉及大长老的房间，致使大长老的灵器被盗，什么罪？”

　　“呃，断手削足之罪！”

　　“嗯，那么盗取烈枫家圣物，又是什么罪？”

　　“这个……乱刀分身之罪！”

　　听到这里的时候，烈枫善的表情已经狰狞起来，他嘶吼着：“烈枫石，你一个小小的外来骷髅，狐假虎威，你也想杀我？你休想，你等着，我一定弄死你！烈枫洪，洪家主，救我……救我……”

　　烈枫洪看了看烈枫善，露出苦涩的表情，他现在实在是无力插手，不过他也已经派人去请城主了，他和城主毕竟有一定的交情，等城主来了，也许不会允许烈枫石在此胡来。

　　就在这时，吕岩看着烈枫善那张惊恐的脸骨问出最后一个问题：“那么，善长老，你告诉我，如果为了一己之私，刻意陷害其他骷髅，不惜冲撞人类家的小主人是何罪过？”

　　“啊……”烈枫善愣住了，他可并没有陷害烈枫德禄去冲撞小主人，这是欲加之罪何患无辞啊！

　　他刚要申辩，旁边已经有个长老大喊：“死罪，冲撞小主人是死罪啊！”

　　“好，那我就送你上路！”吕岩噗的一把抓住了烈枫善的喉骨，有力一抓，咔嚓一下喉骨碎裂。

　　然后吕岩将旁边的“黑雪凝脂”刑具拖过来，一把将烈枫善塞进了刑具之中，二话不说就把整个刑具运转了起来，黑色的骨头碎末如同雪片一样掉落，善长老含糊不清的惨叫在广场上方飘荡开来！

　　俗院长老们、执法队、陆纹、洪家主、烈枫葵、烈枫德禄以及总财长陆喜温，所有骷髅都呆立着，如同看戏一般看着这一幕。


第一千零二十二章 潜心精进

　　烈枫善的死刑持续了半个时辰左右，吕岩一个人完成了整场死刑执行的表演，虽然在场的骷髅中，比他厉害的骷髅有十几个，包括烈枫洪这样的。但没有骷髅下场阻止吕岩，因为吕岩营造了一个势，在这个局势中，其他的骷髅都成了提线木偶，根本就不记得去阻拦吕岩。

　　吕岩有意将烈枫善最后的死亡拖长了片刻，他在最后的时候，将头骨靠近烈枫善那不停颤抖着的头骨边上：“善长老，没想到你做了‘鸡’。”

　　“烈枫石，你到底是谁！你早就打算好了要将我杀死，是杀鸡给猴看吗！嗬嗬，你不要得意，今天你在这里做出这样羞辱烈枫家俗院的事情，等几日后孟栾长老回来的时候，他一定会找你报仇的！”

　　烈枫善疯狂的大笑起来：“哈哈哈，烈枫石，你不过比老夫我晚几天死而已，老夫会在地狱等着你的。”

　　“烈枫善，你不过是小菜而已……”

　　“什么？”

　　“烈枫孟栾才是我要杀的对象，今天虐杀你，不过是为了杀他而埋下的伏笔。所以即将陪伴你下地狱的不是我，而是你的大长老！”

　　“啊……”烈枫善还想惊呼，但吕岩已经抓住他的喉骨，将它的头骨死死的按在磨盘上，这个自负聪明绝伦的善长老顷刻间就化作了无骨的游魂。

　　吕岩又再一次向世人强调了他的恶魔形象，抓着烈枫家俗院长老的头骨往磨盘上按……就算是占着理，但这个行为也实在太可怕了，难怪从这一天开始，“恶魔石头”的传说在仿龙南城中也开始盛行起来。

　　吕岩见好就收，杀死了烈枫善之后，他的威也立够了，带着总财长陆喜温转身离去，而烈枫德禄知道留在俗院非常危险，所以索性搬入学院中，作为吕岩的家属居住。

　　吕岩和陆喜温进入鬼龙山中不提。

　　烈枫洪带着烈枫善的零碎骨头回到俗院内，看着这堆碎骨真是欲哭无泪，他现在总算是领教了吕岩的厉害，也终于可以理解为什么派出那么多杀手对付吕岩，结果却是音信皆无。

　　“洪家主，这口气实在是咽不下去啊！”烈枫洪的一名贴身侍卫队长咬牙切齿的对烈枫洪说到：“大人只要一声令下，我愿意不惜自己这条命，潜入学院中和那恶魔石头同归于尽。”

　　烈枫洪看了看他，终于还是摇头：“阿布，你想的太简单了，虽然你也是十一级骷髅了，但你远远不是那个烈枫石的对手。”

　　“家主，我不惜命……”

　　“你不惜命我知道，可是你若是落入他的手中，我恐怕他有无数种方法折磨你，使你失去神智，让你忘记自己的意志，从你的身上拷问出我们俗院的秘密，到时候就会以你为武器，对我们俗院发动攻击，你难道要做这样的罪人吗？”

　　“这……”阿布痛苦的低下了头，他也是第一次看到洪家主会对一个骷髅这么无奈。

　　主仆二人商量了很久，始终也想不到任何办法可以名正言顺的除去中堂弟子烈枫石，最后烈枫洪只能让阿布捧着烈枫善的碎骨，立即去一趟陇南城，去烈枫家的仙院找到烈枫孟栾长老，将这里发生的事情告诉烈枫孟栾，请他回来主持公道。

　　※※※

　　学院中堂，书香苑。

　　“知灵、寻灵、问灵、亲灵，这是修炼功法中会遇到四个状态，它们出现的次数并不多，但却一定会有，人类称之为‘小四态’，小四态也是修炼的关键、是节点，你们以前碰到这样的关键点不知道怎么做，只能被动的硬撑过去，但在我们学院的中堂，有快速度过这四个关键点的敲门，这个四个敲门就是‘四渡心经’，下面，我来和你们讲讲这个四渡心经……”

　　书香苑中，一个老骷髅慢吞吞的讲述着，底下坐着十来个学生，这个老骷髅名为“木易”，又称为木先生，是学员中最博学的骷髅，能够听他讲课只能是中堂的弟子。

　　不过由于许多中堂弟子都是入堂数年了的，对于木先生的这套说法早就熟练的快会背了，所以听课的都是新来不到一年的弟子，吕岩也是其中之一，他安静的坐着，仔细记着木先生说的每一个字眼。

　　周围的骷髅们都距离吕岩远远的，没有一个肯做到他的身边，其中有四个比吕岩排名低的骷髅，他们看向吕岩的眼神中充满了敬畏，在他们的心中，是绝对不敢去挑战这样一个可怕的恶魔的。

　　而另外几个比吕岩排名略高的骷髅就惨了，他们努力不去看吕岩，但是心中却充满了恐惧，因为吕岩比他们排名低，是可以随时挑战他们的，而他们也无法拒绝，这就意味着他们的生命始终处于岌岌可危的境地。

　　整个教室中充斥了一种微妙的氛围，这个微妙氛围的中心就是吕岩，仿佛有一股无形的气场在旋转，而吕岩就是那个漩涡的涡流之眼。

　　可怕的家伙，才进入中堂不过几天的功夫，在低层次的中堂弟子中，已经是牢牢树立了可怕的威信，他如果要挑战这些骷髅，恐怕没有一个会应战吧……

　　不，还有一个不怕吕岩的。

　　“烈枫石，你干的好事！”突然一个风尘仆仆的骷髅出现在教室门口，这个骷髅披着青色长衫，背着一口长剑，看起来玉树临风，但是此刻他硬闯教室的作风可是不雅至极。

　　吕岩向那个骷髅少了一眼，是烈枫家大长老的义子，烈枫枝岳，和他同一批考入中堂的弟子，排名二十二，比吕岩高三名。

　　吕岩只是淡淡看了一眼，就不管他了，仿佛根本就没有听到他在说什么。

　　烈枫枝岳几步冲到吕岩面前，怒道：“烈枫石，你竟敢勾结外人，污蔑我们俗院的善长老，还当着那么多骷髅的面将善长老虐杀，你这样做，把我们俗院放在了哪里，让我们俗院颜面何存？你太过分了，我要挑战你！”

　　吕岩这次连看都懒得看他。

　　烈枫枝岳狂怒的咆哮起来：“烈枫石，给我出去，我要和你决斗，现在就要！”

　　“烈枫枝岳，你没资格。”吕岩对着烈枫枝岳挥了挥手：“滚吧！”

　　烈枫枝岳的火气燃烧到了极点，他一伸手抓住了吕岩了指骨，另一只手反手就要去拔剑，就在这时，一个温和的声音插了进来：“这位同学，请问你的排名是多少，如果随意向低排名弟子动刀剑的话，可是要被赶出中堂的哦。”

　　烈枫枝岳仿佛被一蓬冰水从头顶浇下，他转头一看，是木先生。

　　木先生笑容可掬，但是烈枫枝岳却感觉到后脊骨一阵阵发麻，他刚刚小闭关三日出来，听说家中和自己关系不错的善长老被吕岩给虐杀了，洪家主束手无策，烈枫家俗院成了城中其他几个家族的笑柄，所以他才会怒气冲头，赶到学院来找烈枫石的麻烦，但谁知道吕岩摆出一个不咸不淡的姿态，把他气的差点犯规。

　　要是刚才真的攻击了吕岩，这会儿功夫可能已经木先生给打翻在地了吧。

　　烈枫枝岳压抑着火气向木先生道歉：“木先生，我错了，请原谅我吧。”

　　木先生点点头：“我原谅你，但你刚才的行为已经犯规了，禁闭三十日，还是罚5000积分，你选哪一个？”

　　这两个惩罚都好狠，但禁闭三十日至少还可以修炼，烈枫枝岳低头道：“我选禁闭三十日。”

　　“蠢货。”吕岩突然在这个时候冷冷加了一句。

　　烈枫枝岳勃然大怒，但他却不能对吕岩出手，恨的他牙痒痒。

　　吕岩却继续冷冷的调侃他：“你不用想了，我不挑战你，你永远都没办法对付我，你就一直恨着我吧。”

　　这时，木先生又插嘴了：“烈枫石同学，你这样做也是不对的，好歹烈枫枝岳同学比你排名更靠前，将来你们总是要从学院毕业的，你们的仇恨这么深……”

　　“那就等到毕业吧，如果我不主动离开的话，至少还能待几十年吧，只要他等得起，我就慢慢耗着呗。”吕岩微笑的冲木先生鞠了一躬：“谢谢木先生的教诲，我先走了。”

　　说完，吕岩丢下那气的快晕过去的烈枫枝岳，离开了书香苑。

　　吕岩出了书香苑之后，回到自己的小屋，将房门关闭，取出了一个金色的大水桶，里面装满了碧绿色的液体，他看着这个液体，咬了咬牙，终于把心一横就迈了进去。

　　这里面装着的是极寒之液“冷冽泉水”，吕岩在带着总财长回到鬼龙山重游故地之后，完成了这个积分不低的任务，然后又将自己身上的剩余积分全部拿出来，将近八万积分……买了两件东西。

　　一本功法，一桶泉水。

　　功法是一本五品功法《冰极霜魂舞》，这本功法是吕岩曾经学过的《冰雪霜魂舞》的进阶功法，可以帮助吕岩借助水的力量修炼，速度大约是普通功法的九倍左右，是非常强大的功法。

　　而一桶冷冽泉水，正是为了配合这个功法而购买的，这个极寒之泉水非常昂贵，但是它的效果也非常好，吕岩泡在它里面修炼冰极霜魂舞功法的话，修炼速度可以再度翻倍，所以它对吕岩的价值可想而知。

　　泡如冷冽泉水中，仿佛全身的骨骼都要被冻裂了一般，吕岩却咬牙死死坚持，若是刚才在书香苑听说吕岩要在中堂混几十年的学员看到这一幕，肯定要惊掉下巴，因为冷冽泉的极寒痛苦不是一般骷髅可以忍受的，有的骷髅甚至将它作为战斗中的武器，所以必然是有着极其强烈进阶意志的骷髅才能坚持下来。

　　吕岩当然不可能在这个学院混几十年，他觉得自己已经被困在这里太久了，他要尽快突破，尽快离开学院去更广阔的世界中，他知道自己身上还有更大的使命，而类似烈枫枝岳和烈枫孟栾这样的土鸡瓦狗，只不过是他前进道路上几颗无不足道的小石子而已。


第一千零二十三章 接取任务

　　玄武者、玄武师、玄武王。

　　人类的武者中，主要就是这三个级别，也分别被称为“天地人”三个层次。

　　玄武者，虽然厉害，但终究还是“人”的层次，修炼到九阶玄武者时，有十象十虎之力，力敌千斤；有令人目眩神迷的武技，击败最强的骷髅也不过儿是跟玩一样，但即使是如此，也不敢说还是“人”的境界。

　　一旦成为玄武师，那么就跨入了“地”的境界，也被称为“小地仙”，可以有移山填海的能力，战斗起来，方圆数里或数十里都要遭殃倒霉，玄武师中哪怕是最低级的，也可以完胜最强的十五级骷髅，也正是因为有不少玄武师的存在，骷髅们才意识到自己的存在是如何低级，才肯臣服于人类的脚下。

　　玄武王跨入了“天仙”的境界，是传说中的存在，它也分为九个层级，但只有极少数的一些低阶玄武王才会在人世间出现，更多强大的玄武王根本就数百年也不出现一个，不知道他们是去了别的世界，亦或是根本就真的羽化飞仙了。

　　总之，骷髅们的修炼层次和人类来比实在是低的离谱，人类的强者体系是一棵大树，那么骷髅就是树根边上的一棵小草，人类的强者体系若是一条大江大河，那么骷髅就是江河旁边的一个小水洼，两者之间的区别有若云泥，一般来说，骷髅就算是修炼到最巅峰的状态，也不过和人类玄武者中的高手同等实力而已。

　　生活在方归大陆上的骷髅早已经习惯了这样的实力悬殊，他们可能也可以很好的接受这样的命运，就算是心高气傲的烈枫枝岳恐怕也从未想过要超过玄武师，但吕岩不同，吕岩几个月前还是造物主呢，他手中杀死的人类无以计数，让他在这个地方窝囊的屈居人下，这绝对是不可能的事情。

　　所以吕岩才会比任何骷髅都刻苦，因为他知道世界有多宽广，他要赶紧跳出烈枫学院，跳出仿龙南城这个小小的水洼。

　　“冷洌泉水，果然是好东西，这两日的苦修，当抵得上我平常一个月的功夫。”

　　吕岩完成了一轮冰极霜魂舞，从水桶中爬出休息，他心中默默思忖：“但可惜的是，这冷冽泉水太贵了，我的积分已经全部用完，而换取一桶这样的泉水要一万五千积分，我必须要不停的赚取积分才行啊。”

　　说是说不停的赚取积分，但一万五千积分，这哪里是容易赚得到的啊，吕岩现在可不可能再利用自己的冷门去和其他骷髅比赛，赌斗积分了，现在全学院都知道他是恶魔石头，他若是挑战别人，赔率肯定是一边倒的倾向于他，所以就算是费尽千辛万苦赢了，恐怕也赢不了多少积分。

　　所以赌是不行了，只能考虑一般的赚积分方式。

　　只有两种：打异兽，做任务。

　　存灵堂和学院都发布了一些任务，只要骷髅们自认为实力足够，就可以付出一部分押金，将任务接下来，吕岩前两天接下的那个“带神秘人进鬼龙山三级谷道探险”的任务，就帮他赚取了两千积分，可不要小看这两千积分，足已兑换四百个低级下品兽核，可是一笔非常昂贵的财富了。

　　另外赚取积分的方式，自然就是去打高级点的异兽，比如六品异兽身上的材料就比较值钱了，而其体内的中级下品兽核，也差不多可以兑换一千积分的样子，打上十五只，就能换一桶冷洌泉水了。

　　可是六品异兽……这对现在的吕岩来说非常的危险，他上次在鬼龙山中碰到的千鳍兽的兽王，就是相当于六品巅峰的样子，两个玄武师都费了半天劲才搞定，他一个十级骷髅想要杀死六品异兽，简直就和天方夜谭差不多。

　　“杀六品异兽还早了点，我不要好高骛远，反而害了自己的性命。”吕岩冷静的评估了一下局面，打定主意：“既然质量不够，就取数量，我先以大量杀伤八品和七品的异兽为主，大量收集低级中上品的兽核，以这种方法来弥补。”

　　“另外，学院中有一些看似难以完成，但实际上却是为了鼓励学员刻苦训练的‘超级任务套餐’，我不如拼一拼，以我的经验，说不定可以吃掉这些套餐，那倒也是一笔不菲的收入！”

　　吕岩定下了战略，不再为如何升级而烦恼，专心埋入修炼之中。

　　※※※

　　学院，任务发布院。

　　“草，这是任务吗，这简直就是吸血啊！”一个骷髅小声抱怨着：“无论接什么任务，都要拿任务奖励的60%作为押金，如果说不成功的话，这押金还得被没收，这算是什么规矩，还有没有天理啊。”

　　另一个骷髅也是连连点头：“谁说不是呢，据说从红甲先生掌控任务院之后，赚积分就成了件无可能的事情，这里也才会变得日渐没落，现在剩下的都是些难度颇大的任务，谁愿意来这里送积分啊！”

　　这两个骷髅正在自怨自艾，忽然一个身材高大的骷髅迈步走了，他的耳力显然极好，进来后就哈哈大笑，藐视那两个骷髅道：“你们这些下堂的菜鸟，当然觉得红甲先生的规矩不好，但对于我们来说，红甲先生把你们这些自不量力的家伙输了的积分都分配在任务上，每个任务的积分总量比以前更多了，这可是我们求之不得的好事啊！”

　　这个骷髅如此嚣张的在任务院大笑，但几个被他嘲讽的骷髅却不敢反驳，因为这个骷髅他们认识，其实中堂的三十名学员，每一个都在学院中大名鼎鼎。

　　这位是排名二十七名的烈枫牙，外号“过江猛龙”，是个火气极其暴躁的家伙，他进入中堂之后，最是喜欢嘲讽下堂的学员，每次逮到机会就会不遗余力的将这个装高手的行为艺术进行到底。

　　烈枫牙在任务院中来回转了几圈，所有骷髅见了他都赶紧低头，不敢用目光和他对视，烈枫牙很满意，最后他来到任务院的中央，开始翻阅那些任务灵符牌。

　　任务灵符牌是一个个漂浮在半空中的小光牌，只要用手一招，这些灵符牌就会飞到骷髅的面前，上面的字迹显示出来，是一个个的任务，只要骷髅有意接纳这些任务，就把自己的身份令牌靠上去，灵符牌钻入令牌之中，则扣去相应的积分，任务就算是委托成功。

　　任务灵符牌有不同的等级，用不同的颜色来区分，一般来说，颜色越淡的，级别越低，难度就比越低，奖励自然也少；而颜色深的，难度就高，奖励也要丰盛的多。

　　下堂的学生，一般只敢接些淡红色的任务，若是难度再高的话，他们就难以支付积分了，而且失败的可能性很高，奖励得不到，还输了押金，得不偿失。

　　烈枫牙走上来，很得意的先招了个红色的任务灵符牌过来。

　　“哇，不愧是中堂的师哥，红色灵符牌，奖励至少有一千积分吧。”几个下堂骷髅立即献媚的围了上来，到哪里都不缺拍马屁的生物。

　　烈枫牙更是得意了，他将灵符牌上的任务念了出来：“上交天罗网十张，奖励积分一千两百分。”

　　众骷髅一阵惊叹，天罗网可是相当厉害的灵器，战斗的时候一下抛出去，差一点的九、十级骷髅立即就会被网的死死的，毫无反抗的能力。

　　烈枫牙摇了摇头：“太繁琐，太繁琐了。”

　　原来这天罗网制作起来极其复杂，先要捕杀鬼龙山三级谷道的灭魂兽十五只，用他们的主筋编制成网，请仿陇南城王家的筑器大师王三刀做成半成品，然后取三月三的雨水浸泡，刻下一套特殊的铭文，最后涂上深海墨鱼的墨汁掩盖铭文所在，这才算是完成了制作。

　　烈枫牙是个大老粗，他可没耐心做这么复杂的任务，摇了摇头，将灵符牌丢了出去，一转手，又招了一只更红的灵符牌过来。

　　“王家嫡长子招聘临时保镖，只需要保护他三日，每日可得积分五百。指定要中堂弟子才能接任务。”

　　烈枫牙乐了，这个好，王家的嫡长子也不是普通货色，几千积分还是拿的出来的，这条任务可以有任务院发出来，自然是不会假。想来这个小子一定惹了什么不该惹的骷髅，或者是和谁约了打架，所以才会要一个临时保镖。

　　烈枫牙将令牌往上一靠，那大红色的灵符牌就钻入他的令牌之中，这个任务他就算是接了，一般来说肯定不会有问题，三天之后，他的令牌中就会多出1500积分。

　　“牙师哥，您可真有魄力，这么重的任务，您说接可就接了。”

　　“果然，牙师哥不愧是我们学院顶尖的高手啊！”

　　“牙师哥，你是我的偶像，我一辈子以和你在一个学院修炼为光荣啊！”

　　各种马匹如同雪片一样飘来，烈枫牙洋洋自得。但就在这时，一个骷髅默默走到灵符牌池边上，对于旁边的热闹不理不睬，只顾着寻找池子里面的灵符牌。有两个急着拍烈枫牙马屁的骷髅被那个骷髅给挤开了，一个骷髅极为不满的回头喝斥他：“喂，瞎了你？竟敢推小爷？”

　　另一个骷髅口里也不干净：“妈的，若不是牙师哥在场，我非把你拆了……啊，饶命，饶命啊！”

　　正骂骂咧咧的骷髅突然噗通一声跪在地上，冲着那个貌不惊人的骷髅拼命磕头，他是如此的用力，以至于没几下就把头骨撞裂，昏了过去。


第一千零二十四章 噩临兽湖

　　其他的骷髅都不解的看了过来，片刻之后，突然有惊叫声响起：“是恶魔石头！”

　　“啊！”

　　一时间，整个任务院中的骷髅，跪的跪，逃的逃，顷刻间变十分清静。

　　烈枫牙也吓了一条，没想到是学院中这几个月来最可怕的恶魔石头，他后退了半步，握住自己的武器：“烈枫石，我比你排名低，你可不能随便攻击我。”

　　吕岩淡淡一笑，什么话也不说，只是从池子里面招了个淡绿色的灵符牌到面前，仔细看了看后，用自己的令牌将灵符牌吸了进去。

　　原来他只是来接任务的，烈枫牙松了一口气，心中却升起一股鄙夷之情，恶魔石头的名气如此之大，没想到却接这种淡绿色的任务，看来实在是有点名不副实啊。

　　其他和烈枫牙怀有同样想法的骷髅不在少数，场中立即有数十道鄙夷目光投向吕岩。这也不怪他们，任务院就是这样一个奇怪的地方，凡是在这里选择了淡色灵符牌的骷髅，就是要遭到鄙视。

　　不过就在这时，吕岩的令牌表面突然光华一闪，那个淡绿色的灵符牌又跳了出来。

　　咦……任务没有交接成功？

　　出现这种情况一般是因为令牌中没有足够的积分交纳任务押金，难道说这个恶魔石头真的是徒有虚名，令牌中的积分如此匮乏，无法支付任务押金，连个淡绿色的任务都接受不了？

　　正想着呢，就听吕岩开口了：“我没有足够的积分，但我的中堂学员身份可以充作一次任务押金，我要接这个任务。”

　　果然，学院中是有这个规矩，中堂学员如果积分不足，仍然可以接一次任务，但如果任务失败，那么就会失去中堂学员的身份。这是对中堂学员的一种支持，也是对他们的一种刺激。

　　所谓的恶魔石头，竟然穷到要用中堂学员的身份，来博取一个淡色灵符牌的任务，烈枫牙自然而来的在脸上露出了鄙夷的神采，冷冷说到：“石兄，你如果说要积分接任务，找我大牙说一声就行了，何必为一个小小的任务那自己的中堂学员身份冒险呢？”

　　吕岩理都懒理得他，转身就走。

　　烈枫牙这时候还得瑟了，他越发觉得吕岩是徒有虚名，现在是胆小怕事要逃，他走上两步就要拦吕岩。

　　就在他手要抬还没抬的时候，他旁边有个骷髅喊了一嗓子：“哎呀，我的妈呀！绿系龙纹……那个是超级任务套餐！”

　　这是一石激起千层浪，所有骷髅都惊呆了，烈枫牙也赶紧向池子里面看去，之间在任务池的底部，出现了一条翠绿色的游动龙纹，那龙纹自己循环转动，它的尾部在逐渐消失，这是一种有时间限制的大型任务被启动的标志，当它的身体完全消失的时候，任务的时间结束。

　　一般这种龙纹都是深红色的，是超难任务才有的，但这样的绿色龙纹，只有一种可能，那就是由红甲先生发明的“超级任务套餐”，这种任务是把数十个任务集中在一个灵符牌中，只能一次性接取，而且有完成的期限，经过验证，想要完成这样的任务非常困难，其困难程度比许多深红色的任务更高。

　　“快，快查查看恶魔石头刚才接了什么任务。”有些骷髅捣鼓起任务池边上的说明，上面是可以看到最近被接走的任务，他们一查，果然是最近有一个超级任务套餐被接下了。

　　“闪开，闪开，我看看。”烈枫牙挤开骷髅群来到前方，仔细看了看池子边上先是任务的显示板，他不看则以，一看吓了一跳，我的亲娘啊，这恶魔石头疯了吗？

　　“超级任务套餐，以限时猎杀异兽为主，在三十六个时辰内，猎杀九品异兽两百只、八品异兽五十只，七品异兽十只，所得异兽的材料，全部由学院以双倍价格回收，奖励积分8000分，没提前一个时辰完成任务，可多得1000积分。”

　　这奖励让人眼馋啊，若是提前十几个时辰，岂不是能赚将近两万积分，可是这么恐怖的任务，谁能接的住啊。

　　要知道，一般的七品异兽，但是一只就已经超出了烈枫牙的极限了，他猎杀一只七品异兽要经过三天三夜的搏斗，才可能勉强取胜，而其他骷髅就算是更厉害，但是要杀死七品灵兽，也绝非是几个时辰就能完成的小事。

　　烈枫石是要倒赔积分吗？不他没有积分，难道他是为了主动降级，重新成为下堂弟子？

　　烈枫牙不可置信的摇了摇头：“绝对不可能，他虽然厉害，但是他也绝对没有这样的本事，他如果真的接了这个任务，那他不是找死，就是为了逃跑。”

　　不要怪烈枫牙下这样的定论，其实大部分骷髅都是这样想的，杀两百个九品异兽？到哪里找这么多异兽去，就算有见面一击必杀的能力，也得有运气在三天之内碰到这么多异兽才对啊。更何况除了九品异兽之外，还有五十只八品异兽，五十只八品异兽可以毁灭一个小国家了，就算是仿陇南城碰上这样规模的兽潮也不一定能守得住了，烈枫石他一个十级骷髅，凭什么就能在三天之内猎杀他们？

　　所有的骷髅都不相信烈枫石能完成任务。

　　其实数量和时间，一直都是超级任务套餐的关键所在，没有任何骷髅可以在这样的情况下完成任务，它看起来就像是永远无法完成的。

　　但吕岩可不这么想，他既然接了任务，就是因为他想到了完成这种任务的方法。

　　除了任务院，他直接一路向北，竟然是离开了烈枫学院，有几个骷髅本来想追踪他，但是他留下了一次警告之后，那些骷髅就自动逃的远远的了，谁都知道跟踪这个恶魔石头只会是失踪的结局。

　　吕岩出了烈枫学院，在仿陇南城中七转八转，又上来鬼龙山的后山，从小道进入鬼龙山。

　　原来吕岩在上一次的经历中，已经知道鬼龙山中有一个小道，可以横穿鬼龙山的中心，如果一不小心，可能就会落入高级谷道中，被高级谷道的异兽给杀死。吕岩这次就是要通过这个危险的山中小道，抵达鬼龙山中的一个特殊所在。

　　兽湖。

　　传说在鬼龙山中，有一个异兽栖息的集中地，各个谷道的异兽，都会因为各种原因来到这个栖息地，饮水、修炼、交配、繁育，这个地方被称为兽湖。

　　因为兽湖被几条高级谷道包围着，所以很少有骷髅到这里来，它也就显得愈发的繁盛，深奥。吕岩也是从中堂弟子的历练笔记中知道了关于这个兽湖的存在。

　　说起进入中堂的好处，吕岩觉得除了更好的功法，更多的物资供给外，中堂一个最大的好处就是会将历代毕业的学员的历练笔记留下来，因为这个笔记是中堂出钱向毕业学员购买的，所以每个学员离开的时候都会尽量将笔记写的更好，写出更多新奇的东西来。

　　吕岩觉得这些历练笔记是一笔宝贵的财富，他从中隐约察觉到，兽湖被开发的较少，是块宝地，所以他决定以兽湖开刀。

　　吕岩沿着小道迅速的爬上了山脊，这条小道之所以能够穿过整个鬼龙山的中心，因为它的位置很特殊，处于各个谷道的边缘山脊，如果说整个鬼龙山是一个巨大的迷宫，那么这个小道就是迷宫隔栏上的道路，吕岩走在上面，等于是始终走在迷宫的顶部，一览众山小，自然是不会迷路。

　　但危险也是非常大的，中鬼龙山中，会飞的异兽可是不少，而且这小道在许多地方都非常的险峻，挨着悬崖峭壁而走，若是有半点不小心，就会摔入深谷之中。

　　坠谷也许可以不摔死，但是谷中都是高级异兽生活的地方，掉下去再想爬出来可就难了，所以吕岩在小道之中走的是如履薄冰，一点也不轻松。

　　在错综复杂的山顶小道中徒步行走了大约十个时辰，吕岩终于发现了兽湖。

　　那是一个巨大的山谷，在它的周围有十几条细小的谷道，就仿佛是一只巨大的蜘蛛张开了他所有的长腿。吕岩看到山谷之中并没有水，但是有无数像蚂蚁一样蠕动的巨大异兽，它们2汇聚在一起，就组成了一个晃动的湖泊。

　　在兽群的上空翱翔着无数飞行异兽，看起来就像是在海面上捕鱼的海鸟群，如此上下相应，整个场面显得极其壮观。

　　吕岩找了个歪脖子树靠着，从怀里取出几个瓶子来。

　　“嘿嘿，我来客串一下玄药王吧。”

　　吕岩打开了两个瓶子，其中一个瓶子上写着“鹅呕血”，另一个写着“皓胆碎”，这是两种毒药，它们不是一般的毒药，而是传染性毒药，在吕岩的记忆中，它们还有另外一个名字，病毒。

　　是的，吕岩高价从存灵堂买了几种厉害的病毒，他打算尝试的方法，就是以病毒杀死大量异兽。

　　这个世界中的病毒，可不是吕岩原本生活的世界中那慢吞吞要几天甚至是几年才能杀死生命的病毒，这里的有些超级病毒发作速度和剧毒毒药一样快，一旦发作会迅速令生命体死亡，并且迅速传染给其他的生命体。

　　不过，这里的病毒也有致命缺陷……

　　吕岩用两枚石子，各沾染了一点病毒液，猛然甩出十几米远，击中了草丛中的两只兔子。吕岩的手劲多大，两只兔子的后腿都被他打伤了，留下星星点点的血迹后，两条兔子各逃一方。

　　吕岩盯着两只兔子很久，发现它们虽然瘸了腿，但是精神都挺好，逃出去几十米，没入草丛之中没了影子。

　　“这就是超级病毒的致命缺点，这个世界的自我防御能力太强了，所有的生命都很容易形成对病毒的抵抗力，所以存灵堂卖的病毒虽然厉害，但鬼龙山中的异兽都已经对这些知名病毒有了抗体；所以存灵堂的病毒实际上却对这些异兽……甚至是对普通的野兽都是无效的了。”

　　虽然带来的病毒一点作用也没有，但吕岩却并不难过，反而是将嘴角扬起，看着热闹非常的兽湖露出了一丝淡淡的笑意。


第一千零二十五章 老苗小青

　　烈枫家俗院。

　　偌大的俗院中死气沉沉，现在整个仿陇南城的骷髅都知道俗院吃了个大亏，当家家主还镇不住家族中的一个小骷髅，实力派的善长老被那小骷髅当众虐杀……如此种种，看起来俗院这一派的领导层已经是威势尽失，死气沉沉。

　　家主的院门禁闭，里面传来沉闷的击打声，烈枫洪在埋头苦练，将院子里从北方运来的玄冰木偶打的支离破碎，以此发泄内心的怒火。

　　忽然，院门响起了极有节奏的敲击声。

　　“噗噗噗！”

　　烈枫洪怒吼道：“谁？我早已下了命令，这几日谁也不准打扰我修炼，是谁这么不长眼，想尝一尝家法吗？”

　　门外立即传来几声噗通跪倒的声音，那是为烈枫洪守门的卫兵、郎将，他们有守护烈枫洪的职责，若是烈枫洪真的因为什么骷髅打扰他而发怒，那么这些卫兵和郎将也要倒霉。

　　不过在一片跪地声中，传来一个淡淡的声音：“洪家主的脾气好大，我老苗不知道规矩，还请家主大人恕罪啊。”

　　口气虽然客气，但是那淡然的声音却一点也不惶恐，烈枫洪本能的感觉到这不是一般的骷髅，他脑子里面开始转开了“老苗是谁”这个名字有点熟悉啊。

　　突然，烈枫洪的脑海中灵光一闪，身体泛起一阵抑制不住的痉挛。

　　青苗黄李，花前月下。

　　八个原本没有太大关联的字句从他的脑海深处冒了出来，同时也唤起了他深深的恐惧，这八个字代表了八个仙院的高手，据说都非常的厉害，无一不是万人敌，现在门外的“老苗”会不会就是其中一个呢？

　　烈枫洪赶紧抢到门口，将院门拉开，果然看到门外站着两个陌生的骷髅。

　　一个高，一个矮。

　　高个的阴冷着脸，矮个的笑眯眯，说话的就是矮个骷髅，他见到烈枫洪出来，恭恭敬敬的递上一份名帖：“洪家主，您好，我是仙院的老苗，旁边这位是小青，我们名帖，请您过目。”

　　烈枫洪接过名帖，当场腿就软了，噗通一声就向下跪了下去：“两位前辈，烈枫洪不知道您二老驾到，有失远迎，请两位前辈恕罪啊！”

　　说完话，烈枫洪就在两个骷髅的面前嘭嘭的磕头，他虽然是俗院的家主，但是他知道，烈枫家的俗院可不止他这一处，而仙院就是真正的只有陇南城的那一家了，散步在方归大陆上的几个俗院，就等于是烈枫家散落在乡下地方的小旁支而已。

　　如今仙院的高手来了，而且还是“青苗黄李，花前月下”中的两位，烈枫洪怎么能不害怕。

　　那个高个的小青冷冷笑了一下，迈步从烈枫洪的身边走过，径直到房间里面去休息了。

　　老苗却是十分客气的把烈枫洪扶了起来：“洪家主，你不用这么客气，孟栾已经将这里发生的事情告诉我们了，我和小青正好也闲着没事，于是就下来走一走，顺便帮着你把这个捣乱鬼给除了。”

　　烈枫洪诚惶诚恐道：“苗大人，没想到这件事惊动了你们二位，实在是惭愧啊。”

　　“惭愧？”老苗依旧是那副笑哈哈的表情：“洪家主，这件事可不是惭愧那么简单了哦。死去的烈枫强，他的身份可不是你我这样的骷髅可以比得上的，这件事暂时还不敢让上面的主人们知道，若是不在主人们知道此事之前将那个肇事的小家伙抓住，我们可全部都要倒霉的。”

　　烈枫洪心中骇然，他早就知道烈枫强的身份不简单，是仙院送来请烈枫孟栾抚养的，但没想到这个烈枫强的身份竟然如此高，可能会引起主人家的狂怒，如果这样说的话，不抓住烈枫石，他是必死无疑啊。

　　“是是，请苗大人吩咐，我就算是出动整个俗院的所有骷髅，倾家荡产也要将那个烈枫石抓住。”

　　“嗯，抓住他是必须的，但是这件事还是不宜伸张，也不要在学院中引起什么影响，学院中还是有几个厉害的老家伙的，若是把他们给惹了，这件事就更难办了。”

　　老苗说到这里，轻轻的拍了拍烈枫洪的肩膀：“请洪家主先尽快摸清楚烈枫石的下落，然后我们再设计对付他，我知道你们被这个烈枫石耍了几次。所以我才会把小青带来，他精通星辰诡算术，又是推离布局的高手，有他在，那个烈枫石逃不出我们手掌心。”

　　烈枫洪大喜，立即安排骷髅们为两位特使收拾房间，又去学院中打听烈枫石的下落。

　　不久之后，传来消息，说是烈枫石被烈枫枝岳挑衅，但是却不敢应战；不一会儿，又有骷髅汇报说烈枫石在任务院接了个难度十分高的超级任务套餐，不过积分不够，却是用自己的中堂身份作为担保。

　　烈枫洪将这些情报告诉老苗后，献媚的笑道：“苗大人，我看那个烈枫石是疯了，这个超级任务套餐，他根本不可能完成啊。”

　　老苗笑了笑：“洪家主，这事儿我不知道，我不管下定论，我们还是问问小青的意思吧。”

　　“小青，你怎么看？”老苗看向坐在他身边的小青。

　　小青阴着脸，听到老苗问自己，他从牙缝从吐出冰冷的两个字：“病毒。”

　　病毒？烈枫洪愣了，他甚至不太了解这个字眼所代表的意思。

　　老苗笑眯眯的说到：“哦，病毒呢，也是毒药的一种，不过它有强烈的传染性，在杀死一头异兽的同时，会自我繁殖，迅速感染其他的异兽，小青任务，如果烈枫石想要完成超级任务套餐，就必须要用病毒。”

　　“家主，二位特使，小人有情况禀告。”

　　一个旁听的长老突然请求说话。

　　烈枫洪看了看老苗和小青后，让那个长老发言。

　　这名长老道：“家主，二位特使，说起病毒，我对这种东西的研究还是比较多的，我已经在这个方面研究了二十五年了；我们方归大陆上，已经被确认的病毒有五十七种，每一种在刚刚出现的时候，都造成了极大的破坏，但是我们方归大陆上的生命却十分的顽强，不管是何种病毒，都会在半个月内失效，每只异兽体内都会生起对这种病毒的抗性。所以说，烈枫石能从存灵堂买到的病毒，都是无效的。”

　　烈枫洪轻轻点头，看着老苗。

　　老苗一点也不着急，带着笑容扫了一眼小青。

　　小青瞪了那个说话的长老一眼，又从口中吐出两个字：“鬼炼！”

　　烈枫洪又愣了，他觉得自己完全无法更上这个小青的节奏，这位大人到底在说什么呢？鬼炼……什么鬼炼……等等，难道说的是鬼炼之瓶？

　　烈枫洪猛然想起，烈枫石在对付烈枫铭花之时，身上穿着一个黑色的披风，那件披风的造型极其诡异，后来又传说烈枫石当时身上穿着的就是变形了鬼炼之瓶，难道说……

　　老苗果然接口道：“哦，小青的意思是，烈枫石当日好像有改变鬼炼之瓶外形的能力。那么他可能是一个炼器师，小青认为，烈枫石有可能可以根据已有的病毒，创造出新的病毒来，这就是烈枫石接下超级任务的原因。”

　　“啊，这么说来，烈枫石是真的要去做超级任务了，可就算他准备了这么强的病毒，但是他也没有可能在短时间内找到这么多的异兽吧？”烈枫洪心中嘀咕了一句，不过这次他可不敢把自己的疑问说出来，而是小心翼翼的盯着小青。

　　小青也回看着他，脸骨上的冰冻表情令他感觉到恐惧。

　　小青直勾勾的盯着烈枫洪半响，突然发出一个难看的笑容，他的脸骨裂开到一个惊人的程度，从喉骨中蹦出两个字：“兽湖！”

　　※※※

　　兽湖。

　　吕岩将左手掌骨摊开，掌心上一个迷你小巧的九宫鼎在滴溜溜的打转，一股股的腥浓臭味从九宫鼎中往外钻，吕岩面无表情，用骨魂催动着九宫鼎中两种病毒的融合。

　　小青和老苗猜测的一点也不错，吕岩要在短时间内完成超级任务套餐，除了自己要冒死拼杀之外，其中最重要的一环就是准备超级病毒，这个病毒不是为了异兽迅速死亡，而是为了让它们变的虚弱，减少吕岩在兽群中拼杀的难度。

　　九宫鼎中的味道越来越浓，吕岩感觉到差不多了，一挺身站了起来，从九宫鼎中飞出一滴黑色的液体，吕岩用骨枪挑住这滴液体，向着远处一群吃草的麋鹿甩去。

　　噗哧！

　　吕岩的手劲多大啊，一滴小小的液滴如同锋利的箭矢一样刺进了一只麋鹿的皮肤，那只麋鹿赫然受惊跳了起来，刚要逃跑，却身体一软，啪嗒摔倒在地。

　　这超级病毒的效果就有这么快！

　　再看倒地的麋鹿口鼻中喷出黑色的气息，在它旁边几只麋鹿立即就站不稳了，短短片刻时间，整个鹿群就被黑气笼罩，全都摇摇欲坠了。

　　“成功了，这些异兽们对新病毒还没有抗性，我正好趁此机会完成任务！”

　　吕岩一扬骨枪，枪尖上已经沾满了黑色的毒液，他化作一团旋风冲向远处的兽群，这兽群虽然还只是兽湖外围的一小部分，但也是好好哒哒绵延数百米，其中飞的、爬的、跑的、地下钻的，各种各样的异兽数不胜数，品级从九品到七品都有，这样的一只异兽大军，即使是看一眼也要吓的魂飞魄散。

　　但此刻，一名小骷髅义无反顾的冲了进去，犹如一粒投向浩瀚大海的渺小石子。


第一千零二十六章 一触即发

　　鬼龙山西山脚，数千骷髅密密麻麻的将山脚包围了起来，一般的路人靠近一点就会被弓箭射脚，不让窥探。

　　有些大胆的路过骷髅远远喊着问了问这是干嘛，回答说是要在这里造个庙。

　　造庙也造的如此蛮横，这是谁家的骷髅呢？

　　答案很简单，那些骷髅的身后插着旗呢，是烈枫家。

　　烈枫家俗院的骷髅们突然在这个山脚包山造庙，令往来的骷髅都感觉是有点摸不着头脑。而且这里有另外一个问题，鬼龙山脉并非是烈枫学院一家所有，在鬼龙山的北面和东面，还有王家武堂和龙莲小筑两个学院，分别是王家和龙莲家的武学院。

　　三家学院都以鬼龙山为背而建，它们一般没有什么交汇，只是在鬼龙山五级以上的谷道中，出现一些需要共用的谷道，不过这种谷道因为太过危险，所以本来就很少有骷髅进去，所以三个学院对私下宣称都说鬼龙山是自己的。

　　那么烈枫家俗院在西山脚修庙的情形就有点打破平衡了，所以立即有骷髅去另外两家告状。

　　当然这种事情不是一般的骷髅所能处理的，所以即使是有人告状，没有个几天也不可能解决的了。

　　在建筑工地的内部，老苗看了看一条直通山顶的小道，对烈枫洪道：“洪家主，你说的进山小道就是这个吗？”

　　洪家主此刻还有点惊魂不定呢，因为昨夜他被破按照老苗小青的命令行事，将整个俗院的兵力都调动到了这山脚下，他是个聪明骷髅，当然知道此举必然会引起整个仿陇南城的大动荡，可是他不知道老苗小青这样做有何意义。

　　“是是，苗大人，沿着这条小道上山，就能横穿鬼龙山内部的异兽谷道。当初我给杀手的秘道就是这里，烈枫石杀死了我派去对付他的杀手，所以才知道这条小道的存在。”烈枫洪小心翼翼的回答老苗的问题。

　　老苗点了点头，看向小青。

　　小青看着那蜿蜒而上的小道，从自己背囊中取出一个罗盘，轻轻一推，罗盘就悬浮在他的身前，只见他在原地进行了一连串诡异的舞蹈，最后双手狠狠的顶在罗盘的底部，只听“嘭”的一声闷响，万千光华从罗盘的中央向着天穹射出，此刻虽然还是黄昏，太阳仍然未完全落山，但是在罗盘的光华射上天穹之后，立即在天空中露出无数星辰。

　　白日星辰！

　　烈枫洪心中暗暗点头，不得不服，这就是高手。呼风唤雨，白日现星，这位小青他略有耳闻，是“青苗黄李，花前月下”中成名最早的骷髅，传说他的星辰诡算术可算天下万事，没有他不知道的秘密。

　　小青沐浴在星光之中，掐指连连点了数下，只见在他的身边出现大量星点光芒，在山道之上组成了一个骷髅的影子，这个骷髅的背后背着一杆长枪，一看就是烈枫石的标志性骨枪。

　　小青竟然是利用星光把吕岩十几个时辰前的模样完全模拟了出来，说起来这也算是突破了时间禁锢的武技，相当的厉害。

　　只见星光骷髅在山道上快速攀爬，几个纵身就窜了出去，向着山顶爬了上去，并最终消失在茂密的山林之间。

　　老苗道：“小青，那个就是我们要找的小朋友的，你看是你去？还是我去呢？”

　　小青沉吟了片刻，吐出两个令老苗吃了一惊的字眼：“同去。”

　　同去、老苗小小吃了一惊，烈枫洪更是大吃一惊，要知道“青苗黄李，花前月下”这八个骷髅都是有身份的，所以他们大多数时候都是独来独往，希望单独完成猎杀或棘手的任务，很少有合力而动的，小青今天却在老苗提出询问之后，还强调要同去捕捉烈枫石，可见他对这个任务有多看重了。

　　这时，小青转向烈枫洪：“先探！”

　　老苗愣住了，他笑呵呵的表情变得逐渐凝重起来，然后对烈枫洪道：“洪家主，小青对危险的感应是很强的，他认为你应该先派骷髅在前方探路，这是很少见的情形，看起来烈枫石小朋友确实有些不简单，你快准备吧。”

　　“是，苗大人，青大人，我这就派先锋去探路。”

　　烈枫洪也转身喝道：“执法队，四郎将，你们立即去前方探路，务必要找到烈枫石！”

　　“是！”身背破灵弩的十二名骷髅一字排开上了小道，他们都是烈枫家俗院的执法队，身上有多种灵器，本身也是十级以上的骷髅，以他们合力，对付一般的中堂学员没有任何问题。虽然吕岩前面表现强势，但毕竟没有正面和这执法队对抗过，若是真正碰上，吕岩绝对不是这十二名骷髅的对手。

　　“必不辱使命！”另外四名十一级的骷髅也跟了上去，他们身上的武器各异，配合能力不如执法队，但是单战能力不俗，每一个都有和吕岩一战的实力，他们是烈枫洪身边的四个郎将护卫。

　　这样一伙骷髅上去了之后，小青还不满意，他看向烈枫洪道：“同去！”

　　烈枫洪点点头：“放心吧，两位大人，我烈枫洪就在你们前面开路，今日无论如何也要将烈枫石这个家伙抓住，他别想活着离开鬼龙山！”

　　※※※

　　兽湖沸腾了。

　　一颗微不足道的小石子落进了这个异兽的海洋，但一石激起千层浪，死亡的瘟疫被他带着，席卷了兽群。

　　吕岩第一波冲击面对是“花角恶牛”，这是一种身高五米的巨牛，它们冲刺的时候，牛角上出出现螺旋形状的锋利气旋，九品的花角恶牛可以冲入大山十几米深，而八品的花角恶牛能深入大山近百米。

　　花角恶牛是一种令平民百姓望而胆寒的异兽，一只花角恶牛如果在市集中发狂，就会变得像是一根锋利的钻头，在整个市集中穿墙过院，造成恐怖的破坏。

　　对于一般的十级骷髅来说，即使是面对一只花角恶牛也是非常危险的，因为很少有十级骷髅的防御可以抵挡八品花角恶牛的冲击，对吕岩来说，他现在的骨骼虽然比一般的十级骷髅更硬一些，但是也不能受到过多的恶牛冲撞。

　　不过吕岩在这样危险的境地中，竟然是一点也不慌乱，甚至游刃有余。

　　如果有其他骷髅在场，就会看到惊奇的一幕，那些围绕着吕岩的花角恶牛们，都病怏怏的震动着蹄子，刚想要进行冲击，就会自己先摔倒在地上，一只只滚在一起，就像是一群还没学会走路就想跑的牛犊子，乱成了一团。

　　吕岩就在这混乱的牛群中，左冲右杀，基本没费什么力气就斩获大量的胜果。

　　异兽都是有智慧的，吕岩在这里大砍大杀，远处的异兽不可能不知道，其他的花角恶牛也想向吕岩发动进攻，但是吕岩周围的病牛成了他最好的挡箭牌，那些花角恶牛根本就冲不到他的面前。

　　“嘿嘿，先拿这种笨重的异兽开刀，效果还不错。”吕岩心中畅快，他能感觉到令牌之中存储的灵符牌正在不定的闪烁，一只只正在死亡的异兽被认定为他的任务完成功绩。

　　最让吕岩欣喜的是，被超级病毒杀死的异兽，即使是没有经过他的骨枪刺击，也会被认作是他的成果，这样让他的杀敌速度大大提升，进入兽湖中不到半个时辰，他就已经杀死了九品花角恶牛七十五只，他的任务已经完成了三成……

　　※※※

　　执法队十二骷髅，行走在小道上。

　　领队的是执法队的副队长烈枫风，风队长也是从学院中堂出来的，他以中堂第十九名的身份在学院中生活了三年，发现自己实在是没有可能再进步了，而在他的后面，年轻的天才们不断辈出，他不知道自己什么时候就成了人家的垫脚石，所以主动从学院毕业，来到烈枫家俗院任职。

　　烈枫风本以为以自己的身份，当个长老是绰绰有余的，但可惜的是，烈枫家俗院的死规矩是只有中堂前十才能成为长老，所以他的资格只够进执法队，而且还当不了大队长，只能当个副队。

　　这个副队当了一年多，烈枫风心中一直不服，可是他却发现自己不是大队长的对手，所以烈枫风在执法队中混的很是不开心。

　　知道这次恶魔石头捣乱事件，烈枫风发现机会来了，执法队的大队长和和现任的洪家主与烈枫孟栾长老不是一条心，不愿意带着队伍来围剿吕岩，于是烈枫风就主动承担了这个任务，他带着手下的十几名骷髅，牢牢的跟随在烈枫洪的左右，希望借此机会取到洪家主和烈枫孟栾长老的信任，令自己在执法队中的地位再上一层楼。

　　因为有这层心理，所以烈枫风尤其的积极，这次被作为先锋搜山，他心中大为兴奋，自认为是老天赐予他烈枫风崛起的一次机会来了。

　　他要抓住这个机会改变自己的命运。

　　“都给我机灵点，如果这次我们抓住恶魔石头，立下头功，不但洪家主大大有赏，而且仙院来到的特使们也会注意到我们，说不定我们可以因此而去仙院为主人家服务，这可是无上的荣耀！”

　　烈枫风在赶路中，还不忘对手下进行动员鼓劲，他手下的骷髅们也被他的热情所感染，一个个激情高昂。

　　他们沿着小道一路赶到兽湖，也被浩瀚的兽湖和无边无际的兽群震惊了一下。

　　就在这时，突然有一个骷髅发现了什么：“风队长，你看那里！”

　　烈枫风顺势看了过去，只见远处有一群异兽，正围着一个山洞猛攻，这群异兽仿佛是被什么东西激怒了，一个个都在释放自己的本能灵力技能，误伤不计其数，那山洞口碎肉横飞，血流成河，已经是乱得一塌糊涂。

　　烈枫风冷大喜，脸骨上露出讥笑道：“那恶魔石头好大喜功，以为借着地势之利就能挡住兽群，可以自己慢慢完成超级任务套餐。但却不知道他这样正好做了瓮中之鳖，成就我等的功勋！兄弟们，我们上！”


第一千零二十七章 引君入瓮

　　兽湖北山头。

　　商逸，烈枫洪身边的郎将之一，按照排位，他是郎将之首，平常也最受到烈枫洪的器重。

　　商姓是一个小姓，而且这个姓氏以前是贱民，有着永世不得为官的枷锁在身上，商逸背着这样的姓氏能在烈枫家俗院混到郎将之首，受到烈枫洪的全部信任，他感到是无上的荣耀，对于烈枫洪，他也是全身心的效忠和敬畏，可以说他已经没有了自己的私心和贪欲，他的心只在烈枫洪的身上。

　　“这次一定要抓住那个小子，而且必须是活捉，否则大人的日子就会非常难过了，这次出了这么大的篓子，若不妥善解决的话，后果绝对是不堪设想！”

　　商毅默默走在队伍的前方，其他三个郎将跟在他背后，每隔两米左右分布一个，他们谨慎的将目光投到左右的密林之中，手随时按在自己的武器上。

　　“商毅，我看执法队的那些家伙好像志在必得的样子。”商毅背后，一个烈枫姓的郎将忽然开口道：“若是给他们抢了头功，我们以后在俗院中就更抬不起头来了。”

　　商毅的表情不变：“不论是谁，只要抓到烈枫石就是大功一件，和执法队不用分彼此。”

　　“不用分彼此？”那烈枫姓的郎将冷冷道：“商毅，你是洪家主眼前的红人，自然是不用计较这些，可是我们就不同了，不得势，我们的月例银子和物资供给比执法队少太多了，而且还老是被派些重活、累活，危险的活……”

　　“烈枫滞！”商毅突然回过头，手中一把弯刀顶住了背后那名骷髅的颈骨：“我不想和你再讨论这样没油烟的问题，你给我盯紧点，如果因为你的废话错过了烈枫石，我不会让你活着回到俗院！”

　　烈枫滞一下就僵硬在原地，恐惧像是潮水一样将他淹没，商毅透露出来的杀意非常强大，远比他要强大的多，令他浑身颤栗的无法自控，他需要强大的意志力才能阻止自己在商毅的面前跪下去。

　　商毅收起武器，转身继续赶路。

　　另一个郎将上来拍了拍烈枫滞的肩膀，微笑着：“走吧。”

　　烈枫滞的脸骨抽搐了几下，手骨捏紧了自己的腰刀。

　　那名郎将在他头骨边上悄悄道：“我要是你就绝对不会这样做，我们三个加起来都不是他的对手！”

　　烈枫滞一怔，指骨终于缓缓的放松了，他知道同伴说的不错，商毅太可怕了，没有骷髅知道他到底有多厉害，甚至有传言说商毅比洪家主还有厉害，而商毅之所以肯屈居在洪家主的麾下，完全是为了报答洪家主当年对他的提拔之情。

　　正在这时，忽然从不远的南方传来一阵野兽的鸣叫，同时几只火红色的骷髅头礼花飞快的冲上天空，在空中爆发出巨响之后，化作几棵狞笑的巨大头骨。

　　“是执法队！”烈枫滞跳了起来：“他们发现烈枫石了，我们快去支援！”

　　“慢着！”商毅抬起手：“不想死的话，都给我站住！”

　　烈枫滞这下真的火了：“商毅，你是我们的大哥没错，洪家主最喜欢你也没错，可是你现在这算是什么，难道你要背叛烈枫家吗？”

　　商毅凝视远处：“你们仔细看看。”

　　其他三名郎将愣了，难道执法队的报警有什么不妥？他们三个盯着远处的三个巨大红色骷髅头看了良久，突然间，烈枫滞的脸色变了：“不对！”

　　确实不对，商毅点点头：“如果是围住了烈枫石，他们只需要放一个报警信号就好了，为何会这么多一起放？只有一种可能，就是他们突然遭遇大规模的袭击，十二名队员每一个都身陷危险之中，他们受惊过甚，才会同时释放报警信号。”

　　执法队不是围住了烈枫石，而是被烈枫石所算，落入危险之中。

　　烈枫滞这会儿也抛开了和商毅之间的隔阂，诚恳的向他请教：“商毅大哥，你说现在这么办？”

　　“猎物既然落入陷阱，猎人必然在不远之处，我们当然要去救执法队，不过却不是直接去救他们，而是要偷偷摸上去，找到躲在暗处的猎人！”

　　商毅说完，向着执法队发射报警信号区域的北面奔去，三名郎将紧跟其后。

　　※※※

　　烈枫洪看到了信号，他立即加快步伐，身体化作一道虹影消失在道路的尽头。

　　老苗和小青两名骷髅走在后面，他们的动作依旧是不紧不慢，不过说来奇怪，他们平平淡淡的一步迈出，就能前进十几米甚至是数十米，简直就是缩地成寸的神功。

　　以他们三位高手的速度，当然是在最短的时间内来到了兽湖的边上，烈枫洪一眼就看到了闹成一团的异兽山洞，只见执法队的几个骷髅被堵在山洞口上，七八名七品异兽正在对他们发动猛攻，更多的异兽围在远处，将那个山洞围绕的水泄不通。

　　在天空中，几十只巨大的飞禽轮番将自己的身体砸下去，凶狠的像是要用自己的身体和执法队的骷髅同归于尽一般。

　　在这样迅猛的攻击状态下，执法队的骷髅虽然平均都有十级以上，但也吃不消了，碎骨一地，个个带伤。

　　烈枫洪仔细一看，脸色阴沉了下来：“怎么回事，他们没有围住烈枫石，反倒是一头扎进了异兽的窝里面，这群废物。”

　　小青淡淡道：“陷阱。”

　　老苗伸手捞了一把空气，仔细闻了闻后，对小青的话作出解释：“是烈枫石留下的陷阱，他利用那个山洞制造了自己躲在里面的假象，实际上却在山洞中留下了‘诱兽香’，这个烈枫石真的是个聪明至极的家伙，他的这个陷阱，就算是你我落进去了，恐怕也很难生还。”

　　烈枫洪放眼看了看一望无际的兽湖，到处都是密密麻麻的异兽，根本看不到烈枫石在哪里，他不禁气闷道：“真不知道怎么会出现这么一个异类，居然如此狡诈，多智近妖！”

　　这句话说完之后，烈枫洪就后悔了，他胆颤的抬起头看了一眼小青，小青也正好冷冰冰的看了过来。

　　烈枫洪赶紧噗通一声跪在地上：“属下失言，请青大人恕罪！”

　　小青冷哼一声，从自己的背囊中将罗盘取了出来，轻轻一推，罗盘悬浮在他的身前，随后他还是进行那套神秘的魂舞，最后双手狠狠的顶在罗盘的底部，只听“嘭”的一声闷响，万千光华从罗盘的中央向着天穹射出，在天空中照射出一个巨大的星辰之景。

　　星光落下，照在那个异兽沸腾的山洞之中，只见一条亮晶晶的小动物在山洞中亮了起来。

　　烈枫洪的视力极好，隔着数百米，他也能清晰的看到那个发光的小动物是个地鼠，地鼠的腹部绑着一个瓷瓶，瓷瓶的表面还贴着一张符文纸。

　　“诱兽香，爆裂符，就这么简单的两件东西，却灭掉了俗院大半个执法队，真是不简单啊。”老苗啧啧赞叹。

　　小青用指骨一指那发光的地鼠幻影，地鼠的动作开始倒退，烈枫洪知道这是小青以星辰诡算术在计算地鼠是何时何人所投放，所以他不敢出声，仔细看着。

　　只见那地鼠退出山洞，一路退到山崖之上，距离烈枫洪等骷髅所在的距离不过五十米远。

　　烈枫洪几步抢了过去，果然看到星光在他的面前勾勒出烈枫石的外形，他看到烈枫石在这里捕捉地鼠，给地鼠喂食特殊的药物，然后又在地鼠的身上绑好瓷瓶和符文纸……

　　“果然是这个小兔崽子，真是够狠毒的！”烈枫洪咬牙切齿的说到。

　　小青没理他，继续用星光指引，计算吕岩行动的轨迹，只见吕岩放走了地鼠之后，在原地驻足观察了一阵，然后又向北走了，很快就消失在星光的指引范围之内。

　　小青疲倦的撤去了星辰幻境，他也不能太长时间使用星辰诡算术，毕竟是有违天地自然之道的武技，用多了是要损寿命的。

　　老苗将他背在背上，向着吕岩消失的方向走去：“洪家主，我们走吧，看看那小兔崽子还留了什么好东西招待我们。”

　　※※※

　　兽海之中。

　　吕岩听到令牌之中传来叮的一声脆响，提示他任务完成了，超级任务套餐：“猎杀九品异兽两百只、八品异兽五十只，七品异兽十只”，竟然是完成了。

　　其实吕岩杀死的九品异兽已经超过三百只，最后耽搁时间的是那十只七品异兽，即使是被病毒毒药感染的七品异兽，对吕岩来说也十分的吃力，他完全是靠着自己多年丰富的战斗经验才活了下来，并将这十只七品异兽一一杀死。

　　令牌之中的任务灵符牌并没有消失，而是突然颜色一变，从淡绿色转为绿色，吕岩也重新接到任务：“猎杀九品异兽五百只、八品异兽一百五十只，七品异兽三十只，六品异兽两只。”

　　任务升级了，吕岩心中大喜，他并不知道超级任务套餐有这个功效，但是很明显，这时任务发布者考虑到实际情况，让猎杀大量异兽的学员不用回学员就能继续做任务而做出的调整，这个调整对吕岩来说，实在是太棒了。

　　此刻吕岩才仅仅将两种病毒融合，说起来只是牛刀小试而已，如果说就这样回去了，对吕岩来说可是有点太过于折腾和费时了。

　　现在正好，不用回去，又可以继续做任务了，绿色的超级任务套餐看起来难了不少，但是对于吕岩这个战斗狂来说，根本就不算什么。

　　吕岩抖擞骨枪，重新杀入病怏怏的兽群中。

　　突然，西方腾起几个巨大的红色骷髅头，这种报警礼花在空中绽放之后，骷髅头的形象会在空中越来越大，看起来就像是有几个巨大的骷髅漂浮在空中一般。

　　吕岩看到血色头骨信号，脸上波澜不惊，只是立即收起骨枪，从怀里取出一张血淋淋的兽皮将自己的身体罩住，然后猫腰向着兽湖中心钻了过去。


第一千零二十八章 商毅诱石

　　如果有泪腺的话，裂缝风真想大哭一场。

　　他带着手下的弟兄们扎进这个充满骚动异兽的山洞，原本以为可以将烈枫石抓住，赢一场天大的富贵。

　　起初在山洞的周围，不过是些九品的异兽，裂缝风等骷髅身上有的是对付异兽的灵器很快就将山洞两侧清空，一头钻入山洞。

　　山洞之中，十几只异兽围拢在一起，打成一团，但是并未发现烈枫石的踪迹，其实这时烈枫风就应该感觉到不妥了，但是他没有，心中的失落和对荣誉的渴望冲昏了他的头脑，他一声令下，带着手下的兄弟们将山洞中的异兽屠了个干干净净。

　　“杀！都给我杀干净了！就算是烈枫石被这些异兽吃了，我们也要把他的骨头给刨出来！”

　　当时烈枫风是这样喊的，他心中也认定某只异兽的肚子里面，会找到烈枫石的碎骨……但事实是，当他如同疯子一样将所有异兽都开膛破肚之后，除了散发着恶臭的食物残渣和破碎的内脏之外，什么也没有找到。

　　不过，一股怪异的味道在山洞中弥漫开来。

　　紧接着，有一名骷髅在地上踩到了破碎的瓷瓶。

　　烈枫风那时候已经意识到自己掉入了陷阱，但他当时还未认识到这个陷阱到底有多可怕，所以他没有立即逃跑，而是在山洞中仔细搜查，希望能够找到烈枫石留下的蛛丝马迹。

　　终于，烈枫风找到了地鼠的尸体，以及地鼠身上被血水浸透了的符文纸，他正想查看符文纸上的内容，但是爆裂符却爆炸了，虽然炸不死烈枫风，却将山洞炸的千疮百孔，将山洞中的诱兽香散了出去。

　　这时外面早已经有不少异兽闻香而来，其中八品七品不在少数，更有几只六品异兽，如同巨大的屏障一样守在山洞外面，对着执法队的这些骷髅狂轰滥炸。

　　“诱兽香啊，遇血香更浓！沾香十年恶！”

　　烈枫风这时已经完全明白了这个陷阱的可怕，在兽湖中将染血诱兽香沾到自己身上，就等于是将“死亡”二字烙在了自己的头骨上，烈枫风完了。

　　这时，烈枫风的几个手下都疯狂的发动了报警的灵符，数个血红色的骷髅头飞上天空。

　　“不要……”烈枫风想阻止他们，但却来不及了。

　　这哪里是报警灵符，这完全就是催命符啊，如果不发动这些灵符，也许自己还有活下去的渺茫机会，但现在……烈枫风沮丧的将目光射向两侧的山崖，果然看到几个身影出现在远处。

　　其中一个身影跳着诡异的魂舞，指点苍穹，不是小青还能是谁，另外一个高大的身影暴跳如雷，正是洪家主，而第三个略带佝偻的家伙……烈枫风感觉到一股杀气袭来。

　　只见那个佝偻着身体的骷髅将小青背在背上，和洪家主打了声招呼后，就径直向远处走去。

　　烈枫风心中一喜，难道他会放过我们？

　　只见那个身影越来越小，就在他几乎要消失在他的视线尽头，就在这时，那个身影转了过来，手中光华一闪，烈枫风感觉到整个世界都向自己压了过来，接着周围变成一片赤红色，再接着，他失去了意识。

　　※※※

　　“轰！”一声震耳欲聋的巨响，大地震动，无数裂缝如同蛛网一样在山壁上爬开，百兽惊逃，万鸟腾空而飞。

　　烈枫洪胆子不算小了，但仍然是被吓了一跳，他猛然回头，看到刚才执法队所在的山洞已经消失了，取而代之的是一个巨大的岩浆地穴，巨大的黑色蘑菇云腾空而起，见证着那里刚刚发生的巨大爆炸。

　　烈枫洪还看到老苗正笑嘻嘻的将一把精致的小弩收进自己的包裹中，他虽然不应该，但还是忍不住问了一句：“苗大人，您这是……”

　　“洪家主很是好奇啊，不过既然你问了，我就多说一句。”老苗脸色嗖的阴沉下来：“那个山洞，你以为只是坑杀执法队的陷阱吗？如果我不去管它，诱兽香是不会消失的，它会吸引越来越多的异兽到这里来，整个兽湖可能因为它而形成一种无法预测的波动，这样的话，我们如何能在一片混乱的兽湖中找到烈枫石呢？”

　　烈枫洪恍然大悟，这个陷阱原来不只是对付执法队，而且是为了搅乱兽湖。

　　“该死的小东西，他怎么会这么狡猾！”烈枫洪用低沉的声音抱怨了一句，然后愧疚的对老苗说到：“对不起，苗大人，我失态了。”

　　“呵呵，可以原谅，可是在接下来的捕猎中，我可不希望你再问我怎么愚蠢的问题，你知道的，不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。”

　　老苗的脸上又带起了标志性的笑容，但是烈枫洪却一点也笑不出来。

　　※※※

　　“他很高明，他根本就没打算回去对付执法队。”

　　商毅趴在山崖上，盯着前方一望无际的兽湖，他感觉到兽湖正在骚动，许多嗅觉灵敏的异兽都将目光投向了南方。

　　商毅已经趴在这里有好一会儿了，他听到了南方传来的巨响，也看到了那边爆炸之后腾起的蘑菇云，他知道执法队完了，不过商毅并没有时间为执法队伤心，他趴在山崖上，是为了从兽湖中找到烈枫石的位置。

　　实际上，商毅已经发现烈枫石了，他看到了一大片新鲜的花角恶牛的尸体，紫色的病毒雾气围绕着这群花角恶牛，不断有新的花角恶牛生病，但它们的抗病性也逐渐显露出来，生病的花角恶牛有逐步复原的趋势。

　　根据商毅得到的情报，异兽最初对新的病毒毒药产生抗性要大约两个时辰左右的时间，这么说的话，烈枫石比他们早到这个兽湖也就是两三个时辰左右。

　　商毅仔细盯着那片土地，他想找到烈枫石的痕迹，但是果然没有那么容易，在花角恶牛的尸体堆中，并未发现烈枫石的身影。

　　“他一定不会走的，超级任务套餐会自动完成并自动升级，他如果完成了第一步任务，很快就会有新的任务出现，吸引他留下来。”

　　“有新型超级病毒这样的作弊武器，他怎么可能会放过这片肥沃的狩猎场？”

　　“可是他现在确实不在，难道说他失误被异兽吃了？或者是说他竟然如此胆小，只是完成初步任务之后，就默默逃走了？”

　　商毅心中闪过无数疑问，但是却始终没有答案。

　　“哼，恶魔石头，你一定不会走，我知道你就在下面，等着洪家主踩进你的陷阱，我不会让你得逞的。”商毅的心中渐渐升起一股坚毅的信念，终于他下定了决心，悄悄回过头，对身后的烈枫滞等三名同伴道：“我要下去。”

　　烈枫滞知道此刻不是开玩笑的时候，他握着腰刀爬上前半步：“商毅大哥，我们会跟上的，走吧！”

　　“不，你们不要下去。”

　　“什么！你瞧不起我们？”烈枫滞的指骨一紧，如果商毅真的是如此藐视他，那么他就是死也要维护自己的尊严。

　　商毅摇了摇头：“洪家主选的郎将，没有一个是孬种，我不让你们下去，因为下面明显是一个陷阱，你们若是跟我一起下去，难免会像执法队那样被一锅端。我一个人先下去，你们在上面看着，如果发现吕岩，立即对他进行‘永久标记’！”

　　永久标记是洪家主的一项武技，他利用自己部分魂魄做成的符文箭，射中目标之后，会在目标的身上钉下标记，烈枫洪哪怕是在万里之外，也能看到目标所在的位置。

　　商毅是打算以自己为诱饵，将烈枫石引出来，无论如何先给烈枫石打上永久标记再说。

　　烈枫滞愣了一下，然后猛然要站起来冲出去，他也有血性，他也愿意做这个诱饵。

　　但是商毅比他的速度更快，商毅的臂骨轻轻一伸，一个掌刀斩在了烈枫滞的肩胛骨处，酸麻的感觉席卷烈枫滞的全身，他一下又跌回了草丛中。

　　这时，商毅已经一扭头下了山崖，化作一道虹影冲入兽群之中。

　　再想拦已经拦不住了，烈枫滞等三名骷髅只能看着商毅射入兽湖，他们此刻能做的，只有将符文箭取出，上好破灵重弩，等待着商毅将烈枫石引出来的那一刻。

　　兽湖之中，异兽无数，但商毅却如履平地，他的武器是一把匕首，在他舞动的时候，仿佛一点暗暗的幽灵火围绕着他的身边飞舞，他所过之处，异兽瞬间解体。

　　“厉害，这才是商毅的真实水平，我不如他。”烈枫滞轻轻感叹。

　　另外两名郎将对他的话也表示赞同：“商毅之强，远在我们之上，他已经接近洪家主的程度了，恐怕有十二级吧。”

　　“十二级巅峰！”烈枫滞肯定的说到。

　　三名骷髅看着商毅在兽湖中厮杀，时间过去了半刻之久，但是烈枫石的身影还是没有出现，商毅距离他们的距离也越来越远，几乎达到了符文箭所能射到的边缘。

　　没有引出烈枫石，烈枫滞心中不知怎么的反而松了口气：“还没有引出烈枫石，商毅该回来了吧，我们得另想办法了。”

　　“咩……”正想着，忽然一阵近在咫尺的羊叫声打断了烈枫滞的思绪，他低头一看，只见从山崖上慢吞吞、小心翼翼的爬上来一群“爬崖黑山羊”，这种黑山羊在悬崖峭壁间如履平地，它们最喜欢爬到山崖顶部的小道上来吃草。


第一千零二十九章 山崖险斗

　　这一群爬崖黑山羊大约有三四十只左右，正飞快的向山崖顶上跑来，它们的身材十分纤细，足底有可以完全弯曲的软钩，这让它们在山崖上健步如飞，眼看着只要片刻功夫就能爬上来。

　　爬崖黑山羊一般没有什么攻击力，而且这群黑山羊看起来不过都是九品的程度，对于烈枫滞等三名郎将完全没有威胁，唯一麻烦的是它们可能会遮挡视线，令烈枫滞看不清商毅的位置。

　　“去吓走它们，但是不要暴露。”烈枫滞对身边一个郎将小声说到。

　　这名郎将的颈骨处围着一个红色的铁围脖，他无法点头，只是用指骨敲了敲自己的围脖表示明白，然后身子一扭，从草丛中滑了出去，顺着悬崖的边缘滚落，但是他的手脚却灵巧的在山壁之间借力，不让自己真的不受控制的跌落山崖。

　　铁围脖的动作就像是一个贴着山壁的壁虎，迅速而灵巧，贴在悬崖峭壁上牢牢的绝不会跌落。光是这一手技巧，就足以让他在整个仿陇南城扬名立万，所以说洪家主手下的郎将没有一个是吃闲饭的。

　　很快，铁围脖就来到了羊群的中间，他将自己的身体缩进山壁的缝隙中，突然“吼”了起来。

　　骷髅的魂舞，按照大类分的话，分为全身魂舞和局部骨骼魂舞，铁围脖此刻的喉骨剧烈高速震颤，就是局部魂舞的一种，他这个武技名为“无影裂手”，平常施展起来，音波会夹带着灵力冲出，像是一只无形的大手将目标撕碎，许多骷髅死在他手下的时候，都不知道自己是怎么死的。

　　铁围脖的这一武技是以声音破敌，但同时因为他的喉骨震颤速度过快，所以又不会形成真正可以被听见的声音，这就是他厉害所在了。

　　此刻，只见铁围脖的身体发出微微震颤，无声的音波贴着山壁散开，那些爬崖黑山羊立即感觉到了死亡的危险，它们本能的向着四周散去。

　　这一幕在黄昏中展开，从远处看起来，绝对看不出有谁在驱赶黑山羊，而像是这个羊群内部忽然起了分歧，自动散开向四面八方逃去一般。

　　铁围脖心中得意，自己露了这一手，将来论功行赏的时候，就无论如何少不了自己那一份了，说不定不比以身犯险的商毅和射出符文箭的烈枫滞少呢……

　　突然，一丝危险的感觉爬上了铁围脖的心头，他感觉到哪里不对劲。

　　是背后！

　　铁围脖回头，感觉到一只刚刚逃开的黑山羊绕了个圈，爬到了他的背后。

　　“这怎么可能，这个畜牲不怕死吗？”铁围脖脑海中闪过这个念头，同时反手将腰刀抽了出来，这把刀刃上带着锯齿，只等那头黑山羊靠近，就一把割断它的脖子。

　　山羊已经冲到了铁围脖的脚边。

　　铁围脖的身体微微抬起，手中的匕首闪着幽幽的光芒！

　　突然，铁围脖看到山羊的肚皮地下似乎藏了什么东西……啊，不好！一只骷髅的手骨伸了出来，猛然抓住了铁围脖的腿骨，用力一抽，将他向山羊的肚皮地下抽去。

　　铁围脖本来只是卡在山壁的缝隙中，被这样一抽，身体从山壁中脱离出来，无处借力，一下就被拉了上去。

　　不过铁围脖倒也不慌，手中的匕首闪过一道惊艳的弧线，向着山羊肚皮下面的那个骷髅斩去，他用匕首的角度十分刁钻，一般骷髅绝对难以抵抗。

　　但令铁围脖没想到的是，山羊肚皮下的那个骷髅根部就不抵挡，而是猛然向前一扑，将他牢牢抱住，同时身体一蹬，整个儿从山壁上跃了出去，他们的背后还连着那只巨大的爬崖黑山羊。

　　“啊……是你！”铁围脖在山羊肚皮底下的时候，终于看清楚了，偷袭他的正是他们此行的目标，烈枫石！

　　此刻的山崖上，烈枫滞和另一个郎将也听到了动静，他们探头向下看，却看到一只黑山羊从岩壁上从空中跳了出去，而铁围脖的骨头隐约从它的身体底下露了出来，看起来就像是一只黑山羊发疯扑向铁围脖，将他给撞下了山崖。

　　“不好！快去救他！”烈枫滞低吼了一句，他身边的那名郎将已经冲了出去，但他下爬的速度再快，又哪里有铁围脖和黑山羊坠落的速度快，转眼间，他们之间的距离已经拉开了五十多米。

　　身边传来呼呼的风声，铁围脖估计自己快要坠落到山崖底部了，岩石坚硬不说，恐怕还有大量异兽在底下候着，摔下去半死不活，正好被这些异兽碎尸，铁围脖自己自己活不了，他看着吕岩，狰狞道：“你和我一起死吧！”

　　吕岩却没有与他赴死的觉悟，只见双手摸到了自己的腰间，然后把腿骨蜷缩了起来。

　　铁围脖不解的向吕岩腰间看去，大吃一惊，原来在吕岩的腰间绑了一条粗粗的蔓藤，在看蔓藤的另一头，明显是依附在山壁之上。

　　“啊……你！”

　　铁围脖再想喊已经来不及了，吕岩的双腿在他的胸口用力一蹬，将他狠狠的踹了出去，而吕岩自己则在蔓藤的牵拉下荡回到了山壁上，正落进一个他早已经算好了小平台上，铁围脖只能无奈的看着吕岩的身影，心中闪过浓浓的绝望。

　　啪！铁围脖的身体摔在山崖底部，正砸在一个岩石上，立马砸的腿骨碎裂，左右两侧冲出无数体形不大，但牙齿锋利如锯齿般的“噬岩鼠”，将铁围脖的身体瞬间撕裂。

　　“啊……”山崖上爬下来想要救援铁围脖的那个郎将看到这一幕，不由得在喉骨间发出一声低低的惊呼，他没想到一次简单的驱赶异兽行动，竟然会要了铁围脖的命，他们这帮郎将可得是万人敌的角色，放在异兽群中一时半会儿也不会死啊，怎么铁围脖这么容易就……

　　正不解之时，这名郎将突然感觉到下方的岩壁缝隙间射来一股炎热的气息，一条火龙突然冒了出来，如同灵蛇一般的扭动，瞬间将他的身体裹住了一半。

　　吕岩杀死铁围脖后，就埋伏在岩壁之中，因为这个岩壁由上而下是不断内敛的，所以这名郎将看不到吕岩的位置，所以他根本没想到会在这个时候被偷袭。

　　“来得好！”和铁围脖的想法一样，发现吕岩的第一刻，这名郎将并未发慌，而是第一时间做出了反应，他的身体突然往山壁中钉进去一截，就仿佛是有一个无形的打桩机，将他的身体狠狠打进墙壁一样。

　　这是他的拿手武技“入地三分，不动如山！”

　　这个武技的名字虽然长，但是威力却不俗，它是五品武技，曾经帮助这名郎将在战场上守住一方城门长达十几个时辰。

　　只见他的皮肤表面爬上了一层青白色的岩石皮肤，看起来他已经和周围的山壁融合为一体了，吕岩不用多想，立即知道眼前这个敌人不是一时三刻能摆平的，在这个山崖上和这样一名对手颤抖，只有坏处没有好处。

　　想到这里，吕岩的反应也很快，他立即做出决定，放弃偷袭这名郎将的打算，而是直接去山壁顶上，那里应该还有一个敌人。

　　吕岩冲到石头郎将的面前，突然变招，在山壁上连蹬两步，一下冲到了石头郎将的头顶，紧接着用脚在他已经完全石化的头顶轻盈的一瞪，吕岩的身体嗖的向上窜出十几米，随后顺着山壁的凸起嗖嗖的向上方爬去。

　　“啊，是烈枫石，他在这里，他爬上去了！”石头郎将没想到吕岩会突然放弃他而向上爬去，他急切的大喊起来，同时试图解除自己的石化状态，可是这种“入地三分不动如山”武技的解除需要时间，在半刻之内，石头郎将想要爬上山崖是不可能的。

　　远处的兽湖之中，商毅也猛然回头：“中计了，烈枫石这么狡猾，当然会想到我们分兵引诱他出来的可能，他最好的应对方式就是反偷袭我们守在山崖上的队友！”

　　商毅立即转身，向着山崖顶部飞奔而去，但是他深入兽湖太远了，而且刚才的深入是不计代价的，所以引来许多高品级的异兽注意他，并开始攻击他，商毅就算再强，估计也要一刻钟左右才能赶回到山崖顶部。

　　吕岩跳上山崖的时候，对面一张大网撒了过来，烈枫滞可不是孬种，他也是在瞬间就拟定了作战方案，先将吕岩困住，然后用符文箭标识出吕岩的身体，之后他并不打算和吕岩缠斗，而是通过逃跑拖住吕岩。

　　如果烈枫滞的计划成功，吕岩今天是必死无疑了。

　　吕岩一爬上山崖，就感觉到对面有一阵风压了过来，他的反应极快，嗖的一下将骨枪举起，将整个大网撑住，搅在了一起。

　　“撑的好。”烈枫滞大喜，他的这件灵器“滞凝网”有极其特殊的作用，一旦被它黏住，行动就会迟缓很多，烈枫石掏出压着符文箭的重弩，对准了吕岩：“烈枫石，你逃不了了！”

　　嗖的一下符文箭射出，直冲吕岩的脸骨。

　　吕岩的动作迟缓，整个身体像是陷入泥沼之中，想要避开这支符文箭已经是不可能了。

　　烈枫滞心中狂喜，要立功了。

　　但就在这时，吕岩突然抬起了左手，掌心一团白光迎着符文箭，瞬息之后，白芒爆闪，那支呼啸而至的符文箭突然消失的无影无踪。


第一千零三十章 穷追不舍

　　收掉符文箭的是九宫鼎，吕岩多聪明啊，他见烈枫滞一直带着那张弩箭守在山崖顶上，就知道这支箭是特意用来对付自己的，所以他绝不肯让它射到自己身上，于是在之后关头调用九宫鼎的储物功能将它吸了进去。

　　符文箭突然在吕岩的掌心前面消失，令烈枫滞大吃了一惊，吕岩抓住这个时机，将那灵器“滞凝网”甩在地上，一个箭步冲到烈枫滞的面前，将骨枪一抖扎了上去。

　　烈枫滞惊慌之余，只好抽出腰刀进行招架，他也是十级巅峰的骷髅，烈枫石也是十级，所以他以为自己不会败的这么快，但实际情况却和他想象的太远了，骨枪的速度以及上面传来的力量，根本不像是十级骷髅能有的程度。

　　吕岩将骨枪刺到烈枫滞的刀阵中，轻轻晃动，一自然的旋转之力，将叠韵凤舞施展开来，一层层的力量叠加到骨枪之中，仿佛是化作一座大山向烈枫滞压了过去。

　　烈枫滞终于体会到了人类所谓的“喘不过气”来是什么感觉，他此刻就感觉仿佛被一座重重的大山压在胸口，越来越重，他的臂骨酸软无力，越来越不行了，但烈枫滞也知道，自己还有两个同伴，山崖峭壁上那个郎将正在往回赶，还有和洪家主差不多厉害的商逸大哥也在往回赶。

　　烈枫滞是见过洪家主一招支付烈枫石的，所以如果商逸回来，那烈枫石必定是无处可逃！

　　要坚持，无论如何要坚持到商逸回来！

　　求生的意愿往往是相当强大的，人类在死亡前会爆发出自己无法想象的力量，骷髅也是如此，烈枫滞狂吼一身，将手中的长刀劈出八八六十四刀刀气，雪白的灵力凝结成的刀锋抵挡在他的周围，形成一片好看的刀风扇面。

　　这是烈枫滞还未成为郎将时候的拿手武技，八方斩！虽然只是八品武技，但是胜在他对这种武技使用熟练，而今天在生死关头更是激发了他的潜能，在八八六十四刀劈的极为完美，光凭他这一刀，八方斩足已升阶两级，进入六品武技的范畴。

　　居然给挡住了！

　　烈枫滞的临危突破，居然把吕岩挡住了。

　　吕岩心中也是暗暗称赞，没想到这几个骷髅个个如此难缠，若非是他在空中借着黑山羊的掩护突然杀了一个铁围脖，否则的话，他可是一个都杀不死。

　　吕岩一击不成，转身就跑，骨枪拖在地上和坚硬的岩石之间刮起一连串的火星，身体化作一团风跑出几十米远。

　　“想跑？休想！”烈枫滞哪里肯让到手的富贵溜走，他一咬牙追了上去。

　　“求生”不可破，“贪心”如枯木！

　　吕岩经历了太多战斗，他的应变能力早就比一般的骷髅强的太多。面对这样以求生为斗志，爆发出来的额外战斗力，吕岩知道不可硬拼，但是他同样也明白，破解这样的斗志很简单，将对手的求胜欲望，转为贪婪，即可！

　　吕岩一逃，烈枫滞就要追，就在他刚刚腰部发力，招数变了一半还未变全之时，吕岩突然一个低头，抖手，回马枪！

　　啪！

　　红色的骨枪犹如一杆血红色的利箭猛然回刺，瞬间就准确的刺入了烈枫滞的脊骨之间。

　　烈枫滞傻了，他不是没想过吕岩可能会骗他，只是他没想到吕岩把握时机这么准，回马枪来的这么快，这么狠，他再想收招已经来不及了。

　　随后吕岩轻轻一抖一送，浩然的火焰之力从枪尖上喷出，呲的一下灌入烈枫滞的脊骨中腔，火焰从他的整条脊骨中多处喷出，看起来就像是他的脊骨上爬满了血红色的小蛇。

　　脊骨被毁成这样，烈枫滞已然是完全失去了行动能力，他懊恼的张大着嘴巴，等待着死亡的降临。

　　吕岩顺势上前一步，左手一把抓住了烈枫滞的颈骨：“你好，我叫烈枫石。”

　　吕岩好兴致，这个时候还来自我介绍，烈枫滞心中一动，脸上闪起希翼的神采，但片刻后，他的荣耀压倒了自己求生的渴望，冷冷道：“烈枫石，要杀就快杀，别指望从我口里问出什么来！”

　　吕岩淡淡道：“好啊，你既然这么勇敢，那么我这就杀了你，然后用扭转吞魂功吞噬你的骨魂。”

　　这下烈枫滞的脸色变了，他到此刻赫然想起烈枫石曾经吞噬了诸多骷髅的骨魂，对于骷髅来说，骨魂被毁灭是比死亡要可怕的多的多的事情，饶是烈枫滞对烈枫洪忠心无比，到这个份儿上也控制不住的颤抖起来，露出哀求的神色。

　　吕岩察言观色，知道时机到了，他快速问到：“你们是烈枫家俗院的吧？”

　　“是。”烈枫滞无奈的回答道。

　　吕岩又问：“来山中捉拿我的有多少骷髅？”

　　“有执法队十二名骷髅，有我们四郎将，有几十名普通的家仆。但最重要的是洪家主亲自来了，他是陪同仙院来的两名高手，一个名为老苗，一个名为小青，他们比洪家主还要厉害的多！”

　　烈枫滞怕吕岩对他突下杀手，死后夺取魂魄，所以只好言无不尽。

　　吕岩心中暗道，这烈枫家对自己还真是上心，竟然从仙院中派了高手下来，他很想细细问问老苗和小青的能力，但身后传来石头碎裂的声音，他知道那两个郎将快要爬上来了，此地不宜久留。

　　“好，我不夺你魂魄，但你的命我带走了！”吕岩左手用力，白蜂吐出，将烈枫滞的颈骨割断，同情心不是滥用的，这个时候对敌人仁慈就是对自己的无情。

　　吕岩杀死烈枫滞后，立即沿着山脊向南方跑去。

　　在他背后，商毅后发先至，倒是比石头郎将先一步从悬崖下面爬了上来，商毅看到烈枫滞已然死亡，他稍微晃动了一下身体就立即从震惊中恢复了过来，向着吕岩的屁股后面一路追了下去。

　　一个追，一个逃，商毅的速度太可怕了，和吕岩之间的距离越来越近。

　　吕岩见靠速度摆脱不了这个家伙了，只好一转身跳下悬崖，不过此次来兽湖早有准备，在空中时候从怀里抖出一个蝙蝠一样的巨大的黑色展翼，这对翅膀可以帮助他在空中盘旋降落，不至于摔死。

　　商毅可就没有这样的准备了，不过商毅有一颗以死报答烈枫洪的忠心，他猛然高高跃起，向着吕岩的方向扑出十几米元，紧接着用他的匕首在空中挥出一道彩虹般的刀光。

　　撕啦！

　　那刀光没有斩中吕岩，却将吕岩带来逃脱的黑色翅膀给割开一个巨大的口子，翅膀被毁，吕岩自然也逃脱不了坠落的命运，他从数百米的高空直坠而下。

　　地面上，那个石化郎将也赶了过来，他往吕岩的落点处赶去，等吕岩落地后必然会被摔的半死不活，到时候他赶到了就能轻易将吕岩活捉。

　　吕岩和商毅两人一起坠落，他们在空中对视一眼，商毅的脸上显出讥笑的神情，意思是笑话吕岩黔驴技穷，今番是必死无疑了。

　　吕岩忽然露出一个笑容，他永远不可能到绝路。

　　只见吕岩的左手微微一晃，掌心出现一支长长的箭矢，箭矢上面刻满了复杂的符文，正是当时烈枫滞用来射击吕岩的那一箭，这根符文箭上的符文是烈枫洪用骨魂刻制，击中目标后会在目标的身上留下不可磨灭的印记，烈枫洪就能在很远的地方找到这个目标。

　　商毅看到吕岩将完整的符文箭取出时，心里就是一咯噔，但是他身在空中无处借力，无法对吕岩采取任何措施。

　　下落的速度很快，吕岩也没有太多时间考虑，他随便晃了一眼，感觉到西方有些他中意的异兽，于是将灵力灌入符文箭中，对着西边随手甩了出去。

　　“嗖……”

　　符文箭破空而出，在空中发出尖锐的啸音，这箭矢本来就是件灵器，只要灌入灵力，其自身就有命中目标的能力，所以吕岩根本不用瞄准，符文箭就正中一匹腾云独角马。

　　腾云独角马，浑身雪白，头顶有一根犄角，有些地方将它称为独角兽，吕岩击中的这一匹腾云独角马是八品，它被刺中屁股，稀溜溜一声长嘶，突然拔地而起，从它的足底冒出一团云朵，它踩着云朵向西面跑去。

　　腾云独角马其实不会飞，但是却可以在离地五米左右的低空飞奔，这让它在兽湖之中也能如履平地。而且腾云独角马还有个特点，喜欢群动，这一只八品的腾云独角马奔跑起来，立即带动一群九品腾云独角马跟着它腾空而起，在异兽们的头顶奔跑，于是只见一群飞马腾云驾雾在兽湖上狂奔，场景蔚为壮观。

　　不过看到这幅场面的商毅立即郁闷了。

　　那腾云独角马的身上带着符文箭呢，它跑了，就等于将洪家主给引开了啊，商毅用手一指那匹腾云独角马，大喊：“截住它！”远处那名石化郎将听到商毅的呼喊，也明白了截住这匹腾云独角马的重要性，他立即调整路线，向那匹飞腾的正欢的大马冲了过去。

　　商毅只来得急喊出这三个字，就啪的一下摔在地上，数百米的高空啊，他明显听到了自己骨头碎裂的声音，挣扎了一下，发现自己爬不起来，似乎是腿骨和臂骨都出现了眼中的断裂。

　　好在商毅的右臂还能动，他挥动匕首保护好自己，以他的本事，虽然是重伤在身，但是普通九品甚至是八品的异兽也进不了他的身。

　　商毅一边逼退兽群，一边抬起头找吕岩的身影，他们两个相隔不到十米，所以他很快就看到了，吕岩比他摔得还惨。


第一千零三十一章 星辰诡算

　　吕岩的运气不佳，在他落地的地方，有一块巨大的、带着锋利凸起的岩石，所以他整个身体如同散架了一般砸在地上，仿佛一堆懒骨头，若不是他自己在挣扎，真是看不出这是一个活着的骷髅。

　　商毅大喜：“哼，烈枫石，你就不要负隅顽抗了，你今天死定了。”

　　“是吗？”吕岩谈起头，看着商毅淡淡一笑，然后轻轻抖了抖包袱，从里面滚出几个血淋淋的兽核，他艰难的将左手移了过来，掌心按住一颗兽核，只见光华一闪，那颗兽核不见了。

　　商逸不解的看着吕岩，他不知道吕岩在做什么，也不知道吕岩是用什么方法突然将一个兽核凭空弄没了，更不知道吕岩此时还耗费精力做这件事的目的。

　　但很快，商逸就发现不对劲了。

　　吞噬了兽核的吕岩，突然全身焕发出一股蓬勃的生机，与此同时，商逸作为一名骷髅，明显感觉到四面八方用来大量的生魂，向着吕岩的方向涌去，他看到吕岩的骨魂迅速明亮起来，而且吕岩的骨骼也在以肉眼可见的速度迅速复原。

　　“你……竟然可以吞噬兽核，为自己疗伤？”商逸再冷静，这个时候也终于忍不住了，瞪着吕岩发出质疑。

　　吕岩没有否认，他缓缓地上站了起来，轻轻扭动身体，将骨枪捡了起来。

　　商逸依旧是无法动弹，他半躺在地上，想起吕岩以前种种传闻，忽然又想到了一件事：“烈枫石，你好像还能改造鬼炼之瓶的外形，这次你进兽湖，又是自己研究出了新的病毒毒药，你到底有一件什么宝贝，莫非吞噬兽核的也是这件宝贝？”

　　吕岩向周围洒出一把灰蒙蒙的粉末，周围正要冲上来的异兽立即齐齐的发出悲鸣声，连连后退，商逸看见这些异兽的皮肤开始迅速腐烂，口鼻之间流出浓黄的鲜血，一副副健壮的身体在顷刻之间垮了下去。

　　好厉害的病毒毒药！

　　吕岩这时已经来到了商逸的面前，仍旧是用左手，一把捉住他的颈骨：“你刚才问了我那么多，我可以答你，我是有件宝贝，名为九宫鼎，你们这个大陆上的人类也未曾见过这样的圣器，我靠着它能融合万物，滋生万物。”

　　商逸脸上的震惊无法形容，他从未听说过这样厉害的东西，同时以他的睿智，自然也知道拥有这样一件宝贝的骷髅，将会创造出什么样的奇迹来。

　　商逸知道自己必死无疑，叹了口气：“我败在你手下，心甘情愿，你杀了我吧，我不会告诉你任何关于洪家主的事情的，哪怕你夺走我的骨魂，我也不会说的。”

　　吕岩点了点头，他看得出商逸是真不怕死，否则刚才就不会纵身一跃，和他一起跳下悬崖，如果用普通手段进行折磨或恐吓，恐怕都起不到作用，也逼问不出什么东西来。

　　不过吕岩洞察人心，岂能被这样小小的难题难倒，他冷冷道：“我知道你不怕死，但如果你回答我一个问题，我就能答应你一个要求。”

　　商逸苦笑摇头：“我没有要求，你不用费心……”

　　“我可以答应你，放烈枫洪一条活路。”

　　短短一句话，商逸听到这里身体猛然震了一下，说实话，他真的没想到这一点，他可以请烈枫石放了洪家主……可现在明明是洪家主稳占上风，还有仙院的老苗小青两位超级高手相伴，自己有必要为洪家主求情吗？

　　可若说洪家主必胜，商逸现在也无法确信这一点的，他见识了烈枫石的厉害，也知道这位高手绝非是普通骷髅可比，又有神秘的什么什么鼎帮助，假以时日，洪家主和他谁胜谁负还真是不好说。

　　见商毅脸上露出犹豫的神色，吕岩知道时机来了，他用充满压迫性的语气说到：“我只需要知道从仙院中来的那两个家伙，老苗和小青都有些什么本事，你若是肯说，我答应你留下烈枫洪的性命。”

　　商毅心中矛盾至极，他如果说出老苗和小青的情报，那自然是降低了洪家主胜利的希望，可他若是不说，就会失去自己最后一次帮助烈枫洪的机会。

　　商毅是个性格坚毅的骷髅，他从不惧怕死亡，也不会受到任何诱惑，所以他一直以为自己是个无法动摇的骷髅，他想过自己有一天会死，但是从未想过自己有一日会陷入犹豫不决的境地之中。

　　吕岩忽然露出了危险：“既然你这么犹豫不决，那就算了吧，不用说了，我送你上路就是！等着烈枫洪来陪你吧！”

　　说着吕岩的手骨轻轻加了点力量。

　　最后的一丝希望被夺走，商毅终于崩溃了，他歇斯底里的吼道：“魔鬼！你是个魔鬼！”

　　※※※

　　北方大约十几公里外，突然有一道紫色的烟花腾上天空，爆发出啪的一声脆响，震动山谷，飞鸟哗啦啦的飞起一片。

　　烈枫洪向那烟花腾起的地方看去，脸色浮现不解的表情：“怎么回事，这次又是谁放的信号？”

　　几分钟前，烈枫洪刚刚感知到自己制作的符文箭射中了目标，正向西南方逃窜，他猜测是商毅设计引出了烈枫石，并且给烈枫石身上留下了记号，因此大喜，带着老苗和小青向那个目标追去，但他没想到的是，符文箭射中的目标还没追到，另一头又冒出了手下郎将专门携带的信号礼花。

　　小青阴着脸，他现在已经追查不到烈枫石的踪迹了，他的星辰诡算术虽然厉害，但是必须要确定在目标活动过的区域施展，可是他在追踪的过程中不知道怎么就死去了烈枫石的逃跑痕迹，而且现在被烈枫洪一阵乱带，更是完全乱了。

　　老苗虽然还尽量保持着招牌式的笑容，但明显已经不是十分开心了，他敲了敲烈枫洪的肩膀：“我说，烈枫洪，你手下的郎将不会和我们开玩笑吧。”

　　烈枫洪浑身发软，他摇了摇头：“不，不会的，苗大人，青大人，我手下的几个郎将侍卫都对我忠心耿耿，他们绝对不会胡来的。”

　　“那你说说，到底是追你的符文箭，还是去接应你手下的废物郎将？”

　　“这……这……”

　　烈枫洪结巴起来，吱吱唔唔，这时小青和老苗对视了一眼，突然兵分两路，各向一个方向扑去，烈枫洪左右看了看，最终选择老苗的背影跟了上去，不管怎么样，相比看着都渗人的小青，他还是觉得老苗更温和一些。

　　但最知道老苗突然看向他，用异样的冷笑看着他：“烈枫洪，去跟着小青，他那边的可能性更大一些。”

　　“是，是！”烈枫洪哪里敢顶嘴，立即转身，跟着小青的后面奔了过去。

　　老苗选择的是符文箭的方向，小青选择的自然就是郎将释放报警信号的东北方向。

　　他们现在深入兽湖之中，四面八方的异兽向他们汹涌的扑了过来，在想要快速行动就不是那么容易的了。

　　不过烈枫洪毕竟是烈枫家俗院的家主，十二级巅峰骷髅，实力堪比人类的八级玄武者，对付一般六品一下的异兽还不是问题。

　　斜刺里冲出来两只巨大的吊睛猛虎，虎牙中盘旋着白色的风漩，就好像是含着一口高速旋转的锯齿。这两只吊睛猛虎是八品的‘风齿虎’，属于攻击力偏高的异兽，在八品异兽中也是佼佼者。

　　不过烈枫洪一次面对两只这样的风齿虎，却是一点也不害怕，他的脚步一错，整个身影陡然间爆发出一串残影，突然就出现在两只风齿虎的后背，手中一柄极细的长剑抽了出来，闪电般的在两只风齿虎的后背上各插了一下。

　　针剑！

　　闪步！

　　烈枫洪的拿手绝技，当年就是靠这两项武技爬上了家主的位置。

　　不过他的这两招确实是厉害，这针剑刺中的风齿虎最初还好像没事，但是一翻身刚想咬烈枫洪，却突然一下浑身抽搐起来，仿佛是被雷击了一般剧烈颤抖，轰然摔倒在地上，口鼻七窍之中大量的鲜血涌了出来。

　　烈枫洪还来不及得意，脚下的土地突然裂开，两排雪白的牙齿从土壤中钻了出来，向他的腿骨狠狠咬去。

　　在两排雪白的牙齿之间，隐约可以看到浓绿色的液体在翻滚，一股酸臭的味道从里面涌了出来，周围九品和八品的异兽立即四处躲避，烈枫洪立即反应了过来，脚下的异兽有七品左右。

　　喜欢躲在地下猎食，而且会喷涂酸液的异兽……这时酸液鬼王，一种十分可怕的异兽，如果被他的酸液沾染，骷髅的骨骼会逐渐腐烂而死，可谓是最残忍的死法之一了。

　　烈枫洪临危不惧，用脚尖在雪白的牙齿上轻轻一点，身体斜着飞出去六米，他手中的针剑对着下方挽出一个形状奇怪的剑花，这剑花在空中凝聚，有若一朵翡翠般的透明结晶雪花。

　　针剑飘雪！

　　烈枫洪最后在那朵雪花的中央轻轻点了一下，雪花落入酸液鬼王的口中，剧烈的旋转起来，隐藏在其中的灵力爆发出来，将酸液鬼王的嘴巴刺的千穿百孔，酸液四溢而出。

　　大地之中传来一阵阵的惨叫和悲鸣，这只酸液鬼王也是倒了霉，没想到在张嘴的短短瞬间，就被烈枫洪重创，甚至丢掉了性命。

　　小青看了烈枫洪一眼，没有说任何话，但是表情已经不像最初那么冰冷了。

　　烈枫洪知道，自己的实力说服了这位冷冰冰的特使。他杀死酸液鬼王之后，弄了块酸液鬼王的腐肉挂在剑刃上，冲在小青的前面为他带路，一路向着报警信号腾起的方向冲去。

　　烈枫洪坚信，以自己的实力，只要见到烈枫石，不管他有什么阴谋，自己都能将他一剑刺死！

　　一刻之后，烈枫洪赶到了报警礼花腾起的地方，可是那里的场景令他大吃了一惊，一片异兽的尸体，空气中弥漫着恶臭和浓浓的血腥味，哪里还有烈枫石的影子。

　　小青立即施展星辰诡算术，他要看看烈枫石到底逃向哪里去了，烈枫洪在小青身边仔细看着，他要看看到底是哪个郎将放出了报警礼花，烈枫石又是怎么逃掉的，但是他怎么也没想到，接下来看到的事情，令他也感觉到了恐惧。


第一千零三十二章 绝命天网

　　一片异兽尸骸中，动物内脏发出的温热恶臭混着血气，以及飘渺的星辰之光腾起，在烈枫洪和小青的头顶幻化做一片星空苍穹，紧接着星光又从其中折射下来，落到小青的周围，形成一些虚幻的青色影子。

　　星辰诡算术，是烈枫洪所见过的最神秘的武技，他也算是对武技有诸多研究的专家了，可是对于星辰诡算术的运行机理，是一点也看不清楚。

　　这一次小青施展的星辰诡算术似乎比前一次更加强大，烈枫洪看到周围的世界陡然发生了变化，他感觉到自己仿佛是沦陷在一个巨大的淡青色广场上，所有的物体都变的半透明起来，就连他自己的身体也是半透明的，这个诡异广场中唯一的实物，只有小青。

　　小青的身体还保持着普通的漆黑色，他披着一件简单的长袍以掩饰那一身瘦骨嶙峋的骨架。

　　在小青的前面，烈枫石战斗的身影慢慢浮现出来。

　　果然，和烈枫石发生搏斗的异兽都处于一种衰弱的状态，它们更多的是在逃跑而非进攻吕岩，吕岩在这种环境中，自然是大杀四方，无往而不利。

　　烈枫洪恨恨道：“他真的搞出了新的病毒毒药，真不知道他是怎么做到的，若是逮住他，一定要将他身上所有的秘密都拷问出来。”

　　小青没有说话，为了维持星辰诡算术的运转，他似乎要耗费极大的心力。

　　烈枫洪的自我宣言无人接下去，显得有些尴尬，只能继续看着吕岩屠杀那些异兽，吕岩的动作显得特别快，应该是小青加快了星辰诡算术的运行速度，以求尽快看到吕岩将逃向哪里。

　　渐渐的，周围一片异兽都倒下了，只见吕岩走到一个石头的后面，摸索了一阵，拖出一具骷髅尸体。

　　小青转头看了烈枫洪一眼。

　　烈枫洪心痛的点了点头：“是我手下的郎将，他叫商逸。”

　　小青没说话，将头又转了回去，只见吕岩从商逸的包裹中抽出一个报警用的信号符纸，灌入灵力，将其放上了天空。

　　看到这里，烈枫洪心中极其不理解，吕岩干嘛要放报警信号，难道是他在这里布置了一个陷阱，可……一个十级骷髅而已，他真有这么大能耐对付自己和仙院下来的高手？

　　烈枫洪正奇怪着呢，吕岩那边的符文纸已经燃烧完了，照理说这时吕岩该跑了吧？

　　可是没有。

　　只见吕岩突然转过身，向他看了过来。

　　脸骨上带着冷笑。

　　他在看我？等等，他并不存在这里啊，这……这是小青用星辰诡算术制造的幻影，烈枫石当时释放报警信号的时候，我们并不在这里啊，他向这个方向看什么？

　　星光构成的吕岩抬起一只手，在自己的颈骨上象征性的割了一下。

　　烈枫洪立即感觉到一股毛骨悚然的感觉。

　　“他知……道了”小青也艰难的蠕动了一下喉骨，吐出四个字来，他的脸色越发阴冷，烈枫洪听懂了小青的意思，烈枫石知道了小青会使用星辰诡算术来查看他以前留下的影子，所以才故意对着虚空做出这样的动作。

　　吕岩做完了割颈骨的动作，这才转身向兽湖深处跑去。

　　烈枫洪脸色极其难看的看向小青：“青大人，他知道您有星辰诡算术了，可是他为什么不遮掩，还要故意告诉我们这个事实，他真是吃了熊心豹子胆了吗？”

　　小青连责骂烈枫洪的力气都没有了，他虚弱的说到：“追，追。”

　　烈枫洪不敢多说，背起小青就向着吕岩的逃跑的方向追去，一路上都有血腥味，倒也好追，烈枫洪跑了大约一刻钟左右，模模糊糊就看到前方的兽群之中有一个骷髅的身影，要追上了！

　　烈枫洪大喜，展开闪步，身体如同幻影一般在兽群中穿梭，眼看着越来越近，烈枫洪仔细一看，那骷髅的背影正是烈枫石，绝对错不了。他手一扬，一把锋利的小刀飞了出去。

　　那小刀迎风见长，陡然间在天空中化作一柄巨大的狼牙锯齿刀，向着前方那个骷髅的背影狠狠的砍了下去。

　　不过那狂奔中的骷髅仿佛根本就没察觉到，亦或是害怕的根本就不知道躲闪了。

　　烈枫洪嘴角绽放出一丝冷笑：“烈枫石，你死了！”

　　轰！巨大的狼牙锯齿刀斩落下了，有两匹画皮双鼻象正挡在它落下的路径上，被它一刀切开为两瓣，那两瓣的象身还想跑，结果不过是冲出了四五步就摔在地方，肥大的内脏哗啦啦的流了一地。

　　不光是异兽，就连大地也被这个狼牙锯齿刀斩开了一条深深的沟壑，烈枫洪的一刀威力绝对惊人。

　　不过令烈枫洪惊讶的是，他发现前方跑的那个骷髅竟然没事。

　　大刀抬起的时候，前面那个骷髅还在自顾跑着，一点儿也没受伤的样子，烈枫洪看到他的背后背着一杆红色的骨枪，正是烈枫石不假啊，这烈枫石刚才是怎么躲开狼牙锯齿刀的？

　　烈枫洪不解，但这没关系，狼牙锯齿刀已经投出去了，再用一次又有何妨，他身体一阵剧烈的摆动，突然高高跃起，在半空中手臂摆动，一团灵力长鞭从他的掌骨飞出，猛然搭在狼牙锯齿刀的刀柄上，然后轻轻一抖，那巨刀则突然之间向着地面斩落！

　　再斩一刀！

　　这次烈枫洪可是看的真真的，刀刃直接冲着烈枫石的头骨去的。

　　可就在刀刃即将碰到烈枫石头骨的前一刹那，烈枫石却突然一下向侧面滑开了，动作迅速无比，就像是背后长了眼睛一般，灵活的如同地里的泥鳅。

　　“怎么会这样，我的狼牙锯齿刀速度快不说，本身就能产生极大的灵力威压，在它刀口下的目标，没有几个能轻易逃脱的，这个烈枫石不应该具备这样的能力啊？”

　　烈枫洪心中疑惑之时，忽然小青从他的肩膀后面甩过来一件东西。

　　烈枫洪将那东西接过一看，当时手就一抖。

　　这是件紫黑色的大网，网里面有上百颗发着幽暗光芒的黑色小球，它半漂在空中，仿佛没有重量，在它的边缘有一连串的钩爪，好像是蝎子的尾巴，这些蝎尾钩轻轻摇动，在空中带起一连串诡异的光影，光是看着这个光影，烈枫洪就有一种灵魂陷入其中无法自拔的感觉。

　　别的骷髅也许不认识这件灵器，但是烈枫洪却太熟悉了，因为这件灵器是烈枫家俗院倾三年之力打造而成，于两年进贡给仙院的，仙院因此还颁下了不少的奖励，同时也肯定了烈枫洪的功绩。

　　六品灵器“绝命天网”！

　　烈枫洪没想到这件灵器最后会放在小青的手中，虽然说“青苗黄李，花前月下”是非常厉害的八个骷髅，但是烈枫洪也知道，他们八位在仙院中远远算不上最顶尖的高手，说白了就是仙院的高级打手而已，仙院把自己进贡的灵器就这样给了一个高级打手，令烈枫洪的心里多少感觉有些心酸。

　　“抓他。”

　　小青沙哑的声音提醒了烈枫洪，烈枫洪赶紧将绝命天网接了过来，停下步伐，将小青的身体也放了下来，然后在原地舞动起来。

　　对于六品灵器，烈枫洪也没有把握轻易使用，所以他只能停下来，先通过特定的魂舞来凝聚灵力，就好像是超级武器在使用之前，必须进行一段时间的充能一样。

　　烈枫石的身影越跑越远，不过烈枫洪却一点也不在意了，因为有绝命天网在，那烈枫石就死定了，没有逃走的可能。

　　烈枫洪的舞动持续了数息时间，突然在他的掌心出现了两团光芒，这光芒被他推入绝命天网之中，大网仿佛是吹了气的皮球一样迅速鼓了起来。

　　“天地苍茫，凡命普普，我欲掌握汝之命运……”烈枫洪口中念念有词，突然向着烈枫石逃跑的方向一挥手，那张绝命天王嗖的一下飞了出去，它一飞出去，就看出其厉害的地方了。

　　只见从天网的边缘，那些蝎尾钩一根根的飞了出来，射入地面上那些异兽的体内，然后轻轻一带，就从异兽的体内钩出各种各样的魂魄了，红的绿的，紫的蓝的，有的还带着异兽原本的形状，就仿佛是一只只的发光的彩色小兽。

　　这些魂魄被收入到绝命天网的内部，立即被束缚在其中，它们有些还在狂吼嘶喊，但是这样并没有任何用处，结果只能是让绝命天网旋转的越来越快，所钩取的魂魄也越来越多。

　　烈枫洪暗暗点头，俗院造出的这件灵器绝对是件大杀器，用它来对付烈枫石完全是大材小用，牛刀杀鸡。

　　小青的表情也明显缓和了许多，他在烈枫洪的肩膀上轻轻道：“别杀！”

　　烈枫洪点了点头，他也知道，被绝命天网捕住的骷髅一时半会儿死不了，如果可以将其骨魂在放回去，那么这个骷髅还能活上几个月，神智也能恢复六成以上，足以逼问出烈枫石背后的秘密。

　　绝命天网就这样咕噜噜的盘旋到了吕岩的上空，在吕岩背后，倒下了一排异兽，场面极其壮观。

　　下一刻，绝命天网的蝎尾钩向吕岩的头顶落去。

　　钩住了！

　　只要钩出骨魂……烈枫洪的脸上已经露出了胜利和释然的笑容，但瞬间之后，他的笑容僵硬了，小青在他的肩膀上发出了嘶哑的呻吟。


第一千零三十三章 真实幻影

　　“不可能……”

　　小青呢喃般的喊出了这三个字，烈枫洪也傻了，无怪乎连小青都要惊讶，因为他看到的那一幕实在无法令他相信。

　　原来绝命天王的蝎尾钩刺入烈枫石的头部，本来下一刻应该是钩出骨魂，但结果却是什么也没钩不出来。

　　这点让烈枫洪和小青大吃一惊，难道前方逃跑的那个骷髅，是没有魂魄的吗？

　　片刻之后，终究还是小青见得场面多，他迅速冷静了下来：“收网！”

　　“是……是，青大人！”烈枫洪被小青一提醒，也终于清醒了过来，绝命天网的蝎尾勾魂只是它其中的一部分功能，它还有更加强大的力量没有释放出来。

　　烈枫洪赶紧舞动身体，指挥绝命天网开始收网，巨大的紫红色网罩像是大海中的渔网一样蜷缩起来，那些异兽的魂魄则是像鱼儿一样在里面翻腾跳跃，想要逃跑，但却做不到。

　　绝命天网很快收缩到三米左右的高度，将吕岩的身体笼罩在其中，它收缩完成之后，立即开始飞速旋转起来，变成了一个恐怖的内锯齿磨盘，在天网内部的那些黑色球体发出切割魂魄的死光，将那些异兽之魂割的哇哇惨叫。

　　在绝命天网之内，任何东西都能切碎，不过是骨魂，就是不小心被带入其中碎石或异兽也被瞬间切割成碎片，一时间血肉横飞，但令烈枫洪张大了嘴巴的是，烈枫石的身体还是完整的。

　　怎么可能，六品灵器啊，仿陇南城中能够抵挡绝命天网的东西绝对不超过十件，而能够以自己身体抵挡绝命天网的骷髅……根本就不存在。

　　小青和老苗也不可能做到吕岩现在做到的事情啊，这就像是一个人力气再大，皮再厚，也不可能用自己的身体去和刀刃摩擦一样。

　　“这不是真的吧。”烈枫洪傻了，因为他看到烈枫石的身体在绝命天网中毫无损伤，仍然在不停的奔跑，仿佛绝命天网不过是披在他身上的一块破布而已。

　　更厉害的是，大约数息之后，烈枫石的身体穿透绝命天网冲了出去，竟然不受这天网的束缚。

　　这种诡异的情形，烈枫洪闻所未闻。

　　“这这……”烈枫洪那么大个家主，到这时也实在是被搞晕了，他用带着震惊、为难、尴尬、愧疚……的复杂表情看向小青：“青大人，您看？”

　　“追！”小青冷冷道，他的表情似乎没有最初那么震惊了。

　　难道这位青大人想到了什么？

　　烈枫洪无法多想了，他背起小青对着烈枫洪猛追了下去，这次他也不再使用任何灵器偷袭烈枫石的后背，因为他已经看清楚了，远程攻击似乎对这个怪物无用，他只能靠近之后，用近身战斗技巧对付他。

　　由于刚才停顿下来施展骨舞控制绝命天网，所以烈枫洪和烈枫石之间的距离又拉开不少，烈枫洪还背着小青，速度无法提升到极致，追起来就不是那么轻松了。

　　一前一后，追了大约有一个时辰的样子，烈枫洪才把和烈枫石之间的距离缩小到了两百米左右。

　　在这段追击的时间中，烈枫洪也发现了一些奇怪的地方，首先就是他发现烈枫石很少被异兽攻击，仿佛烈枫石在自己身上洒了什么神秘的药粉，那些异兽都看不见他一般，很少会主动攻击他。

　　相反烈枫洪却不得不应对各种异兽的攻击，虽然这里的七品以上的异兽还是少，对烈枫洪构不成威胁，但是总是会略微拖慢他的速度。

　　其次，烈枫洪发现烈枫石的臂骨经常会无意识的胡乱挥动，仿佛是在驱赶什么东西一样，烈枫石后背上的骨枪也经常会自己一闪一闪，发出大量的火光。看起来就像是烈枫石的灵力过于旺盛，他自己无法控制一般。

　　最后，烈枫洪发现烈枫石逃跑的方向是兽湖的深处，他对小青道：“青大人，这个小畜牲走投无路了，他要进兽湖的深处寻那些高品级的异兽找死。”

　　小青对于烈枫洪的判断报以冷哼，以及短短的四个字：“闭嘴，快追！”

　　“呸，你若不是赖在我身上，我早追上了。”烈枫洪暗暗在心里骂了一句，脚下陡然发力，速度再度提高一倍，如同流星一般向烈枫石的背影射去。

　　距离烈枫石还有百米的时候，烈枫洪越发察觉到怪异了，他怎么看都觉到烈枫石的动作不协调，如果非要说的话，有点像是戏剧团里面表演的提线木偶，他心中咯噔一下，没听说过这种奔跑武技啊，如此怪异的姿势，怎么可能会跑的那么快呢？

　　“咦？”背上传来小青的一声疑呼，接着有一些灵力的波动从小青的身体中传来，烈枫洪知道小青在施展什么武技了，似乎这位青大人看出了什么？

　　烈枫洪很想问个清楚，但是他却不敢停下来，转念一想，反正已经追到这么近了，再问也是多余，不如就彻底追上，看看烈枫石到底在搞什么鬼！

　　流星追月！

　　八步赶蝉！

　　闪步！

　　无影步！

　　烈枫洪把当年爬出腐土的力气都使出来了，双脚如同车轮一般迅速翻动，在极短的时间内又把和烈枫石的距离拉近了五十多米。

　　这下烈枫石身上的骨骼已经清晰可见了，他发现烈枫石的脚步相当的漂浮，在地上如同滑行一般，在他看来，这是十分蹩脚的逃跑步伐了，连武技都算不上。他突发奇想，大喝一声：“烈枫石！还不停步！”

　　声波浩浩荡荡的冲了出去，烈枫石的身体立即顿了一顿，但很快又逃了起来，不过这次换了个方向，斜斜的冲了出去。

　　前方是一片开阔地，在上面来回踱步着上百只色彩斑斓的豪猪，这些豪猪的体型都非常巨大，它们的獠牙是纯黑色，表面流动着火焰的形状，偶尔有滴滴落在地面上，会将地面腐蚀出一个个的小洞。

　　红眼黑焰兽！

　　烈枫洪看到这些豪猪，立即惊了一下，这些是起始为七品的异兽，红眼黑焰兽！它们猪牙上的黑色火焰足以洞穿仿陇南城大部分的高级盔甲，烈枫洪面对它们也会有危险，而且这群恐怖的豪猪不都是七品的，他们中间很可能夹杂着六品的红眼黑焰兽，甚至有可能出现兽王！

　　但烈枫洪来不及犹豫，因为烈枫石已经一个箭步窜了进去，好不容易拉近的距离，绝对不能丢掉，烈枫洪咬咬牙追了上去。

　　小青大概是也认得这种红眼黑焰兽的厉害，他从烈枫洪的背上跳了下来，轻轻的跟在烈枫洪背后，双手指骨拢在袍袖之中不断的舞动，从他的体内有源源不断的灵力向外溢出。

　　“青大人这完全是多此一举嘛，我在十息之内，比追上他！”烈枫洪身体一轻，立即精神大振，他心中暗暗发了句誓，陡然爆发出剧烈的灵力，整个身体仿佛是突然一下被弹了出去，流星般射向烈枫石的背后。

　　左右的红眼黑焰兽围了上来，但是烈枫洪不用被小青，双手解放了出来，他的针剑也就可以随之施展了！

　　只见烈枫洪的肩膀微微颤动，空气中不断响起锋利的音爆之声，不过却看不到烈枫洪出剑的动作，只是逼近他的红眼黑焰兽一个个头顶冒出血红色的雾气，嘭嘭的摔倒在他的两则。

　　这看似诡异的一幕，完全是因为烈枫洪的动作太快了，根本看不清他是如何出剑的。烈枫洪对自己的这一手剑术武技有绝对的自信，他相信自己的本事如果回到烈枫学院中堂，杀进前五绝对没有问题！

　　烈枫洪甚至相信自己的实力足以媲美老苗和小青，只是他的身份不如那两个家伙高，所以才事事都要显得谦恭一些。

　　前方五米，烈枫石！

　　射人先射马！烈枫石没有骑马，他的腿骨就是关键！烈枫洪嗖的一剑刺了出去，正向着烈枫石的腿骨骨节中心刺入。

　　烈枫洪同时已经做好了十三种变化和退路，如果烈枫石表现出强大的反击能力，他就会立即后侧，躲避！逃跑！

　　但什么样的反击都没有发生，烈枫洪的针剑很轻易的就刺入了烈枫石的腿骨之中。

　　成功了！可是……怎么没有触感？

　　烈枫洪大惑不解，但还是顺势用力一挑，这一剑足以将烈枫石的整条大腿骨切开，那么剩下的就是看烈枫石如何痛苦在地方翻滚求饶了。

　　但是……剑尖所触之处，并没有任何硬物存在的感觉，烈枫洪这一挑剑只不过是在空气中划拉了一下，并没有产生任何的效果。

　　“啊！幻象！”

　　烈枫洪猛然醒悟过来！

　　前方并没有东西，只是一个幻象？

　　自己追了一个多时辰的并不是烈枫石的真身，而是一个幻影而已，怪不得连绝命天网都不起作用，怪不得一路上的异兽都不进攻这个烈枫石，可是这幻影太真实了吧，即使是近在咫尺，烈枫洪也无法肯定真的是一个幻影在前方狂奔，这是什么武技？亦或是什么符文？

　　烈枫洪猛然回过头看向小青，小青的脸色也很苍白，看起来小青也被这个幻象瞒住了。

　　连见多识广的青大人都看不出来，可见这个幻象有多逼真，烈枫洪正不知道如何是好的时候，忽然吕岩的幻象停下了脚步，转过身看向烈枫洪和小青。

　　“追我者亡！”幻象发出冰冷的声音。

　　烈枫洪又吃了一惊：“你还能看到我们？”

　　幻象冷笑起来：“不但能看到你和你的那位青大人，我还能看到你们的背后，那只正在膨胀的红眼黑焰兽王，你们好好享受吧。”

　　烈枫洪猛然回头，只见一只红眼黑焰兽如同吹气球一般的膨胀起来，很快就变得小山一样巨大，这是隐藏在红眼黑焰兽群中的兽王，是相当于五品异兽般的存在，烈枫洪深深的为自己的运气感觉到悲哀。

　　“啊吼！”红眼黑焰兽王怒吼着抬起一只脚，踩向了烈枫洪和一直默默无语、双手缩在袍袖中的小青。


第一千零三十四章 计中连环

　　老苗只用了半个时辰左右就找到了被符文箭射中的那匹腾云独角马。

　　那家伙混在一群同伴的中间，正在地上来回的踩一副骷髅的骨架，老苗一眼就认出来了，这个被踩在地上的家伙曾经是烈枫洪身边的一个郎将，不知道怎么蠢笨的死在了腾云独角马的脚下。

　　“哦，符文箭射中的是腾云独角马，然后你就来追腾云独角马，结果却被它给杀了，你可真是够蠢的啊。”

　　老苗自言自语的说着，一边一步步走入场地中，这里有些小马驹，看起来像是腾云独角马的老窝，所以老苗走进来之后，所有的腾云独角马都对他表示出来敌意。

　　不过老苗却一点也不惊慌，他只是对着这些腾云独角马微微一弯腰，露出了一个温和的微笑：“你们好。”

　　哗啦！这些腾云独角马立即像是受到了刺激，拼命的向后靠，如同潮水一样退了开来，老苗走到哪里，哪里的腾云独角马就悉悉索索的后退十几米，仿佛是看到了这个世界上最可怕的东西一般。

　　老苗来到那个郎将的尸体边上，蹲下，将郎将的尸体拢了拢，自言自语道：“只是十级骷髅，怪不得会死在这里，你要追着腾云独角马穿越兽湖，那不是找死吗，你能到这里已经算是不容易了，你家大人会记着你的好了，放心去吧。”

　　他竟然是在安慰死去的郎将，态度虔诚的很，看起来十分的和蔼，若是有其他骷髅在此一定会绝对常常将笑容挂在脸上的老苗是个好人，只是……那些通灵性的腾云独角马却是绝对不肯靠近他的。

　　老苗一招手，那只中箭的腾云独角马感觉到一股奇怪的巨大力量袭来，它仿佛不受控制的移动起来，径直来到老苗的面前。

　　老苗抚摸着插入腾云独角马体内的符文箭，喃喃道：“这一箭射的很深啊，看起来是特意射马的，烈枫洪手中的郎将不至于如此大胆，那么只有你，你小子很厉害啊，竟然会想出这样的手段来。”

　　老苗轻轻拍了拍马头，然后将符文箭一下拔了出来，鲜红的血液飙了出来，但那腾云独角马却是一动也不敢动，仍由伤口中血如泉涌，痛在原地一个劲的抽筋。

　　老苗抚摸这箭矢，轻轻自言自语道：“你用符文箭把我们引开，是一个好计，但既然你已经把我们引开了，为什么又要释放报警信号呢？别告诉我说那个信号是烈枫洪的手下放的，我可没这么傻，嘿嘿，一定是你，你到底想干什么呢？”

　　老苗正想的出神，忽然他脸色一变，猛然返身，窜出三十多米，来到一片树林的边缘，这些树木看起来黝黑如铁，叶子片片如同钢刃，被风一吹哗啦啦发出金属撞击的响动，这可不是不同的树木，它们是铁木。

　　老苗的手掌推出，正按在一颗铁木，只听啪的一声，本该是坚硬如铁的树杆突然破出一个手掌大小的树洞，一块掌骨形状的铁木木块被撞了出来，这块铁木块可不是自己一个儿飞出来的，它前面还顶着一个骷髅。

　　“哎哟，痛死我了。”那骷髅被铁木块顶着飞出十几米，撞在另外一棵大树上，撞的他唏哩哇啦直叫唤。

　　不过他并没有被撞死，老苗倒是小小惊讶了一下，不过转念一想，能够进入兽湖不死的骷髅，总还是有点小本事的，如果这样就被撞死了，反倒是奇怪了。

　　“咦？十级骷髅？”老苗看清那被他撞倒的骷髅，笑了起来：“你是干嘛的，一个小小的十级骷髅也跑到这兽湖来，不知死吗？”

　　被撞倒的骷髅没穿衣服和护甲，这相对于仙院生活的老苗来说，就和赤身裸体的穷汉一样。这名骷髅的骨骼有些泛灰色，看起来年纪是比较大了，而且从他的脸骨上也能看出来，都有些裂缝了，看起来这个骷髅的剩余寿命不会超过一年。

　　那老骷髅从地上爬了起来，有些木讷的看了老苗一眼，淡淡回复道：“我是烈枫学院的。”

　　看态度还挺牛的，老苗来了兴趣：“烈枫学院派你这么个老态龙钟的家伙来这里干嘛？”

　　老骷髅虽然很不情愿，但还是回应了老苗的好奇：“兽湖并非是天然的异兽聚集地，这么多异兽被学院驱赶到这里，想要它们和平共处，自然要施加相应的措施，每年我们都要在这里埋置符文、饵料，培植让异兽们自动分群而居的植物，我们这种骷髅，被学院称为‘巡湖人’。”

　　“人？”老苗一怔。

　　老骷髅看着他摇了摇头：“少见多怪，人类虽然高高在上，但是假借一下他们的种族之名是不犯法的吧，这并不是亵渎，而是崇敬呢。”

　　老苗回过神来，哑然失笑，自己居然被一个在山谷中管理野兽和种树的老骷髅给取笑了。他看向老骷髅：“你真的是在这里种树？”

　　“喏，刚才的那棵铁树树根处长了‘红雷果’，它不是真正的果子，而是异兽‘红雷龙虫’的分泌物，这里有它们留下的果子，说明它们很有可能会将自己的领地搬到这附近来，而兽湖的腾云独角马聚集地只剩下这一处了，如果让红雷龙虫霸占了这里……所以我是在那棵树下挖果子，铲除红雷龙虫的印记。”

　　老骷髅淡然道，他似乎并没有意识到老苗随时可以可以杀死他，他一点也不怕，以一种极其淡然的态度，不卑不亢的回答了老苗提出的所有疑问。

　　没有漏洞，这确实是一个老的已经不知道怕死了的老东西，老苗连问他姓名的兴趣也没有了，甚至连杀他都觉得的多余，摆了摆手，正准备离开。

　　但才跨出两步，老苗忽然停住了，回头看着那老骷髅：“等等，你对兽湖的地形很熟吗？”

　　“当然，我已经在这个山谷中生活了十几年了，对任何一个地方生活着什么异兽都了如指掌。”老骷髅谈起自己的强项，脸骨上显得有几分得意。

　　老苗一愣，随手一甩，甩出一条大蟒蛇般的粗绳子帮助老骷髅：“行了，既然你熟悉地形，我又正好缺个向导，你就跟着我吧。”

　　原来老苗料到要和烈枫石打长久战，在这个兽湖中单靠自己乱闯不合适，所以索性将这个老骷髅待在身边，这样行动起来也方便一些，而且这名老骷髅能够在异兽扎堆的兽湖生活十几年，必然是有些避开高级异兽的方法，将他带在身边，万一碰到什么六品异兽或者是兽王之类的存在，也好有个帮手。

　　老骷髅没料到会遭到飞来横祸，他立即挣扎起来：“喂，你是什么骷髅，为什么要抓住我，若是被学院知道，一定会将你关起来的！”

　　老苗哈哈一笑：“别着急，别着急。我就是你们学院的上级，我这是征召你为我服务，放心，我会给你好处费的，陪我走一趟，每个时辰我给你黄金五两，若是能够顺利抓住我想抓的那家伙，我再给你三十两黄金作为奖励。”

　　金钱优势果然奏效，老苗话音刚落，那老骷髅的挣扎就停了下来，看起来是被高额的雇佣费给吸引了。

　　“嘿嘿，你这老货居然也知道黄金是好东西。”老苗笑了笑，从怀里掏出一锭黄灿灿的金子扔到那老骷髅的身上：“接着，算是你的订金。”

　　老骷髅将黄金接过，脸上露出了一丝笑容：“行，那我就给你做向导吧，我叫黑牧，你可以喊我老黑。”

　　※※※

　　红眼黑焰兽王的身体像是小山一样，它一脚踩下来，就像是天塌了下来一样。

　　烈枫洪虽然艺高胆大，但自问也经不住这样可怕的攻击，他赶紧一揽小青的腰，拉着他逃出十几米，但这没用，红眼黑焰兽王虽然体型大，但是敏捷度比一般的红眼黑焰兽王反而更高，它身体一松，那对冒着黑色火焰的獠牙就到了烈枫洪的头顶。

　　“嗨！开！”烈枫洪躲无可躲，只能将针剑向上一迎，喊了声开，灵力灌入针剑之中，那细细的针剑竟然像是孔雀开屏一样陡然绽放打开，像是一面巨大的盾牌挡住了红眼黑焰兽王的獠牙。

　　针剑开屏，是烈枫洪近乎于压箱底的绝招了，他两个照面就被逼出绝招，足以看出这个红眼黑焰兽王的厉害。

　　小青在烈枫洪的保护下，毫发无伤，他似乎一点也没有要出手的意思，同时也对红眼黑焰兽王没有任何害怕的感觉，他盯着吕岩的幻象，用冷冰冰的语气道：“好计，梦萝。”

　　吕岩的幻象嘿嘿一笑：“你看出来了，这就是梦萝之根做成的幻象，不过我给它加了点料，让它只能模仿我的动作，却不能对环境做出过多的应变，这反而让你们看不出它的真实面目。”

　　确实，梦萝之根的粉末，可以形成一种“绝对幻象”，可以制造出一个生物的镜像，这个镜像能够独立行动，看起来就和真的一样。但是梦萝之根毕竟是非常有名的灵药，所以研究它的骷髅很多，也知道辨别这种幻境镜像几个特别之处。

　　比如这种梦萝幻象喜欢以弧线前进，喜欢攻击路途上能一击必杀的异兽，喜欢在身后扬起泥土，这种种习惯让梦萝幻象还是比较好识别的，特别是烈枫洪和小青这样的高手，更是不可能不知道。

　　但是吕岩用九宫鼎将梦萝之根中最重要的东西，也就是构成梦萝幻象灵魂的主经脉给抽走了，所以做出来的幻象就没这些乱七八糟的习惯了，只是一味的模仿吕岩的动作，而且吕岩又只是逃跑，将背影留给烈枫洪和小青，所以才会无法被发现。

　　小青看着吕岩，牙齿轻轻的摩擦着：“你很，狡猾。”

　　吕岩淡淡一乐：“你很结巴。不过上当了就是上当了，你们既然有兴趣在这个兽湖里面陪我玩，我会奉陪到底，你们等着把头骨奉上吧。”

　　面对吕岩赤裸裸的挑衅，小青脸上的愤怒忽然渐渐消散，反而露出一个古怪的笑容。

　　他突然用手一指吕岩：“星击！”

　　啪，吕岩的幻象发出一声脆响，猛然摔倒在地，两条腿骨四分五裂。

　　六千米外，一道耀眼的星光从天而落。


第一千零三十五章 吕岩被擒

　　吕岩的梦萝幻象被打到在地，一团星光从天而降将他死死的压在地上，幻象的脸上也和此刻的吕岩一样，现出了惊讶的神色：“你知道我在哪？”

　　小青一步步走到他面前：“不错。”

　　烈枫洪看到烈枫石被制服，不禁大喜，他想起了半路上自己追到距离烈枫石只有一百米远的时候，小青突然发出的惊讶声，想必是在那个时候，小青发现了真正的烈枫石，然后开始布置手段，用反陷阱将烈枫石被抓住的。

　　“青大人，您是怎么知道这个幻象是假的？”烈枫洪见局势转了过来，也来了精神，大发神勇将红眼黑焰兽王挡住，抽空还不忘问小青。

　　小青冷笑道：“星辰，诡算，骗我。”

　　小青一次只能说两个字，最多也只能两个两个字连说，所以这句话理解起来有点难度，但是烈枫洪本来也是聪明透顶的骷髅，他细细回想了一下，就明白小青的意思了。

　　小青的意思是，早在他施展星辰诡算术的时候，就已经被烈枫石欺骗了。烈枫洪对星辰诡算术也有了一些了解，他知道这个诡算术算出的都是在某块区域的动态，但是具体的时间确实无法限定的，所以烈枫洪微微一想就明白了烈枫石的计谋。

　　烈枫石是现在那片区域大开杀戒一番，然后做出逃跑的样子，因为他的活动频繁，所以这段动作被星辰诡算术自动记录了下来。随后烈枫石逃出一段距离后，将梦萝之根制造的幻象弄了出来，按照他自己逃跑的路线继续逃，而烈枫石自己……烈枫洪猛然看向后方，那道星光坠落的地方就在他们身后，果然狡猾的烈枫石其实是一直跟在他们后面。

　　烈枫洪想想都觉得可怕，若不是小青用特别的手段制住了烈枫石，他们真的会跟着这个梦萝幻象一直深入兽湖深处，陷入和那些高级异兽无休止的战斗中，而烈枫石这像是狼一般跟在他们后面，随时会给他们致命的一击。

　　想通了此节，烈枫洪更是觉得小青厉害了，他献媚道：“青大人果然是神勇无敌，识破了这小畜牲的奸计。”

　　小青得意的笑了笑：“星辰、雷解！”

　　星辰雷解术，小青说的是他武技的名字，烈枫洪当然听说过这个可怕武技，被称为战场上的幽灵之诡雷，谁也不知道它会从哪里落下，会在什么时候落下，是一种罕见的武技，但是真正让烈枫洪无法理解的是，小青到底是如何发现吕岩的位置的，又是如何布局的。

　　虽然心头疑问重重，但烈枫洪没有再问下去，他现在的任务不是去对小青跌喋喋不休的询问，而是要先杀死红眼黑焰兽王，小青已经立功了，烈枫洪可没脸再和红眼黑焰兽王纠缠下去，这样持续的越久，越发显出他的无能。

　　“嗨！龙玄……”

　　烈枫洪突然间拔地而起，飞窜到十几米的高度，凭借着这高高的一跃，他跳到了红眼黑焰兽王的头顶，将针剑由上而下对准了红眼黑焰兽王的头顶。

　　“针魂……”

　　“破！”

　　烈枫洪大吼一声，全身猛然出现一个紫色的虚影，这个虚影在一瞬间钻入他的针剑中，又从针剑的尖端喷出，化作一条紫色长龙刺入红眼黑焰兽王的头顶。这种身体化作虚影的现象是将全身灵力压入灵器时候所产生的“灵影”，烈枫洪释放了自己最强的武技“龙玄针魂破”，他再也不敢又片刻的怠慢了。

　　扑哧！热血冲出，红眼黑焰兽王的头顶被刺穿，这可是相当于五品异兽般的存在啊，被烈枫洪一招重伤。

　　红眼黑焰兽王倒是没有立即死，它凄凉的惨叫了一声，巨大的音波将方圆百米之内的异兽统统吹的四散而逃，烈枫洪和小青的身体表面也亮起了护体的灵力，他们也无法轻松抵挡这样的冲击波。

　　红眼黑焰兽王吼了一嗓子后，并没有对烈枫洪趁胜追击，而是一转身，跑了。

　　不愧是红眼黑焰兽王，被龙玄针魂破重伤的情况下居然还有余力逃跑，烈枫洪望着红眼黑焰兽王的背影兴叹，这头异兽身上的材料和兽核要是能够带回去，足已抵得上俗院一个月的收入，就这样将它放跑实在是可惜。

　　但是现在还有更重要的事情要做，烈枫洪绝对不敢因为贪财而误了正事。

　　正事就是烈枫石！

　　这个名不经转却搅的俗院天翻地覆的小子，这次该去收拾他了！这时梦萝幻象已经消失了，打跑了红眼黑焰兽王的烈枫洪看向小青，小青冲他淡淡道：“无妨。”

　　小青口中的无妨，指的是看不到梦萝幻象也无妨，因为远处的那道星光还在，还清晰的标识着烈枫石的位置，而且烈枫石明显是受了极重的伤，没有一个时辰都难以行动，而一个时辰足够烈枫洪和小青将其杀死无数次了。

　　“是，青大人英明，那家伙跑不了。但为免夜长梦多，我们还是尽快去将他抓住吧。”烈枫洪恭敬的向小青建议到，他可不敢自己独身一人去抓烈枫石，因为他不知道那星辰诡雷还会不会落下来，所以要抓烈枫石，还得请小青同行。

　　“背我。”小青倒也没拿捏，只是他的武技似乎是极其消耗气力，站立都困难，更别说走路了，因此提出让烈枫洪背他过去，烈枫洪自然没有二话，将小青往背上一背，然后向着星光坠落的地方赶去。

　　※※※

　　老苗带着黑牧，也就是老骷髅老黑，正向小青和烈枫洪的位置赶去。

　　忽然，老苗听到远处传来雷鸣之声，只见一道紫色的星辰雷光从天而降，将那一带地区映照成一片紫色，隐约可以听到异兽的怒号传来。

　　“咦，星辰雷解术，小青抓住他了，嘿嘿，这趟差事算是完成了。”老苗嘿嘿笑了起来，老黑在他背后探头看了看，不知道他在说什么。

　　老苗挥了挥手：“走，我们去看看热闹去，然后再进兽湖深处逮几只大家伙。”

　　老黑问他：“那雷光是你们弄出来的？”

　　“嗯，那是我的一个同伴。”老苗对老黑这种骷髅没有隐瞒的兴趣。

　　老黑点了点头：“那你们挺厉害，如果你们办完了事情，也许可以考虑去兽湖的深处打些厉害的异兽，这些异兽在兽湖中对其他异兽威胁太大，你们将它们杀了可发一笔小财，也能让我们兽湖更加安宁一些。”

　　老苗立即来了兴趣：“老黑，这兽湖之中，最厉害的异兽是几品的？”

　　谁知道老黑却反而不乐意说了：“先别想这个了，看看你们的猎物抓到没有，事情办完了没有。如果你们的事情却是做成了，那么我再带你们去找那些厉害的异兽也不迟。”

　　老苗没想到自己的问话会被一个这样的骷髅拒绝回答，不过他却没有生气，因为他知道，这样口吻说话的骷髅，脑子里面一点是有货，看起来兽湖中果然有比较高品的异兽，看起来今天小赚一笔不成问题了。

　　老苗收起贪心，先带着老黑向雷光落处赶去。

　　有了雷光的指引，这路程就显得短了许多，只用了大约一刻的时间就赶到了吕岩被雷击的地方，不过老苗没有看到吕岩，只看到了站在原地的小青。

　　小青一个人孤零零的站着，烈枫洪也不见了，老苗奇道：“他们呢？”

　　小青一指前方的树林：“那里。”

　　原来在小青和烈枫洪赶到的时候，吕岩已经依靠吞噬兽核的力量恢复了十之八九，他赶紧爬起来逃命，这次可是真的逃跑了，他本想铤而走险将小青和烈枫洪诱入高级异兽群中，将他们的力气耗光之后偷袭。

　　但是没有想到，小青布置的星辰诡雷发现了他的存在，一击将他重伤，吕岩原本的计划被完全打乱，他勉强凭借着自己能够吞噬兽核的能力，在烈枫洪抵达之时恰巧完成了身体的恢复，爬起来就逃。

　　小青太厉害了，而烈枫洪也不差，吕岩知道自己现在面对他们两个根本就没有胜算。

　　不过吕岩这次的运气没有那么好了，他被雷击的时候，紫色的雷光和响亮的雷鸣从远处引来了一条七品的“空牙龙蟒”，吕岩爬起来还没跑出去八百米，正和这条大蟒蛇碰到一起，一下就被它卷了起来。

　　紧接着，烈枫洪也追到了，这些吕岩哪里还逃得了，被烈枫洪的针剑挑杀了大蟒之后，用捆龙扣给绑了起来。

　　老苗和小青迈着悠闲的步子来的时候，吕岩的脊骨上已经被绑了几个紫黑色的扣节，这种捆龙扣非常厉害，只有吕岩一动用灵力，它们就会锁死，将吕岩的颈骨和脊骨全部扯断。

　　老苗看到吕岩，乐了：“烈枫石，你倒是精明，把洪家主手下的执法队和四名郎将都收拾了，也算是个人才，可惜你得罪了不该得罪的人，否则倒是可以培养一番。”

　　吕岩没有说话，他暗暗回想了一下，自己九宫鼎的秘密没要暴露在这三名骷髅的面前，自己还有机会逃脱，暂时的被俘不算什么，他经历过无数次比更危险的局面。

　　烈枫洪抓住了吕岩，是非常想带回去好好拷问的，但是现在有小青和老苗在，也轮不到他做主，他只能试探性的说到：“现在抓住了烈枫石，是否带回俗院先拷问他的来历和阴谋，请两位大人示下。”

　　其实老苗和小青对于拷问吕岩这件事没有太大兴趣，他们做打手的经验丰富着呢，明白知道太多对自己没有好处，抓住了就是功劳，拷问什么的，就留着仙院中那位伤心的大人物去办吧。

　　老苗开口道：“不用带回俗院了，我和小青会将它带回仙院，直接交给柳副官处理。”

　　副官！烈枫洪可是知道，在仙院中能够被称为副官的都是了不得的骷髅，他赶紧低头：“一切听大人吩咐。”

　　就在这时，一个陌生的声音插了进来：“看起来你们的事情办完了，那么有没有兴趣去兽湖深处狩猎一番呢，我可事先说好，不管你们打到什么，要给我一成的好处作为向导费啊。”

　　是“巡湖人”老黑，他在这个时候插话了。


第一千零三十六章 狩猎之行

　　老黑一说话，小青和烈枫洪都奇怪的看向他。

　　老苗来的时候，身边带着老黑，但当时大家正关心吕岩有没有被抓住，所以也没来得急问起他的身份来，所以现在老黑突然插嘴，显得挺唐突的，烈枫洪看着老黑一副垂垂老朽的模样，有几分厌恶，但是却不敢表现出来，他不知道这个老骷髅和老苗是什么关系。

　　小青就没那么多顾忌了，他扫了老黑一眼，冷冷道：“是谁？”

　　老苗笑了笑：“哦，这是学院中安排在兽湖里面清理场地，饲养异兽的家伙，自称是巡湖人，名字叫老黑。”

　　巡湖人？烈枫洪看着这老头，原来是个山野匹夫，怪不得他想篡说着老苗去兽湖深处打猎，还要贪那一成的收益。说实话，对于进山打猎，烈枫洪也是有些心动的，他刚才放在的那只红眼黑焰兽王就价值不菲，而兽湖深处比这只兽王更值钱的异兽有的是。

　　小青也点了点头：“打猎。”

　　小青和老苗都是财不走空的强贼，既然来了这里，如果什么好东西也不带就这样离开，可不是他们的风格。

　　吕岩悄悄抬起头来，看了一眼那个“老黑”，他总觉得“巡湖人”这三个字在哪里听到过，可一时半会儿却想不起来，这个老骷髅从表面上看挺贪财，不过吕岩见识了太多强者，他感觉的出来，这个老骷髅的身上有一股内敛的霸者气息。

　　不过气息这种事情说不清楚，有些骷髅年轻的时候如果挺横，自己没啥本事也拽的和二五八万似的，也能产生霸者气息；有些骷髅一辈子都在小角色中充当高个子，从未见过大场面，也能自我良好，产生些许霸王气息。

　　再说了，老黑虽然看起来有点货，但是那个老苗却明显更加有货，至少是十二级巅峰的高手，实力比小青只高不低，所以吕岩也没有把多少希望放在这个看似有点“料”的老黑身上。

　　还是得靠自己。

　　这时，老苗对老黑说到：“老黑头，你说说看，这个兽湖中，有哪些比较值钱的异兽？”

　　“若说最值钱，那自然是那只五品兽王凤纹六角龙最值钱。”

　　老黑这话一说，小青和老苗同时动容，烈枫洪已经抑制不住的插嘴了：“这么，这兽湖中，竟然还有五品异兽的兽王？”

　　五品异兽的兽王，品阶凭空提升近两个阶段，无限接近三品异兽，价值绝对连城，这只兽王可以称得上是整个仿龙南城中最值钱的东西了，可惜的是……

　　“我们打不过它。”老苗拍了拍激动的烈枫洪：“那五品兽王虽然比不上真正的三品异兽，但也差不了多少了，何况它又是龙族，皮糙肉厚，并非是我们可以对付的，你还是收收心吧。”

　　“是，是！”烈枫洪赶紧点头，压制住自己激动的情绪。

　　老黑干笑了两声，接着道：“除了那只兽王外，兽湖里面还有一些四品异兽，不过它们的种类都比较凶猛，有一个种群是叠翅黑金豹；还有一个种群是九尾吞心猴；最后还有一种是逐日箭鹰。这些四品异兽，你们有没有兴趣去猎一猎？”

　　老苗和小青对看了一眼，小青缓缓摇头：“不行。”

　　不行，就是自认为没有这样的能力了，这不是小青胆怯，但是对自己和异兽的实力都了如指掌，做出的正确判断。四品异兽还是太强，非要接近顶级的骷髅才能对付，老苗和小青都是十二级巅峰，距离顶级还远的很。

　　老苗点点头，转向老黑：“嗯，四品异兽，还有六品异兽中的兽王，我们都不碰，比它们低的，我们可以考虑的。”

　　老黑脸骨上露出很明显的失望表情：“下面的啊，那就只有五品异兽了，幻心鹿、迷走雀、蓝毛怪、独眼兽、四手四脚怪，天地蜈蚣、巨鸣彩翼鸡……你们要去抓哪一种？”

　　老苗脸色一喜：“这兽湖之中有蓝毛怪？”

　　小青也面有喜色，看得出来，他们对蓝毛怪这种异兽很看中，吕岩并未听过蓝毛怪是什么东西，烈枫洪也是一头雾水的样子。

　　老黑用手一指南面的某处：“喏，哪里有一个地下迷宫，蓝毛怪的活动区域就在那里面，这些蓝毛怪的眼睛回放雷鸣之光，还算是厉害，如果你们有兴趣的话，我带你们去。”

　　老苗连连点头：“好，头前带路。”

　　忽然小青一把拉住了老苗，用手指着吕岩道：“病毒。”

　　老苗一拍脑袋：“哦，我差点忘记了，小石头，你毒杀异兽的那些病毒毒药是怎么炼制出来的？”

　　吕岩怎么可能告诉他这个，淡淡道：“存灵堂买的。”

　　“呸，嘴硬。存灵堂若是有这样的病毒毒药，非得卖出天价不可，你一个刚入中堂的小子，哪有那么多积分，你就吹吧。”烈枫洪走上来就像给吕岩一脚。

　　老苗拦住了他，对吕岩道：“好，若不愿说，我也不勉强，到时候见了柳副官，你自己向他解释去。我们在路上也不为难你，只是你可否将剩余的病毒毒药给我们一些，那玩意不用，过不了半个月就没用了，这些畜牲对毒药的适应性和强着呢。”

　　吕岩双手并未被绑，他将自己的包裹扔了出去：“自己拿。”

　　烈枫洪接过一看，里面有七八个小药瓶，还有一堆血淋淋的兽核，他将这些兽核和药瓶恭敬的递给老苗。

　　老苗摆了摆手：“你先拿着，到时候看时机我让你撒药粉的话，你就立即撒。”

　　烈枫洪连连点头。

　　这样，一行五名骷髅，向着兽湖深处进发，由于小青和老苗的实力相比吕岩实在太强，就连烈枫洪也能一只手就捏死吕岩，所以他们对吕岩的看管十分松懈，只是由烈枫洪在吕岩的脊骨上下了一根锁龙扣，其他为多做限制，由着吕岩自己跟着他们走。

　　那老黑在路上偶尔看了吕岩几眼，脸上满是不屑的表情，言语中也偶有不善的言论，非常看不起吕岩，总觉得烈枫洪等一帮骷髅费尽心思来这个山谷险地中抓这样一个废物，实在是有点多余。

　　就这样，队伍来到了兽湖的深处，前方是一片稀松的树林，在树林的中间有浓郁的腐烂气息传出来，即使几位都是没有胃部器官的骷髅，问到这样的气味也受不了。

　　“嗯，过了这个沼泽，就可以进入兽湖的地下迷宫了，那些蓝毛怪和大老鼠差不多，它们常年躲在地下，根本就不肯出来。你们若是想狩猎蓝毛怪，必须进入地下迷宫才行。”老黑站在沼泽边上，叉着腰，用怀疑的口气对老苗说到：“你们下不下？”

　　“下。”老苗还未说话，小青先斩钉截铁的吐出一个字来，随后这位星辰武技的高手随意的舞动了几下，在他的身体周围出现一片朦胧的星辰光晕，他套着这个光晕就走进了沼泽中。

　　“下，怎么不下！今天猎不到蓝毛怪咱们是不会回头滴，走吧。”老苗从包裹中掏出一件碧色的长袍，往身上一套，也走进了沼泽中，他的衣服散发出淡淡的灵韵之光，将那些湿漉漉的沼泽自动排挤开来。

　　老黑看向烈枫洪。

　　烈枫洪淡淡一笑，将他的针剑展开，化作一片银色的小舟，他踏着小舟就上了沼泽地。

　　老黑这时又看向了吕岩：“你不能动用灵力，看来我只能像拖死狗一样将你拖过去了。”

　　“不劳您费心了，这点小困难还难不住我。”吕岩转过身，找了棵小树，有掌骨做刀，手起刀落，咔咔咔，三下两下就削出了两块木板。

　　吕岩虽然不能动用灵力，但是他十级骷髅的底子还在，身体坚硬如铁，力大如牛，将木板削好后，又用指骨在里面掏出两个小洞，竟然是眨眼的功夫就做出了一双底板巨宽的平板鞋。

　　吕岩将平板鞋往脚上一套，就四平八稳的走进了沼泽中，骷髅的骨架本来就轻，再加上有平板鞋分担压力，吕岩走的很稳，如履平地。

　　“靠，这样也行？”烈枫洪傻了，他可没见过这样过沼泽的方法。

　　老苗惊讶道：“小石头，你是不是在人类社会生活过，这种方法，好像只有人类才会啊？”

　　吕岩懒得回答他们，他当年在星横世界，在偌丁伦大陆上的时候，经历了多少战争和地域，什么样的沼泽没有见过，他当然知道如何对付这样的小障碍，根本就不需要用灵力帮忙。

　　老黑见吕岩做出来的木鞋新鲜，他也饶有兴致的照葫芦画瓢做了一个，啪唧啪唧的走上了沼泽。

　　这里是兽湖，沼泽之中自然不可能没有异兽，所以还没走到百米远，就听到周围响起一片密密麻麻的悉索声音。

　　吕岩抬眼望去，只见在周围的沼泽地中，翻起来许多白花花的大虫子，这种虫子的个头和成年男人的手臂差不多粗壮，全身粉红，唯独在腹部有一根紫色的倒刺长管，它们一拱一拱的向吕岩等骷髅围了上来。

　　老黑沉声道：“是吸髓蠕虫来了，八品异兽，你们自己小心。”

　　只是八品异兽，老苗和小青自然不会动手，烈枫洪脚底灵力释放，将针剑收回来，踏着沼泽中的诸多朽木冲了出去，在吸髓蠕虫群中掀起一片血雨腥风。

　　吕岩此刻不能动用灵力，对上任何一只吸髓蠕虫都没有防身之力，不过他一点也不慌，脚下木鞋迈动，啪唧啪唧走到了老黑的身边，和他紧紧靠在一起。

　　老黑瞪着他：“喂，小东西，你靠着我干嘛？”

　　吕岩嘿嘿一笑：“你老人家的羽翼下，安全。”


第一千零三十七章 亦步亦趋

　　老黑听到吕岩的话，赶紧呸了一句：“呸，我有什么羽翼，你要安全，就去那个笑面虎或是冷面骨旁边待着，他们要带你走，肯定不会让你有事，你往我身边凑什么。”

　　这老骷髅的见识不低啊，吕岩越发绝对老黑不简单，他笑了笑道：“那两个是我的敌人，乞丐还不食嗟来之食呢，我又怎么能向我的敌人求救。你是这兽湖中的巡湖人，靠着你才是正道。”

　　“靠来靠去，你倒是不害臊。”老黑用肩膀撞了撞吕岩，似乎想将他推开：“说起来你这家伙也真是奇怪，明明死到临头了还笑的出来，莫非是爬出腐土的时候受了刺激，脑子坏掉了吧。”

　　吕岩和老黑在这里插科打诨，乱七八糟的胡扯，那边的烈枫洪却感觉到压力渐大。

　　吸髓蠕虫虽然是八品异兽，但是数量太多了，他仿佛杀不完一样。他杀了有半刻光景，估计也杀了有两三百只吸髓蠕虫了，可是新的吸髓蠕虫还是源源不断的从沼泽深处翻出来，数量是刚才的十倍之多，他根本就杀不干净。

　　腾空跳起的时候，烈枫洪看到几乎整个黑色的沼泽都变成了白色，蠕动的白色，看起来十分的恶心，在这一片白色之中，又有一根根黑色的锋利针刺挺起，只要被它们刺中，立即会被吸取骨头中的骨髓。

　　骷髅的骨骼中，和人类一样流动着骨髓，但骷髅的骨髓比人类的可重要的多，骷髅的动作控制、神经感知、都来自于这些骨髓，它们若是被破坏的话，骷髅立即就要陷入痴傻的状态中，所以烈枫洪一点儿也不敢让自己分神。

　　可是，在茫茫的虫海之中，烈枫洪看到小青和老苗身边一只虫子也没靠近，都远远的离着五米之外，这也就算了，连那个老朽的巡湖人黑牧身边也没有虫子靠近，最可气的是烈枫石还躲在那黑牧的身边，笑盈盈的看着他独自一个人战斗。

　　这太可气了，堂堂烈枫家俗院的家主成了为一群乱七八糟骷髅们清扫异兽的奴仆……烈枫洪心中怒火焚烧，却没注意脚下一只吸髓蠕虫样子和其他的吸髓蠕虫有点不一样。

　　这只吸髓蠕虫的吸管是暗红色的，它爬到烈枫洪的脚下，躲在一堆虫子尸体中，对着烈枫洪扬起吸管。

　　嗖……一条红线牵住了烈枫洪的腿骨。

　　“啊哟。”烈枫洪心中痛叫一声，只觉得腿骨传来一阵无法忍受的剧痛传来，同时神识也陷入短暂的茫然状态，这下失神，他哪里还在空中悬浮的了，立即一个倒头冲掉了下来，转瞬间被吸髓蠕虫淹没了。

　　“堂堂家主，连一群八品的虫子都对付不了啊，实在是太可笑了。”老苗见烈枫洪坠落，不但没有着急，反而发出鄙夷的冷笑。

　　小青这时反而显得比他有良心些，他指了指烈枫洪的位置：“救他。”

　　老苗笑着，慢吞吞向烈枫洪的位置走去：“也是，毕竟是俗院选出来的家主，如果让他就这样死了，回去我们的脸面上也不好说。”

　　老苗一步步过去，脚边的吸髓蠕虫自动分开左右，仿佛是避瘟神一样避着他。

　　老苗边走还边看向吕岩和老黑，笑嘻嘻的说到：“老黑，你倒是有些伎俩，不靠灵力震慑，这些吸髓蠕虫也不敢靠近你。”

　　老黑拍了拍自己的胸口：“我身上涂着凤纹六角龙的口水，一般的小角色当然不敢靠近我。”

　　老苗惊讶了：“凤纹六角龙不是那只五品兽王吗，你居然能弄到它的口水，本事不小啊。”

　　老黑得意道：“没有这点本事，我岂能在做得了巡湖人。”

　　两人交谈间，似乎都已经忘记了烈枫洪的生死，可怜的俗院家主，眼看着就要死于一群低级异兽的口中了。

　　就在这时，小青再次提醒老苗：“有用。”

　　两个字，一个意思：烈枫洪还有用，别让他死了，留着。

　　老苗笑着点了点头，一步跨到烈枫洪的身边，随手从怀里抽出一把火铳，几乎是看也不看，对着烈枫洪就是一铳打了出去。

　　吕岩还是第一次见到老苗出手，只见那火铳的铳口中喷出一团火光，烈枫洪身边的吸髓蠕虫虽然有上百条，却被这一铳全部轰了出去，但是身处虫群中间的烈枫洪却没事，火铳的弹药竟然是自动避开了他。

　　这把火铳灵器看起来是有自动识别敌我的功能，吕岩向着那些被击飞的吸髓蠕虫看了看，那些虫子都死的七七八八了，每一条都是头部被打碎，由此可见老苗的火铳其实是精准攻击。

　　烈枫洪其实还好，他除了左侧腿骨有些受伤外，身体其他部分都还被灵力保护着，并没有事情，但他的灵力护盾已经比较薄了，如果老苗再晚几息时间，那烈枫洪的小命不保。

　　烈枫洪见老苗救了自己，赶紧向对方下跪磕头：“感谢苗大人，我一时失手，没想到被这等小兽伤了，实在是惭愧。”

　　老苗笑呵呵道：“洪家主，性命之事不用谢我，你自己小心吧。”

　　“是！”烈枫洪应了一声，突然出剑向身旁的泥泞中扎去，只见地底红色的光龙涌动，大地澎湃起伏，整个沼泽的地下仿佛出现了一个发光的巨大红龙。烈枫洪随后用力一挑，将剑刃又挑了出来，从地下挑出一条比普通吸髓蠕虫更大上一圈的虫子，虫子的吸管是暗红色的，刚才就是这只吸髓蠕虫伤了烈枫洪。

　　老苗和小青都没有帮忙的意思，烈枫洪只能自己拖着残腿将那只特殊的吸髓蠕虫杀死了，说来也奇怪，这只兽王一死，周围的吸髓蠕虫就如同潮水一般退去了，整个沼泽又恢复了平静。

　　烈枫洪将杀死的那只特殊吸髓蠕虫献到老苗面前：“苗大人，这是兽王，请笑纳。”

　　“不是兽王”一帮的老黑突然插嘴：“只是准兽王，大致算是七品的异兽吧。如果进化成为兽王的话，它的样子会更加隐蔽，藏在普通的虫子中根本就看不出来，而且嘴刺也会更加厉害。”

　　老苗摇了摇头：“不是兽王啊，太可惜了，这就不值什么钱了。”

　　烈枫洪的脸色微微一变，但却什么也不敢说，只能将虫尸中的兽核挖出来，继续引路，不过他偷偷看了老黑两眼，脸上一片阴冷的杀气。

　　吕岩和老黑走在队伍的后面，他也看到了烈枫洪的表情，他悄悄用肩膀撞了撞老黑：“老黑头，你树敌了，那位洪家主不会放过你的。”

　　老黑干笑了几声：“他想抓我的麻烦，恐怕还嫩了点，先顾着他自己的命再说吧。”

　　吕岩心中一笑，他知道这老黑若不是个高手，也是个老油条了，既然老黑招惹了老苗和小青这样的高手，就必然有安然脱身的办法，看来自己是有个盟友了。

　　在沼泽的深处，出现了一些古庙的废墟，老黑将众位骷髅带到一个废弃的古庙大门之前：“喏，这里就是兽湖地下迷宫的入口。”

　　此刻已经是黄昏时分，这些废弃的古庙在昏暗的光线下显出一股冷冰冰的寒气。

　　老苗看着这些废墟啧啧道：“我倒不知道仿陇南城中还有这样的地方，说起来这个兽湖山谷原来到底是什么地方，怎么会有古庙，还有地下迷宫？”

　　小青和烈枫洪都无法回答，于是都看向老黑。

　　老黑淡淡的扫了他们一眼：“我怎么会知道，我只管养兽，这些问题和养兽有关吗？”

　　竟然是毫不客气的拒答了，老黑果然是那种老骷髅的性格，又硬又臭。

　　烈枫洪黑着脸过来就像这老黑两耳刮子，但就在这时，那古庙的大门突然自己猛然打开了，从里面飞出无数黑色的巨大蝙蝠，蝙蝠的双眼血红，一对獠牙露在外面，发出银白色的光芒。

　　赤眼银牙蝠！

　　赤眼银牙蝠是七品魔兽，成群而居，攻击起来铺天盖地，它们以那对银牙攻击目标，其锋利程度丝毫不弱于七品的灵器利刃，而它们的红色眼瞳更有一种摄人心魄的特殊能力，会瞪着目标浑身无法动弹。

　　吕岩也是认识这种异兽的，他看到赤眼银牙蝠出现的时候，心里就是微微一动，怎么又是这种带有灵魂神识攻击效果的异兽，赤眼银牙蝠的能力和吸髓蠕虫看起来虽然不同，但其实却有异曲同工之处：聚群攻击，震慑心神。这样的攻击对付一般的骷髅有很强的克制作用，吕岩估计这一次烈枫洪撑不住了。

　　果然，烈枫洪才和这些赤眼银牙蝠战斗了不到半刻时间，身上已经是受了七八处伤。

　　这一次，老苗和小青也不敢再开玩笑了，七品异兽群对他们来说也不是简单的小事。

　　小青身体一晃，紫色星辰在他的头顶形成，他将灵力灌入其中，立即从星辰中爆发出四溅的雷鸣电纹，以小青为中心，方圆一百米之内形成了一个巨大的雷电磁场，所有在其中的赤眼银牙蝠立即受到巨大的雷电攻击。

　　雷系武技，一向有令生物麻痹的效果，赤眼银牙蝠被击中后立即失去了飞行能力，啪啦啦掉了一地。

　　烈枫洪哪里不知道捡便宜，赶紧冲上去连连刺杀，杀死了不少赤眼银牙蝠。

　　老苗则是拔出火铳，对着那古庙的大门轰轰轰的连打了几枪，大片的火光喷出，将那些从门口里面冲出来的赤眼银牙蝠打的半死不活，有他的大杀器把门，赤眼银牙蝠的冲击力就很难聚集起来。

　　在老马、小青和烈枫洪的合作下，赤眼银牙蝠终于被压了下去，一阵扑腾之后，数量越来越少，最后消失不见。

　　满地都是尸体，粗粗一眼看上去起码有两三百个之多。

　　烈枫洪满身都是伤痕，老苗和小青身上也略有受伤，只不过他们都是骷髅，周围满是异兽的生魂，这点伤势倒是很快就能自动痊愈。

　　但接下去的路怎么走？地下迷宫中还有多少危险？老苗一指老黑：“老头，你去前面带路！这鬼地方太危险了，你这个向导也该发挥点作用了。”

　　老黑讪笑了两声，干巴巴的走进了庙门之中，吕岩亦步亦趋，紧紧跟在老黑的身后。


第一千零三十八章 万魂血蚯

　　看着吕岩距离不过两三米的位置，紧紧跟着自己，老黑不由得笑了起来：“小倒霉蛋，你老是跟着我干嘛，不知道我是去做探子送死的吗？”

　　吕岩早就看破这老黑绝对不简单，所以也不回答，只管跟着他走。

　　“哎呀，你这小倒霉蛋，被一群骷髅追着杀，看起来运气是极差，你沾着我别把坏运气传给我了。”

　　老黑喃喃自语，吕岩全当没听见，自管跟在这个老骷髅的后面，他反正认定了，迷宫的深处肯定是越来越危险，只有跟着老黑最安全。

　　烈枫洪更在吕岩的背后，一方面是防止吕岩有什么逃脱的诡计，一方面也是他看重老黑身上的凤纹六角龙的龙尿，那玩意儿确实是有驱散异兽的作用，他虽然贵为一家的家主，但是到这个时候也不得不放下脸面，跟着老黑以求多几分安全。

　　小青和老苗走在最后，他们二位倒是还是一副不太在意的样子，毕竟他们是仙院下来的高级打手，什么样的大场面没有见过，今日的兽湖虽然凶险，但是在他们的眼中还不算什么。

　　窜过庙门之后，是一间破旧的房间，里面有几尊倒地的神像，犄角旮旯处都是异兽的粪便，这里早已经荒废多年，做了异兽们的巢穴。

　　看起来房间并不大，似乎是没有什么玄机，但老黑的一个破旧的神像后面拉开一个木板之后，露出一个向下的黑暗地道。

　　烈枫洪冷冷道：“黑牧，老头，你这是要干嘛，兽湖破庙之中为什么会有这么一个地道，你把我们引进去有什么打算。”

　　烈枫洪话音刚落，老黑就冷冷回敬道：“洪家主，是你们要我带路的，蓝毛怪就生活在这种地方，你若是怕了，就不要进去，我老黑也不差那两个带路费。”

　　烈枫洪堂堂一家之主，什么时候被一个下等的骷髅这样喝斥过，他闪电般的抽出针剑一个箭步冲到老黑的身边，剑刃一挑，刺入了老黑的头骨内侧，剑尖上一团红色的火焰燃起，将老黑的整个头骨都点亮了。

　　这一手以剑尖点亮头骨内侧的招数，在仿陇南城也是有名的，称之为“透骨灯”，一旦被烈枫洪点亮了透骨灯，那么除非是烈枫洪肯放过这个骷髅，放着是必死无疑。

　　谁也没想到烈枫洪会在这个时候突然发作，而且一击奏效，他现在等于是拿捏着老黑的性命，只要他剑尖再向上半寸，就能杀了老黑。

　　老黑脸骨上流露出明显的痛苦，但是他却也表现出了惊人的倔脾气：“烈枫洪，你有本事就杀了我，拿透骨灯这种小把戏来吓唬我老黑，你还嫩了点。”

　　不怕死，一般就死不了。

　　烈枫洪突然嘿嘿一笑，将针剑收了：“对不起了，刚才我是有些冲动了，还请老黑哥见谅。”

　　老苗也上来打圆场：“行了，老黑，洪家主今天不顺，冲动一点也是正常的，你有大量，赶紧带我们下迷宫吧。你的那份佣金，我一点也不会少你的。”

　　老黑冷哼了一声，跳进迷宫。吕岩一声不吭跟了进去。

　　烈枫洪这时返身到老苗的身边，轻声道：“苗大人，青大人，我刚才感觉到他的灵力有波动，不过灵力的量并不大，而且他的反应也很慢，来不及抵抗就被我点了透骨灯。这样看起来，他可能确实是普通的十级骷髅。”

　　“不要这么早下定论，我总觉得这个老黑出现的时机太巧了，他身上也透着股邪乎劲。后面有机会，再试试他。”

　　原来烈枫洪看出老苗和小青对老黑有了疑心，所以才故意去试探老黑。

　　小青却不耐烦他们在这里废话，用手一指地洞：“蓝毛。”

　　说罢，小青窜下了地道，老苗也紧随其后，烈枫洪心中十分奇怪，这蓝毛怪到底对老苗和小青有什么吸引力，可以吸引他们如此上心，但是他知道有些事情是自己不能问的，只能跟了上去。

　　吕岩下了地道后，才知道这所谓的迷宫是怎么回事，原来这并非是人工挖掘的什么迷宫，是在兽湖山谷地下形成的巨大天然溶洞迷宫，里面幽深僻静，畅通八达，有无数磷火在其中闪烁，看起来阴森森的就像是鬼境。

　　老黑熟练的穿梭在其中，向着深处走去，一路上潮湿泥泞，岔路不断，但是他确实熟练的如同在自家的后花园散步一般。吕岩跟在他后面险况不断，几次差点滑入溶洞的缝隙之间。

　　这些溶洞之间有许多无底深渊一般的裂缝，从里面滋滋的往外冒寒气，看起来格外的可怖。

　　烈枫洪走的有些不耐烦了，他回头看了看老苗和小青，发现老苗的脸上也有不耐烦的意思，而小青的脸色铁青，明显也不是很高兴了。

　　烈枫洪知道该自己说话了，他紧赶了两步冲到老黑的身边，蛮横的将吕岩挤到一旁，然后用力一拍老黑的肩膀：“喂，你到底要把我们带到……？”

　　烈枫洪的话还没有问完，就突然感觉到地道轰隆隆的震动起来，紧接着一股红色的血浪从通道的尽头出现，喷涌着向他扑了过来。

　　这感觉就好像是烈枫洪和吕岩等骷髅卡在一个隧洞中段，然后突然有人从隧道的一端倒下大量的鲜血，想要用鲜血将他们淹死一般。不过这个想法本身是荒谬的，不会有人用鲜血去淹死骷髅，而且骷髅不用呼吸，所以鲜血灌顶这个招数骷髅没有效果。

　　浓郁的血腥味扑鼻而来，几乎在瞬息之间，前后左右，上上下下的所有隧道中，都出现了这样的血浪，四面八方向着几名骷髅扑来。

　　老黑不言不语的往隧道旁边的一个小旮旯里面一钻，蹲了下来。

　　吕岩哪里会不知道出状况了，他向着老黑身边一滚，和他滚做一团，然后紧紧抓着他的骨头，和他一起挤在那个小角落之中。

　　烈枫洪就没这么不顾脸面了，他虽然心中奇怪，但总觉得鲜血这样的液体是淹不死他的，而且他也没有问到酸味，说明这血液中没有腐蚀骨头的酸液存在，所以他根本没有什么好怕的，于是烈枫洪将针剑取了出来，在面前一展，开屏！

　　以开屏状态的针剑作为护盾，烈枫洪想先挡挡看。

　　老苗和小青也不明白这是怎么了，老苗后退半步，站到了小青的身边，小青释放出无数星辰护体，隐约有雷鸣之光伴随着他，他们毕竟是老江湖了，虽然不明白，但隐约觉得这红色的血浪并不是那么好对付的东西。

　　轰！第一团血浪将这五名骷髅给淹没了，一股巨力从血浪中爆发出来，吕岩仿佛听到了震耳欲聋的兽吼之声，他感觉自己身陷奔腾的兽群之中，四面八方全部都是狂奔的野兽，这果然不是什么血浪，他将目光投向老黑。

　　老黑笑着竖起三根指骨，然后轻轻一弯，曲起了一根指骨。

　　三者去一，吕岩哪里不明白，老黑的意思是说，这一次在老苗、小青和烈枫洪三名骷髅中，肯定要死掉一个。

　　烈枫洪置身血浪中间的时候，突然想起了古书中的一段记载：“东南海边的地底，有无数诡秘迷宫暗道，其中生活着一种类似蚯蚓般的红色大虫，最小的长约十米，大的长上百米，它们在地下暗道中生活，吞噬暗道中的一切生物，这种大虫体内常有兽鸣之声，所以被称之为‘万魂血蚯’，六品异兽。”

　　是六品异兽，万魂血蚯！烈枫洪赫然明白过来，这根本就不是什么血浪，而是一种极其罕见的异兽万魂血蚯，这东西吞噬一切活物，用体内的灵力音波将其震碎、消化，在这样的黑暗地底越长越大。

　　“苗大人，青大人，是异兽！”烈枫洪转身大喊，但是他的声音根本就传不出去。

　　四面八方全部都是吼叫声，越来越大，烈枫洪感觉到自己的骨头被这音波震得簌簌发抖，骨骼之间产生了无数细小的裂缝。

　　烈枫洪咬着牙，用他的针剑四处攻击，想要将万魂血蚯杀死，但怎么可能，他身处万魂血蚯的腹中，而这种异兽以腹内吞杀生物，所以腹部是最不怕攻击的地方，烈枫洪使出十八般武艺，将针剑舞动的如同花朵一般，却伤不了万魂血蚯分毫。

　　只听到吼声渐大，烈枫洪感觉自己的魂魄都快要被震散了。

　　老苗和小青没比烈枫洪好太多，他们虽然比烈枫洪厉害了几个层次，但是身处万魂血蚯的腹中，却是有力使不出，老苗想向隧道的一头逃跑迅速脱离，却发现这一团红色的万魂血蚯像是黏在了他的身上，他跑得快，那万魂血蚯也跟着块，就像是穿上身的衣服，怎么脱也脱不下来。

　　老黑和吕岩躲在犄角旮旯，就完全没有那三位如此痛苦了。

　　吕岩虽然觉得吼声大了些，但好像听起来是隔着一层薄膜，远没有那么可怕，而且身体的骨骼也不至于被这音波震动。他看了看万魂血蚯腹中逐渐显露出痛苦之态的烈枫洪，又摸了摸自己身边的溶洞岩壁，他明白是怎么回事了。

　　原来这个万魂血蚯虽然可怕，但是它其实还是一只野兽，它拟化出血浪的型态在溶洞中行进，但是就像是骷髅踩不死脚下的蚂蚁一样，这种体型巨大的异兽也无法用身体填满溶洞中的所有缝隙，所以借助溶洞的缝隙，就能轻而易举的躲开万魂血蚯的吞噬。

　　招式很简单，但却非常实用。

　　这时，老黑忽然低下头，将喉骨凑到吕岩的头骨侧面，大声喊到：“喂，倒霉蛋，你脚下有个通道，不如你先逃了吧！”

　　吕岩低头一看，果然是在脚底看到一条裂缝，裂缝下面也有鬼火闪烁，说明下面还有一条通道，他只要用力将裂缝跺开，就能跳下去逃生，而烈枫洪和老苗小青正困在万魂血蚯腹内，一时半会儿绝对没有能力追他。


第一千零三十九章 蓝毛聚所

　　逃？

　　现在确实是个逃走的好机会，吕岩相信以自己的能力，一旦逃走，倒也不至于被老苗和小青重新抓住，但是若现在逃的话，将来怎么办？逃回学院去吗，像老苗和小青这种骷髅可是不会顾忌太多的，恐怕会直接冲入学院将他抓走。

　　逃离仿陇南城？那自己的魂魄穿越无数年代来到这个世界的意义何在？只有在学院中才能获得最快的成长，进入荒野的话也许可以苟活，但是想回到以前的高度却要花费数倍的时间，说不定这副身体的寿命不够，还活不到那时呢。

　　所以一时间的逃，也许可以免于一死，但是终究不是吕岩要的答案。

　　“不，我不逃。”吕岩摇了摇头。

　　老黑惊奇道：“咦，为啥呢，难道你想等着他们挣脱出来，让他们将你押回陇南城杀死？”

　　“我当然不想死。”

　　“那你为啥不逃？”

　　“我怕连累你啊，黑大叔。”

　　噗哧……老黑沉默了三秒之后，赫然笑了起来：“你这小子真他妈的会演戏，不过我喜欢，对我老黑的胃口。”

　　吕岩感觉的到老黑话中有话，但是他微微一笑，并不过多询问。

　　就在这时，被万魂血蚯吞在腹中的烈枫洪已经受不了，他的身体出现了大面积的龟裂，手中的针剑高速震颤，速度快到他自己都拿不住，他试图用力握紧自己的灵器，却咔咔咔连续数声，整个手骨被震碎了。

　　紧接着，烈枫洪、小青、老苗，他们身上所有的东西都震动起来，不够坚硬的东西当场破碎，质量好的灵器不会马上碎裂，不过却因为被万魂血蚯体内的声音震动的高速颤抖而变成了大杀器，碰到哪里就让哪里的骨头咔咔爆裂。

　　魂音共振，这时万魂血蚯的著名技能之一，万魂血蚯吞噬万物，其中包括想硬壳乌龟，刺猬，穿山甲这些外壳十分坚硬的物种，以万魂血蚯柔嫩的外表，如果没有些特殊的本事，哪里能吃到他们的血肉。

　　老苗和小青还好，毕竟十二级巅峰的骷髅，身体坚硬，还撑得住，但是烈枫洪是越来越不济了，他的骨头大面积破裂，骨骼连接处几乎眼看着要一一脱开，一旦这些骨节断开，烈枫洪当场就会四分五裂，变成一堆碎骨头。

　　“啊……”

　　烈枫洪张大了嘴巴，显然是痛苦至极，但是他张开的嘴巴却发不出一点声音，因为他的喉骨已经被震碎了，从他的怀里颤悠悠的飘出几个药瓶子，这药瓶子质量真好，到这个时候居然好没有碎。

　　突然，烈枫洪的脸色一变，他想起来了，这几个药瓶子里面装着烈枫石带来的病毒毒药，是新药，对异兽有效！

　　“嗯？他死不了了。”吕岩也看到了那几个瓶子，当下轻轻摇头。

　　老黑听到吕岩的话，抬起头了看着烈枫洪，冷冷的哼了一声，看起来他是不相信几个小小的瓶子就能救烈枫洪的性命。

　　烈枫洪伸出双手去抓那小瓶子，可是那看似平静漂浮在万魂血蚯体内的瓶子中其实蕴含着极大的能量，烈枫洪只剩下左手手骨，一碰到小瓶子，立即发出咔咔的一阵碎响，他的骨头和瓶子一起撞的粉碎。

　　这些烈枫洪算是左右手同时报废了，若瓶子中的药水对万魂血蚯不起作用，他可是必死无疑了。

　　可是烈枫洪的霉运似乎是到了尽头，从瓶子中溢出一股淡紫色的液体，在万魂血蚯体内散开，就像是一团烟雾般，这团烟雾停滞了大约两息时间，突然向着四面八方炸开，沿着万魂血蚯体内无法被看见的脉络奔行起来，转眼间就勾勒出一个三十多米长，塞满了整个地下隧道的万魂血蚯。

　　包裹着烈枫洪的万魂血蚯转眼间变成了紫色，而且开始萎顿，身体剧烈的起伏，就好像是一个剧烈咳嗽的干瘦老者的胸脯，烈枫洪发现自己身体的震颤已经停止了，万魂血蚯体内无穷无尽的兽鸣消失了，他狂喜起来，烈枫石的特制病毒毒药果然厉害。

　　老苗和小青是被另外两只万魂血蚯吞入腹中，距离烈枫洪有上百米的距离，他们看到烈枫洪即将脱险，都纷纷露出喜色，然后各显神通，用灵力催动着吞吃他们的万魂血蚯向烈枫石的方向赶来，希望能够尽快沾染吞吃烈枫石的这只万魂血蚯身上的病毒毒药。

　　老黑看到这一幕，难得露出了惊讶的表情：“病毒毒药，居然对六品异兽都有致命作用，这样的毒药，在这个世界上还存在啊？”

　　吕岩苦笑了一下，他调制的诸多病毒毒药中，烈枫石碰碎的那一瓶是最厉害的，是吕岩尝试了很久才成功的，其中由四种病毒毒药融合、滋生、变异，形成了一种新的病毒毒药，毒性强，发作快，吕岩身上唯一可以对付六品异兽的，就是它了。

　　烈枫洪的运气果然不错，在死前碰碎的是这一瓶，否则也不可能如此轻易就制服万魂血蚯。

　　“老黑，看来他们马上就要脱险了，你也该考虑一下自己的后事了，你刚才不报警就蹲在角落，让他们三个被万魂血蚯吞掉，等会他们脱险之后，肯定第一次就要找你麻烦，这伙强盗杀人当儿戏，说不定就会要了你的命呢。”

　　吕岩对老黑道。

　　老黑的脸色闪过一丝不以为然：“我这副老骨头离死不远了，他们要来就来吧。”

　　吕岩才不相信这个老家伙会等死呢，他向老黑又靠了靠。

　　老黑讶然道：“你不是说我要死了吗？干嘛靠近我？”

　　“嘿嘿，黑大叔，你的鬼点子不会少啊，我看套不出你的话，那就干脆离你近一点，省的得下出现什么突发事件，我反应不过来可就成了冤死鬼了。”

　　“呸，你这鬼滑头会成冤死鬼的话，母猪都会上树！”

　　两个骷髅说了会俏皮话，谁也探不出谁的底细，这会儿那几只万魂血蚯也终于死的差不多了，浓郁的生魂充斥着隧道，烈枫洪慢慢从地上站了起来，他的身体表面虽然还有许多裂纹，但是精气神已经大部分恢复了，又有了当家家主的样子。

　　烈枫洪几步冲到老黑的面前，一把将他抓住，拖到隧道的中央，一脚踩住他的胸口：“老东西，你到底是不是想害死我们？”

　　老黑冷笑道：“我早就说了有危险，你们自己不小心怪谁。你们要抓的蓝毛怪是五品异兽，而这个万魂血蚯只是六品，你们连万魂血蚯都怕，怎么抓的了蓝毛怪，我看你们索性回去吧，下面的路你们是没胆量走下去了。”

　　“你……”烈枫洪憋着一肚子火想整这个老黑，但是老黑口中左一个“蓝毛怪”，右一个“没胆量”，说的好像是他烈枫洪没胆量继续走下去，要成为小青和老苗狩猎蓝毛怪的障碍一样，说到烈枫洪实在是不知道如何反驳了。

　　“洪家主，放开他，我来问问这个老狐狸。”老苗这个时候也脱困了，他走了过来，脸上带着笑。

　　烈枫洪赶紧退到一旁：“是，苗大人，我只是吓唬他，并不会真的要他性命。”

　　“这样的老狐狸，一天到晚动坏脑筋，要了他的命又有何妨。”老苗阴笑着说完，忽然甩出一张灵符，贴在老黑的头骨上，那灵符依附的本来只是普通的符纸，但是贴在老黑头骨上后，突然像是老鼠一样尖叫起来，然后居然动了，向着老黑的头骨中钻进去。

　　老苗一把将老黑从地上捞了起来，抓到自己面前：“老家伙，我知道你不怕死，但是我这张‘千苗索命符’可不是只会要命这么简单，它与我的骨魂相连，如果我死了，那么这张索命符就会发作，将你折磨七七四十九天，让你生不如死，最后让你骨魂泯灭，什么也留不下来。”

　　老黑煞有介事的点了点头：“听起来很厉害，但是只是你死了才会发作，如果他们两个死了呢？”

　　老黑指了指烈枫洪，又指了指小青，完全没有一个被威胁者的觉悟。

　　老苗差点没被他气乐了，他没好气的回答到：“如果他们死了，我也会令这个索命符发作，让你痛不欲生。”

　　老黑拍了拍胸口：“我知道了，你还是让我回去带路吧，还有一会儿就能见到蓝毛怪了，你们赶紧狩猎你们要的东西，我可不希望你们死在这里，白白被你们拉去做垫背鬼。”

　　老黑拍了拍手站起来，乐呵呵的走到队伍前方，向着洞穴深处走去，吕岩快走两步，还是跟在老黑的身边，他发现老黑还在互相搓这双手，掌骨之间有些黑色的粉末撒下来，像是烧焦的纸片，但这个洞中实在是太黑了，吕岩距离老黑极近，也只是看了个朦胧。

　　这一次不知道是不是老黑因为怕死，所以没有再带大家走险路，一路上都安全的很，偶尔有几个小兽群路过，在烈枫洪的针剑、老苗的火铳和小青的星辰武技下立即溃不成军。

　　路上偶尔可以看见被那种紫色病毒毒药感染而死亡的异兽，吕岩身上的毒药令大家印象深刻。烈枫洪不止一次逼问吕岩这毒药从哪里来的，吕岩就一口咬定是从存灵堂买的。因为吕岩身上空空荡荡，什么也没有，即使是小青和老苗这样见多识广的骷髅也无法想象吕岩的掌骨中还藏着一个可以炼丹炼器的宝鼎，所以他们也不会想到吕岩是带着些普通毒药，随身炼制新毒药的。

　　逼问了几句问不出来，烈枫洪也就算了，只是他将那些没碎的瓶子都收藏的好好的，以免将来有危险的时候使用，不过他却不知道，真正被吕岩炼出来新药已经用完了，剩下的不过是些对异兽无用的老毒药。

　　几名骷髅的脚程都很快，但还是走了大约两个时辰左右，才来到目的地的附近，一个紫色的石门出现在前方，老黑毫不犹豫的跨了进去：“蓝毛怪的地盘到了，剩下的就看你们的本事了。”


第一千零四十章 蓝毛带尾

　　吕岩知道老黑的性格，他下陷阱是不留痕迹的，而且速度很快，一不小心就会被涮进去，最稳妥的方式就是跟紧，再跟紧！所以吕岩也一步跨入石门，进入到一个光怪陆离的地下世界。

　　石门后面，是一个巨大的地下洞穴，吕岩所站得到位置，在这个地下洞穴的边缘，说白了就是在一个悬崖峭壁之上，地下是五彩斑斓的深渊，但最主要的颜色是蓝色，看起来就像是一个倒置的蓝色苍穹。

　　一些不知名的巨大鸟类在这个深渊的底部翱翔、飞行，不时发出尖锐的鸣叫声。

　　场面极其绮丽壮观。

　　烈枫洪进来了，他看了没事，才转头去招呼老苗和小青，于是那两位也进来，从他们的脸色上可以看得出来，虽然他们见多识广，但是这个地下山洞中的绮丽景象还是让他们大吃了一惊，看得目瞪口呆。

　　他们发呆的时候，老黑已经摸到悬崖边上的一条粗蔓藤，在自己的腰部打了个活结，然后对其他骷髅道：“下去吧，蓝毛怪就在下面。”

　　说罢，老黑自顾顺着蔓藤爬了下去，到这个时候，他的速度越来越快起来，似乎有什么事情催促着他赶紧去做一般。吕岩二话不说，直接依葫芦画瓢，在老黑的旁边弄了根蔓藤保护自己，然后也爬了下去。

　　烈枫洪刚想阻止老黑，先问他几句话，老苗和小青却已经同时跳出了悬崖，向着底部盘旋落下，他们两位似乎也有点等不及见到蓝毛怪了。

　　现在留在悬崖边上的就只有烈枫洪一个了，烈枫洪哪里还敢不跟上，他也纵身一跳，落到老苗和小青的身边，同时他的脚底放出灵力波纹，像是一朵翻腾的紫色云朵一般，将他的身体托在空中。

　　老苗和小青腾空的方式也非常好看，老苗的脚底是火红火红的火焰，看起来他就像是脚踩烈火而来的神君，而小青更神奇，他的身体变得淡薄、透明，看起来就像是一团虚幻闪烁的星云。

　　这三个骷髅都有飞行武技，拿到仿陇南城绝对都是震惊全城的存在，所以他们相顾一下，脸上都有得意的神色，就连烈枫洪也渐渐在找回了自信，自我感觉良好起来。

　　老黑和吕岩还在山壁上慢吞吞的爬着，像是两个渺小的老鼠。

　　两者相对比一下，更显得老何黑吕岩的低端、低贱，显得烈枫洪等骷髅的伟大和高级，烈枫洪有意卖弄，驾驶着灵力云朵来到吕岩的身边，冷笑道：“两位，你们这样爬也太慢了，不如都跳到我的云朵上来，我再接两堆骨头不算什么。”

　　“呵呵。”

　　“嘿嘿。”

　　回答烈枫洪的是两声不痛不痒，不尴不尬的笑声，吕岩和老黑像是同时约好了的一般，同时干笑了两声谁也没正面搭理烈枫洪。

　　这两个愚蠢木纳的狗东西！烈枫洪心中怒火中烧，他回头看了眼老苗：“苗大人，您看我是不是把他们接到我的云朵上来，这样我们能快点抵达这个悬崖的底部。”

　　老苗正四处观察局势的，以防有什么潜在的危险出现，所以他根本没注意烈枫洪在说什么，于是随口“哦”了一声，让他自己看着办。

　　这下烈枫洪可是有了圣旨，他冷笑两声对吕岩道：“烈枫石，我命令你立即跳到我得云朵上来，否则我就把你抓上来，到时候就没那么舒服了。”

　　吕岩转过头看向老黑：“黑大叔，还有多久？”

　　老黑探出脑袋向下看了看，然后微微一笑：“还有十米吧。”

　　烈枫洪一听就愣了，这次他怕有陷阱，所以极其注意老黑和吕岩的对话，发现他们两个进入这个古怪的地下巨洞之后，就一句话也没有说过，现在没头没尾冒出来的这个对话算是什么意思？

　　烈枫洪正不解呢，吕岩却突然加快了下行的速度，刷刷刷，向下爬了十几米。

　　烈枫洪一看就火冒三丈了，这是公然违反他的命令啊，这个烈枫石没被抓住的时候极其残忍狡诈，但没想到被抓住以后也会如此的嚣张，他的怒火腾腾的升上来了，立即降下云头，想要将吕岩抓到自己的云朵上，好好折磨一番，至少也是要先断去吕岩的双臂，让他得意不起来。

　　烈枫洪的云朵距离吕岩越来越近，眼看着只有两三米了，烈枫洪的手掌抬了起来……突然！烈枫洪脚下一空。

　　灵力云朵消失不见了。

　　变故发生的极快，气势汹汹的烈枫洪还没明白怎么回事，脚底的灵力云朵突然消失不见，他的身体失去了依托，如同一个秤砣般坠落山洞底部，只听得他发出一声惨叫，在他的身体周围冒出一个个紫色的气团，似乎是想要重新凝聚灵力云朵，可是却根本做不到。

　　老苗和小青一看，赶紧飞到悬崖边上，也各自抓住一根藤蔓，老苗仔细摸了摸悬崖上的彩色矿石，露出惊讶的神色，他心中暗道：“难道这些是‘消灵矿石’？”

　　消灵矿石，一种极其特殊的石头，它们可以持久的吸收灵力，用在盾牌上和捕网上都有奇效，能够做成一个特别的“消灵灵器”，这种灵器都是价值不菲的宝物。

　　小青的脸骨动了动，看向老苗吐出两个字：“主人。”

　　老苗知道小青的意思，这个地下的消灵矿有巨大的价值，将它的存在告诉主人家，他们将会在仙院获得大量的荣誉和奖赏，到时候绝对能脱离【青苗黄李，花前月下】，成为更加尊贵的存在，甚至有朝一日成为仙院中的副官也说不定。

　　不过既然有这么大一个消灵矿存在，那么其他知道此事的骷髅都得死，老苗看向老黑，哈哈的笑了起来：“老黑，这地下竟然有这么奇怪的石头，你也不告诉我一声，害得我也差点掉下去。”

　　老黑露出无辜而又无害的表情：“苗大人，我哪里知道这些，我可不会飞行武技，所以每次都是爬下来的，对于这些石头的存在我是一直不知情的啊。”

　　吕岩看着老黑的表演，有一种想笑的冲动，吕岩见过的骷髅太多了，但是想老黑这么无耻和猥琐的可是不多见。而且老黑真是不怕死，刚才老苗虽然笑着，但是脸上浓郁的杀气浓烈的很，连悬崖上的含羞花都被压的凋谢了，而这位老黑却像是一点没看懂般，依旧卖着乖。

　　老苗摆了摆手：“无妨、无妨，你继续带路，我们一起爬下去。”

　　四位骷髅一路下爬，大约用了半个时辰左右才爬到谷底，谷底是到处都是怪石，怪花，石头是蓝色的，花儿是蓝色的，整个山谷底部一片蓝幽幽的，映衬的几个骷髅的身上也是一片蓝色。

　　满地都是碎骨，看起来以前也有别的骷髅来过。其中有一团骨头还是在晃动着的，吕岩靠上去一看，是烈枫洪。

　　这位倒霉的洪家主居然没摔死，不过他也半死不活，身体四分五裂，头骨也有裂缝，卡在几个蓝色的怪石中间，发出一声声的呻吟。

　　“咦，这倒霉蛋还没死呢。”老黑看到烈枫洪的惨样，竟然忍不住笑了起来。

　　老苗和小青来到烈枫洪的身边，老苗弯下身子，却不是看烈枫洪，而是看向烈枫洪身边的那个蓝色石头，他看到石头被砸裂了，从里面流出淡蓝色的浆液，他立即狂喜起来：“这个……好像就是玄药师说的‘性浆’，这里果然是有蓝毛怪啊。”

　　小青虽然没说话，但是他也显得有几分激动。

　　吕岩默默看着，心想这两位的反应也太大了点，他们也没有装假的必要啊，只能说明蓝毛怪这种异兽对他们的吸引太强了……等等，吕岩回想起当初老黑说出兽湖中有那些异兽的时候，是磨磨唧唧、仿若无意说出了蓝毛怪在兽湖中这一事实……吕岩仿佛闻到了一股股淡淡的阴谋味道，他不由自主向老黑又靠了靠。

　　“喂，我说你，怎么老是往我怀里钻啊，我可不是你的保姆。”老黑大呼小叫的要躲着吕岩。

　　吕岩哪里肯放他跑掉，干脆抓住老黑的肋骨，和他紧紧靠在一起。

　　老苗和小青鄙夷的看了吕岩一眼，不再管他们，而是各自分头在这个蓝色的山谷中寻找起来，蓝毛怪是五品异兽，但是他们自问还是有能力与其一战的，所以再不济可以逃跑就够了，今日只要探明这里有蓝毛怪，他们就是大功一件。

　　忽然，小青全身爆发出耀眼的星辰光辉，整个山洞中一片淡紫色的光芒，在他的前方，突然有几只浑身长满蓝色长毛的异兽扑了出来，呲牙咧嘴的想要攻击他。

　　蓝毛怪出现了。

　　吕岩看出，这些蓝毛怪非常的奇怪，它们的形状各异，有的像是大猫，有的像是蜥蜴，有的像是他们不久前在隧道中碰到的万魂血蚯，这些异兽不管是什么型态，但此刻身上都长满了长达半米的蓝色毛发，在它们的尾部，有一根红色的绳索伸出来，连接在不远处的石头上，就像是它们都拖着一个矿石尾巴般。

　　“蓝毛怪！得来全不费工夫，哈哈！”老苗大笑，从怀里掏出他的火铳，对着兽群就是一枪。

　　“嘭！”火铳那震耳欲聋的巨响伴随着火焰喷出，有几只蓝毛怪被打的倒飞出去，但是这些蓝毛怪果然不愧是五品异兽，即使被这样近距离攻击，也仿佛根本没有受伤，一轱辘又都爬了起来。

　　同时枪声吸引了更多的蓝毛怪从远处赶来，这些皮糙肉厚的异兽从四面八方向老苗和小青围了过来。


第一千零四十一章 请你先死

　　吕岩粗粗估算了一下，冲出来的蓝毛怪有三十多只，体形几乎没有相同的，但是它们的外皮上都披着长长的蓝色毛发，粗略看看倒也差不多。

　　老黑找了个角落自顾坐了下来，似乎对这样混乱的场面完全不害怕，吕岩扶着老黑的肩膀，在他的身边也坐了下来。

　　“咦，小子不能使用灵力，这里的任何一个异兽都能一巴掌拍死你，不过你好像是不太害怕啊。是真的勇敢，还是装的大胆呢？”老黑见对吕岩调侃道。

　　吕岩笑了笑，回敬道：“黑大叔，你虽然能用灵力，但你只是十级骷髅，而蓝毛怪是五品异兽，它照样可以一巴掌拍死你，可你却不害怕。是真的无畏，还是装的深沉呢？”

　　“嘿……你这小子真是油嘴滑！”

　　话说之间，只见一只身材高达五米的巨型蓝毛怪冲了过来，这只蓝毛怪长着长长的两道獠牙，脚底的蹄子踩在石面上发出金属的重击声，尾巴滴滴答答的向下淌着黑色的火焰，凡是被黑火沾染的地方，立即会烧出一个洞，然后又从洞里长出许多蓝色的长毛。

　　“这不是红眼黑焰兽吗？”吕岩心中泛起一股奇怪的感觉，他记得在兽湖的地面上，他见过上百只色彩斑斓的豪猪，这些豪猪的体型都非常巨大，它们的獠牙是纯黑色，表面流动着火焰的形状，偶尔有滴滴落在地面上，会将地面腐蚀出一个个的小洞。

　　那些豪猪是异兽：红眼黑焰兽！而现在的这只蓝毛怪除了批了一层蓝色的长毛之外，其实和红眼黑焰兽没有什么区别，这两者之间到底有什么联系呢？

　　正想着呢，那只蓝毛怪已经冲到了距离吕岩不到八米的地方，吕岩站了起来，虽然他不至于害怕，但是他总要做好迎接冲击的准备，万一被这么大个家伙撞一下，不小心可就死了。

　　“嘿，怕了吧。”老黑仍旧是无所谓的坐在地上，四肢松散的依靠在石头上，对于近在咫尺的异兽丝毫不在意。

　　这老黑难道真是深藏不露？正想着，那只蓝毛怪已经嚎叫着扑了过来，距离吕岩不到三米，吕岩问到这家伙的身上散发出浓郁的恶臭气息，就好像是一个腐烂的烂肉。

　　他举起手悄悄摸到了自己背脊上的困龙索，如果不得已自救的话，他就得用九宫鼎吸收困龙索逃跑，但那样他将会暴露自己的底牌，再被小青和老苗撵上的时候就会没有退路了，不到万不得已，他绝不肯暴露的。

　　就在这时，扑向他的蓝毛怪突然扑哧一声，四分五裂，化作无穷的蓝色烟雾散了开，然后那团烟雾又风卷残云般的倒飞几十米，重新构造成蓝毛怪的身体。

　　这时什么技能？

　　不管是什么，这种技能绝对不是红眼黑焰兽可以有的，吕岩这次相信了，这些果然都是极其特别的异兽，这种蓝毛怪可能是习惯与拟化其他异兽的型态，也许是为了捕食，也许是为了躲避天敌。

　　至于这只蓝毛怪为什么在扑到面前的时候忽然后退，吕岩就不清楚了，不过他觉得和旁边那位自信满满的老黑是有很大关系的，跟在这个老黑的身边果然是最佳选择。

　　相比老黑的悠闲，老苗和小青就不轻松了，他们是使出了爬腐土的劲来对付蓝毛怪，那些扑向他们的家伙可是货真价实的攻击，每一次攻击都是实打实的，威力巨大。

　　其中最狠的是一只蓝毛巨鹰。

　　这只蓝毛巨鹰是在战斗开始了好一会儿后才出现的，最先是一团蓝色的烟雾从地下钻出来，然后在空中形成一直翼展达到三十米的巨型苍鹰，它锋利的嘴缘就像是雷神的锤子，它的爪子仿佛是天神的钢索，它浑身的羽毛锋利的就像是一根根的利箭。

　　在蓝毛巨鹰的腹部，也有一条红色的锁链牵出来，连在地面上的一颗石头上，这颗石头尤其的巨大，有一半埋在地里，不管蓝毛巨鹰如何飞翔，却拉不动它分毫。

　　虽然蓝毛巨鹰扯不动石头，但是却不妨碍它攻击在范围内的老苗和小青，它用翅膀一扇，锋利的灵力喷涌而出，将小青的星辰护体愣生生吹散，这样的可怕压力，非得是玄武者巅峰不可能拥有。

　　吹散了护体星辰之后，蓝毛巨鹰的头部一震，嘴巴啄了下，这鸟嘴就像是雷神的钢锤，要是给它砸到了还能有好？

　　“干你娘的大鸟！”老苗也豁出去了，一个箭步闪身冲入到蓝毛巨鹰的腹部，掏出火铳对着它的脖梗就是一铳。

　　这一铳打响后，并不像以前那样冒出大量的灵力冲击波，而是突然从铳口上喷出一个小小的黑色骷髅头，骷髅头见风就涨，几乎在瞬间涨到七八米的直径，成为一个巨大的黑色的巨头，一口咬住了蓝毛巨鹰的喉咙。

　　咔咔咔！骷髅头的咬合力超强，吕岩当场就听到了令人骨头发颤的骨裂声。

　　但蓝毛巨鹰可不是这么简单就会交待的货色，它咕嘟嘟一翻个，突然探出鹰爪，闪电般的将老苗踩在了脚底下，咔嚓！老苗的腿骨发出了明显的断裂声。

　　在蓝毛巨鹰的脚底，似乎有大量消灵石镶嵌在其中，就像是它常年站在这种矿石中不动，矿石嵌进了它的体内一般，这样的一副脚爪压住老苗，老苗根本就别想动弹分毫，情况十分危急。

　　不过喘过气来的小青开始发威了，小青从怀里取出一把黑色的水晶珠子，看了看后，又小心翼翼的塞回去一般，将剩下的五个水晶珠子抛了出去：“玄星归位！”

　　“滴……啪！”

　　吕岩只觉得一阵奇特的鸣叫在脑际传开，紧接着啪的一声脆响，随后整个天地完全变了。

　　蓝色的山洞消失了，周围开始弥漫黑色的虚无，无数星辰闪耀在周围，这一刻，吕岩仿佛置身于茫茫的宇宙之中。不过这个景象对于吕岩却是太熟悉不过了，他一点也不惊讶，倒是仔细看着周围的星辰，想看看能否找到认识的星相。

　　“咦，你以前见过‘星辰真玄术’？”老黑发现吕岩的表情并不惊讶，他倒是不由得惊讶的问到。

　　吕岩“哦”了一声，不置可否。

　　这时在天空中有五颗最亮的星辰，它们给领着一个星图，有狮子星图、有猎豹星图、有乾坤星图，五张星图中落处浩瀚的星辰光辉，向蓝毛巨鹰压了过去。

　　嘭！随着一声巨响，一直星光构成的狂狮冲到蓝毛巨鹰的背上，狂撕狂咬，转眼间将巨鹰的背部咬烂，从里面拖出一节节白色的骨头。

　　其他四道星光也随之落下，有两道攻击蓝毛巨鹰，将它打的抬不起头来，其他几道则是攻击其他靠近的蓝毛怪，这种星图星光极其厉害，转眼之间打倒了十几只蓝毛怪，在小青的脚下倒了一片蓝毛怪的尸体。

　　能够屠杀五品异兽，小青的实力绝对恐怖，他虽然只是十二级巅峰的程度，但是许多十三级、甚至十四级的骷髅都没有这个能力。

　　蓝毛巨鹰被小青击倒了，老苗从爪子底下爬了出来，他赶紧冲到最近的一个蓝毛怪尸体旁边，手起刀落，用匕首将这只蓝毛怪的头部划开，从里面找到一颗兽核。

　　举起兽核仔细看了半响，老苗狂喜道：“天生灵瞳！小青，这个兽核中果然有天生灵瞳！”

　　天生灵瞳？吕岩向老苗手中的兽核看去，看到在那个兽核的内部，有一个蓝色的椭圆形图案，看起来就像是一个人类的瞳孔，老苗管这个东西叫做天生灵瞳，而且看得出来，老苗和小青非常看中这种天生灵瞳。

　　小青果然也笑了起来，他强忍着去查看兽核的冲动，先施展全部力量，打杀了周围冲上来的蓝毛怪再说，老苗也收起兽核，加入了战团中，他的火铳出手越来越慢，但是威力却越来越大，铳口中喷出的那一个个黑色骷髅头骨，能活生生咬死一般的蓝毛怪。

　　这样鏖战了大约半个多时辰，洞中蓝毛怪的尸体堆积如山，几乎每个角落都有蓝色的异兽尸块。

　　但唯有一个地方，也就是老黑和吕岩所站的地方，方圆五米之内是没有蓝毛怪尸体的，起初还看不出来，当山洞中满是尸体的时候，就十分的明显到了，老黑显然是极其熟悉这个地方，他选择的地方是蓝毛怪唯一无法到达的位置，所以也是绝对安全的地方。

　　“老黑，你倒是很会躲啊。”老苗见大局一定，得意的走向老黑。

　　小青在收拾最后的残局，他又表现了一种神乎其神的精湛武技，他召唤出一条星辰之龙，在山洞中不断游动，所过之处若是发现了兽核存在，那星辰之龙就会留下一颗闪耀的星星，这样不一会儿功夫，山洞中就上上下下悬浮其三四十颗星星来，将老苗和小青此次的丰硕成果标识了出来。

　　老黑扫了一眼还在忙碌的小青，不动神色的对老苗道：“老苗，你们这么着急找蓝毛怪的兽核，到底是为了什么？”

　　老苗嘿嘿笑了起来：“我说，老黑，你现在该关心的不是这个吧，倒是你自己的生命危在旦夕，你不会不知道吧。”

　　老黑耸了耸肩：“我本来就是将死之骨，早一刻晚一刻并没有什么太大的区别，只是……”

　　“只是什么？”老苗追问道，但是他的话音未落，突然背后响起一声响亮的牙齿咬合声，他猛然转头。

　　只见小青的旁边不知道什么时候出现了一只巨大的猿猴，这只猿猴长着九只红色的诡异长尾，它口中正在喀嚓喀嚓的咀嚼着什么，而在它侧面的小青，只剩半个头骨，那张一向淡定的脸骨上，恐惧和绝望正在逐渐凝固。

　　老苗这时听到了老黑的下半句话：

　　“只是……我不会比你们死的早。”


第一千零四十二章 他是答案

　　老黑的话在山洞中轻轻回荡。

　　老苗如坠冰窖，浑身禁不住的发抖，他看着小青身边的那只异兽，那是一只有着九只尾巴的猴子，猴子的浑身如火焰般艳红，胸口一簇白色的毛发，看起来就像是一个笑脸，而这个猴子的表情也是露出一种怪异的微笑，仿佛是马戏团的小丑。

　　老苗想起了那个残忍的笑话：小镇上来一个小丑，个子很矮，肚皮很大，脸上始终保持着古怪的笑意，镇上的人们都嘲笑他，讽刺挖苦他，说他长到好像一只猴子，最丑的猴子。镇民们将他称之为小丑猴，将它扭送到最近的城池中去展览。

　　在展览会上，小丑猴解开了他的袍子，原来他并不是肚子大，而是在袍子里面藏了九只尾巴，它是一只真正的异兽，它用它的愤怒血洗了这个城池，那个镇子上所有的人都被拔掉外皮吊在了大路上，每一个人的腹部都用白毛粘成了一个小丑的笑脸。从此以后，每个人都记住了那个小丑猴的名字：四品异兽九尾吞心猴！

　　这个传说，其实是假的。

　　老苗在仙院做事，阅历之广非是一般的骷髅可以比拟的，所以他知道关于九尾吞心猴的传说其实是假的，只不过是人类中的上位者为了震慑对手而放出的流言。

　　不过传说是假的，九尾吞心猴却是真的，老苗知道这种异兽的可怕，所以他当初听到老黑说兽湖中有四品异兽九尾吞心猴的时候，立即就说不要碰这种东西，但是他没想到，七拐八歪，老黑还是把他引到这里来了。

　　这是个阴谋！

　　老苗怒吼一声，转身向老黑扑去：“就算我死，也不会让你继续活着！”

　　十二级巅峰骷髅的猛扑，惊世骇俗，惊涛骇浪，老苗的背部出现一只巨大的骷髅头骨，他的火铳也在瞬间瓦解，成了骷髅头骨的关键部分，为骷髅头骨镶嵌出丝丝金色的纹路，看起来骷髅头平添了五分霸气。

　　惊涛骇浪扑来，老黑就成了一叶小舟，眼看着就要被这巨浪吞噬。

　　就在这时，老黑抬起了一只手。

　　屈指！

　　弹！

　　啪，一声脆响，老黑对着老苗轻轻弹出中指，这动作看起来就像是在弹一个微不足道的苍蝇，和那巨大的骷髅头一对比，显得是如此荒谬。

　　但就是在这样的荒谬场景中，不可思议的逆转出现了。那一指弹出后，不偏不倚就弹中了老苗的眉心，啪嚓一声，老苗的头骨出现大面积龟裂，他如同遭遇了巨大的力量击打，整个身体陡然倒飞而起，如同陨石一样飞出十几米，撞在岩壁上，他背后的骷髅头幻象在岩壁上挤压的粉碎，将岩壁撞出一个半圆形的巨洞，他像是个苍蝇一样被拍在岩壁上，沿着粉末状的石粉一点点的滑了下来。

　　一指弹飞十二级巅峰骷髅，这个老黑原来是个深藏不露的高高手。

　　吕岩从老黑拱了拱手：“原来你深藏不露，佩服佩服。”

　　老黑冷哼了声：“哼，少来，你的狡猾的脑子会猜不到我是谁？少和我装这一套。”

　　吕岩这次可是吃了冤枉，他是真的不知道老黑是谁，而且他到现在也看不出老黑的级别，怎么看老黑也像是个真正的十级骷髅，真不知道他哪里来的那么大力量，可以将老苗一指弹飞。

　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓……”九尾吞心猴正在啃咬小青的尸体，小青虽然还略有颤动，但是却已经完全没有了反抗的能力，仍由它一点点的嚼碎，谁也想不到，仙院中赫赫有名的青色星辰就这样陨落了。

　　老苗试着动自己的身体，却发现四肢全部断裂了，根本指挥不了，这一弹指的威力实在是大的可怕，他放弃了挣扎，苦笑着看向老黑：“嘿嘿，你，到底是谁？”

　　老黑咧嘴道：“呀，你们都不知道我是谁吗，这很好猜啊。”

　　说罢，老黑用手一指吕岩：“我是他的‘答案’。”

　　答案？这个回答把老苗彻底弄糊涂了，他完全不明白老黑在说什么，他只是觉得老黑可是不想告诉他真实身份，所以才会如此随口乱说来糊弄他。

　　但是吕岩却立即醒悟了过来，老黑是为了自己而来的，他是“天问的答案”。

　　吕岩当日进入中堂的时候，是白头翁接见了他，并且按照惯例给了他一次发问的机会，这个问题就将是吕岩的“天问”，白头翁必须要将它回答出来，并且给予一定的指引。当日和吕岩同时进入的烈枫枝岳问了天问之后，得到了白头翁的大量支持，而吕岩问出问题之后，却将白头翁气走了。

　　吕岩当日的问题是：“我如何在一年内打败你，老白！”

　　吕岩后来曾经在小道上碰到过白头翁，也故意问起过这个问题，白头翁表示他并不是被气走，而是回去思考了，并且他承诺一定会给吕岩一个答案，吕岩一直再想这个答案回事什么，而今天，答案出现了。

　　老白找来了老黑，这位兽湖中的神秘巡湖人亲自教导吕岩，让他在一年内可能可以达到击败老白的程度，这就是老白的答案。

　　吕岩看向老黑：“黑大叔，你真的可以让我在一年内，击败老白？”

　　“老白……？你说的是小白吧。”老黑嘿嘿笑了起来：“我当然可以做到，我一辈子只带了三个徒弟，一个是小白，一个是学院现在的院长，还有一个是绝伦。”

　　“什么！！！”吕岩还没什么反应，远处的老苗撕心裂肺的喊了起来：“你骗人，绝不可能，骷髅界第一高手绝伦是你的徒弟？绝对不可能！你若是有如此厉害，有怎么可能会待在这样一个小地方？你如果有如此本事，又怎么会如此随便就收徒？你绝对是个骗子！”

　　老黑笑了，他不理老苗，而是看向吕岩道：“怎么样，小石头，他说我是骗子，你怎么说，要不要揭穿我？”

　　吕岩也笑了：“黑大叔，我反正闲着也是闲着，只要你能帮我提高，我就跟着你学一学又如何，就算是骗子，学你这一手骗死两个十二级巅峰骷髅的手艺，也算是不错啊。”

　　“哈哈，你倒是不害臊，做我黑牧的徒弟，而好像是要施舍我一样。”老黑说这句话的时候，终于撕开了掩饰，释放出他真正的气场，一股极其霸道的王者之气从他的身体中爆发出来，就连远处低头啃食小青尸体的九尾吞心猴也停了下来，抬起头紧张的看着他，还后退了几步。

　　老苗傻了，这样的气势绝对是高高手才能释放出来的，他若是一早发现老黑有这样可怕的气场，他早早的就逃掉了，绝对不会留到现在。而更可怕的是，气场大多时候是不能掩饰的，高手一般远远的就会暴露他是高手的事实，而老黑却能伪装成一个低级骷髅，跟在他身边几个时辰，说明老黑对自身气势的控制已经到了如火纯清的地步。

　　老苗的身体垮了下去，他碰到这样的高手，自认倒霉，他才想起自己让烈枫洪去试探老黑，还得出老黑是菜鸟的结论，是多么的愚蠢和幼稚。

　　老苗垮下去了，九尾吞心猴后退了，但是和老黑近在咫尺的吕岩，却一点也没有胆怯。

　　气场这种东西，他实在是太熟悉了。

　　吕岩什么人，做过一个国家的主人，做过一个世界的主人，做过创世的圣骨，他的杀气、霸气、浩然之气，难道还有谁可以匹敌吗？

　　吕岩走到释放着气场的老黑面前，轻轻一拱手：“黑大叔，现在开始我就称呼你为黑师了，希望你可以成为一个称职的答案。”

　　老黑惊讶的张大了嘴巴，凝视吕岩半响：“好，好，小白介绍来的家伙果然与众不同，我就带你一年，看看你可以走到什么程度。”

　　“嗬嗬……咯咯……”倒地的老苗突然发出了一阵阵的干笑声：“黑牧，就算你是高手，就算是绝伦的老师，但是我劝你还是不要收这个小东西为徒，否则你就惹麻烦了，天大的麻烦！”

　　黑牧冷冷看着他：“麻烦？”

　　“你不知道吧，这个烈枫石杀死的烈枫强并非是骷髅，而是烈枫仙家的嫡孙，只不过现在事情全部被压下来了，所以主人家还不知道这件事情，但他们迟早要知道的，到时候，别说是烈枫石，别说是烈枫学院，你们整个仿陇南城都要化作灰烬！”老苗说到最后几乎是声嘶力竭，他希望通过这样的恐吓住黑牧，换取自己的一线生机。

　　谁知道黑牧淡淡道：“老苗，你大概说错了吧。烈枫强以前是嫡孙不假，但是他私练禁忌功法，已经被废除了嫡孙的资格，那资格被他的弟弟继承了。”

　　老苗一愣没想到黑牧如此熟悉他们烈枫仙家的事情。

　　黑牧继续道：“烈枫家的弟弟虽然继承了嫡孙的资格，但是他命格不硬，从小就百病缠身，从半年前开始更是染上了一种奇怪的疾病，需要蓝毛怪的兽核入药才能治愈，所以你们听说了蓝毛怪才会如此迫不及待。”

　　这次老苗是彻底无语了，原来黑牧对他们烈枫家仙院的事情了如指掌，怪不得黑牧会说这里有蓝毛怪，看来就是知道他们会被这种异兽吸引，所以设下诱饵，一步步将他们引到此处。

　　吕岩欣赏的点了点头：“黑师，看起来你的狡诈完全不在我之下嘛。”

　　“我当然全方位超越你。”黑牧自鸣得意。

　　“黑牧！”老苗看到九尾吞心猴向他走来，大声几乎道：“你既然知道蓝毛怪的兽核对烈枫仙家嫡孙的重要性，就快救我，我引荐你进烈枫家仙院，让你得一场天大的富贵，否则的话，你就是烈枫仙家的敌人，你和烈枫学院都得玩完！”

　　“都得玩完？你实在是不了解我们烈枫学院啊，就这样也敢来兽湖捣乱，我送你两个字……”黑牧对着老苗竖起了中指：“傻逼！”


第一千零四十三章 凄惨家主

　　悉悉索索、悉悉索索。

　　一只老鼠从角落爬了出来，它在蓝色的石头间隙间跳动，熟悉的躲开那些陷阱和会捕食的植物，来到一块腐烂的碎肉边上。

　　这块碎肉表面的液体已经凝固了，看起来它脱离生命体已经有两三天的时间，正处于一种逐渐萎缩的状态，也许再过几日，就会烂的千疮百孔，体积也会缩小一半。

　　老鼠盯着那个碎肉仔细端详了几乎有半刻时间，终于确定在这个碎肉的下面，是没有红绳相连的，也就是说这个碎肉不是那个怪物的猎物，它是可以享用的。

　　不过一股危险的气息弥漫在这块碎肉的旁边，它不知道为什么，总有一种挥之不去的恐惧感，但是它却看不见令他恐惧的对象到底在哪里。

　　不行了，腹中的饥饿刺激着老鼠的食欲越来越旺盛，它的恐惧也逐渐小了。

　　确实看不到危险！终于，嗖，老鼠闪电般的扑了出去，锋利的牙齿紧紧的咬住那块腐肉，果然是货真价实的腐肉，绝对不是那些猴子弄出来的家伙，这次能好好大吃一顿……

　　刚刚想到这里，老鼠的脚下突然一松，一只骷髅手爪探了出来，一把抓住了那只老鼠的身体，一用力，将它给整个捏爆了。

　　鲜血混着温热的气息向下流去，将一只正在从地下爬出来的骷髅臂骨给染红了。

　　“呜，总算是又弄死了一只老鼠，我的骨骼总算是又恢复了一些了。”爬出来的骷髅自言自语的说到，他无奈的低头看了看自己残破的身体，只有上半身还在，到处都是破碎和裂痕，能到这个份上不死，已经是万幸。

　　这个骷髅，是烈枫洪。

　　三日前，烈枫洪和老苗、小青，以及吕岩和老黑一起，下到这个地洞中来狩猎蓝毛怪，烈枫洪肆意用灵力飞行，却碰到了消灵石，让他从空中掉了下来，摔了个半死不活。不过这样也算是救了烈枫洪一命，后来老苗和小青猎杀蓝毛怪的时候，碰到了从地洞深处跑出来的九尾吞心猴，一个比一个死的惨，唯独躺在碎骨堆中等死的烈枫洪躲过了一劫。

　　待神智清醒后，烈枫洪对当初的事情记的不清楚了，他不知道将老苗和小青引诱到此来都是老黑的主意，还以为那九尾吞心猴是无意中来此的，老苗、小青以及老黑和吕岩都被它给杀了。

　　烈枫洪在身上的药物全部跌落了，而他因为身体损失过于严重，无法使用魂舞和武技，所以最初一直无法自救，他就利用身边的腐肉一次次诱杀老鼠，靠着老鼠那渺小的生魂来给自己疗伤。

　　这一次又杀死了一只老鼠后，烈枫洪感觉到力量增加了不少，关键是臂骨的两侧骨节都算是长齐全了，他试着摆动了一下，细微的灵力涌入他的体内；再摆，灵力吸引着附近的生魂也靠了过来，烈枫洪的身体终于开始大面积的康复了。

　　三个时辰后，烈枫洪从地上一跃而起，所以成功的完成了自我疗伤，他完全康复了。

　　烈枫洪开始小心翼翼的打扫战场，但越是检查这里发生的战斗，他心中越是惊惧，因为他没有发现吕岩和老黑的尸体，而且他发现了老黑战斗的痕迹，地上的痕迹和他脑海中的记忆渐渐应对到一起，烈枫洪想起了老黑的惊鸿一弹指，将老苗弹到了岩壁上差点碾成骨饼。

　　那个老黑是个厉害的角色，他好像是和骷髅第一高手绝伦有些关系，但到底是什么，烈枫洪的脑子已经想不起来了，他不敢再多想，这个山洞可能是九尾吞心猴的老巢，还不知道那个怪兽什么时候会回来，而老黑比九尾吞心猴还可怕，如果让他发现自己还活着……烈枫洪赶紧收拾好他能找到的灵器、兽核等物，沿着山壁向上爬去。

　　烈枫洪毕竟是十二级骷髅，爬这样的山壁完全不在话下，速度比壁虎还快，唰唰唰，不到半个时辰，他就爬到了当日进来的那个洞口，从这个洞口出去，再窜过迷宫一路向上，就能回到地面了。

　　但就在烈枫洪爬进洞口的时候，他吓了一跳，一个骷髅正背对着他站在洞中。

　　吕岩。

　　站在洞中的是吕岩，吕岩正在费力的将双手在空中来回舞动，似乎是要拍苍蝇，可是他面前什么都没有，这样让他的动作看起来有些荒唐。

　　“烈枫石，你怎么在这里？老黑呢？”烈枫洪低沉的声音说到，同时将指骨摸上了自己的针剑剑柄。

　　吕岩转过头看到烈枫洪，微微有些惊讶：“烈枫洪，你居然没死，可是你摔的那么惨，而地下那些蓝毛怪其实都是九尾吞心猴调制的食物，都是死物，没有生魂，你是怎么恢复过来的，难道你是靠吃老鼠？”

　　对于骷髅而言，摄取什么野兽的生魂，也代表着不同的地位和等阶，只有最穷最懒惰的骷髅，才会不得已通过猎杀老鼠来摄取生魂，吕岩说烈枫洪是“吃”老鼠正是这个意思，偏偏也切中了点子上，烈枫洪一听就恼羞成怒了。

　　“小子，找死。”烈枫洪手中的针剑化作一道长虹闪电飞射吕岩的面前，针剑上爆发出浓郁的灵力，化作一朵漂亮的梅花，向着吕岩的胸口印去。

　　吕岩抬起左手抵挡，食指和无名指双双被斩断。

　　针剑到了胸口，吕岩的肋骨啪啪啪，碎了一大排。

　　烈枫洪大喜，没想到自己拐了一个大弯，受了这么多苦难后，这次是终于要成功了吗？

　　刚想到这里，吕岩失去了两指的手掌突然咔的一下，牢牢抓住了他的一根肋骨。

　　“你想干嘛！”烈枫洪大喝道，心有点虚。

　　想干嘛，当然是那你试招！吕岩抬起右手，对着烈枫洪的脸骨就是一个巴掌。

　　啪！这一巴掌打的极脆，烈枫洪的整个身体翻滚着飞了出去，又落回了山洞中，烈枫洪没有早作准备，没有藤条系着，这一下被打了出去，蒙蒙糊糊就落到了消灵石所在的地域，他自然是无法飞起调整身体，于是又直直的坠落下去，啪的一声摔在地方，又是碎骨一堆奄奄一息。

　　烈枫洪怎么也想不明白，自己居然被一个小小的烈枫石给打了回来，不过刚在的那一巴掌实在是厉害，巨大的灵力澎湃而出，加上烈枫洪自己准备不足所以才会落得如此下场。

　　“恢复，恢复身体！我再上去弄死他！”

　　烈枫洪在山洞底部继续重复诱杀老鼠吸取生魂的过程，这一次又是三天，三天过后，烈枫洪才算是勉强恢复了行动的能力，他再次爬上了山洞口，果然吕岩还在那里，还在重复着空中挥舞巴掌的动作。

　　“我让你得瑟！”烈枫洪迈开闪步，瞬间跨越十几米的距离来到了吕岩的身边，手中的针剑早已经准备好了，嗖的刺入了吕岩的头骨，剑尖亮起光芒，只要他再加一把力，就能将吕岩杀了。

　　但就在这时，吕岩还是举起巴掌，不慌不忙，对着他就是一掌。

　　烈枫洪明显感觉到危险袭来，他头一歪躲过了脸骨，但是他的胸口却被吕岩的巴掌拍中，哗啦！一阵巨响，烈枫洪的肋骨在瞬间垮了一半，他的身体倒飞了出去，在空中滑出一道黑色的弧线，又落进了山洞底部。

　　烈枫洪怎么也没有想到，不过三天的时间吕岩的掌力起码又精进了一倍有余，这已经绝对不是一个十级骷髅能有的力量了，所以他才会防范不足，被扇了出去。

　　“啊，我又被打下来了，幸运、幸运，这一次又没有摔死。”

　　“这个烈枫石在练什么武技，怎么会精进如此迅速，威力如此巨大，我实在是低估了他，若是我早一点祭起灵力护盾，也不至于被他打下山洞。”

　　“下一次，我一定小心一点，稳打稳扎的靠近他，不和他近身了，隔着两米用针剑扎死他，看他如何。”

　　烈枫洪在山洞底部的碎石中下定了决心。

　　这一样又是三日，烈枫洪恢复了身体，一溜烟爬上了山洞出口，他先是看了看外面，吕岩果然还在，这次吕岩不是在拍巴掌了，而是用两个指骨在空中来回划拉，动作很慢，仿佛他的指尖悬着千斤重担。

　　烈枫洪先是选了数根结实的藤条将自己牢牢绑死，然后才爬出山洞，一步步向吕岩逼去。

　　“烈枫石，你再练什么武技？”烈枫洪单刀直入，想问出吕岩在练什么。

　　吕岩转向他：“咦，洪家主，你又来了，前几天的两个巴掌，扇的还不够舒服吗？”

　　烈枫洪冷笑道：“小东西，我前两次大意，才会让你打中我，否则你以为自己是什么东西，也有和我一战的资格吗？”

　　按道理，吕岩是十级骷髅，烈枫洪是十二级骷髅，而且烈枫洪身为俗院家主，修炼的功法和武技品阶不低，所以吕岩本来是没有资格和他叫板的，但现在的事实是烈枫洪两次被吕岩拍飞，他还这样狂妄，就显得有些死要面子了。

　　吕岩抬起右手，戏谑的看着烈枫洪：“你信不信，这次我还是一巴掌把你拍到悬崖下面去。”

　　说实话，烈枫洪真有点怕，但是他毕竟是家主，怎么也不肯输了面子，牙齿一咬，将针剑握的紧紧地：“哼，我不会再和你近战，我不信……”

　　刚刚说到“信”，吕岩的身体突然嘭的一下弹了出去，眨眼就扑到烈枫洪的面前，他不顾烈枫洪的针剑已经刺入自己的脊骨中段，只管将自己的右手抬起，曲起中指，对着烈枫洪的胸口一弹。

　　“轰！”吕岩全身的灵力在瞬间全部抽空，全部顺着他的弹指动作射入烈枫洪的胸口。

　　巨大的力量喷涌出来，比上次的巴掌还要强烈数倍，烈枫洪控制不住的倒飞出去，横跨几十米的距离撞在对面的岩壁上，撞的头晕脑呆，像只折翼的海鸟般落入了山洞的底部。


第一千零四十四章 喷灵奇功

　　烈枫洪又飞了出去，但是他却不知道，此刻的吕岩也是非常的危险，在用弹指弹飞了烈枫洪之后，吕岩全身的骨骼泛过一阵白色的惨光，全身的力量褪去，虚弱的摔倒在地上。

　　若是烈枫洪在这里一定会大吃一惊，因为他绝对不知道吕岩此刻已经是极其虚弱，吕岩使用的武技根本就是杀敌一千自损八百。

　　其实这几天来，吕岩每次打败烈枫洪后，都是这么惨，他需要耗费一天到两天的时间才能恢复过来，因为他练得这种武技，就有这么危险。

　　“喷灵一字功！”

　　黑牧告诉了吕岩真相之后，他就只留下了一份武技给吕岩，让吕岩在一年内练熟这个武技，并且攀升至十五级顶级骷髅，达到这个程度，就能够回答当初吕岩提出的天问：如何在一年内打败老白。

　　其实这个答案简直是废话，达到顶级十五级之后，等于是和老白在级别上平起平坐了，而黑牧留下的武技又是和老白此刻掌握的武技不相上下，那么打败老白自然不是问题。

　　可真正的问题是，如何才能在一年内从十级跃升至十五级？如何才能学会老黑留下的武技？

　　老黑教授给吕岩的武技名为“喷灵一字功”，老黑没有说这个武技是几品，但是吕岩猜得出来，这个武技至少在三品往上走。

　　三品武技可是无价之宝，吕岩没想到自己一句“天问”，竟然就得到了学院以三品武技相授，他想起老黑对老苗说的话“你太不了解学院了”，这句话中蕴含的深意极其悠远，恐怕烈枫学院并不是表面上看起来的那么简单，它和烈枫家仙院孰高孰低还真说不定呢。

　　喷灵一字功，原理很简单，心中默念一个“字”，然后在瞬间将体内所有的灵力喷发出去，以一点之强，对敌人造成无法抵抗的尖锐攻击。

　　别看原理简单，但是威力却十分恐怖，要知道一般的骷髅体内灵力就算是不补充，也能用上半个时辰以上，这样虽然显得持续悠久了，但却也说明他们的力量被分散了，体内的灵力要在半个时辰中的数百个招式间分散释放。

　　而喷灵一字功只是一击，就要耗用体内全部的灵力，这个就恐怖了，等于是将数百招的威力结合起来，这样来说，如果将这种武技学到大成，就等于拥有了同级骷髅数百倍的攻击力。

　　这样的武技不是强悍，而是逆天了。

　　吕岩很幸运，他得到了黑牧的传授，教给他三个字：“拍、弹、喝。”

　　这三个字就代表三个动作：拍巴掌、弹指、喝吼。

　　吕岩前几天都练习的是拍巴掌，他现在练习的程度连小成都算不上，第一次对付烈枫洪的时候，一个巴掌虽然可以将自己体内的灵力倾泻一空，但是这巴掌中释放的威力可能连半成都不到，剩下九成五的威力全部都浪费了。

　　但就是这半成的力量，也足以令烈枫洪防备不及被一巴掌拍了下去。

　　后来几天，吕岩练“拍”字诀到了极限，也仅仅能将全身一成的灵力释放成攻击力，似乎难有突破，于是他又转而训练“弹”字诀，他练习这个倒是更有悟性，几天时间就将全身灵力中的一成八化作了攻击力。

　　烈枫洪第三次被击落山崖就是中了吕岩的弹指，其威力已经是全身防御的烈枫洪无法抵挡的程度了，可见这种武技的强悍。

　　此刻老黑已经不知去向，吕岩之所以留在此地修炼，本来只是一时兴起，但是却没想到会碰到活着的烈枫洪，这样反倒是激起了他的兴趣，他索性就坚持在这个地方修炼，以阻挡烈枫洪为自己的目标。

　　前三次都成功了，凭借的是出其不意，但是吕岩知道未来的路会越来越难，毕竟烈枫洪是货真价实的家主，是十二级骷髅，功法和武技俱佳，想要打败他会非常难，吕岩现在完全凭借的是地势之险，他对于能够守住这个天险多久，并没有信心，他的想法是守一日是一日，若有一日实在挡不住烈枫洪了，再跑不迟。

　　就这样，吕岩守了一个半月。

　　将烈枫洪从悬崖边打下去十二次。

　　第十三次的时候，烈枫洪被他一个弹指活生生的弹碎了，从接触点的胸口开始，全身的骨骼寸寸碎裂，最后烈枫洪的整个身体像是被死亡波纹席卷了一般，彻底成了碎骨粉末，倒飞着出去，砸在对面的岩壁上，化作了一片黑乎乎的斑迹，算是彻底死透了。

　　一击震乾坤，这就是喷灵一字功的真正威力，不过此刻的吕岩也仅仅是将它练到了小成而已，能够将全身灵力的三成转化为真正的攻击力，不过他却仍然做不到收放自如，每一次施展之后喷灵一字功后，自己全身的灵力耗尽，非要十几个时辰不能恢复，这样的武技是危险和不成熟的，还有极大的提高空间。

　　灭杀了烈枫洪后，吕岩就扎在兽湖中疯狂训练。

　　※※※

　　仿陇南城中，烈枫家俗院。

　　出大事了，俗院中数名长老死亡，执法队有一半以上的骷髅消失，家主超过两个月没有出现，家主身边的郎将也都一个不见了。

　　要知道，平常守护家族事业的，除了家主之外，就得是几个厉害的郎将了，可是此刻的烈枫家俗院连个郎将都不见了，它明显是遇到了极大的事情。

　　仿陇南城在度过了最初的沉默和观察期后，城中的其他几个家主开始对烈枫家展开了围剿，以红罗家为首的乞丐和流氓团伙先发动了攻势，他们开始侵占烈枫家在城中的酒馆、饭店和旅店。

　　经过最初的几次冲突后，烈枫家疲软的姿态暴露无遗，这时候其他的家族哪里还忍的住，都行动了起来，王家开始霸占烈枫家在周围的矿山、李家开始洗劫烈枫家的粮库和银库……

　　一时间整个仿陇南城腥风血雨，烈枫家的骷髅们节节败退，被打的头都抬不起来。

　　市井之间甚至有流言，说是烈枫学院也要改名了，省的顶着个落魄家族的名字，有点名不副实。

　　整个仿陇南城中除了烈枫家俗院的骷髅们，其他骷髅都像是过年一样，一头骆驼倒了，就算是再小的蚂蚁也可能可以分一口肉吃，所以所有的骷髅们都充满了喜悦，这喜悦中一半来自于掠夺，一半来自于残忍……

　　几个骷髅在城门口，正将一名骷髅吊起来暴打。

　　“哈哈，你不是拽吗，你不是自以为是烈枫家的狗就看不起我们吗，现在你们烈枫家倒了，看看你这条狗还怎么叫！哈哈，兄弟们，别打死了他，吊起来慢慢打，抽他个三天三夜！”

　　一个脸骨上带着斜长刀疤的骷髅，正挥舞着长鞭，兴奋的大叫。

　　“好嘞，马哥，放心吧，我们一点会将这个烈枫家的老狗折磨到死。”

　　“辣椒水，辣椒水来了吗，快点把鞭子沾上辣椒水，保证能辣的这个老狗哇哇叫！”

　　啪啪！啪啪啪！

　　“啊，哎呀，痛死我，快杀了我吧！”

　　“哈哈哈！老狗叫了，他叫了！”

　　暴徒们的狂笑和烈枫家奴仆的惨叫回荡在街道的上空，这时一副惨烈的景象，可是旁边只有围观者脸上的笑容，没有骷髅会出来为倒台的烈枫家出头，没有谁会为自己找不自在。

　　就在这个时候，有一个奇怪的骷髅挤近了那个被吊着的骷髅。

　　说奇怪，是因为这个骷髅身穿着一件巨大的外袍，这件外袍五彩缤纷，领口大大的绽放开，从远处看起来就像是一朵盛开的巨大花朵，一般来说，骷髅虽然会穿外衣，但是穿的这么鲜艳的就极其少见了，这个骷髅如此穿着实在是有违常理，而他敢于接近被暴打的烈枫家奴仆，更是令围观者感觉到诧异。

　　只见那个花一样的男人看着被吊起的骷髅，认真的问到：“请问，你是烈枫家俗院的管家，烈枫贰吗？”

　　那被吊起的骷髅拼命摇头：“不是，不是，我不是烈枫家的管家啊，不要再打我了，我错了，我什么都不知道啊，呜呜……”

　　周围几个骷髅看着这位花朵先生都围了上来：“喂，你是什么东西，怎么跑到这里来了，难道也想被吊起来？”

　　那位刀疤脸的马哥稍微有点觉悟，他推开小弟，向着那个花朵先生一拱手：“我是红罗家族的刀疤马，请问先生是哪里高就？”

　　谁知道那个花朵先生根本不理会他，而是对吊在上面的那个可怜虫继续问到：“你真到不是管家烈枫贰吗，我可是上面下来的哦。”

　　管家一听到这句话，仿佛被打了一罐鸡血，立即兴奋起来，大喊道：“是是是，我是烈枫家的俗院的管家烈枫贰，快，快救我吧！”

　　“哦，又找到一个。”花朵先生笑了笑，一转身走了，根本没管他。

　　众骷髅正感觉到惊讶的时候，突然远处传来一阵巨响，一个巨大的黑色石头飞了过来，石头快落地的时候猛然舒展开了，变成一个身高近五米的巨大骷髅，这为骷髅手中擒着一根超级狼牙棒，他定定的站在烈枫贰的面前：“俗院管家烈枫贰，你管理不善，令俗院的资产损失惨重，家族子嗣死伤殆尽，你可知罪？”

　　烈枫贰愣了片刻才从牙缝中挤出两个字：“我错……”

　　话音未落，那巨人骷髅已经甩开大棒，一下子将他砸成了粉末，紧接着这个家伙如同巨型旋风般旋转起来，将红罗家族的骷髅和围观者们全部绞成了一团黑色粉末。

　　三日后，仿陇南城安静了，烈枫家派下了两个骷髅，巨前，花花，他们在三日之间将烈枫家在仿陇南城所有的敌对势力全部打服了，烈枫家俗院的地盘反而比以前扩大了一倍。


第一千零四十五章 全民公敌

　　烈枫家俗院，大广场。

　　偌大的广场上站满了骷髅，不过却是鸦雀无声，在成群的骷髅中，有一个巨大的身影在来回踱步，轰隆隆的脚步就像是巨石从山崖上滚落一般，震得这些骷髅们的骨节一阵阵的发颤。

　　巨前，这个骷髅名为“巨前”，在三天前，仿陇南城中还没有几个骷髅知道这位外号“巨狼神”的巨人骷髅存在，但是三天里，巨前将红罗家、李家、王家都给挑了，而且是他一个人做的，他一棒子打死红罗家家主的巨大形象深深的刻在了每一个骷髅的心里。

　　但巨前不是最可怕的，更令这些骷髅们感觉到畏惧的，是巨前身边的那朵花。

　　一朵花，准确的说应该是打扮的像花朵一样的骷髅。

　　这个骷髅的名字就叫“花花”，三日来，花花和巨前始终是一起出现的，每次都是花花提问，说话，下达生杀之令，而后他会突然闪开，由巨前进行裁决。

　　花花从未出过手，但是大家都看得出来，可怕的巨前只听花花的命令，那么按照常理推断，花花应该比巨前还要厉害才对。

　　因为花花和巨前的出现，烈枫家仙院的八名金牌打手的名号也逐渐在仿陇南城的高级骷髅中流传开来。

　　青苗黄李，花前月下！

　　花花和巨前，就是“花前”二字的正主。

　　一般仙院是不太插手俗院争斗的具体事宜的，就算是插手，也是拍下一般的骷髅，随便指点游说一下，就能让俗院受益匪浅了，但是像烈枫家仙院这样派下两个金牌打手，而且一来就将其他家族几乎彻底打残的情况，很少出现。

　　没办法，其他的家族赶紧休战，家族中没有死的头脑们都来到烈枫家俗院的广场上负荆请罪，让出底盘，上交兽核和金币，请求烈枫家的原谅，请求停战。

　　其实此刻的烈枫家俗院已经剩下不到三百名骷髅了，他们虽然赶紧从各地调来新生骷髅，但是这些骷髅毕竟还是嫩，很多神智都不健全；烈枫家俗院同时花费高额的代价请学院中的学员们提前毕业，给予他们重要职位，如此种种手段齐下，烈枫家总算是恢复了些元气。

　　广场上的骷髅们分为两边，北面的是来请罪的各大家族头脑，南面的烈枫家的残军，由几名长老暂时带领着。

　　在两支人马的中间，巨前扛着狼牙棒来回踱步，那小山一样的体形和远古巨木一般的狼牙棒令骷髅们看着就心里发慌。

　　花花站在广场中央，仰头看着天空，似乎在冥想，又似乎在摆谱，但是没有骷髅敢上去询问，都只能暗自在心中抱怨。

　　这样的沉默保持了两个时辰，花花才站了起来，伸了个懒腰，转头看了看那些面露胆怯之意的骷髅们，忽然抬起手：“全杀了。”

　　杀了？

　　哗啦，一下子那些骷髅全部趴下，大声哭喊着饶命，他们是真心投降啊，有些哭的惨的干脆把自己的指骨和腿骨都砸断，以表示臣服之心。

　　巨前却不管那些，举起狼牙棒就向这些可怜的骷髅们走去，他每走一步，体内的气势就释放一些，才走了三步，整个身体已经仿佛是燃烧了起来，被无形的火焰所包裹着，只要他一挥手，巨大的灵力就会喷出。

　　“额，慢着。”花花忽然拦住了巨前：“我没说杀他们。”

　　哗啦，瘫了一堆骷髅。

　　“呜？”巨前歪过脑袋看着花花，花花的表情很无邪：“那些今天没来的家族，就全部灭了吧，他们不需要在这个破城市存在下去了。”

　　“呵呵，嗯。”巨前乐呵呵的点了点头。

　　花花看向其他的骷髅们，突然竖起一根指骨：“你们啊，就是有一点点笨，现在大衍王朝正值动荡时期，东面的海域上又有恶象临世，你们不好好安份的过自己的日子，还在这么个小破城中闹闹哄哄、打打杀杀，实在是令我痛心啊。”

　　“是是是，花大人教训的对，我们以后再也不犯这种低级错误了，请原谅我们吧。”

　　骷髅们的心中一边泛着恶心，一边拼命的求饶。

　　花花还是举起一根手指：“好，我就听你们的，以前的恩怨，一笔勾销，我们以后都是朋友了，你们说好不好？”

　　“好，好好好！”

　　“嗯嗯，太好不过了，感激花花大人！”

　　“花大人，前大人，你们就是我们的再造父母啊！”

　　这些死里逃生的骷髅们感动的恨不得将自己的头骨摘下来再献给花花当球踢，场面上一片热闹祥和之气。

　　这时，花花又竖起了一根指骨：“既然我们已经是朋友了，那么你们可不可以帮我花花一个忙？”

　　这些骷髅立即愣了，胆大点的骷髅停了片刻后才仰头问到：“花大人，您需要我们帮什么忙？”

　　“找一个骷髅。”花花又是竖起一根指骨摆了摆：“他叫做烈枫石，现在下落不明，最有可能实在烈枫学院的鬼龙山中，谁能帮我找到他，我可以答应他的一个要求，想要什么都可以。”

　　想要什么都可以……

　　这烈枫石可真值钱。

　　※※※

　　兽湖之中，吕岩确定烈枫洪是彻底死了，他才开始转身离开地下迷宫，向着地面走去。

　　其实在地下修炼本来挺好，这里安静，可是这地下能弄到的兽核少了点，吕岩现在掌握了规律，每次用喷灵一字功将体内的灵力是排空后，最快的恢复办法就是吞噬一颗兽核，若是下级中品的兽核，就能在半个时辰内将他的灵力完全恢复，让他的修炼速度提升不少，也安全了许多。

　　其实黑牧也说了，这喷灵一字功最难练的地方，就在于每次使用后，体内的灵力尽失，要很久才能恢复过来，浪费大量时间不说，在等待灵力恢复的过程中，修炼者还会处于非常危险的境地，一旦第一击不能置人于死地，那么自己可能就得交待了。

　　吕岩能够吸收兽核中的灵力，等于是极大的弥补了这一弱点，经过一个多月的测试和调整之后，吕岩将自己练习喷灵一字功时候的危险空窗期降低到了半个时辰左右，他觉得这个时间是可以接受的，是时候回地面去狩猎一些新的异兽了。

　　这次被老苗和烈枫洪逮住，吕岩身上的毒药全部被浪费掉了，他也不打算回去再购买原料来炮制新的毒药了，因为喷灵一字功练好了的话，不比病毒毒药的杀伤力小。

　　吕岩身上背负着的超级任务套餐是已经升级了的，令牌中的任务令符牌从淡绿色转为绿色，任务内容是：猎杀九品异兽五百只、八品异兽一百五十只，七品异兽三十只，六品异兽两只。

　　因为超级任务套餐有着极其丰厚的奖励，可以获得大量的积分，吕岩需要积分来兑换冷冽泉水，这种泉水配合吕岩现在的修炼的冰极霜魂舞，可以让他获得数倍于其他骷髅的增长。

　　喷灵一字功只是武技，吕岩想要强大，功法的修炼也不能丢掉，所以冰极霜魂舞的修炼对他也是极其重要的。

　　所以吕岩的打算是，一边完成超级任务套餐，一边修炼碰灵一字功，三个月之内就不离开鬼龙山兽湖了，等三个月后再出去的时候，他要脱胎换骨。

　　※※※

　　一个名字开始响彻整个仿陇南城。

　　烈枫石！

　　石头、恶魔石头、矿山菜鸟、凶残的异类、存灵堂重要客户，最短进入中堂的骷髅、烈枫家的仇人……这种种名称融合到一起，渐渐勾勒出烈枫石的轮廓，一个疯狂的可怕的厉害骷髅，不过这个骷髅只有十级，在学院中堂排名不过是二十五名，攻击有余防守不住。

　　这样的吕岩成了仿陇南城中骷髅们狩猎的对象，几乎所有有点能力的骷髅都在寻找这个香饽饽，组团的、单干的，关于烈枫石的消息传遍了整个仿陇南城。

　　与烈枫石交好的烈枫葵倒霉了，他被红罗家的骷髅挖了出来，抓回自己的老巢毒打，拷问，烈枫葵也够义气，他无论怎么受折磨，却半点关于吕岩的信息也不吐，其实烈枫葵是老油条了，他知道自己这次是必死无疑，而现在之所以还活着都是因为吕岩还未被抓住，所以吕岩越晚被抓，他活的也就越久。

　　烈枫葵索性闭口不言，图个壮烈，也能多活几天。

　　另一个倒霉的是烈枫德禄，烈枫德禄被从学院劫了出来，拉进了烈枫家俗院，受到烈枫家俗院的残酷折磨，烈枫德禄倒是吃不住折磨，什么都招了，将吕岩当初从腐土爬出，在矿山中争斗等等一系列的经过都讲了出来，可是招了这些也没用，烈枫家俗院的骷髅和花花反而更不明白普普通通的吕岩如何能走到今天这一步了，他们只能加重对烈枫德禄的拷问，应答无用的拷问。

　　仿陇南城的骷髅们在城内城外四处寻找，更有大量骷髅考入烈枫学院，进入鬼龙山，导致这三个月来烈枫学院的学费超过了以前两年的收入，烈枫学院中骷髅成堆，这些心怀鬼胎的骷髅们一半挤在鬼龙山的入口，另一半着挤在任务院。

　　因为此刻能任务院中，有吕岩传回来的消息。

　　“啊，快看，已经在外委托的超级任务套餐又进化了，猎杀九品异兽一千只、八品异兽三百只，七品异兽八十只，六品异兽十只，五品异兽两只……天啊，恶魔石头难道已经可以达到猎杀五品异兽的程度了吗？”


第一千零四十六章 烈枫四杰

　　烈枫学院中，骷髅们乱成一团，纷纷大叫“不可能、不可能”，谁能接下超级任务套餐，而且在短时间内连续让它进阶？

　　当然，这个答案是有的，就是“恶魔石头”，此刻来任务院中一半的骷髅都知道一个事实，那就是烈枫石接了超级任务套餐，来这里就是为了知道烈枫石的动向。

　　现在烈枫石很猛烈的将自己的动向甩了出来，那就是他彪悍的完成了两次超级任务套餐，很少被骷髅们接取的超级任务套餐此刻已经由绿色变成深绿色，深色的任务是非常少的，没有中堂前十的实力，一般不会有骷髅敢接这样的任务，否则就是自己浪费押金。

　　这帮等着啃烈枫石骨头的骷髅们都开始暗暗揣测起自己的能力来，真正对上烈枫石的时候，能活多久是个问题，至于拿到花花给出的赏金，那要有天大的运气去博才行。

　　有几个骷髅在任务院的中厅争吵了起来。

　　“你们说，那烈枫石如此嚣张，他到底躲在哪里呢？”

　　“难道真的是……”

　　“不用说了，烈枫石就在兽湖，只有兽湖才有足够的异兽够他在短时间完成这样的任务套餐。”

　　“烈枫石是在兽湖不假，还用你说吗？可是他的头骨就算摆在那里，又有谁能取走？”

　　“是啊，就算烈枫石在面前，谁敢说他就一定能取下烈枫石的头骨？”

　　这话一出，场面上忽然安静了下来，所有骷髅都静静的看了过来，是啊，谁敢说他一定能取下烈枫石的头骨，谁能保证在烈枫石的手下走上一遭之后，还能活着回来？这个无名氏问出的问题，都问到每一个骷髅心里去了，所以大厅中一片寂静，无数沉默的沉思。

　　突然一声爆喝响起：“哈哈，取一个小孩的头骨有何难，我来！”

　　众骷髅大惊，赶紧分开，向着声音传来的门口看去，只见门口走进来一名身穿兽皮衣的粗壮骷髅，这名骷髅个子非常高大，大约有两米左右，胖大的身体裹在兽皮衣服中，就像是一个巨胖的成年男子，他的背上背着一个圆形的包裹，里面鼓鼓囊囊的，散发着淡淡的血腥味，看不出是什么武器。

　　最特别的是，在这个胖大骷髅的头骨正中，有一个红色的唇印，仿佛是某个涂着口红的女人在他的额头上亲了一口，只不过这个唇印的尺寸也不小，若真是女人亲的，也一定是一个巨人版的美女。

　　虽然唇印有些滑稽，但是见到这个标记，任务院中的一些老骷髅立即大吃了一惊，因为这个家伙太有名了，风流老九。

　　风流老九是烈枫学院中堂二十年前的学员，他当日爬到了中堂第九的级别，非常强大，后来他去人类的社会闯荡时，因为调戏一个人类女子而被人类中的高手惩罚，在头骨正中按下了特殊的印记，类似一个红色的唇印，从此以后他就得了“风流老九”的外号。

　　但在人类强者的手下走一趟而不死，风流老九的名气反而比以前更响了。

　　十八年前，风流老九受到重金诱惑从学院中堂毕业，加入了一个游历全大陆的冒险团，据说他走出了大衍国，打出了一片大大的名声，在人类世界中都给了他一个“红唇骷髅王”的外号。

　　没有骷髅想到风流老九回来了，而且一回来就来了烈枫学院，找上了烈枫石的麻烦。

　　根据学院的规矩，曾经在中堂前十待过的骷髅，只要没有做出过损害学院利益的事情，终生都是烈枫学院的荣誉弟子，任何时候都可以回来，也可以享受中堂弟子的全部待遇。

　　所以风流老九是可以进入鬼龙山的，他确实有进去抓烈枫石的能力，而且他不是现任的中堂弟子，也不受挑战限制，他可以对烈枫石出手，唯一的禁制是他不能杀死烈枫石，不过只要将烈枫石打的半残再拖回学院，风流老九就算是完成了花花的任务。

　　所以风流老九一出面，立即引起一片惊叹声。

　　不过也并非完全是赞美惊讶之声，也有些不协调的声音从另一边响起：“风流老九，当初为了避开小辈的挑战而逃出中堂，你现在到有脸回来？”

　　靠，这可是重磅炸弹，谁敢这样戳着风流老九的脊梁骨骂？

　　骷髅们齐刷刷的转头，看到四名穿戴完全一致的骷髅正迈入任务院的南门，这四名骷髅本身没有什么奇特的地方，奇特的是他们背上的武器。

　　一面古琴。

　　一副棋盘。

　　一只大笔。

　　一条画卷。

　　琴棋书画，烈枫四杰！这四个骷髅的来头也不小，他们也曾经是中堂的弟子，虽然不曾进入前十，但是却是为烈枫学院在方归大陆上的学院比赛中得过名词，是学院荣耀碑上的骷髅。

　　他们也是学院永久的荣誉弟子，随时可以进入学院之中，享有中堂弟子的权利。

　　“琴棋书画、烈枫四杰”这个组合重来是一起出现的，他们从不单独接受挑战，要挑战他们就得四个中堂弟子一起上，这个特殊的组合在学院的历史上成为一个极其特殊的存在，而有资格在学院中走特殊路线的骷髅，没有一个是简单的。

　　身背古琴的骷髅走到风流老九的前面：“老九，没想到你也来了，上次的苦头还没吃够，又敢来学院招摇撞骗？”

　　风流老九脸色变了变，但终于压住了怒火：“歪头琴，我不和你们四个疯子一般见识，你们以多欺少，我确实不是你们的对手，但是这次抓烈枫石，凭的是运气，你们不一定争得过我。”

　　歪头琴轻蔑的扫了风流老九一眼：“老九别怪我没警告你，在学院中我们不会动你，但是如果你敢进入鬼龙山和我们抢生意，我们可不会客气。”

　　风流老九忽然显得大度起来，嬉笑着摊了摊手：“行，行，你们先，你们若是有本事抓得住那个小石头，我自动退出就是。说实话，花花给的赏钱未必有多少，我也没那么大兴趣。”

　　“哼，废话。”歪头琴冷哼了一声，转过头去：“三弟，选些任务顺便做了，存灵堂中有些五品药材还是能用一用的。”

　　“是，大哥。”那个背铁笔的骷髅答应一声，在任务池中哗哗的点了几个任务，都是颜色非常深的任务，一看就知道绝对不是容易完成的，估计其中全部的积分有十几万之多，果然是大手笔。

　　烈枫四杰接了任务后，也不和其他的骷髅多说话，直接奔鬼龙山的入口就来了。

　　鬼龙山的入口前早已经是堵满了骷髅，他们甚至还在入口的外来拉起了巨弩和大网，一副将入口完全包围起来的姿态，因为中堂弟子虽然不用参加月考，但是却必须要应战低级中堂弟子的挑战，现在排名26的中堂弟子已经提出了向烈枫石进行挑战，所以三日之内，烈枫石必须离开鬼龙山。

　　烈枫四杰来到入口看了看，老大歪头琴冷笑道：“三日之后，让这些家伙们和西北风去吧，我们今日进鬼龙山，就算是把整个大山翻过来也要找到烈枫石！”

　　说罢，烈枫四杰依次进入了鬼龙山中，半个时辰后，抱着捡漏心态的大量骷髅也钻入鬼龙山，风流老九不声不响的掺杂在其中。

　　※※※

　　烈枫学院，后山，通天阁。

　　通天阁是一个座落在通天峰上的小院子，里面只有四间房间，这个通天峰高耸入云，通天阁里面有三间房是常年紧闭的，只有一间常开。

　　现在在这间常开的房中，两名骷髅在席地对坐。

　　“老师，您来了。”一名身穿朱红长袍的骷髅，谦恭的对对面的一名年迈骷髅弯身施礼。

　　对面那老骷髅摆了摆手：“行了，你已经是院长了，不用对我这个老家伙如此多礼。”

　　朱红长袍笑了笑，轻轻道：“老师，听白头翁说，您最近又收了一个新徒弟，恭喜您了。”

　　“哎，还不是老白那家伙给我找的麻烦……不过，这次他推荐的这个小家伙却是有些与众不同。”老骷髅谈起自己的新徒弟，脸骨上竟然有了一丝笑意。

　　熟悉老骷髅性格的朱红长袍立即惊讶了起来，他可是多年没见过老师这样表情的。他沉吟了片刻道：“老师，我的新师弟应该是叫烈枫石吧，好像他和仙院中的某个副官有些冲突，现在派下了骷髅来捉拿他，如今学院中新入学员是以往的数倍，恐怕都是冲着他来，要不要我帮……”

　　“不要。”老骷髅傲然的一摆手：“不用帮，你什么时候见过我老黑的徒弟是需要人帮忙的？那个小东西若是保护不了自己，他也不配做我的徒弟。”

　　“是，是，老师说的极是，可您大概还不知道，这次连烈枫四杰和风流老九都特意回来对付他了，恐怕他有些难以招架啊。”

　　“那些家伙居然也来了，他们确实比较难缠，但还是不要帮他，我觉得这个小东西的来历有些奇怪，我倒是想看看他能做到什么程度。”

　　见老骷髅如此固执的说不要帮助烈枫石，朱红长袍轻轻点了点头：“那一切都听老师的吩咐。”

　　老骷髅忽然走出去，看了看另外三扇禁闭的木门，轻轻问到：“天机参详的如何了？”

　　朱红长袍一直淡定的脸骨露出喜色：“老师，最近似乎有点眉目了，三个月之内，就能有一个初步答案。”

　　老骷髅的手骨都颤抖起来：“好，好，没想到在我有生之年，还能看到关乎到我们骷髅一脉的天机被参透，不虚此生，不辜负祖宗的重托啊！”

　　朱红长袍赶紧扶住了激动的老师。


第一千零四十七章 明知故骗

　　烈枫四杰前往到兽湖，中间路过五个谷道，但对付那些异兽对于他们来说，简直和切菜差不多。

　　其实烈枫四杰也知道后面有不少骷髅跟着，但是他们对于这些小角色看不上，另外这里毕竟是学院的地盘，胡乱杀戮也不好，所以他们也就懒得管这些跟着自己的小角色，一路杀进了鬼龙山的中心，进了兽湖。

　　哗……这下学院中的骷髅们可算是开了眼了，他们也随着烈枫四杰进入兽湖之中，放眼望去是密密麻麻的异兽，浓郁的野兽腥臭之味扑鼻而来，其中还夹杂着大量的血腥味，同时这个山谷中的生魂和灵力都异常的旺盛，这里是个修炼的极佳场所。

　　烈枫四杰的老大歪头琴看了看四周，发现这样寻找烈枫石实在是有点困难，他对自己身旁的老二天残棋道：“老二，你看烈枫石可能会躲在哪里？”

　　天残棋喜好下棋，擅长布局，在四名骷髅当中是最足智多谋的一个，他问了问风，对歪头琴道：“大哥，血腥味来自北面，按常理来说，烈枫石也应该在北面。”

　　“常理？二哥，你话中有话啊。”三弟铁笔客喜欢动笔，他的智谋仅次于天残棋，所以一下就听出了些名堂。

　　歪头琴也问到：“老二，怎么，你觉得那个烈枫石还会设置陷阱？”

　　“早就听说这个烈枫石非常狡猾，他数次杀死了比自己更厉害的对手，别的不说，就说最近的一次，烈枫家俗院的洪家主带着执法队，四郎将，甚至还有烈枫家仙院下来的青苗两位高手，都没能将他抓住，洪家主等骷髅还就此消失了，从这一点上就能看出这个家伙是多么难缠了。”

　　“二哥，你怎么长他的威风，灭我们自己的志气啊！”背着画卷的四弟山河卷不乐意了：“我只要把我的山河灵图拿出来，那烈枫石有多厉害也得给我收进去，怕他个屁啊！”

　　天残棋笑了笑：“四弟，我并非是怕他，但是打架如下棋，没走之前要多想几步，不但要想自己如何走，更要想好对手会如何走，只要能够完全猜中对手棋招的人，才能赢得最后的胜利。”

　　山河卷不耐烦的挥了挥手：“我不知道那么多猜来猜去的事情，二哥，您如今已经进了兽湖了，您告诉我，该怎么在最快的时间内找到烈枫石，我好马上把他收了，让花花给我们兑现奖励。”

　　天残棋想了想道：“这次进入兽湖的骷髅没有一百也有八十，都不是简单货色，他们都是冲着烈枫石来的，如果我们是烈枫石，处于四面包围之下会如何逃走？”

　　大哥歪头琴道：“二弟，你就别卖关子了，直接说吧。”

　　天残棋道：“好吧，我想若我是烈枫石，遇到这时情况只有一个选择，那就是静静等待，等到有某个骷髅落单的时候，将他杀了，穿上他的外衣装饰偷偷浑水摸鱼的从兽湖反逃出去，这个方法虽然有些冒险，但却是最容易脱身的方法。”

　　歪头琴、铁笔客和山河卷一听，都觉得天残棋说的要道理，可是这要如何抓住烈枫石呢，看起来唯一的办法就只有守株待兔，守在兽湖的几个主要出口了，可是这个方法几乎是不现实的，因为兽湖太大了，出口也太多，烈枫四杰兄弟们根本就守不住。

　　另外还有一个办法，那就是杀死每一个进入兽湖的骷髅，说不定就能杀到烈枫石了，这个方法太过野蛮，如果真的这样做的话，恐怕烈枫四杰也不会被学院所容忍，所以这个方法也是不行的。

　　歪头琴、铁笔客和山河卷想了半天，发现他们就算是知道了烈枫石的逃跑方法，也很难采取应对的措施，终于他们将目光投向了脸带微笑的天残棋：“二弟，你要是再不把想好的办法说出来，别怪我不客气了，我可要好好揍你了。”

　　天残棋哈哈大笑：“方法很简单，烈枫石打算逃跑，我们拦是拦不住的，但是我们可以制造一个诱饵，让烈枫石自投罗网。”

　　歪头琴不解道：“烈枫石那么聪明，他会自投罗网吗？”

　　“我编制的这个网，越是聪明的骷髅，越是要来投！”

　　第二天的凌晨，兽湖中突然发出惊天动地的震动，在兽湖偏北的一个洞窟边上，冒出了大团的青色火焰，这火焰直冲天穹，而后爆发出浓浓的烟雾，徘徊在天空中久久不散。

　　同时有欢呼声从那火焰的下方传出来，另外还伴随着大量的吼叫和打斗声，许多在附近的骷髅都赶了过去，不久之后就听到消息，所以烈枫石被找到了，被堵在那个洞窟之中。

　　守住洞窟的是烈枫四杰中的老大歪头琴和老四山河卷，而老二和老三都不见了，有的骷髅问起来，才知道因为烈枫石身上带着一种极其厉害的灵器烈枫四杰也无法对付他，所以天残棋和铁笔客回去学院中购置克制烈枫石的灵器去了，而老大和老四则在这里守住烈枫石，不让他逃走。

　　歪头琴和山河卷虽然说守住洞窟，但是却不再洞窟的边上，而是隔着五十米望着那洞窟，见附近有来虎视眈眈的骷髅，歪头琴就会请他们上去试一试，说是如果能够将烈枫石现在就抓出来，那么烈枫石四杰愿意与其平分奖励。

　　没多久，一个大胆的十一级骷髅就向歪头琴提出申请，说自己擅长用灵网捕捉目标，他申请去洞窟中和烈枫石斗一斗。

　　歪头琴呵呵一笑：“这位兄弟，你有信心的话就请自便吧，不过你要小心，那个烈枫石不知道从哪里搞来了一杆红色的骨枪，非常厉害。”

　　烈枫石手中有一柄红色骨枪，这是烈枫学院中每一个骷髅都知道的事情，见歪头琴这么说，骷髅们更是对烈枫石躲在洞窟中这一事实深信不疑。

　　那个灵网骷髅虽然有些害怕，但想到传说中烈枫石不过是十级而已，比他还低一级，而且花花给出的奖励确实是太过优厚，他终于下定了决心，一步步逼近洞窟。

　　有十几个骷髅在周围，都紧紧盯着他。

　　灵网骷髅靠近到洞窟五米之外，已经明显洞中传来一阵阵的杀气，有一点幽幽的红色躲在洞窟内的黑暗之中。

　　他吸了口气，将灵网张开，向着洞窟的方向一抛。

　　但就在灵网骷髅的大网刚刚张开举起之时，突然从洞中射出一点红芒，速度太快，以至于许多骷髅都没有看清，只觉得眼前一花，再看那灵网骷髅突然僵住了，紧接着从他的喉骨出开始燃烧，他的骨骼像是浇了油一样，火焰飞快的爬遍了他的全身，将他烧成一堆灰烬。

　　烈枫石果然在洞窟中，他手中的红色骨枪又进化了，太厉害了。

　　烈枫石被堵住的消息像是风儿一样，很快传遍了整个兽湖。

　　※※※

　　吕岩感觉到自己的身体像是一个水桶，四面八方的灵力就像是河流，全部灌入他的身体之中，他因为喷灵一字功消耗的灵力在快速恢复，经过这段时间的苦练，他恢复灵力所需的时间缩短到了一刻左右，这让他的安全系数又大了许多。

　　咔嚓。

　　头顶突然传来枯树枝被踩断的声音，吕岩心中轻轻一震，有骷髅来了，来着的脚步很轻，就像是粘着一团棉花在脚底走路，若不是自己有意在周围撒了大量的枯树枝，绝对不会这么容易就发现他。

　　这个靠近的骷髅实力不俗，可能在十级以上，吕岩此刻的灵力还未恢复二成，处于一个比较危险的阶段，他控制住自己身体的颤抖，静静的等待着头顶那个骷髅离开。

　　吕岩是将自己埋在地下的，他每次使用喷灵一字功后，都会将自己埋在地下躲避异兽和敌人的追踪，但是他发现最近兽湖中的骷髅越来越多了，很可能就是冲着他来的，所以吕岩也在考虑是不要换个地方了。

　　“烈枫石。”

　　头顶突然窜了一身轻轻的叫唤，那个骷髅竟然在叫吕岩的假名，吕岩一怔，他估计自己一定是暴露了。

　　“烈枫石，我知道你在这里，你的味道很臭的，不要以为躲得开我狗鼻，我能闻到你身上那股矿石的腐烂臭味，我想，你大概就在……这里吧！”

　　突然一个铁锁龙爪刺破泥土猛然抓住了吕岩的肩胛骨，然后一股巨力传来，吕岩被整个从土里拔了出来。

　　吕岩在空中看到了那个发现他的骷髅，那个名为狗鼻的骷髅长得猥琐无比，巨大的肋骨和盆骨，四肢细长，最特别的是脸上长了一个凸起的鼻骨，这种样貌不多见，但却是存在，这种骷髅都有特意的能力，而眼前这一位狗鼻骷髅，果然是长了一个狗的鼻子，他居然能把吕岩闻出来。

　　狗鼻一把将吕岩从土里拉出，大喜过望，再次一抖，锁链将吕岩缠绕了个严严实实，然后猛然拉到自己的面前：“烈枫石，你死定了，知道吗？”

　　吕岩没说话，只是观察着周围的情形，不知道除了狗鼻之外，还有没有其他骷髅在场。

　　狗鼻拍了拍吕岩的身体，倍感满意：“他妈的，还什么烈枫四杰，还什么风流老九，来了那么多高手，还不是让老子给逮住了，这次发财了。”


第一千零四十八章 螂死雀亡

　　狗鼻将吕岩从土里抽了出来，用铁索一捆，然后上手咔咔咔，把吕岩的几个关节全部卸了下来，这样就算是万无一失了，四肢关节被卸的骷髅灵力运转不畅，有再大的本事也施展不出来。

　　“草，说的有多神奇，还不是废物一个。”狗鼻见吕岩一动不动，没有任何反抗，不由得大为鄙视。

　　他从怀里掏出一个黑色的布袋，向吕岩身上一罩，将他包了起来然后扛着就走，骷髅的骨架充其量也就是百来公斤，而十一级骷髅足已立扛千斤，所以狗鼻扛着吕岩的身体也不显得有多累赘，他迈步就跑了起来。

　　现在已经立下大功，狗鼻当然要赶紧离开兽湖去领赏。

　　不过才走两步，突然从地下冒出一副巨大的钢铁锯齿，如同猎物的大嘴一样咔嚓把狗鼻的腿骨给咬住了，狗鼻哎呀惨叫一身摔在地上。

　　“嘿嘿嘿，狗鼻子，你小子果然是有点本事，我就知道你会第一个找到烈枫石。”从地下钻出一个身材矮小，手骨巨大的骷髅，原来刚才夹碎狗鼻腿骨的不是什么钢铁锯齿，而是这个小骷髅的指骨，他的指骨生长的非常奇怪，就像是副天然的捕兽夹子一般。

　　狗鼻看到这个骷髅，恨的牙痒：“怪手猎，你卑鄙，居然一直在跟踪我。”

　　怪手猎阴笑了起来：“嘿嘿嘿，当然啦，那么多厉害的骷髅进入兽湖，我哪里是他们的对手，别说他们，就是来个七品的异兽我恐怕也要对付半天，这样的情况下我到哪里去找烈枫石。不过幸好我看到了你，我知道你这家伙肯定能找到烈枫石，你果然不负我的期望，哈哈。”

　　怪手猎得意的走过来，一脚将狗鼻踩在脚下，举起钳子般的大手在他的胸口一阵乱捣，最初狗鼻还能释放点灵力护盾保护自己，但渐渐光芒散去，终于扛不住怪手猎的攻击，灵力散尽，被锤死在他手下。

　　怪手猎将吕岩从布袋中抱出来，哈哈大笑：“小样，你知道你现在可值钱了吗，烈枫仙院来的花花说只要抓住你，可以满足任何要求，而为了让花花满意，仿龙南城的各大家族都愿意倾囊相赠，所以谁抓住你，谁就等于是成了仿龙南城中最大的财主！”

　　吕岩冷冷看了他一眼：“可惜的是，这笔赏赐你拿不到。”

　　“呸，我拿不到谁能拿，你小子现在就落在我手里，我想怎么玩死你都可以！”怪手猎狞笑着举起手来，就像给吕岩一下子。

　　不过就在这时，一道蓝色的绳索从远处飞来，嗖的一下绑住了怪手猎的大手，无论他怎么挣扎，都无法挣脱。怪手猎向那蓝色的绳索看去，立即吓了一跳，这绳索之中没有真正的形状和质量，只不过是一团晃动的灵力波纹而已。

　　以灵力凝聚成锁链，还能拴住他这个十一级骷髅，那绝对不是一般骷髅可以做到的。

　　“怪手猎，谢谢你帮我拦住了狗鼻，我差点就让他给跑了。”灵力锁链的彼端，一个声音传了过来，随后一个胖大的骷髅堆着笑脸，屁颠屁颠的跑到了怪手猎和吕岩的身边。

　　吕岩发现怪手猎颤抖了起来，看来对这个笑脸骷髅极其惧怕。

　　“笑面骨，您……您老人家也来了。”怪手猎颤悠悠的从牙缝中挤出几句奉承的话，他抓住吕岩的手早已经放开，尽量后退。

　　那笑脸骷髅没理会怪手猎，他径直来到吕岩的面前，仔细端详着吕岩，像是再看一个精美的小物件，他的脸骨似乎因为常年保持着笑容已经变了形，他越看吕岩脸上笑的越欢，骨头都皱了起来，简直像是要裂开一般。

　　吕岩回望着他，脸上带着一丝恶心：“笑面虎？原来就是你，在学院中堂常年垫底的家伙，没想到你也加入到这场狩猎中来了。”

　　笑面虎乐呵呵的点头：“不错，不错。万年老末就是我，你的眼光倒是不错。”

　　笑面虎说到这里，冲着怪手猎一招手：“小东西，过来。”

　　怪手猎都快哭了，他爬到笑面虎的面前：“虎大爷，虎爷爷，烈枫石是您的，我错了您大人有大量，原谅我吧。”

　　“抽自己一百个嘴巴，得把脸骨抽裂了才行。”笑面虎笑呵呵的对怪手猎说到。

　　怪手猎惨哼一声，却不敢有丝毫犹豫，对着自己猛烈扇起了巴掌。

　　啪啪啪！骨头相撞的声音一声声的传开，笑面虎乐呵呵的看着，他一会儿看看怪手猎，一会儿看看吕岩，似乎很满意自己这种立威的方式。

　　吕岩冷漠的看着他，不言不语。

　　大约过了一刻左右，怪手猎的脸骨咔的一声真的裂开了，脸骨也是头骨的一部分，头骨裂开后，骷髅的神智会立即受到极大的损伤，轻则昏迷痴呆，重则立即死亡，怪手猎这倒霉货噗通一下摔在地上，身体一抽抽的，那裂开的脸骨望着吕岩，脸色全是痛苦和后悔的神色。

　　笑面虎将一只脚踩在怪手猎的脸上：“怪手，我今天就饶你一命，但是你得给我记着点，做事要小心，不是什么事情都可以随便掺合的。”

　　怪手猎的身体微微抽搐了几下，从喉骨间发出含糊不清的呜咽声。

　　笑面虎这才满意的看向吕岩：“小石头，这次来抓你的，除了有名震我们学院的烈枫四杰之外，还有多年前的老家伙风流老九，可是我笑面虎却比他们先一步得手毫发无损的将你擒到手中，论计谋、论胆识，我是不是比他们强得多呢？”

　　“傻逼！”吕岩开口了，骂的毫不含糊。

　　笑面虎被他骂的一愣，半天后才反应过来，刚要动怒，却见吕岩浑身一抖，将当初狗鼻子捆在他身上的锁链全部都抖散了，而且吕岩的所有骨架已经在这短短的一刻时间中全部复原了，他将锁链卸下后，杀气立即透了出来。

　　笑面虎一惊：“你脱身了又如何，不过是个十级……”

　　话还未说完，吕岩的右手抬了起来，中指微曲，拇指按住中指，对着笑面虎的头骨。

　　笑面虎又是一愣，这个起手式太奇怪了，他应该没见过这样的武技啊，可是冥冥中，他好像又对这样的武技有点印象，只不过这个印象太过久远，他想不起来了，就是他本能的感觉到了危险，身体自然而然的亮了起来，一个近乎完全不透明的护盾出现在他的身体周围。

　　笑面虎的实力是不容置疑的，这个“纯色盾”就是比较少见的灵力护盾，简单而强大，一般只有灵力雄厚的骷髅才能使用它，它的特点是比较中性，没有明显弱点，可以防范几乎所有形式的攻击，所以它也被称之为“绝对防御盾”。

　　笑面虎在绝对防御盾中大笑：“烈枫石，你不要以为我在中堂垫底就是废物，实话告诉你，我的绝对防御盾在整个中堂也无骨可及，想要破我的盾，除非是排名前十的中堂弟子，否则绝对不可能！”

　　吕岩看了看笑面虎，曲起的指骨并没弹出，他抬起头看了看远处，似乎在考虑什么。

　　笑面虎脚边躺着怪手猎，他的喉骨中发出呜呜的声音嘲笑吕岩，虽然他被笑面虎欺负惨了，但是他却不敢对笑面虎记仇，所以只能将心中的怨气都发泄到吕岩的身上，希望吕岩也被笑面虎重创，然后被狠狠的羞辱一顿。

　　不过怪手猎失望了……吕岩看清出远处都没有骷髅埋伏和靠近的迹象，他放下心来，将目光重新落回到笑面虎的身上，突然吕岩的身体表面泛起一股光泽，仿佛是有一层奇怪的磷光滑过吕岩的身体表面并最终汇聚于他的指端。

　　笑面虎那张表情丰富的脸骨顷刻间抽搐了，他想起来了，他见过这种武技！

　　吕岩的中指弹出，一团红色的灵力光芒从他的指端碰了出去，碰触到笑面虎释放的绝对防御盾，就好像是热铁捅进了雪块中，绝对防御盾立即被溶出一个巨大的缺口，红色的灵力冲了进去，撞到笑面虎的脸骨上，那些凸起的骨骼顷刻间被碾了下去，笑面虎脸上所有的笑纹和褶皱都被“抚平”，有那么一刹那，笑面虎的脸骨看起来是如此的光滑和柔嫩。

　　但这样怪异的景象只维持了一瞬间，接下去他的脸骨就向内侧凹陷了下去，带着咔咔声整个陷入了头骨的内部，从他骨骼的破裂处开始冒出火星，吕岩的灵力带着热量，将他的头骨点燃了。

　　“嘭！”笑面虎的仰面倒飞出去，他的头骨在空中燃烧，就像是一个被点燃的蜡烛。

　　仅仅一击，吕岩就杀死了笑面虎，这就是喷灵一字功的厉害之处了，要知道笑面虎虽然是迈入十二级不久的骷髅，但是他的灵力还是比较雄厚的，他释放绝对防御盾足足可以持续十二个时辰，完全是乌龟壳似的战士，若吕岩只用一般的武技，就算是耗尽灵力也不是笑面虎的对手。

　　不过喷灵一字功却不讲消耗，它一次将吕岩体内的灵力全部放出，等于是吕岩将千百拳的力量叠加起来，一次性施加到了笑面虎的身上。所谓乱拳打死老师傅，吕岩以千百拳对一张盾，当然占据了绝对优势。

　　笑面虎死的不能再死了，吕岩走到怪手猎的身边蹲下。

　　躺在地上的怪手猎发出嘎嘎的怪声，他对于吕岩畏惧到了极点，能够一指头弹死笑面虎……他已经把吕岩当作怪物了。

　　吕岩从怪手猎的包里找到一些伤药，涂抹在他的喉骨上，淡淡道：“你应该知道我会扭转吞魂功吧？”

　　怪手猎浑身都颤抖起来。

　　吕岩露出一个人畜无害的微笑：“我刚才听说兽湖中来了许多骷髅抓我，他们中最强的是谁？好好说，我不会吸你的魂魄。”


第一千零四十九章 真假石头

　　烈枫石被抓住了！

　　烈枫四杰将烈枫石堵在了一个山洞中。

　　烈枫石的手中有一根厉害的骨枪。

　　烈枫四杰正在想办法找到克制烈枫石的灵器，将他从山东中抓出来……

　　这些消息很快就传播了兽湖，四面八方的骷髅们向烈枫四杰所在的山洞赶去，因为烈枫四杰的名气太响，他们说出的话没有人会不信，所有骷髅都将注意力放到了他们那边，以至于在兽湖另一个小地方发生的几起骷髅连环死亡案都很少有骷髅注意。

　　在“烈枫石”被堵住的山洞周围，骷髅渐渐多了起来，本来数量众多的兽群被这伙不速之客清理的干干净净，骷髅们在周围三三两两的抱团，冷眼看着山洞，等待着烈枫四杰将山洞中的烈枫石揪出来。

　　偶尔又新来大胆的骷髅想进去捉拿烈枫石，烈枫四杰中的老大歪头琴都会很谦虚的表示同意，然后看着那些新来的刺头冲进山洞中被秒杀。

　　确实是秒杀，多半时间就是红光一闪，活生生的骷髅就碎了，骨魂袅袅消散，化作长空中的一缕残色，看得那些单个来寻烈枫石麻烦的骷髅们暗暗心惊，仿佛到了山洞前，骷髅的命都成了不值钱的东西。

　　不过，在巨大的利益面前，不怕死的家伙总是有的。

　　几个五大三粗的骷髅结队来到歪头琴的面前，为首一名大个抱拳道：“琴大哥，那烈枫石躲在山洞中，耽搁大哥您的时间，着实可恶！让小弟我去将他抓出来，任大哥您处置。”

　　歪头琴看了看这个骷髅，烈枫牛，是烈枫家俗院的骷髅，在前面的大清洗中，烈枫牛不知道躲在哪里，逃过了一劫，此刻他出来恐怕是为了争夺家主的职位，不过说起来，这个烈枫牛是十一级骷髅，身怀六品武技“牛拦山”，确实是此刻烈枫家俗院最强的骷髅了，他若是抓住烈枫石，那么当上家主毫无悬念。

　　烈枫牛要的是“名”和“权”，对于钱反而不是那么看中，所以他的要求还真不好拒绝。

　　歪头琴笑了笑道：“铁牛，我原来就看好你，去吧，去帮我把烈枫石抓出来，如果你能成功，明天我就支持你捉烈枫家俗院的家主。”

　　烈枫牛大喜！答应了一声，带着手下十几名骷髅走向了山洞，这十几名骷髅都是烈枫牛一手培养的，这次烈枫家俗院遭难的时候，烈枫牛其实带着他们在其他国家狩猎历练，演练一种非常厉害的攻击阵法，如今阵法大成刚刚回国，就碰到这种局面，所以烈枫牛当之无愧的站了出来，要抓烈枫石。

　　“左前三、右前四！”

　　“中央梅花轮！”

　　“侧翼拉线，灵贯全阵！”

　　烈枫牛大吼了几声，他身后的队伍立刻组成一个奇特的阵形，看起来就像是一只展翅的大鸟，花纹一般的灵力波纹在他们的周围张开，像是坚硬的羽毛一般保护着他们。

　　烈枫牛冲到阵形的最前方，举起一张大盾挡在前面，这张盾有两米多宽，三米多高，看起来简直就像是一面墙，它将整个阵形的最前端遮挡的严严实实。

　　鹏展杀阵！

　　识货的骷髅们看出来了，烈枫牛带着手下们展开的是一个老阵，但又在细节上有少许的不同，现在这个新的鹏展杀阵看起来更加的坚固，潜在的变化似乎更加繁杂数倍，运转起来灵力流动的速度也明显加大了一些。

　　烈枫牛能改动一个老阵，使其焕发出新的威力，这家伙原来还是一个阵法方面的大师！

　　这时，许多骷髅都开始暗暗后悔了，要知道一个骷髅的力量再强，也难以和许多骷髅组成的阵法相抗衡，所谓双拳难敌四掌就是这个道理，他们光急着山洞的烈枫石厉害，却忘记了外面的骷髅更多，若是像烈枫牛这样约好了十几个骷髅一起往上冲，随便配个简单的阵法也就将烈枫石给抓住了啊。

　　现在大好的机会都让给烈枫牛了，这帮骷髅们怎么会不眼红。

　　“啪！”虹影闪了一下，刺在烈枫牛前面的巨大盾牌上，火星四溅，烈枫牛的脚下横向突然裂开一道半米深的口子，红色的岩浆从力量翻腾出来，附近十几米内的枯枝和枯草全部燃烧了起来。

　　烈枫石出手了！

　　居然没得手！

　　这是这么长时间来，烈枫石第一失手，骷髅中响起一片哗然之声，许多骷髅都激动的向前迈动了几步，似乎生怕错过了精彩的部分。歪头琴和山河卷对看了一眼，脸上滑过淡淡的浅笑，不过这个表情极浅，若非是对他们非常熟悉的骷髅，绝对看不出来。

　　烈枫石的失手令烈枫牛大喜过望，他喊着“兄弟们，我们上了！”一头扎进了山洞之中，他身后的十几名骷髅维持着鹏展杀阵也一同冲了进去。

　　然后……没有然后了。

　　烈枫牛和他的手下冲进山洞中后，仿佛是泥牛入海一般，没有打斗声、没有呼救声、没有求饶声、没有惨叫声……完全没有了声音，安静的诡异感觉让人觉得那山洞的后面是一个无底深渊。

　　喳喳的惊叹议论和羡慕声嘎然而止，所有骷髅都目瞪口呆的望着那个吞噬一切的山洞，这下原来哪怕有一丁点的怀疑现在也完全消失了，剩下的只有对山洞中那个恶魔石头的深深恐惧。

　　歪头琴心中冷笑了一声，他见时机差不多了，站出来“悲痛”的说到：“哎，这个烈枫石太过厉害，不是你们能对付的，我看你们就不要轻易去尝试了，等我的二弟和三弟取来灵器，我们四兄弟会一举将他拿下的。”

　　其他骷髅们纷纷点头，无数次死亡彻底让他们清醒了，他们不敢再造次了。

　　歪头琴和山河卷相视一眼，心中都是大定，他们的计谋已经初步成功。在山洞之中，铁笔客收起红色的灵笔，对一旁的天残棋道：“二哥，你的天残棋盘果然厉害，而你的计谋更厉害，现在所有的骷髅都不得不相信烈枫石就藏在这个山洞中了。”

　　天残棋微微一笑，低头抚摸了一下棋盘，在棋盘中，有十几个被缩小了的骷髅，为首的正是烈枫牛，他们正在费力的和棋盘上那些活动的旗子熬斗，但是这天残棋局有其特殊之处，只要陷入其中的骷髅，就别想再出来。

　　天残棋看着洞外的光亮，脸骨上露出得意的笑容，如今棋局已经摆下，就看烈枫石如何落子了，天残棋相信烈枫石绝对不会是自己的对手。

　　“啊……！”突然一声凄厉的惨叫响彻安静的山谷。

　　铁笔客和天残棋听到这个惨叫，差点忍不住要冲出去看个究竟，但他们二位现在正在山洞中假扮烈枫石，他们“应该”是回去买灵器了，绝不应该出现在此，如果他们现在探头出去，那么前面的布局就功亏一篑了，他们烈枫四杰也会成为其他骷髅口中的笑柄。

　　只听得那个骷髅在外面惨叫：“石……石头……石头夺走了我的魂魄，救我，救我啊！”

　　紧接着就是一阵大乱，所有的骷髅似乎都跑动了起来，不断有惊呼传来。

　　天残棋模模糊糊听到：“啊，这个骷髅的魂魄被夺去了大半”“烈枫石就会扭转吞魂功，莫非是他做的”“如果烈枫石在外面，那么山洞中这个是谁？”

　　种种疑惑在骷髅们的心中发芽。

　　铁笔客也听到了这些声音，他不解的小声问天残棋：“二哥，外面好像跑来一个魂魄受损的骷髅，这是怎么回事？”

　　天残棋冷哼一声：“当然是真正的烈枫石，他果然狡猾，想出这个办法来破坏我的计划。”

　　铁笔客一惊道：“二哥，您可有破解的办法？”

　　“破解？哼，何须破解，他引火烧身，先得估量一下自己够不够份量再说！”

　　山洞之外，一些骷髅开始逆着那名魂魄受损骷髅的方向追去，山河卷看了一眼大哥歪头琴，歪头琴从他点点头，山河卷坐在地上，在自己的身体周围竖起一张不透明的帐篷。

　　在帐篷之中，他从背上将自己的画卷取了下来，在膝盖上摊开，若是有其他骷髅在此一定会非常的奇怪，因为山河卷的画卷上是空无一物，雪白一片，什么都没有。

　　山河灵卷本无尘！

　　水风相济云龙生！

　　山川江河藏乾坤！

　　千骨万魂纳山河！

　　山河卷默默的念了四句歪诗，从他的体内散发出丝丝灵力渗入面前的画卷中，那画卷放出一圈圈淡蓝色的波纹，向着四面八方射去，片刻之后，它雪白的表面出现了许多淡淡的灰色影子，好像是一片山水墨画。

　　又过了片刻，那山水墨画的上面，出现了星星点点的红色印记，就像是点上了一个个的朱砂，最奇怪的是，这些朱砂印记会缓缓的移动，就仿佛是一只只没有脚的蚂蚁。

　　灵卷印魂！

　　山河卷轻轻的敲了敲帐篷的布面。在外面的歪头琴看到了布面抖动，他心满意足的点了点头，他很清楚，作为设局的骷髅，他和山河卷都不能离开这个山洞，否则自然就说明这是一个骗局。

　　而对于在外面嚣张的烈枫石，他们更不能放过，因为那才是他们的目标。现在山河卷通过他自己的灵器山河灵卷释放了武技“灵卷印魂”，这周围上百个骷髅的魂魄都被山河卷掌握住了，不久之后他们如果一个个死在烈枫石的手中，那么印记就会消失，烈枫石的位置也就自然而然的被发现了。

　　一旦锁定了烈枫石的位置，烈枫四杰就会雷霆出击，将这个小小的十级骷髅擒于掌中。


第一千零五十章 迷幻魔音

　　豹三，原名已经无人知晓，他自己恐怕都忘记了，但是豹三的名字还是被许多骷髅所知，因为他是仿龙南城中，被公然的速度高手。

　　所谓的豹“三”，并不是说他排行老三，而是说他的速度达到极致的时候，能够比闪电豹的速度还要快上三分。闪电豹是以速度见长的异兽，经常突然扑食落地的猛禽，速度之快令人无法想象，而豹三比闪电豹更快，可见他的速度又多么恐怖。

　　豹三当时距离那个魂魄受损的骷髅很近，他本身就是烈枫学院外院的猎户，帮助学院捕猎珍奇异兽，这个兽湖他也是经常来的，所以熟悉地形，又精通狩猎之术，一看那魂魄受损骷髅的步伐沉重，将地上踩出一连串明显的脚印，他嗖的一下就窜了出去，逆着那脚印猛追，寻找烈枫石的痕迹。

　　山河卷在帐篷中看得清楚，一个红色的印记在他的山河灵卷上飞一般的移动，比其他红色印记要快数倍，不用说了，这个就是豹三。

　　山河卷微微一笑，感觉到运气不错。他的灵卷印魂是有写缺陷的，只能烙印方圆千米之内的骷髅，这就是为什么他不能一上来就找到烈枫石的位置，不过一旦被他烙印在灵卷上，那么即使跑出数万米之外，那印记也不会消失，所以山河卷等于是撒开了一张大网，利用这上百名骷髅的动向，他却能比较容易的推断出烈枫石的所在。

　　比如这个豹三，他是十级骷髅，攻击力一般，但擅长利用速度缠斗，他发现烈枫石后，一定会围绕着烈枫石打转，这样的动作在山河灵卷上能明显的显露出来，到时候山河卷只要微微一运转灵力，就能将烈枫石在灵卷上标识出来，到时候他们兄弟四个玩死烈枫石实在是轻而易举。

　　“嘿嘿，大哥，豹三去了。”山河卷喜滋滋的向歪头琴报喜。

　　歪头琴声音中略有欣喜之意：“如果是豹三的话，那烈枫石应该很快就会落网了，豹三的速度太快，被他缠上了可是逃不掉、打不死，只有被磨死的命。”

　　话说豹三一路狂奔，他常年在山林中追踪野兽，对于各种痕迹十分的熟悉，随便看一眼他就知道这里走过什么东西，有多重，有没有受伤，前进的方向如何等等一系列重要的情报，凭借这些情报，他足已将猎物追到死。

　　果然，跑了大约不到半刻时间他就发现了一片凌乱的草地，明显是魂魄受损的那名骷髅被偷袭的位置，他只第一眼就判断出来，偷袭魂魄受损骷髅的那个家伙身高不会超过一米八，用的是长枪类武器，体格轻盈，但力量却很大，这种种迹象正和烈枫石重合。

　　豹三心中大喜，他抓住烈枫石的尾巴了。

　　下一眼，豹三就判断出了烈枫石逃跑的方向，是西北方向，看起来烈枫石是知道有大量骷髅来围剿他，他心中害怕不敢走正路，所以要逃入兽湖的深处避祸了。

　　豹三压抑着心中的狂喜，向着地上标识出烈枫石逃跑的方向冲去。

　　不过才跑出不到二十几米，地上的痕迹就消失了，周围是一片小树林，地上倒着几个巨大的木桩，这种木桩都是异兽们打斗时，从巨大的老树上撞下来的，木桩里面被虫子吃空了，形成一个个的中空结构，许多断木桩的里面都可以看到骨头，也不知道是野兽的还是来此探险的骷髅的。

　　豹三蹲下身体来寻找烈枫石最后消失的痕迹，他判断烈枫石应该就躲在这附近了，所以他自己也高度小心起来。

　　帐篷之中山河卷咦了一声：“豹三就停下了，怎么他这么快就找到烈枫石了吗？”

　　此刻的豹三缓缓弯下腰，他发现一个奇怪的东西，在一截断木桩中，斜斜的伸出一个骷髅的手掌，这个手掌比较完整，指骨中指微曲着，扣在拇指内侧，仿佛是一个优雅的兰花指形状。

　　豹三觉得奇怪，什么骷髅死的这么有气质？

　　他不禁轻轻将头凑了过去，想看个究竟。

　　就在这时，那指骨轻轻的动了一下。

　　啊，是陷阱！豹三心中的警兆突生。

　　他的脑子还未反应过来，身体已经做出了本能的应急反应，他的全部腿关节在瞬间反转，猛然向外弹了出去，就这一弹，足已将他送出十米之外，再落地的时候他就能迅速逃跑，几息之间就能跑出数百米，那时候不管是什么危险都无法伤害到他了。

　　不过这一次，豹三的逃命绝技却失效了，就在他反转跳跃的同时，那个很有气质的指骨也弹开了，从它的表面喷出狂烈的灵力风暴，瞬间就将豹三被包围了起来。

　　豹三的身体虽然还在快速的后退，但就像是水逃不过风，风躲不过光一样，那突如其来的灵力风暴转眼将他全部包裹了起来，他的腿骨开始如同粉末一样瓦解、掉落的碎末纷纷燃起，犹如无数飞舞的焰火飞蛾。

　　片刻之后，豹三从这个世界上消失了。

　　吕岩从藏身的断木桩中爬了出来，他的身体显得很疲倦，望着漫天废物的豹三残骸轻叹道：“还是只能将三成左右的灵力转化为攻击力，而且每次施展之后的虚弱期仍然不可避免。不过每一次战斗后都有少许提升，看来实战永远都是最快的提升手段！”

　　吕岩并未多做停留，他用骨枪做拐杖，支撑着自己迅速离开了现场，前去寻找下一个藏身的伏击点。

　　※※※

　　“我靠，这是怎么回事？”山河卷在帐篷中突然跳了起来，惊的差点将山河灵卷抖了出去，他虽然已经尽量压抑自己的情绪了，但那惊呼仍然足以令帐篷外面的歪头琴发怒。

　　“你干什么！”歪头琴将脑袋探进帐篷之中，怒视自己的四弟。

　　山河卷唯唯诺诺，压低了声音：“大哥，您看这个灵卷，实在是太蹊跷了，豹三的印记突然消失了，就好像是他突然在一瞬间被干掉了一样。”

　　“瞬间被干掉？”歪头琴也吃了一惊，他知道豹三的实力，虽然不算很强，但逃命的能力绝对是一流，他自问就算自己也没有可能在数息之内将豹三杀死，而能在瞬间令豹三死亡的高手，绝对是在整个仿陇南城都既有名气的强者。

　　“会不会是你的山河灵卷出了问题？”

　　“不可能啊，这灵卷和我的性命相连，它任何变化我都会感应的清清楚楚，我此刻确实没有感觉到它发生任何变化，大哥你看其他的印记都如此清晰，唯独是豹三的突然消失了，我想此事必然有蹊跷。”

　　山河卷此刻也恢复了冷静，向大哥将自己的想法说出来：“若山河灵卷没问题，那么此事只有两个可能，要么就是豹三跑出一段距离后，就遇到了什么东西追着他，那东西的速度比他还快，最终将他杀死；要么就是豹三掉入了什么高级异兽的陷阱，这里是兽湖，高品阶的异兽不在少数……”

　　歪头琴摆了摆手：“行了，这种事情多猜也无益，但仅凭这样一个情况我们也不能轻易离开此地，废弃了二弟策划的计谋。这样吧，我来弹一曲‘心魂妄想曲’，引几个骷髅过去看看。”

　　山河卷连连点头：“大哥此计甚好。”

　　歪头琴不再说话，他出了帐篷，在帐篷门口坐了下来，从背上卸下长包解开，露出里面一张一米长的青色古琴，这个琴的样子非常奇怪，它的一端是个骷髅头骨，这头骨略歪，偶尔轻轻震动，就仿佛是个活物。

　　歪头琴将指骨抚上琴弦，轻轻拨弄起来。

　　“叮咚叮咚叮叮咚咚……”琴声如同泉水一般流了出来，最初的琴声极其好听，令人仿佛是置身与山泉小溪之侧，但片刻之后，琴声越来越小，而从那个琴侧的骷髅头骨中发出了一种怪异的“呜呜呜”声，像是一个哀怨的骷髅在呜咽，又像是一只异兽在低低的呻吟。

　　琴声很快就传了开来，四面八方的散了出去，它的声音似乎很弱，但是影响力却几乎遍及整个山谷，一些骷髅根本就不知道歪头琴在弹琴，但是却于朦朦胧胧之中听到了这样的琴声，他们的心中不知怎么就起了念想，向往着某个方向去看看。

　　那个方向，自然就是吕岩伏击豹三的位置所在。

　　冥冥中，大约有二十几个骷髅受到感召，向吕岩和豹三的伏击点走去，甚至有一些异兽也受到这个琴音的影响，迈动着焦躁的步伐向哪里踱去。

　　吕岩此刻才逃出大约三百米左右，这个距离几乎可以忽略不计，他几乎算得上还滞留在事发现场，这个时候，他也模模糊糊觉得头骨边上有些奇怪的声音，他忽然有一种冲动，很想回到自己伏击豹三的地方再去看看。

　　“那个奔跑速度飞快的骷髅死了吗？”

　　“我杀死他的时候，有没有遗落什么东西呢？”

　　“我隐藏了自己的痕迹吗，要不要回去将那些战斗痕迹都抹去呢？”

　　脑海中浮起一个个念头，吕岩情不自禁的停下脚步，转身向自己伏击豹三的位置走去，他满脑子都是胡思乱想，几乎陷入了无意识的状态。

　　远处的天边已经出现了一些黑乎乎的影子，其他受到幻音影响的骷髅们也向此处逼近。


第一千零五十一章 借势破琴

　　“四弟，我大约影响了二十三名骷髅，你的灵卷上是这个数量吗？”歪头琴感知了一下被自己琴音控制的骷髅数量，然后小声的向山河卷询问。

　　山河卷仔细在灵卷上数了数，脸骨上突然浮起狂喜：“大哥，我只看到二十二个红色的印记，还有一个骷髅不在我的标记中，会不会是他？”

　　歪头琴也激动起来，不过他毕竟是大哥，要老成许多：“先别急，你标记的都是刚才逗留在我们附近的骷髅，这次来兽湖中的骷髅太多，所以漏掉几个没被你标记也很正常，那个家伙不一定就是烈枫石。”

　　“但是他距离杀死豹三的现场如此接近，他的嫌疑很大啊。”

　　“嗯，他是有一定的可能性，先等他和其他骷髅们接触，如果他们一碰面就打起来，那么那个家伙一定是烈枫石无疑。”

　　山河卷大喜：“好，大哥，如果骷髅之间发生战斗，他们的灵魂印记会闪光，我这里可以看得清清楚楚，一旦他们开始战斗，那我们就必须立即赶过去了。”

　　“这个我清楚，如果真的发现了烈枫石，那么我们四兄弟一起过去，他绝对逃不掉！”

　　吕岩的位置越来越危险，他随时会暴露在其他骷髅的视线中，一旦这些如狼似虎的骷髅们确认了吕岩就是他们要找的烈枫石，他们就会疯狂的扑上来，而吕岩刚刚才施展了喷灵一字功，正是身体最虚弱的时候，想要对付这些家伙们的袭击纯属天方夜谭。

　　就在这时，一片绿色的叶子晃悠悠的飘过，从吕岩的脸骨前方一晃而过。

　　那叶子其实本是落叶，被风吹过，但锋利的叶角划过吕岩的脸骨，吕岩赶到一丝丝微弱的刺痛。

　　这刺痛虽然微不足道，但是吕岩却仿佛突然一下清醒了过来，他猛然站住脚步，一把将空中飘落的绿叶抓在手中。

　　“我这是怎么了？我刚才似乎是不受控制了，有什么东西在影响我……啊，是琴音，这古怪的声音看来也是某个骷髅的武技。”

　　“厉害，明明看不见彼此，却能杀人于无影无形之中，这个恐怕就是烈枫四杰的手段，若不是空中飞叶，我还真不见得能逃过今天这一劫。”吕岩低头看了看手中的绿叶，露出苦笑：“小叶子，叶茗薇，是你们在保护我吗？可叹我信誓旦旦要将你们救出来，结果自己却深陷莫名的世界中，如同在泥潭中沼泽中挣扎，惶惶不可终日，也不知道哪一日才有机会接触到这个世界的真相，将你们从海王的手中救出！”

　　吕岩心中轻叹了口气，将那片绿叶收好，一猫腰钻入草丛之中，很快就跑的没影了。

　　歪头琴感觉到一丝不对，似乎是有什么东西从他的手中挣脱了，他急忙去感应被琴声控制的骷髅数量，果然是少了一个。

　　“这狡猾的兔崽子！”歪头琴大怒，身体内部迸射出大量的灵力光芒，转眼间就浸透了他的古琴，那琴头上的骷髅头骨猛然张开了嘴巴，仿佛是受到了什么无法忍受的刺激，痛苦的嚎叫起来。

　　方圆百里之内，所有的生物都感觉到了一阵莫名的心慌，而处于吕岩附近的骷髅，则是明显感觉到了强烈的催促感，迫使他们向吕岩伏击豹三的位置冲去。

　　吕岩同样也受到了这种加强型幻音的影响，不过可不是一般的菜鸟，第一次没有防备的时候着了道，现在他有防范在心，这样的小小魅惑对他来说就完全不算是什么了。

　　“雕虫小技，休想再迷惑我的心智！”吕岩冷哼一声，冲入兽湖的深处，速度反而更快了。在他周围不远处的那些骷髅放弃了搜索，都顺着幻音的指挥行动，反而给吕岩一个安全的逃离机会。

　　“不行，不行，那个家伙明显是逃了，他的心智极其坚定，一旦看破我的琴音，就无论如何也不再受迷惑了，我看他十有八九就是烈枫石！”歪头琴弹奏了半响，发现感觉和刚才截然不同，不由得勃然大怒。

　　山河卷也是一般的沮丧：“怎么办，大哥？”

　　“等！我就不信他会不出手！”歪头琴将琴声一变，那些被他幻音影响的骷髅猛仿佛得到了解放，从新恢复自由，向四周散去，以他们自己的方式寻找吕岩。

　　吕岩当然会出手，他是拿与这些骷髅的实战为自己锻炼的捷径法门，他绝对不会因为害怕而就躲起来，或者是逃出兽湖，他的目标很简单，就是杀死大部分的捕猎者，最终要杀死最强的烈枫四杰，这是他给自己定下的训练目标。

　　吕岩把花花组织的大追杀当作了一场游戏，一场训练。

　　山河卷死死盯着膝盖上的灵卷，他沉默了近乎三息时间，才突然握拳大叫起来：“大哥，他又出手了，有一个灵魂印记突然消失，和豹三死时候的样子非常相似！”

　　歪头琴几乎是跳进了帐篷，他压低了声音道：“冷静点，四弟，这次我不会让他跑掉了，你注意看靠近那个区域的灵魂印记，我来抓几个家伙去看看。”

　　歪头琴说完，就开始用自己的琴声来魅惑靠近事发地点的骷髅，因为现在兽湖中的骷髅们都比较分散，所以他只抓住了三个骷髅，那三个骷髅茫然不知自己受到了歪头琴的控制，迷迷糊糊的向事发地点走去。

　　山河卷看着灵卷道：“大哥，有三个灵魂印记向刚才灵魂印记消失的方位去了，这个角度很好，也很近了，如果烈枫石在哪里，草，不管是什么在哪里，他一定跑不掉了。”

　　兄弟两个都很兴奋，因为这是烈枫石沉默了半个时辰后，又一次展露出了他的獠牙。歪头琴一点也不怕吕岩厉害，他有绝对的自信可以单杀吕岩，再加上他还有三个好兄弟，每一个都不简单，他最怕吕岩会躲起来，那样他们就怎么也找不到吕岩了。

　　三个灵魂印记靠近了事发地点，但奇怪的事情发生了。

　　“咦，他们在干什么，距离那个骷髅被杀死的位置还有十几米，怎么不肯靠过去？”山河卷发现灵卷上那三个红色的印记开始徘徊不前，他不由得奇怪了起来。

　　“大哥，加把劲，他们可能是害怕烈枫石不敢靠近！”

　　“嗯，我知道了。”

　　在帐篷外面，歪头琴振奋精神，加强了迷幻之音的力度，他手下的古琴微微震颤，从琴头的骷髅头骨中传出鬼哭狼嚎的声音，那三个红色的印记终于控制不住自己，又开始靠近了。

　　突然，一个红色的印记跳了一下，然后消失的无影无踪。

　　紧接着，第二和第三个红色印记也突然消失了，仿佛在那里有一个吞噬骷髅的恶魔。山河卷傻眼了，他知道烈枫石再厉害，也不可能怎么快就连杀三个高手，要知道敢于进入兽湖，还敢单独去捕捉烈枫石的，没有一个是菜鸟。

　　歪头琴钻进帐篷，气急败坏的说到：“怎么回事，我控制的那三个家伙突然死亡了，你知道是怎么回事吗？”

　　“这我怎么知道啊，大哥。”山河卷哭丧着脸道：“也许那里有一个可怕的异兽，会吞吃骷髅，并非是烈枫石在哪里，他也不可能做到以一杀四啊！”

　　歪头琴怒道：“闭嘴，我再拉五个骷髅过去！”

　　幻音响了起来，靠近事发点的五名骷髅倒霉的陷入了歪头琴的迷魂幻音中，片刻之后，他们从五个方向向事发地点包围过去。起初一切都很正常，但就在距离事发地点不到二十米的时候，怪异的情况又出现了，那五名骷髅全部都止住了步伐，不肯靠近事发点。

　　“草，那里到底有什么？”歪头琴气的直跳，可是他的迷魂幻音无法帮助他看清当场的情况，只能靠灵卷来查看，可灵卷上那五个犹豫不前的灵魂印记让他只想将这画卷给撕了。

　　“前进！给我前进！”歪头琴低吼着，又一次强化了琴音中的力量。

　　吕岩这次偷袭了一名骷髅后，并没走远，他也来不及走远。追捕他的骷髅不简单，又有烈枫四杰在背后坐镇，想要堂而皇之的逃离现场是不容易的。

　　但是吕岩却善于借势，他知道烈枫四杰布置了一个局，若是没有确定他的位置，烈枫四杰是不会放弃那个局的，所以吕岩要做的就是让烈枫四杰无法确定到底是什么在杀死那些捕猎的骷髅。

　　吕岩此刻正吊在一个井洞式的悬崖内侧，他的下方是幽暗的无底洞，头顶十几米处是寸草不生的悬崖。

　　这就是吕岩找到的一个极佳的伏击点，当日黑牧带着他和烈枫洪一起前往地下迷宫的时候，就路过了这个无底洞，后来黑牧告诉吕岩，这个无底洞通往地底岩浆，洞壁上有消灵石，所以对骷髅来说黑危险，掉下去就飞不起来了，只能坠落深处而死。

　　吕岩在一刻之前来到这里，他故意发出些动静，将近处的一名捕猎骷髅吸引过来，然和一个弹指将其杀死，之后他就借着蔓藤的力量爬到这个无底洞的内侧，静静等待。

　　果然不出片刻功夫，就有三个骷髅从周围靠了过了，他们在洞穴边缘停下，想要观察个仔细，看似空中那冥冥的幻音琴声突然加重，这三个骷髅无法控制自己自己，急匆匆的驱动灵力飞入洞中，才飞了十几米就碰到了消灵石，三个骷髅惨叫着坠入悬崖底部。

　　又过了一会儿，第二批五名骷髅来到了无底洞口，他们和前三名骷髅一样，只在洞边上待了片刻就纷纷跳下，然后坠入无底洞的深处。

　　在吕岩看不见的地方，歪头琴和山河卷看着突然消失的红色灵魂印记，发出了沮丧的呻吟。

　　吕岩只是选择了个杀骷髅的地方，就让捕猎他的骷髅少了近十名，也让烈枫四杰对他们自己的追踪能力产生了深深的怀疑。

　　这场游戏越来越有趣了。


第一千零五十二章 冒险攻二

　　九名骷髅在无底洞跳洞自杀了。

　　十二名骷髅排着队钻进了五品异兽斑斓虎的老巢，一个个被咬的粉碎。

　　七名骷髅丧心病狂的踩碎了秤砣鹰的蛋，被上千次秤砣鹰砸成了粉末。

　　二十三名骷髅跳进了兽湖中最恐怖的酸液泥沼。

　　※※※

　　三天之内，兽湖中发生了多起“群体自杀事件”，一种可怕的流言在兽湖中流传开来，说是兽湖中有一些强大的异兽冤魂，它们会缠住那些心智不坚定的骷髅，将他们拖进死亡的陷阱中。

　　许多抱着满满信心来到兽湖的骷髅们开始退缩了，他们发现这个游戏不是他们可以玩得了的，很快兽湖中剩下的骷髅就不到二十名了，不过这剩下的骷髅都是强者中的强者，吕岩若是不使用喷灵一字功的话，碰到他们中的任何一个都要费好一番功夫才能解决。

　　黄昏，白骨坡。

　　这是兽湖中又一个险地，巨量的碎骨堆积成了一座骨头般的小山坡，许多体形不足一米的“噬骨兽”穿梭在这些骨头之间，偶尔张开嘴巴，将小片的骨头吸进它们的体内，然后腹部发出一连串咔咔的声响，将碎骨咀嚼的粉碎。

　　“左林，小心点，这些噬骨兽虽然只是八品，但是它们的咬合力却不弱于七级的铁鳄，一般它们不会攻击骷髅，但如果惹怒了它们，它们可能会成群的从地下钻出来对我们发动攻击，到时候我们还不一定招架的住呢。”

　　有两名骷髅，相隔大约三十米左右，正在小心翼翼的搜索着这片区域。

　　被称作左林的那骷髅看了看同伴：“知道了，右菊，你也要小心点，我感觉这里透着邪门，可能会被烈枫石拿来作为陷阱。”

　　左林右菊，这可不是简单货色，他们是仿陇南城的两个“秃头”。

　　没有骷髅是会长头发的，所以这里的“秃头”并不是指的生理上的谢顶秃头，而是一种仿陇南城军队中的术语，军中“秃头”指的是战场上最厉害，最能冲锋的骷髅，每次这样的骷髅冲在最前面，就好像是整个阵形的头顶一样，所以得到一个“秃头”的称号。

　　另外“秃头”并不是随便傻冲就可以得到的，它要求在军中服役超过十年，而且经历过五次以上的大型战役，都进了冲锋敢死队，而且都还没有死，这样才能被隐约灌上“秃头”的称号。

　　骷髅身体脆弱，在军中服役十年不死的骷髅很少，而多次进入冲锋敢死队、填了无数次成墙角却还不死的，更是凤毛麟角一般的存在。整个仿陇南城的军中，正儿八经的秃头只有三个，而左林右菊就是其中的两位。

　　右菊听到同伴的担忧，嘿嘿笑到：“放心吧，左林。别的不说，我的金饼印，你的修罗闪，都到了如火纯清的地步，仿陇南城中，哪有骷髅能一击将我们杀死？”

　　左林和右菊都是擅长收集情报的好手，他们这几日联合探索，已然是掌握了吕岩杀敌的方式，都是一击必杀，利用强大的攻击力碾压杀死对手，而每次杀骷髅之后，吕岩就会躲起来至少一刻左右，这种时间被左林和右菊掌握了，他们认为吕岩的强大攻击力是有施展限制的，只要躲过了第一击后，这个传说中如何如何厉害的恶魔石头将不值一提。

　　左林听右菊提起自己拿手的武技，脸上也是情不自禁露出狂傲的笑容，当然，他的修罗闪几乎是无敌的，这其实只是一个八品武技而已，但是经过右菊在战场上千锤百炼的使用，它已经脱胎换骨，防御威力几乎超过六品武技。

　　右菊自信没有骷髅可以破他的防御，至少不可能在第一击就破掉。

　　两名骷髅边小声交谈，边在白骨坡上慢慢前进，很快他们就检查完了整个白骨坡，却没有任何特别的发现，这个让他们很郁闷。

　　“靠，又白紧张一趟，那小子根本就不在这里。”右菊郁闷的踢开脚下的碎骨，在一阵飞扬的骨头碎片中，他没注意到有几根指骨轻轻动了动，又收了回去。

　　左林观察了下周围的地形，这里已经是白骨坡的尽头，前方就是一片灌木丛了，看起来有许多乱七八糟的野兽出没其中，那里的野兽们看起来都很自在，不像是有骷髅埋伏其中的样子。

　　左林又看了看脚下：“难道真的要将这些骨头全部挖出来看看？”

　　右菊甩了甩手：“算了，那不知道要弄到什么时候，还不见得有用。我看那个烈枫石根本就不在这里，就算是在，恐怕也是因为看到我们两个同时在一起，而不敢偷袭我们。”

　　“这更说明了，烈枫石的武技只有爆发力，不持久。”

　　“靠分析这么多有什么用，烈枫石只是故弄玄虚，我看得出来，兽湖中没有冤魂，他假借了歪头琴的手，制造出这种诡异的假象，他自己一天到晚东躲西藏，就知道偷袭一些小杂毛，有什么屁用！”

　　“诶，右菊兄这话差矣，那烈枫石小小一个十级骷髅，却能在兽湖中生存这么长时间，还能在如此多的高手捕猎下活到现在，他的本事可不算小了。”

　　“哼，我看他不过是运气好而已。”

　　“嘘……别说话。”

　　左林突然压低了声音，将头骨附在地面上，仿佛听到了什么。右菊和他配合多年，立即反应过了，立即压低了身体趴在他的身后，臂骨摸上了自己后背的斩马刀。

　　突然左林将一只手探入地下深处，大喝一声：“出来！”

　　大地轰隆隆作响，仿佛一条无形的巨龙从地底深处腾了出来，将漫天的碎骨扬的到处都是，这是左林的拿手武技“林龙拳”，擅长以爆破性的方法对目标造成大面积的破坏。

　　在扬起的漫天碎骨中，隐约有一具骷髅的完整骨架。

　　右菊想也没想，在看到那副骨架的瞬间整个身体已经扑了上去，好像是一团烈风，在那骨架刚刚扬起三米左右，正是上下不能，无处借力的时候，右菊的身体恰到好处的赶到了那骨架的侧面，手中的斩马刀自下而上向那骷髅的胯骨撩去。

　　这一刀的时机和力道都堪称完美！

　　这种刀法是学不会的，只有在战场上千锤百炼的战士，才有可能挥出这样的刀技。

　　唰啦！那副骨架被右菊一刀斩成两半，先映入右菊脑海的是对这幅骷髅骨架的硬度评估，骨头不够硬，应该只是个八级骷髅而已，不是烈枫石；接下来，右菊才算是看轻了那骷髅的脸骨，那是一张已经被虫子咬出了无数小洞，出现了大面积龟裂的脸骨。

　　这是一个死骷髅。

　　右菊心里自嘲一笑，真是草木皆兵了，一个死骷髅也这么紧张，看来自己的情绪多少还是被烈枫石这个存在给影响了。

　　正想换个脑子让自己放松放松，突然右菊感觉到心中一阵慌乱，他也说不清为什么会产生这种想法，但是在战场上多年的生死经验，让他知道感觉到了强烈的危机感。

　　此刻右菊刚刚斩杀了那个死骷髅，正向着左林的身边落去。

　　左林的脸骨微微一变，明显也感觉到了危机，他一个转身将腰刀抽出，同时迈出一步正站在落地的右菊身边，两个骷髅背靠背，互为倚靠，这是他们常年在万军包围中形成的管用防御阵形。

　　就在此时，才白骨坡的中上部，距离左林不到三米的位置，吕岩突然冲了出来，一枪刺向左林头骨左侧，那里有右菊的后脑勺。

　　“厉害！”左林心中大赞，突然跳出的这个骷髅应该是烈枫石，烈枫石的这一枪非常的独到，攻的正是双人防御阵的弱点。

　　不过虽然烈枫石攻的是弱点，并不代表左林会束手无策，他将腰刀一抬，很简单的将骨枪挡开，同时有左手在胸口一摆，放出防守的姿势，同时他的身体未出现虚幻的重影，这是他的拿手防御武技“修罗闪”马上就要完成了。

　　但就在这个瞬间，诡异的事情出现了，烈枫石居然弃枪，一步抢入他的面前。

　　战斗之中，很少有骷髅会放弃自己的武器，特别是左林一直听说烈枫石的骨枪如何如何厉害，烈枫石能够杀那么多高手，完全是靠着他这杆骨枪霸道等等，所以左林完全没有心理准备烈枫石会弃枪。

　　吕岩手骨一松枪杆，就冲到了左林的面前，他此次以一敌二非常冒险。

　　他刚才刻意制造声音，引得左林动手攻击地下，然后他乘势抛出骨架，引右菊跳空攻击……这所有的一切，都是为了让左林和右菊产生危机感，然后靠在一起互相防守背部，只有他们靠在一起，吕岩的喷灵一字功才能同时杀死他们。

　　吕岩的巴掌举了起了，这次因为要同时攻击两个骷髅，所以靠“弹”字恐怕是不好用了，所以吕岩用“拍”字功，将巴掌猛然印在左林的胸口。

　　左林的身体有重影，被吕岩这一拍自然而然的向后退出半米，正是左林的看家本领修罗闪。

　　要是一般的武技，这半米就能卸去其所有力量，有绝对性的躲避功能，但是对于喷灵一字功来说，这样的闪避根本就不起作用。灵力如同汹涌的海浪一般从吕岩的掌心喷了出来，化作红色的火焰在瞬间席卷了左林和右菊，不仅是他们两个，在吕岩巴掌前方三十米的距离上，凭空爆发出一条赤红色的火龙，万物皆焚！


第一千零五十三章 问天借灵

　　虽然是火龙，但其实这可不是火焰，而是真正由灵力旺盛燃烧而形成的攻击波纹，它的温度比一般的火焰高了百倍也不止，其中更有恐怖的撕扯、碾压之力，想要在这样纯粹的灵力攻击波下生还，非常困难。

　　左林的修罗闪虽然令他在瞬间后退了半米，但却卸不去吕岩燃烧全部灵力释放的强烈冲击波，他的身体顷刻间被包围，瓦解，如同火焰中的纸片一样变成灰色，碎裂成齑粉。

　　同样，右菊和左林同时处于冲击波的攻击范围中，他也躲不掉，身体表面迅速灰化，出现龟裂的纹路。

　　不过就在这时，在右菊的骨骼裂纹中，出现了一丝丝金色的光芒，随后他的身体并没有完全被摧毁，剩下的大半个残躯像是被狂风刮起的落叶一样飞了出去，摔出二十几米外，落在地上。

　　没杀死！吕岩脑海中立即闪过这个概念，右菊的身体没有被当场瓦解，那么他十有八九还活着。这样的老兵身上一定有疗伤药，如果让他用药恢复伤势，那吕岩自己可就危险了。

　　想到这里，吕岩抬腿向右菊落地的地方冲去，他刚刚使用了喷灵一字功，全身酸软无力，脚踩在白骨坡上就像是踩在泥泞的沼泽之中，仿佛随时要摔倒一般。但现在是博取生死一线的机会，吕岩将自己的全部潜力也都调动了起来，咬着牙平衡身体，拼命冲刺。

　　终于，在接二连三的踉跄中，吕岩扑到了右菊的面前。

　　果然右菊正在挣扎着往自己的身上涂抹一种红色的药膏，他裂开的脸骨看到吕岩那踉跄这站立不稳的样子，阴阴的笑了起来，用沙哑的声音道：“烈枫石，你完了。”

　　吕岩不和他废话，一下扑了上去，死死掐住了他的颈骨，用力……可是哪里呀力气，施展喷灵一字功后，吕岩能站起来就不错了，还想用力扭断一个十一级骷髅的颈骨？

　　这种比钢铁还有硬上十倍的颈骨，就算是它表面已经产生了无数的裂缝，但吕岩想要将它扭断也是非常艰难。

　　右菊哈哈大笑：“烈枫石，只要有一刻功夫，我的伤势就会完全复原，你死定了！”

　　不，根本不需要一刻，只要半刻，甚至只要需要十几息的时间，一旦右菊恢复了使用灵力的能力，自己就再难杀死他了，必须在几息之内解决战斗。

　　吕岩将意志力灌入自己的左手掌心，在心中狂喊：“白蜂，出来！”

　　其实吕岩从未成功在这种状态下成功使用过白蜂，但现在生死存亡，他的潜力也终于被激发出来了，白蜂不算一点点从掌心挤压了出来。

　　“咦，你的掌心多了把武器？”右菊明显感觉到颈骨上传来的刺痛：“你怎么把武器藏到自己的骨头里面去了，你的秘密真多啊，不过没关系，我等下可以慢慢审问你！”

　　右菊挣扎也要站起来，他要反抗了。

　　休想！吕岩狂吼一声，将整个身体都压在右菊的身上，左手仅仅握住右菊的颈骨，将全部的意志都击中在白蜂的底部：“九宫鼎，给我动起来，给我吸走右菊的颈骨！”

　　吕岩想要借助九宫鼎的力量杀死右菊，但他体内丝毫灵力皆无，九宫鼎似乎根本就不响应他，眼见着右菊挣扎的力气越来越大。

　　终于，右菊一下站了起来，吕岩被扛在他的肩膀上。

　　“呵呵，烈枫石，我说你完了，你别想再挣扎了！”

　　右菊抓住了吕岩的左侧臂骨。

　　“只要我一用力，就能将你的胳膊卸下来，我倒是要看看，你这左手中藏了什么好东西。”

　　右菊加重了力道。

　　吕岩感觉到臂骨的关节出传来撕裂感，一息之内，他的臂骨必然断裂。

　　突然，吕岩感觉到自己进入到一片宁静的状态中，右菊的动作似乎变得很慢，他在这一瞬间将自己以前的所有经历全部回想了一遍，白蜂、天极拳、叠韵凤舞、双仪圆旋、喷灵一字功……突然之间，这些武学动作、灵力和元素流转的规律在他心中融合到了一起。

　　“灵力存在于天地之中，我何须将它们吸入体内再使用呢？”

　　“灵力随处可得，何必先经过复杂的转化吸纳过程？”

　　“天地之间的灵力，和我体内的灵力，又有何区别？”

　　数个问好在吕岩的脑海中不断放大，突然间他有了顿悟：“若我把自己对天地放开，那我就成了天地，天地之任意灵力，都可为我所用！”

　　“嗡！嗖！”

　　右菊只觉得一闷，突然感觉到周围空气中的灵力突然消失一空，而在自己的颈骨处，一团炙热的火焰爆发出来，他惊恐的张大了嘴巴：“你还能施展……”

　　“武技”两个字没有说出来，右菊的颈骨寸寸碎裂成灰色的粉末，吕岩吸收了方圆百米的灵力，将它们瞬间再度喷发出去，灌入右菊的头骨之中，右菊的头骨像是吹气球一样的膨胀起来，然后猛然炸开，空中漂浮无数闪亮的火星，仿佛是燃放了一个巨大的焰火。

　　吕岩稳稳的站在这片火星之中，轻轻抬起双手。

　　身上的伤痕正在快速愈合，他调用天地灵力的时候，附近的生魂也被大量吸入他的体内，帮助他治愈伤势，恢复力量。

　　领悟到借助天地的力量，吕岩在生死关头发生了一次顿悟。其实这样的顿悟看似简单，实际上却非常的不容易，若非是吕岩曾经走到过造物主的高度，否则他绝对理解不了“自己放开，即为天地”的想法，他也不可能在一瞬间就领悟如何将这样的心法转化为实际的力量。

　　所以说是顿悟，其实还是吕岩多年来的经验积累，是他所经历的“量”到了，所以才发生了“质”的转变。

　　“竟然悟出了这样奇妙的心法，没想到还能这么快起作用。”吕岩笑了笑：“这样的武技，已经不是简单的喷灵一字功，黑牧虽然懂得蓄力留灵的方法，但是他却不见得会借用天地之力，这是属于我自己的独创功法。”

　　“姑且喊它‘借天功法’。”

　　施展一次借天功法，方圆百米之内的灵力会成为自己所用，天地之中蕴含的灵力其实极为丰富，所以足够吕岩再施展一次喷灵一字功。不过吕岩还不够熟练，这样吸收来的灵力，暂时不能用来催动九宫鼎，吕岩计划进一步改善这个借天功法，让它可以变得更加完美。

　　虽然不完美，但也足够用了，吕岩凭借借天功法，基本上就杜绝了喷灵一字功带来的空窗虚弱期。

　　没有了空窗期的吕岩，此刻在兽湖中无敌的！

　　吕岩脸上露出兴奋的笑容，是时候大干一场，让来兽湖中的这些“猎人”们品尝一下死亡的滋味了。

　　※※※

　　“大哥，我发现他了！”山河卷高兴的压低了声音喊道。

　　歪头琴赶紧从外面跑进来，看到山河灵卷上已经标识出了一个闪亮的红色印记，这个红色印记正潜伏在某个位置，等待另一个红色印记的靠近。

　　当两个红色的灵魂印记靠近的时候，突然第一个灵魂印记爆闪一下，另一个灵魂印记就此彻底消失，而在山河灵卷上灵魂印记的消失就代表着死亡的降临。所以刚才发生的事情，说明一个骷髅杀死了另外一个骷髅，而且是秒杀。

　　歪头琴惊喜道：“你怎么标记到他的？”

　　山河卷得意道：“几日前我布置灵卷的时候，就特意留意了一对兄弟，他们是军队中的两个秃头：左林和右菊；我在他们身上释放了唯一的‘迁移标记’，因为他们够硬，够厉害，可以比其他骷髅拖更长的时间，他们被偷袭缠斗的时候，迁移标记就会自动帮我标记附近的一个骷髅，就是通过这样的方法，我找到了那个偷袭者。”

　　歪头琴点点头：“做得好，但是那个家伙是不是烈枫石？”

　　“目前还不知道。但就算不是烈枫石，他也是烈枫石的帮手，否则他干嘛老是伏击来抓烈枫石的骷髅？”

　　“现在外面还有九名骷髅堵着山洞，他们仍然相信烈枫石在山洞中，而且二弟没有出来，说明他认为这个诱骗陷阱还有效，所以我们也不能放弃这里。”

　　“大哥，那你说怎么办，万一外面那个是烈枫石，总不能让他一直这样嚣张下去，否则就算过几天抓住了他，我们四兄弟的脸也没地方搁了。”

　　歪头琴沉吟了片刻道：“这样吧，你仍旧守在这里，我就看看那个家伙是不是烈枫石，若是，我招呼你们来，若不是，我们不去理会他就是。”

　　山河卷喜道：“有大哥出马，那小子一定跑不掉，大哥您请放心，我看他每杀一个骷髅都要休息一刻左右，想来他的武技有很长时间的间隔期。到时候我给大哥您发信号，只要他刚杀了骷髅您再出现，必然可以轻而易举的了结他！”

　　歪头琴沉稳的点了点头：“很好！”

　　※※※

　　午夜，月圆如饼。

　　吕岩在月光下舞枪，和一群长臂猿战在一起，这批猴子是他超级任务套餐上的一环，既然碰到了，就顺便做做任务。

　　战了半个时辰，眼看着杀够数了，吕岩正准备收手，突然窜出一条高大的长臂猿猴王，这家伙双手能幻化成巨锤，有六品异兽的实力，吕岩和他战的非常吃力。

　　不得已，吕岩冒险钻入这个猿王的腹部，手指向上一弹，嘭！全身灵力转化为攻击波喷涌而出，就那猿头打的粉碎。

　　“打的好，就等你这一下呢！”一只在旁边蹲了许久的长臂猿突然撕开自己的皮毛，露出猴子一般瘦弱的骷髅骨架，向吕岩猛扑过来：“烈枫石，你中爷爷的圈套了！”


第一千零五十四章 黄雀露面

　　扑向吕岩的骷髅其实很不简单。

　　他没有名字，外号叫“狂狗”。是红罗家的一条狗，头号杀手之狗。

　　红罗家这些年能够逐渐做大，离不开狂狗的帮助，这家伙只要认定的目标，就会死死咬住，直到有一天将它咬死为止。这次烈枫家的家主消失之初，红罗家就是先派出狂狗杀死了烈枫家几个实战派的长老，然后才大举进攻，将烈枫家逐渐瓦解。

　　后来烈枫家仙院派了花花和巨前下来，红罗家才收敛认输，但狂狗却被他们保了起来，花费了巨大的价钱，没有让花花和巨前把他杀死。

　　这次狂狗被派进兽湖来杀吕岩，也是为狂狗赎命的一个条件，如果吕岩被杀死，狂狗也能活命，如果是狂狗亲手杀死或捉住了吕岩，那么红罗家将可以和烈枫家俗院平分仿陇南城。

　　这样优厚的诱惑和死亡的威胁同时压在头上，狂狗还有什么说的，自然是拿出自己全部的本事。

　　狂狗擅长暗杀，所以他不会想其他骷髅那么没头脑一样的冲进兽湖，他先是去了任务院，仔细研究了吕岩正在接取的超级任务套餐，这些任务信息是公开的，所以狂狗很快就知道了吕岩需要猎杀那些猎物。

　　紧接着，狂狗让红罗家给他搞来了一份兽湖的异兽分布图，他用三天时间将图上异兽的分布的大致位置记牢，然后将地图烧掉，这才进入了兽湖。

　　进入兽湖后，他先去烈枫四杰布置的陷阱看了看，以他的老到，一眼就看出这是一个刺激烈枫石自投罗网的陷阱，这个陷阱虽然有效，但是太慢了，狂狗不可能等到烈枫四杰得手，于是他按照目标进入兽湖深处。

　　路上，狂狗没有忘记收集情报，他得知烈枫石会一种十分厉害的武技，几乎对任何骷髅都是一击必杀，但这个武技有个缺点，就是每次施展之后，有一个比较长的冷却时间，这个冷却的空窗期，就是杀死烈枫石的最好机会。

　　按照早就想好的计策，狂狗径直来到了长臂猿猴活动的区域，他偷偷诱骗一只猿猴到远处，将其捕获杀死，掩埋血迹和内脏，然后将猿猴的毛皮披在自己的身上，藏身在长臂猿猴的区域中。

　　狂狗知道烈枫石的任务，知道他一定会来这里。

　　果然，在足足等了六天之后，烈枫石出现在他的视野中，而且狂狗的运气非常好，在烈枫石攻击长臂猿猴的时候，有一只兽王冲了出来，结果烈枫石不得不使用了那种一击必杀的绝技，在施展了那一招之后，烈枫石的身体明显失去了灵力和力量。

　　天赐良机！

　　狂狗布局、调查、隐藏……做了这么多事，就是为了等这一下！

　　他发动了，猛然撕开毛皮，扑到了吕岩的面前，身体一个猥琐的旋转，手骨悄无声息的抹上了吕岩的颈骨。狂狗是个杀手，他的暗杀非常隐蔽，一点也不狂放，许多骷髅和他对战，还没明白怎么回事，就死在了他手中，他坚信，这一次，烈枫石也会如此！

　　啪！

　　谁知看似摇摇欲坠的烈枫石突然抬起一脚，猛然踹中了狂狗的胯骨，狂狗被踢得后退了半米，有着半米相隔，他的匕首就割不断烈枫石的颈骨了。

　　这家伙这么突然又有力气了，传闻不实啊。狂狗郁闷的想着，而对面的烈枫石却已经转身就跑了起来，他要逃。

　　休想！狂狗立即扑了上去，死死纠缠。

　　说实话，吕岩也没想到会突然碰到一个隐藏的骷髅，狂狗的伪装技术非常强，即使是吕岩这样的老手也真的被骗到了，如果在没有领会到借天功法之前，吕岩这一次已经死了。

　　不过吕岩毕竟是吕岩，什么样的风浪都闯过来了，也不至于在这样一条小沟渠中翻船，他临危之际突然运转借天功法，使得自己获得了足够的灵力，但是他并未施展第二次喷灵一字功，因为他担心，如果再有一个隐藏者怎么办？

　　要知道借天功法虽然强大，但吕岩现在也只能借用百米之内的灵力，这一刻百米之内的灵力已经被借光，他如果第二次耗尽灵力，再遇到敌人的话，就只有死路一条。

　　所以这些天来，吕岩一直秉持这个原则，那就是不到万不得已，绝对不用借天功法得来的灵力施展喷灵一字功，这样给自己留了一条后路，也可以继续迷惑敌人，让他们以为自己的武技还有一刻钟的空窗恢复期。

　　所以吕岩只是一脚踢翻狂狗，然后转身就逃。

　　吕岩这一逃，速度极快，他的动作看起来就像是抽搐了一下，然后被人一脚踹了出去，不过窜出去之后，吕岩却不摔跤，而是一个燕子翻身站稳了，然后向着兽湖深处发足狂奔。

　　“嘿，还想跑？”狂狗冷笑一声，他看中的目标，至今还没有一个能跑掉的。

　　狂狗忽然趴在地上，四肢并用奔跑了起来，那样子真和条大狗没什么两样，不过他这样的跑步速度也是极快，和吕岩的距离迅速缩短，大约才跑了五十米左右，就已经接近了吕岩的后背。

　　吕岩听到背后声音近了，突然停下脚步，猛然回身看向狂狗，脸上露出一个诡异的微笑，同时右手也扬了起来。

　　“草！”狂狗吓了一跳，猛然向后急跳，以为吕岩要施展那必杀一击了。

　　谁知道吕岩只是吓了他一下，转而又逃跑起来，逃跑的时候吕岩还不忘给狂狗竖了竖中指：“蠢货！”

　　狂狗气得浑身发抖，嗷叫一声又追，可是才跑了三十米，吕岩再次转身吓唬他，那一击必杀的武技实在是太可怕了，狂狗若是没看过还好，可是他既然看过了，就在心中留下了阴影，吕岩只要一转身扬手，他就害怕是不是要放那个武技了。

　　而且随着时间的一点点流失，吕岩武技恢复的可能性就越高，到时候假的也成真的了。

　　狂狗使劲锤了锤胸口：“狂狗，你给我振作点，他绝对不可能怎么快就恢复武技的，按照以前的规律，他至少需要一刻的时间才能恢复，现在他所有的动作都是假的，我拼一拼，荣华富贵就都来了！”

　　下完了决心，狂狗就不再害怕，猛然跳起向吕岩扑去，身体在空中撩起两条亮银色的影子，仿佛是一对金属爪子划过长空。

　　这是狂狗的武技“探龙锁喉爪”，七品武技，也算是不错的品阶，经过狂狗这么多年的摸索，威力也是不同凡响，若是被他抓住，吕岩的骨头立马就得碎掉。

　　吕岩再一次转身，手掌由下向上探向狂狗的胸口。

　　狂狗强忍着心中的恐惧，一边调出护体灵力防御，一边狠狠的抓中了吕岩的肩胛骨：“你给我去死吧！”

　　呲啦，吕岩的身体像是块年久的麻布，被狂狗狠狠的撕下了一片，而吕岩也一巴掌拍在了狂狗的胸口，拍的这个家伙的脊骨发生大面积的裂纹，但却没有放出那种秒杀性的冲击波。

　　狂狗现在其实也算是重伤了，但是他心中确实狂喜：“好，烈枫石果然无法立即放出那样的武技，他现在受伤比我更重，他完了！”

　　狂狗的狂性终于爆发了出来，他几乎在落地的瞬间就突然跳了起来，丝毫不顾自己身上的伤势，猛然扑向吕岩。

　　而吕岩此刻的伤势确实比狂狗要重一些，刚才那一爪子撕裂了他的肩胛骨和右胸的大部分的肋骨，这让他失去了平衡，走路什么的都困难，奔跑起来更是跌跌撞撞，看起来极其狼狈。

　　这样吕岩哪里躲得开狂狗，被他一下扑中，摔倒在地上。

　　这里又正好是个坡地，他们抱在一起摔打滚动，顺着山坡一路翻滚下去，狂狗本来就是近身战的高手，他的双手已经武器化，使用起来非常灵活，而吕岩的骨枪刚才扔掉了，所以他现在只能赤手空拳的抵挡狂狗，实力相比之下，他落了下风。

　　滚到坡地的时候，吕岩全身已经是多处受重伤，爬起来都困难了，而狂狗虽然也伤势极重，但却因为即将杀死吕岩很显得极其亢奋，他整个压在吕岩的身上，举起银光闪闪的爪子，对着吕岩的颈骨，却不马上砸下去，而是得意洋洋的说到：“你完了吧，废物！”

　　吕岩轻轻叹了口气：“能把我逼到这个程度，你算是不错，可惜也到此为止了。”

　　“呸，嘴硬！”

　　“从你偷袭我到现在，已经过了多长时间了？”

　　狂狗惊了一下，但还是沉住气道：“哼，不过半刻时间，你的绝技没有恢复！你倒是提醒我了，我也懒得和你废话，这就让你去……”

　　吕岩曲指。

　　弹！

　　一道锐利的灵力冲击波纹从吕岩的指尖放出，沿着狂狗的腿骨爬了上去，将狂狗的骨头寸寸撕裂，狂狗的臂骨瞬间飞上了天空，被狂放的灵力冲击波炸的粉碎，他扭曲的脸骨瞪着吕岩：“你骗……”

　　狂狗想说的是“你骗了大家，故意隐瞒了自己的技能恢复间隔”，但是他的话说不出来了，他被吕岩的喷灵一字喷成了一片残渣。

　　望着漫天飞舞的碎骨，吕岩轻轻叹了口气，这次是自己托大了，被狂狗逼迫着在如此短的时间内就二次施展了喷灵一字功，这并非是他所愿，但刚才确实是没招了，他只能这样做。

　　“嗖！啪！”突然从空中传来一阵尖锐的啸叫，吕岩的红头骨枪飞了过来，狠狠的插入吕岩的腿骨之中，将他死死的钉着地上。

　　“啪！啪！啪！”旁边传来生硬的啪巴掌声：“好，果然不愧是烈枫石，在这样的状态下还能扳盘，原来是学了上古武技喷灵神功，你的来头不小啊！”

　　背着巨大古琴的骷髅走到吕岩的身边，对他露出冰冷的笑容。


第一千零五十五章 绝处反击

　　突然出现背着古琴的骷髅，着实让吕岩吓了一跳，他没有想到还有第二个潜伏者，若是这样下去，到底还有多少骷髅藏在这一片？

　　吕岩的注意力向四面八方散去，他已经有预感了，突然出现的这名背琴骷髅非常厉害，而且一上来就会下死手，吕岩必须一搏，而在做出死亡之搏前，他必须确认周围再也不能有其他的骷髅了。

　　“烈枫石，你在装什么，你还能释放出喷灵神功吗？”背琴的骷髅正是歪头琴，他冷冷道：“我不知道你这个武技是从哪里学来的，但我知道这喷灵神功当年曾经被绝伦施展过，杀骨无数，却有一个明显的缺陷，那就是有二十八息的休息间隔期。”

　　二十八息，吕岩知道这大概是两分钟左右的时间。原来第一高手绝伦，在施展喷灵功的时候也有两分钟的空窗恢复期，吕岩暗暗将这个信息记了下来。

　　歪头琴继续道：“绝伦就是因为这无法抹去的二十八息时间，而差点被对手干掉了，他后来发誓不到死亡极限上，绝不动用这一武技，所以喷灵神功就很少有人看见了，但是我却知道这段秘史！”

　　“所以，烈枫石，你就算有天大的本事，也不可能比骷髅第一高手绝伦更强！你的武技恢复期肯定要掌的多！我浪费了十息的时间和你废话，只不过想让你死的明白一些，现在领死吧！”

　　歪头琴反手在背后一拉琴弦，琴音大作，十几道金色的剑芒从琴头上飞了出来，呼啸这刺向吕岩。

　　吕岩发现歪头琴距离自己保持着七八米的距离，明显歪头琴对自己还是有戒心的，在稳占上风的情况下还保持着足够的戒心，这名骷髅不好对付啊。

　　那些剑芒已经到了，吕岩来不及多想，他知道现在使用喷灵一字功也没有用，歪头琴距离太远，这样的距离下，以歪头琴的身手，吕岩不能保证就能一击得中。

　　怎么办，只有先拼命躲一点再说。

　　吕岩借用天地灵力，灌入自己的脚底，用力一蹬，身体向后躺着滑出去一米。

　　噗哧噗哧！剑芒纷纷落下，吕岩的要害是躲过了，但是他的腿骨却被彻底斩断，现在他成了没腿的骷髅，就算他吸收兽核来恢复，没有近半刻时间也很难复原了。

　　“啧啧，刚用了喷灵神功，立马就能再使用灵力，你好像比当年的绝伦还要厉害啊。”歪头琴啧啧赞叹吕岩的躲避能力，言语中一半真心，一半是讽刺。

　　吕岩随口应付着，脑中却在快速思考。

　　怎么办？

　　一般的方法是肯定逃不掉的，以歪头琴如此丰富的准备，吕岩知道除非是喷灵一字功，否则根本就没有赢他的可能，可是现在这个状态，歪头琴又老实远远的站在七八米之外，如何用喷灵一字功攻击他呢？

　　“行了，不用多想了，你受死吧。”

　　歪头琴冷哼了一声，不给吕岩多余的缓冲机会，双手再弹琴弦，突然之间吕岩周围琴声大作，四面八方都出现了灵力剑刃，密密麻麻的有数百个之多，都是亮黄色的，剑刃上透着银白色的锋利冷光，组成了一个巨大的剑阵将吕岩包围在其中，根本就没有给吕岩一丝逃脱的空间。

　　半息之后，吕岩就要万剑穿身而死！

　　※※※

　　伪装成堵住了吕岩的山洞之中。

　　铁笔客抱着他的铁笔坐在洞口的阴影中，看着外面嘟囔着：“今天的骷髅又少了几个，现在外面只有三个胆小的家伙，我看他们与其说是在守着我们，不如说是不敢进入兽湖深处找烈枫石才对。”

　　天残棋面前摆着棋盘，他脸骨上带着淡淡的笑容摆弄旗子，显得高深莫测，一点也没有担心的意思。

　　铁笔客越说越来气：“二哥，不是我沉不住气，可是我们在这里当钻洞的兔子有什么意思，烈枫石在外面杀的过瘾，岂不是更让我们兄弟脸上没光，你索性让我出去找到烈枫石，以笔点掉他的魂魄，看他还嚣张给屁。”

　　“二哥，你倒是说句话啊，别在摆弄你那个破棋盘了，你那什么上古残局根本就是解不开的好吧？倒不如用棋盘算算，那烈枫石到底在哪里啊！”

　　“二哥，你别不理我啊……”

　　“二哥……”

　　“三弟！”

　　天残棋突然抬起头，打断了铁笔客：“你平常最是沉稳，今日为什么沉不住气了呢？”

　　铁笔客嘟囔道：“实在是在这里快要闷出鸟来了。而且老听得外面叫哪里哪里又死了几个骷髅，我心里就燥的慌，我实在不想看到那个家伙在外面嚣张下去了。”

　　“哎，三弟，你的本事在我们四个兄弟中其实是最大，大哥擅长控制场面，四弟和我只会些布局左道，只有你是实打实的以武力破敌，你的武技也是我们四兄弟中最强的。”天残棋先是赞美了铁笔客两句，然后语气一转道：“但你的性格却浮躁了些，将来想要挑战人界的诸骷髅强者，这样的心境却不行啊。”

　　铁笔客心中不服，但他向来敬重这种二哥，见他如此语重心长，也不好说什么，只能点点头：“是，二哥，我听您的。您也别说我的武技强了，我只能对付单个的家伙，前几天成团的骷髅涌进来的时候，还是您厉害，一手‘无解迷局’就将他们框了进去，若不是大哥比你早入门几年，恐怕你才应该是我们的大哥了。”

　　天残棋脸色一正：“不要乱说话。”

　　“是。”铁笔客赶紧站直了身体。

　　忽然，铁笔客脚边的泥土微微晃动，好像有些东西要从地下拱出来一样，他低头一看，立即吃了一惊：“是四弟，他不顾二哥您的吩咐使用了‘布尘成信’，这可是很容易被其他高手发现的啊。”

　　天残棋摆了摆手，示意他先不要大惊小怪，看看山河卷到底有什么紧要的消息要传过来。

　　只见泥土中许多东西翻了出来，仿佛是许多细小的蚂蚁在爬动，这些蚂蚁逐渐组成了几个大字：“大哥去抓烈枫石了。”

　　铁笔客再度大惊：“二哥，大哥他竟然去抓烈枫石了，这岂不是把我们精心准备的陷阱暴露了吗，这下怎么办？”

　　天残棋的脸色也是有些难看，他来回思忖了半响道：“不妨，大哥本事高，稳操烈枫石数倍，他去不会有事，说不定真的能够将烈枫石抓住。”

　　“那我们怎么办？”

　　“先等等看，我这就做一个‘卒子’看看能否帮一帮大哥。”

　　天残棋说完，在山洞中舞动起来，不过看不到什么效果，只有丝丝灵力渗透到地下，向着东面延伸了八百米左右，这些灵力汇聚大一起，改变了地下泥土和碎石的结构，一个小小的土包拱了起来。

　　这土包越拱越大，越拱越快，不一会儿就变得两米左右高度，它的表面像是蜕皮一样跌落许多的泥块和粉尘，渐渐勾勒出一个身穿盔甲的士兵模样。

　　最后天残棋心痛的看了看自己棋盘上的棋子，终于一咬牙，将手骨一拍在其中一枚棋子，那棋子的正是“卒”。

　　天残棋这边的“卒”一碎裂，那八百米外的盔甲士兵立即仿佛是活了过来，他扶了扶自己后背的弓箭，整了整自己的盔甲和腰刀，突然拔腿向着兽湖的深处跑去。

　　※※※

　　万剑穿身！

　　即使是吕岩，受到这样的重伤也是会死的，吕岩必须拼了，他要在极短的时间内第二次施展喷灵一字功。

　　吕岩在歪头琴将那些剑刃射下来之前，猛然举起一只巴掌，同时骨魂一颤，百米之内的灵力被他吸取一空。

　　歪头琴也感觉到了吕岩的威胁，他脸上一惊，同时双手在琴弦上重重的一划，那些剑刃立即呼啸着向吕岩扑去。

　　吕岩的喷灵一字功也在此刻发出了，却不是向空中，而是向着地面。

　　吕岩一巴掌拍到了自己的身旁！

　　嘭！的一声闷响，大地居然在这个时候突然塌陷了，吕岩、歪头琴，还有那数百根剑刃，突然随着这一片地面一起陷了下去。

　　歪头琴大惊：“怎么会……”

　　原来，吕岩在刚才第一次被琴音剑刃攻击的时候，就发现这些剑刃刺穿地面太过轻松了，而刺入地面之后的声音也和一般的情况不一样，他立即想起这一带似乎已经接近了当初黑牧带他走的迷宫，也就说，这里是在地下迷宫的上面。

　　吕岩想通了这一点，也就找到了临时自救的方法，他借灵之后，用喷灵一字功打烂了地下的岩石支柱，整个地面也就自然而然的塌陷了，他随着地面陷了下去，那些琴音利刃自然也就失去了准头。

　　吕岩在崩塌的泥土中一路向下坠落，显得十分狼狈。

　　歪头琴倒是身体摆正，显得比较平稳，但是他要在混乱之中找准吕岩却也不容易，只能是追着乱流一路向地下追去。因为塌陷太过突然，地下迷宫又乱，所以歪头琴一度以为自己已经失去了吕岩的踪迹，但最后吕岩那副破烂不堪的骨架终于还是落入了他的视野。

　　“找到了，看你这次往哪里跑！”歪头琴心中得意的冷笑了一声，一下扑到吕岩面前，左手抓住吕岩的颈骨，右手摸上了琴弦。

　　但吕岩的脸上却浮现了笑容。

　　轰！黑暗的地洞之中红光乍现，犹如一朵绽放在死亡地狱的巨大花朵。


第一千零五十六章 撒棋成兵

　　这一次反击机会来的出乎吕岩的意料之外，他本来只是为了逃命的，但谁知道混乱的环境，以及他貌似要逃走的景象，刺激了歪头琴，这个家伙见吕岩刚刚又释放了一次喷灵一字功，就自以为然的认为吕岩决不可能在短期内再施展这个强大武技了。

　　实际上，一般情况下，任何骷髅都不可能在这么短的时间内两次施展如此消耗灵力的武技，就算是绝伦和黑牧，都无法做到。

　　但吕岩是个怪胎，他领悟的借灵功法绝对是这个世界上独一无二的，这样的功法已经不仅仅是舞动几下身体那么简单了，它需要一种超脱于世界的胸怀和眼界，而吕岩正巧拥有这样的能力，所以他再次使用了借天功法。

　　从地面坠落到此地，已经超过一五十米了，周围的灵力够了，吕岩的骨魂一震，无形的灵力瞬间被他吸入体内，被他集中于喉骨附近，他张大嘴巴对着歪头琴大喝一声：“吼！”

　　巨龙的爆喝！

　　此刻歪头琴刚刚在身体周围凝聚了数十根剑刃，但吕岩的一吼发出后，他的灵力剑刃陡然像是玻璃一样被震碎了，他惊恐的看着吕岩：“怎么可能……”

　　吕岩没有回答他，也用不着回答了，爆喝之后，他的面前喷出一个巨大的红色花团，仿佛是一朵火焰之花在地下盛开，歪头琴就处于这个火焰之花的花心之中，他的身体被摧毁成无数飘散的粉末，扬起一股淡淡的焦糊味，这股味道也就是他最后留在这个世界上的东西了。

　　吕岩从黑牧那里学来的喷灵一字功有三个字，分别是“拍、弹、喝”，吕岩刚才使用的就是第三个字，“喝”，这个字的威力不如拍和弹，但是对付一般的骷髅也够了，吕岩坠落地下时候，全身骨骼受伤处无数，他已经无力再用前两种方法，而且前两种方法都被歪头琴看到过，一旦施展，很可能被歪头琴识破，反而不美了。

　　有这般考虑，吕岩才用了“喝”字诀，这当然是有代价的，这个字诀太响了，此刻他的吼声如同雷鸣一般在地面上滚滚传开，整个兽湖都能听到他这一吼。

　　吕岩一猫腰爬了起来，连滚带爬的向着迷宫的深处爬去，他不敢再停留了，他能杀死歪头琴纯属运气，现在他被迫用“喝”字诀，明显将自己的存在暴露了出来，周围一定会有骷髅赶过来，若还留在这里等死，实在是愚蠢之举。

　　吕岩的身体还未复原，他只能用残肢拨动泥土，半爬半滚的向着迷宫深处滚落。

　　山河卷正看着自己膝盖上的灵卷，他脸骨上还荡漾着微微的笑意，因为他刚才指示大哥找到了烈枫石，时机卡的刚刚好，就在一个家伙偷袭了烈枫石后，大哥就上了，看着大哥的灵魂印记在灵卷上闪闪发光，山河卷就特别得意，这笔买卖成了。

　　但谁知道笑了还不到半刻时间，灵卷上歪头琴的灵魂印记突然消失了，山河卷的笑容陡然僵硬住了。

　　紧接着，一声雷鸣般的巨吼从远处传了过来，山河卷只感觉到仿佛脚下的大地都颤抖了起来，他的骨魂也跟着畏惧的发抖起来，难道就是这一吼的主人，杀死了大哥歪头琴吗？

　　山河卷颤颤悠悠的走出帐篷，只见外面一个骷髅也没有了，刚才的那一吼标识出来烈枫石的位置，所以整个兽湖的骷髅们都向着他的方位赶去了，天残棋布置的这个陷阱完全没有意义了。

　　“四弟，大哥死了吗？”果然，一个身影从山洞中冲了出来，来到山河卷的面前，是铁笔客，满脸的悲愤。

　　山河卷颤悠悠的将灵卷展开给他看：“大哥，大哥不在了……”

　　天残棋也从山洞中走了出来，他的双手背在身后，步伐缓慢而不失气度，他淡淡道：“不要着急，卒子已经咬住他了，他很快就会被抓住的。”

　　山河卷和歪头琴的感情最好，他怒道：“大哥已经不在了，抓住烈枫石又能如何？”

　　“怎么，难道你想放过烈枫石吗？”

　　“不……怎么可能，可是大哥他……哎，我不说了，请二哥做主，一定要抓住烈枫石，我要把他碎尸万段！”山河卷信誓旦旦的吼到。

　　天残棋微微一笑：“放心吧，卒子已经抓住烈枫石了。”

　　吕岩在地洞中滑动，忽然感觉到身后有一块石头有些不对劲，正飞快的向他滚过来，仿佛有自主意识一般。吕岩赶紧躲避，但他的速度慢，那快石头的速度却是极快，又逃出几十米后，那石头突然长出脚来，向他跳着冲了过来。

　　吕岩这下是怎么也躲不掉了，那石头猛地和他撞到了一起，嘭的一下整个嵌入到洞穴旁边的洞壁中去了，只见那石头在吕岩的身边站住，突然长出了手臂和头颅，俨然是一个穿着盔甲的士兵。

　　这个士兵双手抓住吕岩，使劲向外一抠，将他从洞壁中抠了出来，然后随便一扯，把他胡乱绑了起来，拖着就跑。

　　吕岩被他拖得跌跌撞撞，浑浑噩噩，一路也不知道跑了多远，突然觉得头顶一亮，又从地下跳了出来，这石头士兵目的性明确的很，就是要将吕岩拖到某个地方，交个某个骷髅。

　　吕岩几次想攻击他，但是石头士兵将拖着他的绳索放的很长，吕岩也没绝对的把握一次将它弄死。

　　突然从远处从来一道声音，一个圆润的翻身，泼出雪白的刀光向绑住吕岩的绳索斩去，是一个骷髅，他要抢吕岩。

　　只见那石头士兵转身对着那骷髅突然拉弓，嗖的一箭射了出去，箭如流星赶月，扑哧一下就将那抢吕岩的骷髅顶在了地上，紧接着石头士兵翻身一刀斩出，将那偷袭者头骨砍碎。

　　好厉害的石头士兵，杀死个十级左右的骷髅像是切菜般利落，吕岩心中一禀，能控制这样傀儡的骷髅，一定也不会是简单的货色，他绝不能让这石头士兵带回去。

　　想到这里，吕岩一拉绳索，一点点的向那个石头士兵靠了上去，毕竟只是石头，那士兵只顾着跑，真没注意到吕岩靠近了，路上又有两个骷髅来偷吕岩，竟然都不是石头士兵的对手，被他一一杀死。

　　终于吕岩找到了一个机会，猛然扑到石头士兵的背后，一把将它推到在地上，两人滚在一起，那石头士兵从腰里拔出长刀，转身向吕岩的颈骨抹去，动作娴熟无比，完全没有任何顾及，看来它的命令中，只要将吕岩带回去，无论死活都是可以的。

　　吕岩怎么会让它杀了，他早已经准备好了，左手按住石头士兵的后背，微微用力，白蜂后面的九宫鼎早已灌入灵力，此刻立即发作，嗖的一下，将那石头士兵收入到了其中。

　　“哈哈，我就知道，他一定会中计的。”天残棋将棋盘摆开，看到上面亮起一个青色的“卒”棋子，立即大笑起来。

　　山河卷和铁笔客两人都是莫名其妙的看着他。

　　天残棋解释道：“这枚青色的卒子亮了起来，说明烈枫石将我派去杀他的卒子给抓了起来，从以往的资料中，我猜到他有一项收拿敌人灵器的方法，果然如此。”

　　铁笔客道：“二哥，你这样是能跟踪烈枫石的终极了吗？”

　　“跟踪？”天残棋冷笑道：“你们也太小看我的能力了。”说这话，天残棋举起一枚旗子，轻轻的落在那枚青色的卒子旁边，这枚棋子的颜色也渐渐由原本的黑色转变为青色。

　　吕岩吞了那石头士兵之后，在地上留下一些迷惑敌人的踪迹，然后转向南面逃去，不过才跑了不出五百米，他忽然觉得大地一震，从前方腾起大量黑色的烟雾。

　　大地上的泥土、石块和巨木飞上半空，组成了一个石头巨人，这石头巨人手捧着笏板，身穿宰相官府，脸上森严冷漠，居高临下的看着吕岩。

　　吕岩想从它身旁溜走，谁知他将笏板一摆，立即出现一道浓厚的灵力护盾，将吕岩硬生生的给挡住了，最灵吕岩担心的是，这个石头宰相自己是没有灵力的，它所有的灵力都是从周围吸取，论原理竟然和吕岩的借天功法有几分相似，这样导致的一个结果就是吕岩再施展借天功法的时候，周围的灵力就不够了，若在这片区域施展喷灵一字功，他就会让自己陷入没有底牌的危险之中。

　　吕岩一转身，向避开这个石头巨人的阻拦。谁知道那石头巨人像是守定他了，在他的前后左右迈步，连连砸下笏板，制造出一道道的灵力墙壁，将吕岩牢牢的禁锢在原地。

　　这时，天残棋微笑着又捏起一个棋子：“三弟、四弟，那烈枫石已经被我的‘宰相’给控制住了，现在他的死活不过是我一落子的功夫，你们说我是让‘跑将’上呢？还是让‘马军’出击呢？”

　　山河卷低声道：“二哥，别杀他，将他留给我！”

　　“好吧，若他能躲过跑将的一击，就将他留给你吧。”天残棋说着，将手中的棋子轻轻放在棋盘上，隔着“象”，和代表吕岩的那没青色卒子连成了一条线。

　　吕岩正和石巨人宰相纠缠到快要发燥的时候，他忽然感觉到空气中传来一丝硫磺火药的气息，远处有嘭嘭的怪响，他将视线穿过石巨人宰相的肋下看去，只见远处黑烟弥漫，一个椭圆形的大车从黑烟中缓缓成形，在那大车的顶端扬起一面旗帜，上面落着黑体金边的一个大字：“炮”！


第一千零五十七章 炮马相车

　　只用了数息时间，远处的黑雾散尽，露出一辆三米多高的巨大炮车，那炮车的前方站着两个拉车的石头兵，黑洞洞的炮口就从他们肩膀上面伸出，斜斜的指着吕岩。

　　只见其中一名石头兵用力一拉引绳，那炮车猛然震动了一下，从炮口中射出一团灵力球，那灵力球刚脱离炮管，就突然消失了，下一刻出现在吕岩的面前，正击中吕岩的胸口，将他的所有肋骨全数撞断，吕岩被猛然轰倒在地。

　　太强了。

　　吕岩心中暗道危险，这次可真是碰到高手了，不知道是谁躲在暗中操纵石头士兵，这样的攻击方式，就算他打碎几个石头人也无济于事啊。

　　正想着，那巨石人宰相垮到他的身前，低下脑袋，它的脑袋像是一个巨岩般大，看起来冷冰冰的，非常沉重；它的眼眶中竟然是有瞳孔的，一双没有生命的瞳仁直视着吕岩，仿佛在嘲笑吕岩的无能；在该死的石像，大概是忠实的反应着控制者的表情，现在躲在暗中的那个控制者显然是非常得意。

　　石巨人宰相将吕岩抓了起来，仿佛是捏起一个蚂蚁，吕岩经历这一番奔跑逃命，自己身上的骨枪和包裹都丢了，所以也没有兽核来迅速恢复，好在他可以借用天地灵气，让他的恢复速度不至于太慢。

　　石巨人宰相将吕岩抓住后，就这样抬着手，僵硬的向着南方走去，他的步伐极大，每一步都跨出七八米长，所以动作虽然看起来不快，但是行走的速度其实非常快。

　　那石炮车就跟在这个巨人的身后，保持大约三十米左右的距离，它的炮口始终对着吕岩，看起来只要吕岩有所异动，它会毫不犹豫的来上一炮。

　　吕岩当然不会坐以待毙，他被那石巨人宰相抓住走了大约两公里左右，感觉自身的体力恢复的差不多了，突然冲着那石巨人的头部大喝了一声。

　　“吼啊！”

　　吕岩上一次大吼是在地底，声音还不至于如此响亮，只是让所有骷髅都感觉到了如同雷鸣一般的震动而已，但是这一次却不同，他凌空而吼，犹如在兽湖的中央放出了一个巨大的炸雷，啪嚓一声，整个山谷都被震惊了。

　　从吕岩的口中喷出大量的火焰冲击波，全部轰到那石巨人宰相的石头脑袋上，最先闻到的是一股泥土被烘烤的焦味，片刻之后，石巨人的脑袋开始发白，出现了无数龟裂的纹路，从它的裂口中，无数红色的岩浆流淌了下来，仿佛是一个真正的人类被重伤时淌出的鲜血。

　　这个石巨人宰相是一个防御型的傀儡，他早在吕岩刚刚开始发喊的时候就调出了灵力护盾来保护自己，可以说，他比豹三这样的骷髅都还要坚硬的多，但可惜，它毕竟还不是喷灵一字功的对手，数息之后，它的头部和上半个身体全部被摧毁成燃烧的碎石，他的下半身木然的站在地上，不断有岩浆从它腰部淌下，仿佛是一个刚刚喷发的小型火山。

　　这时，远处的那个炮车已经将炮口对准了吕岩，它扬起的炮口轰的发出一阵巨大的轰鸣，又是一个灵力炮弹飞了出来，一闪就到了吕岩的胸口，吕岩是想躲也来不及了，嘭的一下被它撕裂成两半，好不容易复原的身体，又一次被重伤。

　　啪！吕岩摔在地上，扬起的粉尘模糊了他的视线，他在朦胧之中看到大地隆起，泥土和石块像是倒流一样聚拢起来，向石巨人宰相爬起，天地之中的灵力向石巨人涌去，不一会儿功夫，那家伙竟然又复原了，重新把半死不活的吕岩捏在手心之中。

　　吕岩没有惊慌，任由石巨人抓着自己向南走，大约过了一刻钟左右，忽然石巨人宰相和炮车停了下来，吕岩听到有骷髅说话的声音，他抬起头了一看，只见六个骷髅一字排开将石巨人宰相挡住。

　　那六个骷髅骨魂明亮，都有十一级左右的水准，看起来这也是来抓吕岩的，并且留到了现在，也算是佼佼者了。

　　六个骷髅看到石巨人宰相手中的吕岩，无不大喜，摆开阵势对这两个石头人进行猛攻，看起来是要将吕岩抢夺过去。

　　石巨人宰相的防御力量虽然强大，但是毕竟是死物，禁不起六个高级骷髅的轮番攻击，转眼之间身上就已经多处破损，抓住吕岩的胳膊也被打断，吕岩摔在了地上。

　　炮车躲在石巨人宰相的背后，不时发出猛烈的炮击，它的威力怎不是吹的，有两个骷髅被它打破了防御盾，硬生生的轰成了残渣。不过它的攻击间隔其实挺长的，需要大约十五息，也就是一分钟左右才能发出一炮，单攻可以，对付成群的敌人还是有点不足。

　　石巨人宰相不够灵活，消耗灵力太大；炮车威力巨大，但攻击间隔太长，而且移动也不算灵活，只要躲过它的第一击，就很容易摧毁它。吕岩暗暗记住了这两个石头人的特点。

　　虽然石巨人宰相和炮车眼看着陷入了危险之中，但是吕岩绝不相信它们会就这样被轻易摧毁，果然，在半刻之后，大地再度震颤起来，远处出来鼓点般密集的马蹄声，吕岩抬头看去，只见远处的天际出现了一条黑线。

　　那四个骷髅也看到远处的情形，但是他们却不舍得放弃到手的“烈枫石”，所以拼死不退，攻击反而更加猛烈了。

　　吕岩盯着远处那条黑线，只见它来势极快，转眼间就到了五十米之外，吕岩也看清楚了它们的样子，原来是一匹匹黑色的高头大马，马头带着石质的护甲，在马背上坐在脸带面具的骑士，其实手中是长达两米的巨刀，这样的石骑士有大约一百多名，跑近之后立即风卷残云的向那四个拦路的骷髅砍去。

　　“草，是天残棋的石马，兄弟们，拼死它们！”

　　“杀啊！”

　　四个骷髅喊着给自己壮胆，然后向马队反冲了过去，他们不愿意放弃“烈枫石”，所以只有拼命。几个冲锋之后，石马骑士还真被这四个骷髅给打散了，不过四个骷髅也瘫了三个，还剩下一个拖着半残的身体，狞笑着一步步逼向吕岩。

　　“嘿嘿，烈枫石，你终于落在我的手里了！”

　　这个骷髅已经杀懵了，他似乎完全不记得吕岩自己就是个秒人的高手，他单身面对吕岩，完全没有幸存的可能。

　　不过这次用不着吕岩出手，就在那个骷髅前进到距离吕岩还只有十二米左右的时候，突然从远处射来一道黑色的光芒，一个影子猛然撞在这个骷髅的胸口，巨大的冲击力当场就将它撕裂的粉碎。

　　那黑影也在吕岩的面前露出了型态，原来是一个巨大的四轮战车，在战车的四角上个站了一个矮小而敦实的石人，在战车的中央则站着一个高大的将军石人。这个石将军头上带着鸟头冠，背后擦着五杆石旗，旗面也是石头的，不过却摆出一副飞扬的形状，很有动感。

　　石人将军目光如炬，盯着吕岩，他手中举着一把长约五米的龙枪，这龙枪的中部架在战车的前方，一旦战车冲锋起来，就以它无法抵挡的冲击力将对方刺碎。吕岩知道这种战车是冷兵器时代早起的主要战争工具，冲锋起来锐不可挡，这个石战车的能力被强化了，冲锋起来更是比一般的战车要厉害无数倍。

　　相！

　　炮！

　　马！

　　车！

　　吕岩看到这四个石头人，怎么样也猜到了，这都是由天残棋控制的棋子，来对付自己的真是天残棋，吕岩心中冷笑一声，面对石车将军并不反抗。

　　片刻之后，石巨人宰相、石炮车和石骑士们都恢复了原状，它们众星捧月一般的压着吕岩，将他继续向南方押去。

　　这次路上再没有出现什么像样的骷髅来偷袭，就异兽也少有来侵扰的，看起来四名石像傀儡的威势太强大了，将其他的异兽都镇住了。

　　吕岩被它们带到了兽湖南部，他终于看到了天残棋、山河卷和铁笔客三个骷髅，一个天残棋已经如此难缠，加上山河卷和四兄弟中攻击第一的铁笔客，吕岩根本就毫无胜算。

　　山河卷的个子瘦长，他最是沉不住气，看到吕岩来了，兴奋的一抖手中的灵卷，再一迈步，就跨越二十几米的距离来到了吕岩身边。缩地成寸，吕岩看了看山河卷手中的灵卷，心中暗道这个骷髅是个玩弄大地的高手。

　　铁笔客远远的抱着他的铁笔，距离吕岩十步左右站定，他虽然看起来敦厚的像是一堵墙，仿佛怎么去招惹他都不会有反应，但吕岩却能感觉到这个铁笔客的强大气息，他估计十步是铁笔客的“绝杀区域”，十步一杀，在这个范围内，吕岩绝对逃不过铁笔客的攻击。

　　而那名文质彬彬，笑容比天山上的积雪还要冰冷的骷髅就是天残棋了，天残棋手中的棋盘有一端轻轻搭在地上，看不出什么特别，但是吕岩估计他是在维持什么阵法型态的武技，可能有迷惑和幻境的作用，吕岩知道天残棋在山洞中摆了个局，许多骷髅进去后都出不来了，大概就是因为这个武技。

　　“烈枫石，你终于来了。”天残棋摆手压住蠢蠢欲动的山河卷，对吕岩道：“是你杀死了我们的大哥歪头琴吗？”

　　吕岩无所谓的点了点头：“哦？你们说的是那个弹琴走调的歪脑袋吗，他运气不好，被我轰烂了。”

　　“找死！”山河卷大怒，冲到吕岩面前，扬起手就要扇吕岩的巴掌。

　　吕岩却在这时，嚣张至极的，丝毫不顾及自己性命的张开了嘴巴，对着山河卷猛然大吼：“吼啊！”

　　灵力喷涌而出，瞬间淹没了山河卷的身体，山河卷的那张脸骨由愤怒转变为疑惑、又转变为惊恐，最后在惊恐之中慢慢破裂。吕岩竟然在强敌环绕之下施展喷灵一字功，就算是杀死山河卷一个，他又怎么面对虎视眈眈的铁笔客和诡异神秘的天残棋……

　　难道吕岩在找死吗？


第一千零五十八章 天空龙穴

　　不管吕岩是不是找死，反正山河卷是完了，从吕岩口中喷出的灵力风暴纯正而浓郁，远远看去就像是他的面前突然出现了一个红色的巨大喇叭，这喇叭长近百米，说是一座躺倒的小山也是可以的，山河卷的身体就被包裹在这个红色的小山之中，一点点的摧残成了粉末，火星。

　　嘹亮的吼叫声又一次席卷了整个兽湖、惊天动地，这已经是吕岩第三次在兽湖中狂吼了，大量的异兽被这种吼叫所震惊，四处乱冲、互相踩踏，混乱被放大了，异兽们从兽湖周围的出口四处逃窜，飞鸟被惊上了天空，拼命扑楞着翅膀逃跑。

　　铁笔客一直提防着吕岩逃跑，但是他却没想到吕岩一点逃走的意思也没有，而是直接对着山河卷吼了起来，这种吼竟然又有如此攻击力，一下就将山河卷给摧成了齑粉，铁笔客相救都来不及了，他只能痛叫一身，猛扑吕岩的身前，铁笔猛戳吕岩的胸口。

　　吕岩不防，不躲，也不用借天功法。

　　仍由铁笔客攻击。

　　咔咔咔，三声之后，吕岩的双臂被点断，脊柱骨从腰部一下全断，他等于只剩下胸部和脑袋，失去了反抗的能力，铁笔客再将铁笔往吕岩的喉骨处一点，想要将他的喉骨也碎了，让他喊不出来。

　　“三弟，慢着。”天残棋突然发话，让铁笔客不要下手。

　　铁笔客转头看着天残棋：“二哥，这个家伙杀死了大哥和四弟，还留他干嘛，让我杀了他！”

　　天残棋摆了摆手：“不要杀了，花花说过，活着的烈枫石比死了的更值钱，将他活着交出去，我们得到的更多。”

　　铁笔客气愤难平：“二哥，大哥和四弟的仇我不能不报，我咽不下这口气……”

　　“那你就去死吧。”

　　“什么？”

　　天残棋轻描淡写的挥了挥手，在铁笔客身后的石车将军猛然冲了上来，一枪刺入铁笔客的后背。铁笔客还来不及反应，远处火光一闪，一枚灵力炮弹冲到他了他面前，正轰在他的脸骨上，轰的一下将它诈的脸骨开裂，头晕脑胀。

　　紧接着石骑士和石巨人宰相也动手了，四个石头人配合完美，一起将铁笔客撕成了碎片。

　　烈枫四杰居然死的只剩下天残棋一个了。

　　“你早有预谋的吧，借我的手杀死你的几个同伴？”吕岩冷冷的看向天残棋。

　　天残棋哈哈大笑：“你说的不错，我早就有这个打算了，花花答应给出的奖励，若是留下大哥，他一定会得大头，所以我只好让他死，而既然我可以弄死大哥，我的两个弟弟又怎么保证不弄死我呢，与其担心，不如我让他们也走了好了。”

　　吕岩冷冷道：“怪不得你布置一个无用的陷阱，不过是为了分开你们兄弟，让他们一个个的送死，你好独占花花的奖励。”

　　“不不，不光是独占奖励这么简单。”天残棋得意的笑了：“你身上的秘密这么多，我可不打算将你这么快就交出去，我得把你留下来仔细研究一下，看看你那短时间内复原的能力，还有你吸收对手灵器的能力都是怎么回事。”

　　吕岩心中一沉，这个天残棋看破了自己九宫鼎的存在，若是落在他手中反复研究，虽然九宫鼎不至于暴露，但是自己却要过很长时间暗无天日的日子了。

　　天残棋得意洋洋，他将手中的棋盘往地上一摊，那棋盘迅速融入地下，吕岩发现前后左右的山地和地面都变得透明起来，无数纵横交错的黑白格子出现在脚下，那石巨人宰相、石炮车、石骑士，石战车将军都各在其位，虎视眈眈的对着吕岩。

　　随后在更远的地方，吕岩又看到了几棵石头雕塑出现，总共是八枚棋子出现在这个巨大的棋盘上，而天残棋就站在主帅的位置，他的身体变得顶天立地一般的巨大，看起来就像是上古巨神。

　　天残棋的声音如同雷声一般轰隆隆的传来过来：“烈枫石，你已经陷入我的九子连心局中，这个残局无人可破，你就是有天大的本事也出不来了。”

　　吕岩知道这是一种幻象，但是他身处幻象之中，却是无力破解的。不过他并不担心，因为破阵的帮手他早就找好了。

　　“嗡……”一阵低低的鸣叫从远处传来，吕岩看不到棋盘之外的天空，但是他却能看到天残棋的模样。

　　只见天残棋扬起了脑袋，在仰望天空。

　　隐隐约约，吕岩可以看到天残棋的脸骨上浮起了震惊的神色，片刻之后，天残棋的惊叫就传来了：“兽湖居然有三品异兽？”

　　来了。吕岩微微一笑，他招呼的帮手来了，来者并非是什么三品异兽，而是五品兽王凤纹六角龙，这个巨龙它早就听黑牧说起过，是这个兽湖的王者，平常也不知道躲在哪里逍遥，它最怕吵，所以如果听到兽湖中有太过响亮的动静，它就会飞出来巡视一番。

　　吕岩被歪头琴追入地底后，他就知道自己的行踪肯定是隐瞒不住了，以前那种杀一个就跑的策略肯定是不行了，于是他故意用“吼”字诀的喷灵一字功杀了歪头琴，目的就是为了顺便惊动凤纹六角龙，将这只巨兽带到伏击者的中心。

　　“烈枫石，是你把它引来的吗，你这个变态！”天残棋尖锐的咆哮一声，他背过身体去，肩膀不断的起伏，看起来在逃跑。

　　什么雄才伟略，什么足智多谋，在绝对的实力面前，都是死路一条。

　　吕岩突然看到整个天空都变成了紫色，无数弯刀一样的小型蓝色纹路出现在天残棋的身体周围，天残棋的身体突然开始瓦解，但是他还在跑，仿佛不知道自己已经被肢解了。

　　吕岩是第一次见到凤纹六角龙的攻击，果然奇异瑰丽，黑牧说过，这只凤纹六角龙非常强，黑牧自己也不是他的对手，他让吕岩不要轻易去招惹他。

　　片刻之后，天残棋的身体几乎已经完全扩散的看不出形状了，他发出呜呜的悲鸣声，猛然摔倒在地上，就仿佛是一团散架了的扫把。

　　天残棋死了，吕岩所在的魔法幻境自然解除，他看到了凤纹六角龙的全貌。这条龙看起来就像是一座光秃秃的移动小山，看不出眼睛和鼻子，只能看到大概是它头部的位置，有六个紫色的凸起，仿佛是六个小角，它的全身都布满了怪异的紫色纹路，那些纹路中不断放出锋利的光线，攻击周围的目标。

　　天残棋留下的几个石头人正茫然的攻击凤纹六角龙，不过它们在这种五品兽王面前完全是多余，紫色的纹路将它们切的四分五裂，化作一团团的碎石摔在地上。

　　吕岩躺在地上，一动不动，装死。

　　黑牧说过，对付凤纹六角龙的唯一办法就是装死，这头巨龙还是比较含蓄的，它只会攻击那些活跃的骷髅，而对于一动不动的死骨头架子，它是不会有兴趣的。

　　但今天的凤纹六角龙有些奇怪，它杀了天残棋后，狂暴的攻击周围所有能动的物体，紫色的光刃组成一条长鞭，疯狂的抽打着四处的地面，吕岩也被它抽中了几次，不过他运气好，被打的几乎全残了，但总算是保着颈骨和头骨不损，并没有咽下最后一口气。

　　最后吕岩被它带起的泥土弹了起来，卡在它巨大的身体缝隙中，就像是一颗微不足道的小石子。

　　吕岩不敢动，这兽王的精神好像有些失常，它拼命的捶打着地面，将整个大地几乎都翻了一遍，有几个从远处追踪吕岩而来的骷髅，倒霉至极的被这只兽王发现，沦为了它愤怒的牺牲品，被打的渣都不剩。

　　至此来兽湖中找吕岩麻烦的骷髅基本上算是全部绝迹了。

　　凤纹六角龙折腾了半个多时辰，才重新浮上空中，也不见它展开翅膀，只是在它的身体地下飞出无数紫色的羽毛，层层叠叠的拖着它，仿佛是一片紫色云朵，拖着它向兽湖中心飞去。

　　被凤纹六角龙肆虐过的战场，一片狼藉，不过却绝非是毫无生机，有一块石头慢慢拱了起来，翻开，从里面爬出一个狼狈不堪的骷髅，他的脸骨上有一个十分明显的唇印。

　　“草，烈枫四杰原来只是这副德行，自相残杀，一团狗屎。不过那烈枫石也真是够他娘的狠，竟然引出这样的巨兽，想玩个同归于尽，嘿嘿，幸好老子机灵，否则今天就交代了。”

　　这个劫后余生的骷髅扫视了一下狼藉的大地：“烈枫石的尸体在那个方位呢，我得仔细搜搜，这次可真是得来全不费工夫啊！”

　　十几公里外，吕岩被凤纹六角龙带进了一个悬浮在空中的巢穴中。难怪许多骷髅都无法找到这只兽王，原来它的巢穴是由神秘陨石做成，平常就悬浮在两千米以上的高空中，周围云雾缭绕，从地面上看起来就像是一朵普通的云彩而已。

　　吕岩刚刚看到凤纹六角龙的窝，立即就明白这个兽王干嘛要这么暴躁了，窝里面有三个拳头大小的龙蛋，凤纹六角龙产子了，对于任何野兽来说，都有强烈的护子情节，难怪它会对闯进兽湖的骷髅们如此愤怒了。

　　凤纹六角龙轰的一下落在巢穴中，吕岩正想着自己该如何脱困，忽然听到许多悉悉索索的声音。

　　只见从龙穴的底部爬出许多大蜘蛛，密密麻麻的挤在一起向凤纹六角龙的身上爬来，它们正一点点的将碎石、泥土和残骨从龙身上扒下来，然后毫不停留的塞进自己的嘴巴里面，吕岩距离它们不到十米。


第一千零五十九章 龙鸟相斗

　　共生！

　　一看到那些动作麻利的蜘蛛，吕岩就明白了，这是一种共生关系。共生指两种的不同生物之间所形成的紧密互利关系。动物、植物、或那些菌类之间都有存在“共生”，在共生关系中，一方为另一方提供有利于生存的帮助，同时也获得对方的帮助。

　　这些蜘蛛名为“饿蛛”，什么都吃，胃口大得很，牙齿还厉害，连金属都能咬碎，不过它们有个特点，绝不吃洞穴周围三千米以内的东西，这就和兔子不吃窝边草一样的道理，所以这些饿蛛被困在这个空中的龙穴中，几乎是没有东西可以吃。

　　唯一的食物来源，就是被凤纹六角龙带回来的脏东西，偏偏凤纹六角龙的身体间隙又大，极容易卡进各种乱七八糟的东西，凤纹六角龙自己没法清理，正好由得饿蛛把它们吃掉，两相配合各取所需。

　　吕岩眼看着这些饿蛛爬上来了，他的半截身体正卡在凤纹六角龙的身体缝隙之中，那些饿蛛可不会照顾他的感受，只要爬进了，估咔咔两口就会把他的头骨给咬碎了。

　　饿蛛的速度太快了，吕岩来不及思考，念头一动，先将九宫鼎中的石头卒子放了出来，这个卒子是天残棋的东西，被吕岩收在九宫鼎中研究，这短短不到半个时辰，吕岩也来不及研究出个所以然来，只能用它先挡一挡。

　　没有灵魂的石头卒子，出来之后只能胡乱的挥舞几下手中的石刀，与其说是在防守还不如说是在挥苍蝇，这样的实力果然没有任何防御效果，只能是被当作一个写着“快来吃我吧”的巨大糕点，立即被扑上来的饿蛛给啃碎了。

　　一个饿蛛抢不到“美味”的石卒子，它百无聊赖的继续向上爬，来到了吕岩的面前，它低下自己布满锯齿的嘴巴，碰到了吕岩的头骨，这种饿蛛连触角之类的东西都省略了，整个头部就是一个嘴巴，他的牙齿就有探测的能力，一碰到吕岩的头骨立即激动起来，他似乎感觉到了活物的气息，而对于饿蛛来说，活物是世界上最美妙的食物。

　　没机会了，吕岩心中叹了一口气，他只能选择再爆吼一声，看看能不能把自己的残躯从凤纹六角龙的身上震下去，然后再赌一赌运气落到地面之后能不能不摔死……之后还要面对巨龙愤怒的追杀，这几乎是不可生还的路。

　　但吕岩现在似乎只剩下这一条路可选了。

　　吕岩的嘴巴张开，喉骨发出了微微的碰撞……活跃的气息爆发出来，附近十几只饿蛛都停下了啃石头的动作，齐齐将目光投向他，下一个瞬间，十几只饿蛛就会一起扑向吕岩。

　　“呜……”

　　就在这个时候，突然毫无征兆的响起一声响亮无比的龙鸣，同时凤纹六角龙突然离开巢穴拔空而起，吕岩差点被它甩下来，但落下去的话就等于落进饿蛛群中了，吕岩赶紧一口咬住旁边的鳞甲，将自己的身体死死固定在凤纹六角龙的身体缝隙之中。

　　嘭嘭嘭！

　　天空中突然传来接二连三的碰撞，吕岩感觉到一个黄金色的影子不断在自己的身边滑过，他经验多丰富，当然一下就猜出来了，是另一头异兽正在和凤纹六角龙发生战斗，这头异兽的实力显然不算太差，竟然和凤纹六角龙几乎打了个平手。

　　两虎相争，双方都要重伤，吕岩意思到自己的机会来了，他赶紧放开借天功法，大量吸收灵力和生魂，加速自己的身体康复。

　　那金色的影子出现的多了，吕岩也看出了它的真实面目，那是一直金色的大鹏鸟，长着三十多米长的双翼，鸟嘴闪烁着锋利的光芒，一双黑色冰晶般的眼睛死死盯着凤纹六角龙的要害，拼命攻击。

　　凤纹六角龙不断放出紫色的纹路刃攻击金色大鹏鸟，但那大鸟也有奇特的地方，虽然它经常被割的身体大量破碎，羽毛飞溅，但是它却不会流血，而被割下来的羽毛竟然像是有生命一样会回到它的身体之中，所以他不一会儿就复原，仿佛永远也打不死般。

　　“原来是四品异兽，金鹏鸟！”吕岩大喜，他认得这种异兽，这是一种极其稀少和珍贵的异兽，金鹏鸟又有不死鸟之称，是方归大陆的强者在找到凤凰作为坐骑之前最好的替代品，金鹏鸟可以吞噬金属来补充自己的身体，也能通过吞噬金属不断成长，只要它的核心没有被人炼化，它就可以一直成长下去，甚至成为一品顶级异兽。

　　这只金鹏鸟看起来是四品巅峰，它大概是瞅准了凤纹六角龙产子不久，正是元气大伤的时候，所以特意冲出来挑战。

　　一鸟一龙在天空中大战，吕岩借机慢慢恢复了自己的身体，不过他却不会傻乎乎的跳出去，要知道这两个异兽的飞行速度都是破音速的，如果他现在跳出去，立即会被它们当作目标给凌空虐了。

　　吕岩就躲在凤纹六角龙的鳞甲缝隙之中，这次他运气终于来了，这个位置是块死肉，不是什么要害所在，金鹏鸟根本就不会攻击这里，他可以一直躲下去。

　　这一战从天黑打到天亮，金鹏鸟非常狡猾，它在天亮之时，利用光线对凤纹六角龙的干扰，突然偷袭它的巢穴，杀死了它两只小龙蛋，这些凤纹六角龙完全暴怒了，它喷出大量的龙血焚烧金鹏鸟，两个家伙进入了最后的死斗阶段。

　　半个时辰后，凤纹六角龙的血液耗尽，如同陨落的巨大飞行器一样向地面坠落，它的目光死死盯着自己的巢穴，在那里还有它最后一点骨血，血缘关系的纽带就是如此之强，虽然凤纹六角龙已经是霸绝一方的异兽了，但它临死之前最无法放下的，还是自己的后代。

　　吕岩有这七八个时辰的缓冲，早已经恢复完全了，他抽空看准时机，从凤纹六角龙的身上突然飞跃了出去，跳进悬浮在空中的龙穴之中。

　　这时的金鹏鸟也已经奄奄一息了，龙血将它的全身都浇透了。它只剩下半个身体，核心暴露在空气中，被龙血腐蚀的吱吱作响，不过即使如此，它也是胜者，是这个兽湖新的最强异兽，它的独眼看到了吕岩，一下就扑了过来，将吕岩堵在龙穴之中。

　　“骷髅，哈哈，那蠢龙的身上竟然还藏着一个渺小的骷髅！”

　　金鹏鸟用它嘶哑的声音大笑着，仿佛是看到了天下最可笑的事情，它藐视骷髅，这并不奇怪，这只金鹏鸟即将成为三品异兽，是站在食物链顶端的存在，它连人类中的大部分强者都可以藐视，何况藐视一个小小的骷髅。

　　不过它忘记了一件事情，它正重伤着呢，它的核心就暴露在外面，距离吕岩不过十米的距离。

　　若是其他的骷髅，恐怕看到它的核心也无济于事，但吕岩……可是黑牧的第四个学生，是这个世界上为数不多掌握了喷灵一字功的骷髅。

　　吕岩冷笑一声，连回嘴的兴趣都没有，只是猛地一下跳了起来，缩短七八米的距离来到了金鹏鸟的核心表上，中指曲起，对着它的核心嘭的一下弹了出去。

　　“喷灵一字功，弹字诀！”

　　轰，放射性的灵力冲击波从吕岩的指尖冲出，几乎在瞬间就穿透了金鹏鸟的核心，那个被龙血腐蚀的脆弱了许多的核心立即爆出大量的裂缝，眼看着就要完全裂开。

　　但吕岩根本就没有打算就此住手，他的骨魂重重一颤，借天功法发动，方圆一百多米的灵力这一刻为他所用，他再度对着那颗破裂的核心弹出中指！

　　双弹！

　　轰！咔嚓！

　　再没有任何悬念，那颗核心和吕岩击的粉碎，他竟然杀死了一只四品巅峰异兽，吕岩的身份令牌发出了耀眼的光芒，他的超级任务套餐迅速进行刷新，超级任务套餐的隐藏条件激活，杀死四品异兽代表着低阶任务的直接过度完成，这一刻，吕岩等于是直接完成了五轮超级任务套餐。

　　在任务院的骷髅们都傻眼了，他们并不知道超级任务套餐的这个隐藏属性，所以在他们看来，吕岩似乎是用什么战争极其摧毁了小半个兽湖，否则怎么可能有如此战绩。

　　那些碎裂的核心碎片漂浮在空中，金鹏鸟的身体失去了核心的控制，也开始瓦解，它发出刺耳的尖叫：“啊，你击碎了核心，怎么可能……渺小的骷髅，我会回来……”

　　声音到此嘎然而止，金鹏鸟像是一块巨大的玻璃雕塑般碎掉了，满世界都是它的金属残躯，吕岩看到无数金属从那个碎裂核心的周围喷出来，就像是在虚空中洞开了一个出口，从里面不断抛出大量的金属般奇特。

　　不过吕岩的目光并未在那里多做停留，他曾经尝试过造物，对于细微粒子的运动非常有经验，他发金鹏鸟碎裂的核心有一部分的移动轨迹有些特殊。

　　仔细一看，这些核心碎片洋洋洒洒的落到了那颗残留的龙蛋上，悄无声息的渗透了进去。

　　龙蛋悄悄的泛起一阵不经意的金属纹路。

　　吕岩笑了，这样的雕虫小技怎么会瞒住他的眼睛，他抬起脚，正打算将这枚即将复活为金鹏鸟的龙蛋，忽然他的动作停住了，脸上露出若有所思的表情，是不是到了该给自己准备一只好坐骑的时候了呢？


第一千零六十章 要战便战

　　风流老九气急败坏的踢碎了地上的一块石头：“娘的，那烈枫石难道没有死在这里，怎么找不到他的尸体？”

　　找不到烈枫石的尸体，风流老九就等于是空来了一场，他在这片废墟是找了近一夜，最终确定吕岩确实没有死了，这时，他听到从兽湖的中央传来一阵阵的雷鸣，是巨兽在搏斗的声音，风流老九心中一动，向着声音来源之处冲去。

　　巨龙和大鹏鸟的战斗，风流老九知道发生了什么事情后，心中高兴至极，只要得到这具异兽的尸体，他就等于是发了一笔横财，就算是没抓到烈枫石也无所谓了。

　　两强相争，必有一伤，他耐心等待着。

　　果然不久之后，凤纹六角龙就冒着血花从天空陨落下来，在他的面前摔成了一团烂泥，他大喜冲上去割皮抽筋，从巨龙的身上挑拣出有用的材料了，不过他才忙活了一阵，忽然听到头顶又是接连两声巨响，这巨响像极了烈枫石释放喷灵一字功的样子。

　　风流老九不禁大感惊讶，原来烈枫石不但没死，而且还混进了巨龙的巢穴去参与到了巨龙和大鹏鸟的战斗中去，这个骷髅果然是神通广大。而且风流老九也终于知道了吕岩的极限，他是可以做到喷灵一字功两连发的。

　　“好厉害的烈枫石，假以时日，你岂不是要比第一高手绝伦还要厉害，我岂能留你！”

　　风流老九赶紧调用灵力，整个人踩着空气嘭嘭嘭的向天空射去。不过他毕竟不适应飞行，而那悬空的龙穴距离天空也有两千米的高度，所以他足足用了半刻钟从爬到龙穴之中。

　　不过风流老九自问自己既然已经看破了烈枫石的技能，那么以自己的本事，躲开他两次攻击不是问题，到时候再慢慢弄死这个骷髅，一切好东西就是自己的了。

　　当风流老九带着美梦跳进龙穴之中的时候，他突然愣住了，在他面前的出现的不仅仅是烈枫石，还有一个他从未见过的怪物……

　　片刻之后，风流老九的惨叫回荡在兽湖的上空。

　　※※※

　　六月三日，晴，万里无云。

　　鬼龙山的入口处有十几个骷髅百无聊赖的坐着，无精打采的拨弄着他们藏在长袍下的破灵弩，他们也是来伏击吕岩的骷髅中的一批，不过长达三个月的等待让他们中的大部分都失去了兴趣，这帮小喽啰纯粹是被留下来装样子的，以免花花回头怪他们背后的家族不尽心。

　　“哎，这天热起来，这是要等到什么时候啊。”一个骷髅透了透自己的长袍，无聊的抱怨着。

　　“老马，你们家族就你一个了吧？”

　　“废话，那些孙子都跑到城里去泡汤了，就老子还得在这里受罪，也不知道那烈枫石什么时候才会出来。”

　　“嘿，你还真盼着烈枫石出来啊，你难道不知道前几天任务院传来消息，说那超级任务套餐突然之间连续进阶，现在已经是深红色的，如果它真是烈枫石完成的，你敢去去碰烈枫石？”

　　老马缩了缩脑袋：“哼，肯定是出问题了，谁能一下子杀那么多异兽，大惊小怪。”

　　“嘿嘿，老马，你还真别不信。”另一个骷髅又调侃道：“进兽湖中的那些骷髅你又不是不知道，哪一个不是响当当的角色，但现在出来了几个？死的死，残的残，而烈枫石还没被抓到，请问谁有这么大本事，老马，你能做到吗？”

　　“我……”老马恼羞成怒：“我他娘的怎么就不行了，若是我碰到那家伙，我……”

　　话音未落，突然从远处的山道上走过来一个身影，那身影还远得很，但是摄人的杀气已经如同潮水一样逼了过来，入口处的几个骷髅一起看去，纷纷吃了一惊，之间那骷髅身披着有些破烂的披风，身后拖着一个小山般巨大的兽皮包裹，步伐稳健如山，一步一迈，气势如虹。

　　“啊，是他！”

　　一个骷髅惊慌失措的喊了起来，同时哆哆嗦嗦的将长袍下的破灵弩抬了出来，可是他哆嗦的双手却根本握不住那弩具，其他的骷髅也是一般惊恐，纷纷站了起来，不自觉的后退。

　　老马站在山路正中，他无可躲避的面对了这名骷髅的正脸，一股澎湃的杀气压得他浑身如同被灵魂枷锁捆住，丝毫动弹不得，他哆哆嗦嗦的想用手去撩自己的袍角，可是却发现平常软如纸片的袍子此刻重如泰山，仿佛根本就推不动。

　　这就是杀气，是威压！是强者和屠戮之王才有的气息。

　　这个拖着大包的骷髅自然就是吕岩，也就是方归大陆的烈枫石。

　　吕岩一步步走到鬼龙山的出口出，他的目光丝毫没有理会周围呆若木鸡的一群骷髅，只是轻描淡写的来到出口的灵石边上，将自己的身份令牌按了上去。

　　“叮……中堂弟子烈枫石，鬼龙山开发度统计……”

　　接下来，就是一阵阵发光，每一次发光都意味着统计出吕岩打开了鬼龙山的某个谷道，或者是击杀了某个谷道中的兽王，这连珠炮似的灵石闪光前所未见，那些烈枫学院的老油子们都看傻了，他们从来没有见过这种情况。

　　终于，闪光停止，那灵石的腔调突然的变得毕恭毕敬起来：“尊敬的烈枫石同学，您的鬼龙山开发度已经统计完成，目前开发到了五级谷道，开发度为36%。”

　　哗啦啦，周围的兵器落地声响成了一片，这可不是那个骷髅大胆拿出兵器，而去却不被吕岩的开发度这震住了，吓得连手中的兵器或是灵器都拿不住了，纷纷掉落在地上。

　　吕岩回头扫视了一些这些掉落兵器的混乱场面，立即普通一下跪倒了一片，那些骷髅也不知道说什么了，只管喊饶命，站在马路中间的老马是喊的最惨的一个，他带着哭腔的嗓门像是个公鸭在喊：“烈枫石大人，饶命啊，我也不想来的，是我们家主非要逼我在这里，我可没有任何伤害您的意思啊，我只是向看一看您老人家，沾一沾您老人家的仙气，我可不敢对您有丝毫的不敬啊，请千万饶了小得这一条狗命吧……不不，连狗都不如的贱命吧……”

　　骷髅们呼天抢地，连有胆子逃跑的没有，在这一片混乱的呼喊中，吕岩已经迈入了离开鬼龙山的光环。

　　接下来，在任务院和积分堂中都发生了类似的事情，整个学院的骷髅都知道了，烈枫石回来了，追杀烈枫石的骷髅大多都彻底失踪了，而烈枫石不但完好无损的回来了，而且还获得了大量的鬼龙山积分，从鬼龙山中背出了海量的兽核和珍惜药材，最可怕的是，他一共完成了七环超级任务套餐，他所得到的奖励……天文数字。

　　从鬼龙山出来后，吕岩就是闭关，他将所得到的所有奖励几乎都兑换了冷冽泉水，然后在一个月内将它们全部耗尽，这种大量的消耗只有一个目的就是为了冲级，三个月的积累，将会令吕岩达到一个新的高度。

　　在吕岩闭关的小院子外面，有两个值班的守卫，他们是学院正儿八经的看守，这是院长亲自派下的，院长亲自保护某个骷髅的情况十分的少见，但是考虑到吕岩以前的战绩，以及他闭关之后可能带来的提升，所有的骷髅都觉得这种保护是理所应当的。

　　那些小角色再也不敢去找吕岩麻烦了，只有两封战书被放在了吕岩的院子门口。

　　一封是烈枫枝岳的战书，他作为烈枫家俗院现在最强的骷髅，他不愿意烈枫石这个跳梁小丑再给他的家族抹黑，所以他希望排名比自己的低的烈枫石能主动挑战自己，以一场比赛来终结这场闹剧。

　　另一封战书来自中堂第九，这个骷髅没有名字，只有一个简单的梅花标志落在挑战书的右下角，他的语气和烈枫枝岳差不多，觉得学院中出现烈枫石这么一个扰乱大家清静的骷髅很是不爽，所以希望烈枫石如果有胆子的话，可以出关后尽快挑战他。

　　两封战书在吕岩的院子门口静静的摆了十九日，突然有一天晚上，一根断骨从院子里面抛了出来，准确的将战书扎在地上。

　　这个动作，表示吕岩接了这个挑战！

　　几乎在一个上午，吕岩准备挑战中堂第九和烈枫枝岳的消失就传遍了整个仿陇南城，所有的骷髅都沸腾了，听到这一消息的花花和巨前什么也没说，只是吩咐针对吕岩的一切搜查活动都可以停止了，同时将烈枫葵和烈枫德禄都放了，显示着他们可以给予烈枫石一次公平的比赛机会。

　　烈枫家俗院开始对烈枫枝岳进行无条件的支持，无论烈枫枝岳想要什么东西，他们都可以提供。

　　一个月过去了，七月四日，天气炎热的令骷髅们只想待在井水中不出来，但是烈枫学院却一扫往年的清静，热闹的人山人海，都围在学院的顶级比赛场边上，等待着中午将开始的好戏，因为烈枫石在昨天出关了，而出关的第一件事就是履行了诺言，向中堂第九的那名学员进行挑战。

　　学院的院长出奇的好，开放了比赛场任由骷髅们进场观看比赛，这样闹得满城风雨的大事件，难道还会少的了观众吗，所以不到中午的时候，就已经有近万名骷髅集中在了赛场的周围。


第一千零六十一章 古武花葬

　　烈枫学院的高级赛场，占地十六亩，由七百二十个镇石守卫，现在每三个镇石边上都站着一个骷髅，随时准备为战斗中出现破碎的镇石进行修补，另有近十名看不出级别但明显是高等级的骷髅坐在赛场的一侧，应对随时可能发生的突发状况。

　　学院中很久没有出现中堂前十之内的弟子的挑战赛了，所以这次烈枫石挑战中堂第九，令整个学院如临大敌，全力以赴的做出准备。

　　吕岩就坐在赛场的中央，身上穿着一件简单的青色长袍，那杆标志性的骨枪他早就从鬼龙山中捡了回来，此刻就擦在他的身边，红色的骨枪仿佛是血里面捞出来的一样，令人看一眼就不寒而栗。

　　他对于赛场周围的热闹仿佛是熟视无睹，坐在赛场中央还自顾着冥想调息，将自己的状态挑战到最佳。此次虽然他的实力突飞猛进和四个月前完全不可同日而语，但是他却不会不由丝毫怠慢，吕岩知道每一次比赛都是生死相搏，对敌人的轻视，就是对自己的不负责。

　　烈枫枝岳坐在赛场的边缘，冷冰冰的看着吕岩，他心中的怒火如同海浪般汹涌，他真恨不得上去将吕岩撕了，但他也知道自己若真这样做了，那就是重大违反了学院的规矩，轻则被赶出学院，重则可能会被杀死。

　　烈枫枝岳的怒火，来自于吕岩居然不先挑战他，而是直接就挑战中堂第九，这仿佛是他的一种无视。烈枫枝岳向来自视甚高，他进入学院中堂之中，得到了学院和家族的诸多支持，所以实力比半年前提高了只要一倍有余，所以他更加相信以前就渺小的烈枫石，早该被他踩在脚下才是，可偏偏这个蚂蚁一般的烈枫石总是闹得满城风雨，却又因为排名比他低，烈枫枝岳不能主动挑战他，这让他心中窝火至极。

　　“烈枫石，你自己找死，我虽然没机会亲手杀你，但我会见证你的死亡。”烈枫枝岳暗暗握紧了拳头，在他看来，烈枫石挑战中堂第九是纯属自杀行为，他知道自己没机会在和烈枫石打了，所以只能暗暗在心中咒骂几句。

　　比赛时间渐渐逼近，烈枫石早早的来了，中堂第九却一直没有出现。

　　说起这个中堂第九，他是学院中相当神秘的一个骷髅，很多年前他出现的时候，但是带着面具的，一路过关斩将，很快就杀入了中堂第九，到了第九这个位置后，他就突然沉寂了下来，几乎像是消失了一样，所以近年来，学院中的骷髅几乎没有一个知道中堂第九的真面目。

　　所以这次比赛另一个大看点，就是大家想看看这个神秘的中堂第九到底是什么样子，到底有什么本事。

　　就在大家的等待中，远处传来巨大的脚步声，令仿陇南城谈之色变的巨人骷髅，巨前，出现了。

　　巨前迈着巨大的步伐，几乎根本是不管前方有没有其他骷髅，快速走向赛场，在巨前前面骷髅哭丧着脸连滚带爬的从赛场边上跑开，如果慢了半步就会被这个家伙一脚踩碎。

　　巨前一直来到赛场的边缘，转身，将身后的花花抱了起来，小心翼翼的将他捧起，送上了赛场。

　　花花手持纸伞，站在了赛场之上，他看着赛场中央的烈枫石微微一笑：“烈枫石，你好，我是中堂第九。”

　　寂静如同传染病一样迅速在赛场周围的观众群中传染开来，在半年来几乎主宰了仿陇南城命运的花花竟然就是中堂第九？烈枫家仙院的八大高级打手之一，“花前月下”的花花竟然就是中堂第九？

　　这样的神奇转变令所有骷髅都吃了一惊。

　　但事实摆在他们眼前，花花跳上了赛场之后，学院的骷髅没有阻拦，等于是默认了花花的身份，这个恐怖的，打遍整个仿陇南城无敌手的花花，就是中堂第九。

　　烈枫枝岳看到花花上台，心中咯噔一下，原来他就是中堂第九，他心中暗暗点头，怪不得花花如此强大。其实在花花刚来到仿陇南城的时候，烈枫枝岳和花花碰过头，烈枫枝岳那时就感觉到花花强大的气场，是他无法相比的，他知道自己对上花花，只有二成的把握能赢他。

　　现在花花既然可以名正言顺的和烈枫石战斗，那结果已然是不用说了，才进入中堂五个多月的烈枫石，怎么也不会是中堂第九的对手。

　　这时，吕岩站了起来，用他的行动对花花做出了回答，他将骨枪一拔，抖了个枪花，将枪尖远远的对准了花花：“要战便战，多说无益！”

　　这场比赛虽然是吕岩向学院提出申请，但最先确实花花将挑战书放到了吕岩的院子门前，所以吕岩说要战便战没有任何错误。

　　花花微微一笑，手中的折扇打开，露出上面满扇面的鲜花：“好一个急性子，那我就如你所愿！”

　　花花将扇子一扇，偌大的赛场上在一瞬间突然变成了满地的鲜花，几乎连个落脚的地方都没有，芬芳的鲜花香味在瞬间传遍了整个学院，现在本是炎热的六月，但在这一刻，仿佛突然变成了春意盎然的四月。

　　众人一惊，这才是花花的真正实力吗，几个月前他摆平仿陇南城的时候，可是一次那没有施展过。

　　这些满地的鲜花一定有什么犀利的攻击手段。

　　在赛场的东北方向，几个骷髅凑在一起，笑眯眯的看着赛场，黑牧，白头翁和院长，学院的三巨头正在其中，白头翁一看到满地的鲜花，微微笑到：“老黑，这好像是失传的古武技‘花葬’，你的关门弟子能扛的住吗？”

　　黑牧白了他一眼：“我哪知道，你问我，我问谁去？”

　　“老黑，你就不担心吗，他可是得了你真传的关门弟子哦。”

　　黑牧冷冷道：“担心有什么用，难道小草还能让我下场去代替他比赛不成？”

　　院长在旁边听到师傅提到自己的小名，赶紧微笑着回答：“师父说笑了。”

　　这时，赛场上的吕岩已经舞开了骨枪，他的骨枪尖端冒出两条火龙，所到之处将那些鲜花烧成一片灰烬。看起来煞是好看，周围立即响起一片片喝彩。

　　不过外行看热闹，内行看门道，骷髅们看到被烧成灰烬的鲜花落地之后，又会重新变成花朵，仿佛是一个个种子落在了地上，瞬间又爆发出来，这样的诡异情景就说明吕岩根本就拿这花海没有办法。

　　果然，花花笑着对花海摆了摆扇子，众骷髅眼前一花，整个花海突然暴涨一米有余，几乎将吕岩的下半个身体都吞并了，这些花朵的成长并不是无条件的，它们在成长之中狂暴的吞噬了天地之间的灵气，这么大量的鲜花成长下，几乎小半个学院的灵气都被它们吞了进去。

　　“啊，怎么回事，我体内的灵气不停的往外逃啊。”一个骷髅惊恐的大喊。

　　他周围的骷髅们也都纷纷醒悟过来：“空气中的灵气消失了，好像还在吸我们体内的。”

　　“我的灵器光泽怎么突然黯淡了许多，什么东西吸走了它的灵力。”

　　“镇石，我这里的镇石失效了。”

　　“不过你的，所有的镇石都失效了！”

　　一阵阵低低的惊呼响起，随着鲜花的暴涨，周围的灵力被抽走一空，吕岩骨枪尖端的那两条火龙就像是掐灭的火苗，冒了股轻烟就消失不见了。

　　领悟了这是花花手段的骷髅们，无法从内心深处发出佩服，这花海太厉害了，将任何骷髅变成无法使用灵力的普通骷髅，那还拿什么跟他打。

　　白头翁哈哈一笑：“老黑，快去救他吧，花花的武技太过霸道，这场比赛有失公平，你救他，我不算你违规。”

　　院长也面有担心之色，轻轻的说到：“老师，师弟他好像有些危险……”

　　黑牧一摆手：“生死有命，富贵在天。我已经将我的所学教给他了，他自己挑战了花花，那么就自己摆平，我能救他一次，岂能救他一辈子，他今天若死在这里，也是他自己的命。”

　　黑牧说不救，老白的脸色也变了变，这样一个好弟子就让他去送死，实在是有些可惜。

　　花花看向吕岩：“烈枫石，你的灵力空了吧，还用打吗？”

　　吕岩冷哼一声，并不回答，只是左手在背包中悄悄吸收了一颗兽核，九宫鼎就像是磨盘一样将兽核中的灵力榨了出来，浓郁的灵力从他的手掌传送到骨枪之中，他再度摆开枪招，两条巨大的火龙又喷了出来，比刚才还要强大数分。

　　“怎么可能？”周围一片哗然，在花海的狂吸之下，还能招出两条这么巨大的火龙，烈枫石是怎么做到的，他体内蕴藏了多少灵力？

　　烈枫枝岳看得暗暗浮起惊讶的表情，烈枫石果然有特殊的地方，至少在花海中还能这样浪费灵力，烈枫枝岳自问自己要做到这点都有些困难。

　　吕岩顶着火龙，几个箭步冲到花花的面前，举枪就扎，火龙向花花的头骨缠绕过去。

　　花花脸上也有些不愉快，烈枫石的难缠超过了他的预计，他用纸扇左右一摆，将火龙击溃，然后再次重重的摇了摇纸扇，从纸扇的边缘出现一条细腻的灰色燃线。

　　这次的武技消耗太大，他的扇子开始缓缓燃烧，但获得效果也是极其惊人的，整个赛场的花海突然见暴涨了三米，那小花都变成了大树一般的存在，整个赛场变成了原始森林，方圆百里之内所有的灵力都被吸了过来，花花在赛场上制造了一个灵力空洞，除了极少数的一些顶级骷髅，学院中的其他骷髅再这一刻全部失去了使用灵力的能力。


第一千零六十二章 花海借天

　　失去灵力的感觉，就像是普通人突然失去了视觉、味觉、触觉，甚至乎失去了部分意思，朦朦胧胧，模模糊糊，像是痴呆一般，心中只有无尽的空虚和难受。

　　花花扇动纸伞，整个赛场上的鲜花突然爆发增长，同时也制造了一个巨大的灵力空洞，将几乎整个学院的灵力都吸了过来，赛场周围的骷髅就不用说了，一个个灵力被吸空，难受的想死。

　　而处于花海之中的吕岩，枪尖上的两条火龙再度宣告熄灭，不仅如此，他兜里的所有兽核在同一时间失效，就像是失去了电力的灯泡，迅速黯淡熄灭和一般路边的石头也没有什么区别了。

　　这就是可怕的花葬，古代高级武技，可以左右战场手势的强大武技。

　　不过花花施展这样的武技损耗也是极大的，他手中的纸扇开始以较快的速度自燃，肉眼骨技，大约只要二十息左右的时间，他的这把扇子就会燃烧殆尽，而到那个时候花葬的效果也就会自动解除。

　　不过二十息，对于花花来说足够了，他脚底一蹬，踩着花枝而起，身体轻盈的如同一只黑色的蝴蝶，向花丛中的吕岩扑去，死亡黑蝶。

　　“老黑，你的徒弟完了。”白头翁低低的惊呼，他不认为吕岩能在这种情况下生还。

　　院长的手抬了起来，似乎向干涉。

　　“哼，谁插手，别怪我黑牧不讲情面。”老黑看起来是极其要强，他宁愿吕岩死在战场上，也不愿意有人说他的徒弟不公平比赛。

　　就在这几句话的功夫，花花已经来到了吕岩的头顶，他微微一笑，将手指并拢，掌骨如刀，闪电般的向吕岩的头顶斩去。

　　“嗨！啪！”

　　吕岩忽然弃枪，双手抬起一把夹住了花花的掌骨，那姿势是标准的空手入白刃。在失去全身灵力的条件下，吕岩还能如此清醒的使用空手入白刃的招式，已经算是难能可贵。

　　“啧啧，居然还能做出反应，你果然是有点天赋。可惜啊，这样的力量太小了！”花花得意的一用力，他的手臂向下，手骨掌缘碰到了吕岩的头骨顶端，砸出了一条细小的裂缝。

　　花花道：“烈枫石，不用挣扎了，放心去死吧。”

　　吕岩看着他，忽然笑了起来。

　　花花一愣：“死到临头，已经吓疯了吗？”

　　吕岩淡淡道：“原来如此。”

　　“什么原来如此，你故弄玄虚，想要骗我什么？”

　　“我说原来如此，你在花海之中，也是不能使用灵力的，只能通过身体的等级，靠力气压制我。”

　　花花听明白吕岩的意思后，冷笑道：“你说的不是废话吗，这是古武技花葬，整个方归大陆上，除非是灵力雄厚的吸不完，否则都会被这个花葬影响，将灵力吸空，在这个花葬之中根本就没有动用灵力的可能，只需要用力量将你拍死就行了。”

　　花花是十二级巅峰骷髅，而吕岩一直是十级骷髅，所以花花知道自己的力量是吕岩的数倍，所以对付他丝毫不成问题。

　　但吕岩脸上的笑意却是越来越浓：“好吧，既然你拿出的武技如此废材，我也就不和你啰嗦了，让这场战斗就此做个了断吧！”

　　说着，花花突然感觉到掌骨上传来一股巨大的力量，他听到自己的骨头传来咔咔的声音，紧接着就是啪的一身脆响以及剧痛，他的手骨被吕岩硬生生的撇断了！

　　花花大惊：“你，你是什么级别？”

　　不光是花花惊讶，看台上的骷髅们都惊讶了起来，老白对黑牧道：“老黑，你的徒弟果然是深藏不露啊，他的力气居然超过了十二级骷髅，这太难以置信了吧。”

　　黑牧哈哈笑了起来：“那当然，否则我刚才干嘛不让你们出手呢，我的徒弟，没有十分十的把握怎么会去挑战中堂第九！”谁也不知道黑牧是在真的知道还是在事后吹牛，反正吕岩一手撇断了花花的指骨是事实。

　　吕岩的身体表面，一层淡灰色的外皮缓缓脱落，露出了他真正的骨骼颜色：“花花，在来参赛之前，我已经突破了，为了迷惑你我特意做了一点点简单的伪装，没想到你果然是如此的愚蠢，这么简单的伪装都看不透。”

　　花花再看吕岩的骨质，比刚才明显纯粹了不少，黑的发亮，骨质紧致，从长袍的领口往里面看，可以看到明亮的骨魂，这位烈枫石竟然也已经是十二级骷髅了。

　　进入鬼龙山的时候，才是刚刚迈入十级，经过三个月的苦修和一个月的闭关，就连跨两级达到了许多骷髅一辈子也无法达到的十二级，这个烈枫石是什么天赋？

　　所有的骷髅都在心中腾起熊熊的嫉妒之心，吕岩的修炼天赋实在是太令他们羡慕了。但是他不知道，吕岩本来就曾经达到了骷髅的巅峰，圣骨阶段。吕岩的意识型态早已经是站在了最高端，一路上所有的升级方式他当然都了然于心，所以升级突破对他来说和人类吃饭一样简单。

　　“十二级！你果然厉害，但这点水平别想杀我！”花花突然转身就跑，她将燃烧的纸扇放在身后，那些冒起的青烟形成了一道诡异的屏障，这把扇子是在花葬之中唯一能够使用的灵器，它在花葬之中就是绝对至高无上的神器，花花有它傍身，还不至于死在这里。

　　“想跑？没那么容易！”

　　身后传来烈枫石的声音，花花突然感觉到背后狂风大作，紧接着一个鬼魅的身影绕过了他背后的烟雾屏障，直接绕到了他的正前方，直接落在他的面前，距离他不过半米，面靠面站在一起。

　　是烈枫石迅速绕了过来，这样的速度绝对不是正常情况下可以做到的，只有一个答案，那就是烈枫石动用了灵力。

　　花花一项镇定的脸骨变样了，扭曲着将惊恐释放了出来，他比谁都了解花葬，所以更无法相信花葬之中会出现使用灵力的方式。

　　看台上，老白、黑牧和院长同时一震，还是老白先说话：“黑牧，怎么回事，你的徒弟刚才做了什么？”

　　院长也惊呆了：“老师，我没看错吧，师弟好像是在花葬中使用了灵力啊。”

　　黑牧一语不发，但是他想起了自己刚刚碰到烈枫石的时候，烈枫石的那股淡定和从容，这个小骷髅不知道身上到底藏着什么样的秘密，他绝对不是一个普通的骷髅，黑牧隐约感觉到一些大事即将发生。

　　众骷髅的惊讶中，花花的惊恐中，吕岩毫不保留的抬起手，曲起中指，对准了花花的额头。

　　“花花，结束了！”

　　啪！先是一个若不可闻的清脆弹指声。

　　轰！紧接着巨大的轰鸣突然爆发出来，在吕岩的指尖爆发出耀眼的冲击波，瞬间就将花花的头骨席卷了进去，死亡的风暴像是绞碎机一样，将花花的整个身体拖进了其中，也将赛场的所有鲜花都卷了进去，大量的灵力在一个狭小的密闭空间集合，于是更大的威力释放了出来。

　　空气中响起“咛”的怪音，这声音高的已经超过了骷髅的听力范围，所以大部分骷髅更不知道发生了什么，只见无数红龙突然从赛场上冲了出去，顺着吕岩的手指方向如同群龙脑海一般向前方猛冲，冲破了赛场的边缘，冲破了学院的围墙，冲上了仿陇南城的大街，冲垮了城墙，直冲出上百公里，在仿陇南城中凭空造出了一条水晶沟壑。

　　死在这一击下的骷髅超过一万名，那些被高温焚烧形成的水晶长坑成了仿陇南城著名的景点。

　　吕岩在花葬之中使用了喷灵一字功，这是其他骷髅无法想象的事情，黑牧和老白最终看清楚了，吕岩耗用的似乎是花葬鲜花中蕴藏的那些灵力，他等于是将花花收集来的所有灵力一次性喷了出去，难怪有如此可怕的攻击力。

　　老白半响才从嘴里说出一句话：“老黑，你是怎么教出这么一个妖孽的弟子。”

　　比赛结束了，巨前出奇的没有为花花报仇，所有还活着的骷髅猛只是暗暗侥幸那道死亡冲击波没有对准自己的方向，否则的话，准死无疑。

　　吕岩环顾了一下周围的看客，忽然发现了骷髅群中的烈枫枝岳，烈枫枝岳的脸色十分难看，他没有想到吕岩会变得这么厉害，不，何止是厉害，简直就是可怕。

　　吕岩向烈枫枝岳走去，烈枫枝岳忍不住后退了半步：“干嘛？”

　　吕岩将烈枫枝岳递给自己的挑战书向他一扔：“我已经是中堂第九了，你如果要挑战我，随时奉陪！”

　　烈枫枝岳傻了，原本是他求着吕岩来挑战他，但是吕岩却从来不理会他，原来并非是斗不过，而是根本就不屑于和他比试，现在吕岩直接成为中堂第九，给了烈枫枝岳挑战的机会，可是烈枫枝岳的信心已经被刚才那恐怖的一击给毁了，他根本不敢再拿自己的生命去开玩笑。

　　比赛之后，吕岩来到了烈枫学院的后山，通天阁。

　　本来这个通天阁即使是中堂前十的弟子也不能来的，但吕岩之所以能进来是因为他的另外一个身份，黑牧的关门弟子。

　　在通天阁中，吕岩见到了黑牧，向他表达了自己的谢意，并且希望学习喷灵一字功的下一个阶段。

　　黑牧知无不言言无不尽，用三个月时间，将自己的一身绝学都交给了吕岩。


第一千零六十三章 遇到熟人

　　三个月后的一个清晨，吕岩被黑牧叫到院子中央：“石头，我之所学，你已经全部掌握了，而你身上神秘之处我却一无所知，不过我也不多问，我的几个徒弟都各有各的命运，你是最神秘的一个，我总觉得你不像是这个世界上的骷髅。”

　　吕岩笑了笑，他确实不是这个世界的骷髅，至少他的灵魂属于这里，不过他觉得这些东西无法向黑牧解释，所以也就不多说了。

　　黑牧指了指院子周围：“你知道我这里还有三个门，常年不开，里面有什么吗？”

　　吕岩摇头，他只是感觉到那些门后面都有一个不弱于黑牧的高手，都是他却无法知道他们是谁，到底在干什么，不过这段时间的相处，吕岩发现烈枫学院不像是自己想象的那么简单，他们依托在烈枫家族的名义下，但其实和烈枫家族并没有太大的关系，甚至乎连烈枫家的仙院也无法指挥他们。

　　黑牧在院子中间来回踱步，他的脚骨再在地上悄然无声，似乎是陷入了一种沉思和犹豫之中，半响之后，他终于叹了口气：“好吧，反正迟早也是要告诉你的，这些门后面，是我们烈枫学院历代高手，是突破了生死束缚的高手。”

　　吕岩暗暗一惊，这个大陆上，骷髅们的性命都是比较短暂的，差一点的二三十年，强大的一点的也就是不到两百年的寿命，而黑牧现在说有一批突破了生死限制的高手，那么可以想象，门后的那些骷髅应该是活了两百岁以上咯。

　　这些老骷髅集合在一起干嘛？恐怕不只是为了探讨长寿秘诀这么简单吧。

　　“老黑，他们在干嘛，研究如何延长骷髅的寿命吗？”

　　吕岩主动开口询问了。

　　黑牧笑了笑：“不是怎么简单，最初他们也是为了探索如何延长骷髅的寿命，为了得到庇护和支持，学院挂名到了烈枫家的下面，成为烈枫学院，但是经过数百年的参悟，前辈们发现，光光想徒劳的延长骷髅性命是不行的，因为仿佛有一只大手压在骷髅的头上，让我们无法活的更久，要想突破，就得揭开那张大手。”

　　吕岩一听就点头，他也是这种感觉，来到方归大陆之后，他就感觉像是头顶多了一层看不见的膜，阻止他向上发展，也阻止了他的实力恢复。

　　“我们管那张大手叫做天机。”黑牧的脸上浮现出希望的神色：“这几个月来，对天机的参透出现了重大突破，很有可能我们就能找到突破这种压制的方法，一旦我们骷髅获得了更长的寿命，我们就能一飞冲天，甚至超越人类！”

　　黑牧这样说时，吕岩脑海中突然灵光一闪，确实是啊，在他以前所在的世界中，骷髅的寿命就是不受限制的，只要有足够的引魂水，简直就能无休止的活下去，所以在那个世界中骷髅迅速的扩散，一点点蚕食人类的地盘，如果方归大陆的骷髅也解放了寿命限制，那么这里的人类估计也终有一天被骷髅所超越的。

　　吕岩道：“老黑，我明白了，你今天告诉我这些，莫非是要我帮你去揭开这层压制黑幕？”

　　黑牧脸上浮现出欣赏的表情：“你的悟性很高，我就是这个意思。”

　　“没问题，告诉我该怎么做？”

　　“我希望你能以中堂第九的身份直接毕业，进入烈枫家的仙院去供职，在哪里你有可能会接触到出海的任务，一旦碰到这样的任务，你一定要坚决接受。”

　　海上，吕岩想起来了，以前来自仙院的骷髅就提到过海上的神秘物体，说是哪里也会出现一些神秘的骷髅。他将自己的疑问向黑牧问了出来。

　　黑牧毫无保留的对他说：“你猜测的没错，几年前在海上出现了一个神秘的巨船，那个船体的材料是我们从未见过的，船上也有许多我们从未见过的人和动物，也有许多特殊的骷髅，那些骷髅可能就和天机有关，你要接触他们，然后帮助我们参透天机！”

　　原来如此！吕岩听到这里，感觉冥冥之中有根线牵引着自己，终究还是要到那海上的神秘大船上去，他不知道这是巧合还是天意，但是他知道新的征程又将开始，仙院、大船，也许一切的秘密会在那里揭开。

　　※※※

　　大年初三，瑞雪丰年，陇南城中一片白皑皑的雪景，但在雪景之上却有无数红紫艳绿的装饰，仿龙南城的繁荣景象一览无余。

　　这时的南王府更是张灯结彩，华丽的不行。南王府就是烈枫家仙院，只不过人类之中不搞什么仙仙鬼鬼，所以他们都愿意称呼自己的正常名字。

　　南王府中，正在进行许多热闹的欢庆活动，看大戏，送彩头，无数小孩和女子的欢笑声洋溢其中。在府中的西园，还有一项和骷髅有关的重要活动，选骨奴。

　　每年的初三，南王府都会进行选骨奴的活动，从全国各地的几百家学院，收集来数千名骷髅，南王府的大大小小各个房对他他们进行挑选，选回去做自己的奴隶。

　　在人类的世界中，骷髅只是和猫狗、马牛一样的宠物，它们的作用虽然比普通的宠物高一点，但是地位可能甚至不如这些宠物，南王府的人将数千骷髅赶进院子中，嬉笑的看着他们，用长长的钓竿去敲他们的脑袋，钓竿的上面有一个红色的粉包，敲中了就算是将这名骷髅给选中了，拉回去做一个看家护院的骨奴。

　　吕岩此刻，就混在这群骷髅之中。

　　他稍微做了一点点掩饰，除非是比较熟悉他的骷髅，否则还是不容易看出他原本的身份，其实在烈枫学院中，院长对外宣传说烈枫石还在闭关修炼，接受学院的特殊培养，但实际上吕岩已经接受了黑牧的秘密命令，来到了烈枫家仙院。

　　吕岩的任务是混进烈枫家仙院，在这里寻找一个接触海上神秘大船的机会。

　　黑牧估计，吕岩这次想要混入烈枫家仙院很难，因为几千个骷髅，最终能被挑中的一般不会超过一百个，如果侥幸能够留下来，也需要有几年的时间来沉淀取得信任，然后才有机会接触到烈枫家内部秘密，才有可能接到重要的海上探险任务。

　　吕岩可不管那么多，反正已经来了，就悠闲的等着呗，不过说实话，吕岩对于这种带有鄙视性质的选奴隶其实非常反感，所以他从不响应看台上那些人类的呼喝。

　　“喂，有没有十五级的，十五级的把骨魂亮起来。”一个胖的跟肥猪一样的少年在看台上高喊，脸上浮起兴奋的潮红，这次似乎是他第一次挑选骨奴，所以尤其的兴奋。他明显是没有什么灵力在体内，估计是那种养尊处优的凡夫俗子，十五级的骷髅捏死他简直和捏死一只臭虫没有什么两样，不过他却敢如此呼喝，可见这个世界骷髅对于人类的畏惧到了何等程度。

　　骷髅群一阵骚动，其中有三四个骨魂亮了起来，竟然还真有十五级的骷髅，其他的骷髅纷纷让开，这可是骷髅中的大能啊，达到十五级，就算体内灵力不多，体质也绝对坚硬，秒杀低级点的骷髅像玩儿一样。

　　胖少年赶紧将钓竿甩了过去，旁边也有两个抢的，这几个顶级骷髅立即被瓜分了。

　　接下来也是差不多的情景，人类选择骷髅，第一看级别，第二看灵力，第三看各个学院的战绩记录，吕岩的战绩记录在这里绝对是拔尖的，不过他因为不能承认自己的烈枫石身份，所以他没有将战绩拿出来，只能做个平平的十二级骷髅，毫不起眼的蹲在骷髅群中，能选中他才怪。

　　接近黄昏的时候，骷髅被选走了七八十个，吕岩注意到一个问题，看台上选骨奴的，一般都是半大的孩子，在他们选择完之后，才会由两个骷髅老奴在出口处挑选健壮的级别较高的骷髅。

　　那些孩子似乎是分成了两伙，各自簇拥着一个领头的，东片领头的就是刚才那个胖乎乎的少年，吕岩听到有人喊他“龙少”。

　　西片领头的是一个近二十岁的青年，这小伙子没有龙少那种肥胖的体型，他显得玉树临风，体态矫健，他的灵力充沛，看起来应该是吕岩以前见过的玄武师程度，他用藐视的眼光看着广场上这些骷髅，似乎对骨质生命极其的蔑视。他被人称呼为“风哥”。

　　除了胖乎乎的龙少和摆着一张冷脸的风少之外，吕岩还看到了一个奇怪的少年。

　　这个少年身穿的衣服比其他少年更加华丽，站的位置也是整个看台的中央，按照礼仪来说，他的位置是主位，应该说明他的身份最高，但是他明显显得落落寡欢，周围的少年甚至是仆人也根本就不卖他的帐，甚至乎隐约有几个少年从两边夹着他，只要他一伸杆子，那些家伙就会捣乱，将他的杆子打掉。

　　他的称呼是“小少爷”，偶尔从几个奴仆的口中冒出来，一点敬意都没有，似乎整个南王府，没有一个人把这个小少爷放在眼里。

　　吕岩看得奇怪，这小少爷到底是什么人，哪家不得势的旁支子孙吗？

　　正想着的时候，突然一个头戴面纱的家伙，看身形也是个少年，疯疯癫癫的跑到那小少爷的身边，想要将他拉走，小少爷说身边除了一个蠢笨的婢女，连个能干重活的仆人都没了，他今天一定要选个骷髅。

　　那蒙面少年熬不过他，只好说我来选我来选，抢过钓竿就看向骷髅群中。

　　三看两看，那双露出面纱外面的眼睛就扫到了吕岩，吕岩发现这家伙的身体明显震动了一下，表情变化，仿佛是在面纱下张大嘴巴。发了一会儿呆，那蒙面少年猛地将钓竿甩了下来，正打在吕岩的肩膀上。

　　紧接着，吕岩就听到蒙面少年对小少爷道：“阙颜复，这次你发达了！”


第一千零六十四章 王府赌骨

　　吕岩没想到，自己插科打诨，在骷髅群中如同个灰色的小石子一般不起眼，却还能被选中，真是没天理了。

　　而选中自己的那个人，吕岩也听出来了，是察荣亮，在鬼龙山中和他同生共死过一段时间的小家伙，好像是大衍国的王子，被叛乱的安山王赶下了台，结果没想到他会躲在这里。

　　吕岩正想着，就忽然听到台子上爆发出一阵哄笑，许多的年轻人都取笑起那位阙颜复来。

　　“少爷，您的宠臣怎么了，怎么给你挑了个这样的货色啊？”

　　“嘿嘿，选骨奴可没有反悔的啊，长房长孙大人，要不要破例让你多选几次啊。”

　　“我草，复大公子，你也在这里啊，你不是最排斥骨奴的吗，怎么还费事巴巴的跑来了，而且来就来吧，还带了个如此蠢笨的奴才，你看看他选得那个骷髅，几乎是今年最烂的一个了吧。”

　　阙颜复的脸被臊的通红，这个少年看起来不善言辞，被众多兄弟一阵挖苦，竟然是连反驳的勇气都没有，若不是察荣亮拉着他，他恐怕早已经逃之夭夭了。

　　今年最烂这个屎帽子被扣在了吕岩的头上，吕岩可不是那么好欺负的人，他冷哼一声，突然动用灵力拔地而起。

　　大胆！在主人家面前动用灵力，这是要造反啊？从地面上又飞起几个骷髅，去拉吕岩的脚骨，吕岩懒得理会，在空中随意的一摆腿，只听啪的一声脆响，凌厉冲击波从他的脚骨下方喷出，那几个追他的骷髅被凌空踢的粉碎。

　　偏偏这样的冲击波导向性极强，威力根本就不扩散，踢死了那几个骷髅之后，整个院子中连大一点的风都没有，更别说会产生什么破坏了，这样的武技简直是神乎其技，地面上一半以上的骷髅盯着吕岩的背景暗叹，我不如他。

　　吕岩落在阙颜复的身边，先是瞪了蒙面的察荣亮一眼，然后才对阙颜复抱拳：“复公子，你好。”

　　周围的少爷们已经傻了，阙颜复更是震惊的张大了嘴巴一直看着吕岩，不知道说什么好，他从未见过这么胆大的骨奴，也从未听说过骨奴真的可以向玄武师一样厉害，可是面前这个实例就摆在这里。

　　吕岩的骨骼漆黑，脸骨普通，和阙颜复心目中的骷髅高手形象相去甚远，但是吕岩的身上却隐约散发着一股浩大的气势，阙颜复绝对自己面对的不是一个卑微的骨奴，而是一座无法仰视的高山。

　　“你……你好。”在被察荣亮推了一把之后，阙颜复从结结巴巴的向吕岩打招呼。

　　吕岩笑了笑：“未来一段时间，你的安全就交给我了，可以吗？”

　　“小子，你发了，还不快点头。”察荣亮赶紧在阙颜复的耳边小声道。

　　收了个骨奴就发了，这世界上有如此诡异的事情吗？阙颜复的脑子还未转过弯来，但是他对察荣亮确实非常信任，所以也就不由自主的跟着说到：“那……那就拜托你了，请问你叫什么名字？”

　　“吕岩。”吕岩微笑着说出了自己的真名，在这个方归大陆上，他从未用过自己的真名，所以此刻说出来，也没人会知道他的身份。

　　这时，旁边几道凌厉的电光射来，几个侍卫模样的人从空中踏剑飞来，落到阙颜复的身边，盯着吕岩喝到：“大胆骨奴，找死！”

　　阙颜复赶紧板起面孔：“别动我的……朋友，吕岩是我的骷髅，他没有伤害任何人，你们不准碰它。”

　　“这……”几个侍卫不解的相视一眼，最终点头离去，阙颜复虽然失势，但在新的族长选出来之前，他毕竟还是长房长孙，名义上这个家族中最有权力的人，普通的侍卫们可不敢和他较真。

　　就这样，吕岩顺利进入南王府。

　　当天夜里他和察荣亮长谈，才知道原来这小子从鬼龙山出来后，就想办法要光复自己的江山，可是大部分的军队都被安山王控制着，他无力回天。后来他想起南王阙颜无陜最忠心，于是去找他，谁知道阙颜无陜刚刚被安山王害死不到一个月，整个南王府自己已经乱成一团，他无处可去只能先和阙颜无陜的孙子阙颜复居住在一起。

　　阙颜复和察荣亮自幼有过交情，他也是中赤胆忠心的人，再加上他的爷爷和父亲都被安山王害死了，他和安山王有血海深仇，所以更是发誓要护着察荣亮光复山河，但唯一的问题是，南王府中派系林立，阙颜复长房这一脉几乎死绝，他根本就无力扭转王府内部的乾坤，他自身都难保了，更别说帮助察荣亮复国了。

　　“喏，事情就是这么简单，我们两个都是受害者，现在手头上没有一兵一卒，若不是你来了，我们也差不多要死了，现在我们两个这一百多斤肉就算是托付给你了。”

　　察荣亮将自己的情况讲完，对着吕岩两手一摊，做出无赖状，他反正是极其信任吕岩，要吕岩来想办法。阙颜复愁眉苦脸的坐在一旁，无话可说。

　　吕岩看着两个半大的孩子，沉思良久，这情况确实不理想，但却是他唯一可以借用的资源了，阙颜复毕竟还是长房长孙，其实还有巨大的力量可以运作，他所缺乏的，不过是可用的武力罢了。

　　“好吧，我倒是有些办法，只不过你们要完全听我的。”

　　“石头你就快说吧，我们肯定听你的。”

　　“嗯，你们缺军队，所以我打算帮你们打造一支骷髅大军。”

　　两个少年目瞪口呆。

　　※※※

　　吕岩到南王府的第三天，麻烦上门了。

　　胖乎乎的龙少带着一群玩伴肆无忌惮的冲入了阙颜复的院子，大声叫嚷着：“阙颜复，出来出来，我们来赌骨。”

　　此刻阙颜复和察荣亮正大脑缺氧的看着吕岩练兵。

　　他们躲在后院，吕岩面前站着二十名排好阵形的骷髅，这些骷髅正在按照吕岩规定的方式演练阵法，尝试一些集体使用的武技，他们不知道吕岩是从哪里弄来这么多诡异神奇的方法，竟然在两天时间就让这些十一级左右的骷髅全部变成了一体，行动整齐划一，合体武技效果惊人。

　　以骷髅打造军队，对于人类来说，就像是训练一群小狗作战，在阙颜复和察荣亮的心目中是没有任何威力的，但是经过吕岩的演练，这群狗迅速变成了一群狼，一般的灵武师碰到这样的骷髅小队，肯定不是对手。

　　阙颜复和察荣亮正看得津津有味，忽然前院传来呼喊，龙少来了。

　　阙颜复和察荣亮极不情愿的走到了前院，吕岩命令那些骷髅继续苦练，他也陪着两个小家伙一起出来。

　　“哈哈，你们总算出来。”龙少得意的大笑：“我带来了不少骷髅，我们来赌骨吧。”

　　赌骨就是让骷髅对打，像是斗鸡一样。

　　阙颜复现在知道了吕岩的价值，不愿意他冒险，刚想拒绝，吕岩先一步走了出来：“龙少，赌骨可以，只是阙颜复是长房长孙，太小的赌注他没兴趣，你要是付的起赌注，我们可以打。”

　　“呸，你一个骨奴也敢说话。”龙少吐了口口水，怒道：“我是九爷爷的亲孙子，什么赌注我付不起，阙颜复开价！”

　　九爷爷阙颜寒是南王府的第二号人物，他亲孙子果然是财大气粗，吕岩微微一乐，钓到大鱼了。

　　阙颜复还未开口，吕岩又自作主张了：“行，就赌这座灵华院，你的骷髅要是赢了我，这院子你拿去。”

　　所有人都大吃一惊，灵华院是准备给王府继承人住的，如果龙少赢了这院子，他岂不是可以顺理成章的取代阙颜复，在九爷爷的支持下，成为南王府新的少主人？

　　龙少没想到有此收获，大喜答应。阙颜复几次向提出意见，却被察荣亮拉到一边，察荣亮是见过吕岩狠辣的，他知道吕岩这是钓大鱼呢，现在阙颜复缺钱缺人，如果能赢一大笔钱，确实很有帮助。

　　比赛在一个时辰后开始了，龙少开始并没有派出十五级骷髅，因为他对新收的骨奴不太放心，反倒是一个常年跟着他的高级打手被派了上去，是“花前月下”的“万万”。

　　万万这个骷髅有十三级，精通暗杀之术，据说死在他手中的骷髅超过一万名以上，其实就算是人类中的玄武者也有不少死在他手中的，只是对于这种骷髅杀人类的事情是禁忌，所以也不会有人去统计。

　　吕岩在看过龙少准备的赌资……黄金五万两……之后，他下场了，面对这一身凛冽杀气的万万，周围全部都是龙少的朋友和下人们狂热的眼神，背后是阙颜复和察荣亮的忐忑目光。

　　比赛开始了，非常的精彩，吕岩数次险死，但在最后关头总是活了过来，最终这场比赛耗时两个时辰，万万败！结局死！

　　龙少大惊加大怒，吕岩摊了摊手说：“没关系，我们可以再比，我不休息，赌注必须增加。”

　　于是龙少新买的十五级骷髅上了，赌注是黄金八万两，因为凑不齐，他将自己的金玉长生牌都放了下来。

　　第二场比赛，又是险而又险，但吕岩就像是个打不死的小强，总是在最后关头又爬了起来，比赛耗时三个时辰，从天亮打到了午夜，吕岩又胜了。

　　阙颜复高兴的傻了，他赚了十三万两黄金，这笔财产对他这样的豪门少爷也是无法想象的。

　　不过吕岩却意犹未尽，对满头大汗趴在地上的龙少道：“小胖，你还有没有朋友手下有拿得出手的骷髅，我可以不休息，让他们来比吧。”

　　就这样，吕岩连战三天三夜！

　　无一败绩！

　　说实话，这个南王府修建在上好的灵气地穴上，空气中充溢着浩瀚的灵力，吕岩可借天地之间的灵力，他有用不完的灵力，即使是招招全力而为，又何必休息？

　　三天之内，吕岩为阙颜复收集了王府中小字辈们近一半的财富，阙颜复一瞬间有成了王府年轻一代中最富有的少爷。


第一千零六十五章 探海名额

　　龙少被打垮了，龙少的几个狐朋狗友也被打傻了，几天下来，他们才知道吕岩的实力也达到了十三级的巅峰，类似一般十四级骷髅，而这家伙的武技诡异多变，实际战斗力完全达到了十五级骷髅的水准。

　　他们这下才知道当初畏畏缩缩的阙颜复是挑到了个宝贝了。

　　三天后的黄昏，吕岩结束了他的第十六场比试后，也不去收拾立即断掉的左侧臂骨，就坐在地上，一边佯装痛苦疲倦，一边用诱惑的语气对龙少道：“那个小胖子，我打累了，赌骨就到此为止吧。”

　　输红了眼的赌徒哪有愿意停下的，龙少瞪起眼睛：“呸，你算什么东西，岂是你说停就停的？”

　　阙颜复这时候也硬气起来：“我说停可以吗，我不赌了。怎么，小龙弟弟，你还想强抢不成？”

　　“这……”龙少无语了。

　　谁知道这时候吕岩却又给了他一丝机会，吕岩拍了拍自己的腿骨：“哎哟，这里好痛啊，都快站不起来了。但是小胖子你既然怎么想赌，我也不好让我们家复少爷丢了脸面，回头被人家说他怕你，这样吧，我们就赌最后一盘，赌注就是……”

　　吕岩将手向后一划拉：“你要是赢了，这院子和这三天我赢来的钱物，全部归你！赌吗？”

　　一盘翻本？龙少的眼睛瞬间变得血红，他看向阙颜复。

　　阙颜复被吕岩的举动给搞蒙了，但是他此刻也疯了，愣了片刻之后，拼命的点头：“行，我就拿我长房长孙这一脉的全部家产和你赌！胖子龙，你要是出得起赌资，咱们就开始，否则就滚！”

　　龙少哪里受得了这个刺激，他大喊了声“你们等我”，然后就冲出去找风哥，虽然他和风哥平常水火不容，但是在这个巨大的利益面前，那位心高气傲的风哥也被劝来了。

　　阙颜风是二爷爷的孙子，二爷爷是目前的王府最强高手，整个大衍国也是数一数二的强者，阙颜风当然也想做上少家主的位置，他被龙少一个劲的鼓动，又看到吕岩坐在地上，左臂骨没有几个时辰也长不出来，他终于心动了，派出了自己的最强骨奴。

　　阿海。

　　阿海是十五级骷髅，在阙颜家服务了超过二十年，虽然有些老迈了，但是却老而弥坚，身体素质强硬的不得了，一般二星以下的玄武师都不是他的对手，面对骷髅的话，除了十五年前被骷髅第一高手绝伦打败过一次外，其他时间从无败绩。

　　阿海是王府中最强骷髅，这是每一个阙颜家子弟心中的真理。

　　于是比赛开始。

　　阿海走到吕岩前方三米处，冷冷的一抱拳：“我是阿海，十五级，不知阁下高名，来自那个学院。”

　　骷髅之间也有些小规矩，阿海只是按照惯例在客套。

　　吕岩没说话，轻轻抬起了右手。

　　伸出一指！

　　弹！

　　“轰！”众人只觉得眼前一花，在阿海身体周围的空间突然扭曲了，一红色火焰风暴从阿海的面前凭空爆发出来，阿海根本无法躲闪，他的身体硬生生的被那团火焰是所包围，他拼命的催动护体灵力，所有人都可以看到阿海的脸上出现了极其惊恐的表情，他的喉骨颤动着似乎向说什么。

　　一击杀不死？吕岩轻轻咦了一声，再进半步，几乎和那个大火球面靠面了，这时他再次举起手，弹指！

　　借天喷灵！

　　轰！又是一击更猛的火焰冲击波，这次阿海的表情彻底的迷惑了，他记忆中的绝伦会这一手喷灵一字功，可是他从未见过能在瞬间连续两次施展喷灵一字功的骷髅，他来不及说出自己的疑问和恐惧，就此化作了一团残渣。

　　吕岩再胜，风哥也和龙少一样，转眼间输掉了巨额财富，甚至他比龙少输的还要多的多。

　　这次吕岩是真的收手了，风头出够了，钱也赚够了，再赌下去难免将老一辈的人类高手引出来，他现在可不是那些玄武师和玄武王的对手，如果将他们引出来，自己也要吃不了兜着走。

　　龙少和风哥垂头丧气的回去，两个人甚至还大打出手，这些暂且不提。阙颜复得了巨额财富之后，对吕岩信任的无以复加，将所有的钱财都交给吕岩安排。

　　吕岩原本想直接去海上看看，都后来得知，出海的港口都被朝廷重兵把守，一般的人根本就没有办法出去，每个港口都有顶级玄武师坐镇，吕岩知道想要私逃出去的可能性极低。

　　算了，吕岩只能先安心培养阙颜复的力量。

　　有了钱，自然是招兵买马，先是仿龙南城南郊买了个小山头，用围墙和阵法围起来，做了个王府的别院。

　　然后吕岩从各地拼命搜刮十五级的顶级骷髅，十五级骷髅就相当于皇骨了，以前在星横世界中只有一个皇骨，没想到在这里却是烂大街的货色，吕岩最后收集到了大约一百八十名十五级骷髅，将整个大衍国的顶级骷髅都招来了。

　　另外十四级的骷髅收了近九百名，作为第二梯队。

　　这骷髅被吕岩集合在一起天天苦练攻受合作的阵法，吕岩将自己以前带兵的经验都拿了出来，果然是取得了极佳的效果。他又用九宫鼎炼制盔甲，为这些骷髅每人打造了一套全封闭的吕氏玄铁铠甲。

　　吕氏铠甲由九宫鼎打造，那威力自然是非常强，首先它的内部有大量存灵石，可以辅助骷髅们存储十倍以上的灵力，这让十五级骷髅的灵力储量达到了四星玄武师的程度。

　　其次，吕氏铠甲的背后有一个鼓起的小包，名为“消灵网”，这里面是一副由消灵矿石打造的网兜，放出来就能阻隔灵力，防守或捕捉目标都很好用。

　　紧接着，盔甲的头部用引魂针，这就完全是吕岩的发明了，这个东西可以将骷髅们的魂魄集结在一起，有点像是牛头人之间的灵魂锁链，危机之中可以平坦骷髅们所受的打击，降低死亡率。

　　骷髅的武器是清一色的方盾长枪，这是吕岩在怀念自己当年在星横世界组建的那只骷髅战队，所以他现在打造队伍也是按照那个建制而来，一百八十名皇骨，人手一把方盾和长枪，吕岩看到这样的队伍都觉得诡异，同时他也意识到方归大陆的实力其实远远超过后来的那个世界。

　　除了对属下的提升外，吕岩最大的收获就是那颗从兽湖中带出来的龙蛋，那可是一颗变异过了又被他用九宫鼎淬炼了两年的好东西，它成了吕岩一件极其特殊的宝贝。

　　两年，吕岩在阙颜家待了两年，练兵，修炼灵力，攀升顶级，收集情报。

　　一直带了两年他的机会才终于到来。

　　海上的怪船着火了，吕岩从他的情报得知，那只怪船燃起了通天大火，似乎是里面的人发生冲突，船体也有撕裂的痕迹，现在是进入他的最好机会。

　　果然，大衍国，以及方归大陆上的十几个国家都蠢蠢欲动了，那怪船之中有无数的好东西，谁先进去大举开发，谁就能获得巨额的收益，在民间的私人小团体已经有无数个冒死前往了，整个海岸线都成了港口，那些玄武王再厉害也挡不住蚂蚁一般的海量偷渡者。

　　事实上，玄武王们早已经放弃了对海岸的驻守，国家下令，从各大世家和军队抽调高手，组成国家冒险团去探索那个怪船。其中也南王府，也就是阙颜家也有了三支小分队的名额。

　　阙颜家可以派出三名灵武王，带着三支队伍前往怪船，谁都知道，参与这次探险的人回来就会成为了不起的人物，大富大贵，说不定可以在海外开枝散叶，成为另外一个王爷也说不定。

　　所以这三个名额，谁都想抢。

　　不过，有两个名额是已经固定了的，九爷阙颜寒，二爷阙颜无焰，这是南王府中的第一和第二高手，都是玄武王，他们的位置不可撼动。

　　能争夺的，唯有最后剩下的那一个名额而已。

　　这个带队名额炙手可热，争夺者有十几人，其中最有机会的是刚刚攀升到玄武王程度的五爷阙颜图茹，还有九星玄武师阙颜闵雀。

　　这日训练结束，阙颜复擦去一身的大汗，招呼察荣亮一起吃下人端上来的绿豆银耳汤。

　　吕岩捅了捅阙颜复：“小少爷，快去报名。”

　　“报名，报什么名？”阙颜复愣了一下，他倒是知道外面为了争夺去探索怪船的名额已经打翻了天，但是他却从未想过自己会参加这样的角逐。

　　察荣亮倒是跳了起来，高兴的说到：“哈哈，石头，我就知道你想去。小复，快去报名参加选拔，我们要夺一个名额，带队去参加怪船探险啊。”

　　“噗……”阙颜复将口里的绿豆银耳汤喷了察荣亮一脸：“你疯了吧，那是玄武王才能得到的名额。”

　　“玄武王？闹得最凶的阙颜闵雀是玄武王吗？她只是个九星玄武师！”察荣亮嘿嘿的说着，兴奋至极。

　　“闵雀姑姑她……她不一样，她和玄武王一样强，她有资格。”

　　“那旁支的那阙颜黑东呢？他才八星玄武师也敢来凑热闹，你们的长老会还不是允许他参加比试？阙颜什么鸡的那个，才七星玄武师，我的娘啊，他不是也参加了吗……”

　　“黑东表哥有特殊的武技……际言爷爷他是老资格了……”

　　“呸说起别人就都有理由，说起你自己就是什么都不行，我看你就是给窝囊废。”

　　“我不是！”

　　“你是！”

　　“行了。”吕岩一摆手，打断两个小家伙的争吵：“是我错了，我们根本就不该报名。”

　　“啊？”两个人都愣了，他们没见过会怂的吕岩。

　　谁知吕岩接下来一句话把他们都震趴下了。

　　“我们直接去把阙颜家其他的玄武王都杀了，你自然就有资格去海上探险了！”


第一千零六十六章 挑战武王

　　这话，放谁那里，谁也不信。

　　虽然来到阙颜家两年，吕岩也达到了顶级骷髅的水准，但是顶级骷髅也就是和一星玄武师相当，从玄武师到玄武王差个九个层级，玄武王是天上的星辰，而吕岩不过是地上的蚂蚁而已。

　　蚂蚁吞星？方归大陆上还未出现过这样的事情。

　　最强的绝伦，骷髅界第一高手，也不过是在三年前打败过一个五星玄武师，这就到顶了，绝伦那一战差点死掉，战后发誓永远不再挑战更好的人类强者。

　　吕岩倒好，直接上来就要干玄武王。

　　察荣亮这次都无法相信了：“吕岩，你的头骨被门板夹了吧？你能打败玄武王？”

　　吕岩没有看他们两个，目光对准遥远的东方：“我也不知道我能不能，但是我知道必须一试，时间很紧迫了，我感觉到海上的那艘大船即将爆发出令整个方归大陆都无法抗拒的力量，如果我们这次不去那里，以后永远也不用去了。”

　　两个少年被吕岩的深沉所震住了，他们第一次感觉到一个骷髅也可以有很深的深度，这时的吕岩完全不是普通的骨奴了，他完全是一个有思想有意识的人类。

　　突然，一向懦弱的阙颜复捏紧了拳头：“好，我听你的，吕岩，你说怎么做？”

　　察荣亮看着伙伴：“你也疯了？”

　　阙颜复摇了摇头，坚定道：“这次二爷爷和九爷爷去海上，阙颜龙和阙颜风也会去，如果他们能够胜利回归，那我这个少主的位置肯定是再也保不住了，保不住位置我也只有死路一条，所以不如像石头说的那样，拼一拼！”

　　吕岩微笑着点头，摸了摸阙颜复的脑袋：“放心吧，我们的实力可能真的不弱于一个玄武王呢。”

　　阙颜家毕竟是名门望族，出征选拔弄得沸沸扬扬，于是它索性就弄个盛大的比武，也让整个大衍国的人都看一看南王府的实力。

　　最让人意外的是名不副实的少主阙颜复也要参赛争夺那个名额，这让所有人都大吃了一惊，不过转而一想，这是阙颜复最后疯狂一把的机会了，否则探险大军得胜归来之时，阙颜复也只有将少主位置拱手想让。

　　于是比赛在东城郊外进行。

　　比武可以是单挑，也可以是团队比赛，因为每一个名额就代表这一支队伍，所以团队的实力也是被认可的。

　　阙颜复因为身份特殊，所以不用参加普通的淘汰赛，直接进入四选一的比赛。

　　在前面的淘汰赛中，战斗惨烈，玄武师级别的人物就死了七八个，说实话每一个玄武师的死亡都意味着大量的金钱损失，要放在以前的阙颜家族肯定心痛，但现在阙颜家群龙无首，所以死几个高手，其他各房各支的主事人根本就不在乎。

　　阙颜复和察荣亮看着那些飞来飞去，厉害的如同天上仙人一样的玄武师一个个陨落，心里都紧张的厉害，他们感觉这些人一个指头就能按死自己了，他们都死了，自己上场岂不是送死？

　　但开弓没有回头箭，阙颜复也下了决心，就当是死在赛场上吧，算是给爷爷争口气了。

　　终于前四强的名单出来了，阙颜复的对手也被确定了，可是这结果让他大吃一惊，他的对手居然就是四强中唯一的一个玄武王，五爷阙颜图茹！

　　命运开了个大玩笑啊，上来的对手就是玄武王，这不是鸡蛋碰石头吗？

　　阙颜复和察荣亮等着滚圆的眼睛看着吕岩：“石头……怎么办？”

　　吕岩摸了摸自己的头骨：“揍他！”

　　※※※

　　这场比赛没人看好，甚至大部分人都没来，因为四强的第二场比赛同时进行，所以许多人都去看阙颜闵雀的比赛了，那个疯婆子打的凶残，和对手实力旗鼓相当，所以更加好看。

　　一身白袍，长发飘飘的阙颜图茹早早的站在了比赛场中，他看起来文质彬彬，别有一番儒雅风范，极有耐心的等着阙颜复的到来，不过等了近两刻时间，阙颜复还是没到。

　　稀稀落落的观众群中，有人大喊：“快点开始哦，是不是小少爷不敢来了？”

　　其实大部分人都以为阙颜复不回来了，毕竟一个小孩，好像只是五星六星的玄武者，面对玄武王，恐怕一个喷嚏就把他吹走了。

　　人群中有人开始说起笑话，阙颜图茹也摇了摇头，向裁判席上的长老们打了个招呼，就准备离场。

　　不过就在这个时候，远处突然传来整齐的迈步身，大地轰隆隆的颤抖，阙颜图茹向远处看去，只见一支全副武装的队伍冲了过了。

　　这支队伍大约有两百人左右，领头的是身穿盔甲的阙颜复，他的旁边站在一个拎长枪的骷髅，那个骷髅阙颜图茹也听说了，是南王府中最厉害的骷髅，不过骷髅就是骷髅，就像是再强壮的蚂蚁也还是蚂蚁，吕岩在他眼中还是和蝼蚁一样渺小。

　　阙颜复和吕岩的身后，是两百名连头骨都被完全包裹在盔甲之中的骷髅，他们手持方盾，举着长枪，就像是一支上战场的武士。

　　“阙颜复，你这是干嘛？”裁判席上，一个长老站起来发问。

　　阙颜复大声回答：“大长老，我这是要以团队参加比赛！”

　　“你的队伍就全是骷髅？”

　　“不错，这是我精心训练多年的队伍！”

　　“胡闹，一群骷髅怎么能和阙颜图茹比赛，这简直就是荒谬！”

　　周围传来一阵哄笑。

　　阙颜复也拼了：“大长老，我愿意立下生死状，我自愿带着队伍和阙颜图茹比赛，他也可以带自己的队伍，生死由命，打死无罪！”

　　大长老还想说什么，阙颜图茹却插嘴道：“行吧，反正这样的比赛也就是一眨眼的事情，与其斗嘴不如开始吧。我也同意立生死状。”

　　既然双方都同意，这就没什么好说的了，比赛开始。

　　阙颜图茹看着那一块铁疙瘩般的阵容，冷笑一声，双手突然向前推出：“炎龙破！”

　　轰，一条火龙从他的掌心钻了出来，他脚下的地皮瞬间就焦黄干裂，那火龙像是真龙一样昂首嘶吼，放出刺耳的啸叫，然后猛然向阙颜复冲去。图茹下了死手，他认为阙颜复这样是在侮辱自己，所以根本就不打算手下留情。

　　阙颜复看着那火龙都傻了，这火龙可以将他烧死千百遍……他觉得自己的生命已经走到尽头了。

　　突然，背后一只手将阙颜复猛地一拽，他被拖后了十几米。

　　只听吕岩的声音镇定异常：“盾起！”

　　阙颜复就觉得头顶一暗，什么也看不见了，他发现自己身处骷髅们的中间，那些骷髅将方盾举起连成一片，挡在了他头顶。

　　嘭，仿佛是什么东西撞在那些方盾上，方盾阵只是微微颤抖了一下，却连个裂缝都没有漏出来，外面传来了火龙的咆哮，它被挡住了？

　　阙颜复心中狂喜，吕岩不是在和他开玩笑，原来一百八十名十五级骷髅，真的可以挡住玄武王的攻击。

　　“盾困！”又听到吕岩的命令，不过阙颜复却不知道这是什么意思。

　　此刻在赛场好，那火龙转了一圈又落了下来，却在接触到盾阵的时候，所有的方盾都突然矮了半截，从它们的边缘爆发出无数灵力细线，将火龙紧紧束缚住。

　　吕岩站在队伍的边缘，抬起左手一把拍在最近的一张方盾上：“盾吸！”

　　“呲……”就像是泄了气的气球一般，那火龙在瞬息之间变小，最好消失于无形无影之中。

　　盾起！盾困！盾吸！这群骷髅把玄武王的第一个攻击这么轻易的破解了。

　　周围一片哗然，许多人大喊起来，将另一个赛场上的同伴都喊过来看，这场比赛原来才是最精彩的。裁判席上的长老们也都惊讶的交头接耳，他们从未想过一群骷髅能爆发出这样的威力。

　　阙颜图茹的脸上挂不住了，早有人说他这个玄武王不如二哥和九弟，说他名不副实，现在他被一群蚂蚁挡住，岂不更是证明了这个传说，他必须要杀死这些骷髅，而且是最快速度。

　　唰，人影一闪，阙颜图茹冲到了那群骷髅的侧面，抬起脚很随意的一踹！

　　虎踢！

　　轰，整个骷髅方阵被踢得飞了起来，四分五裂，就像是一群黏在一起的散沙，被阙颜图茹一脚给踢碎了。

　　“果然还是一盘散沙。”这是在场所有人的看法。

　　但接下来的事情，就超出他们的预料之外了，那些被踢飞了的骷髅，在空中忽然变得轻飘飘的，如同无数被狂风吹起来的树叶，他们顺着那狂暴的力量一散一合，在三十多米外的空地上居然又全部落在了一起，重新组成了一个硕大的方阵。

　　这感觉太奇怪，许多人类回去后都无法形容他们看到的这一幕，将好想是这些骷髅只见都有绳索牵连着，被分开之后，又会由于绳索之间的弹性，自动归位。

　　被踢中的那几个骷髅虽然大半个甚至粉碎性的落了一地碎骨，但却不死，归位之后又开始迅速复原。

　　说白了就是，阙颜图茹的这一脚根本就没起到作用。

　　这……倒吸凉气之声响成了一片，光凭借着刚才骷髅大阵展露出来的这两次完美防守，就足已令它扬名立万，怪不得小小的阙颜复也敢挑战玄武王，看来他还是有点真货的。

　　这时，吕岩对着有些愕然的阙颜图茹挺起了长枪。

　　“孩儿们，拿出你们真实实力的时候到了！”


第一千零六十七章 紫金龙铠

　　吕岩一声令下，所有的骷髅哈的响应了一声，然后整齐划一的突然变阵了，从一个方阵变成了一个锐利的三角形阵形，吕岩就站在这个三角形的顶端，他们一起面对着阙颜图茹。

　　阙颜图茹冷笑一声：“哼，怎么，你们不但能防守，还进攻我玄武王不成？”

　　事实果然，如此，吕岩突然冲向阙颜图茹，手中的白蜂迅速舞动。

　　“平刺”、“半步推”、“前冲推”、“旋”、“扭”、“弹射”、“乱舞”、“敛杀”、“归刺”！

　　在冲了十几米后，吕岩已经完成了一整套的叠韵风舞，他手中的长枪从运动恢复到了静止的状态，在他的身后，所有十五级骷髅也完成了相同的动作，吕岩将叠韵风舞传给了这些骷髅。

　　阙颜图茹的表情严肃起来，他看得出来，吕岩手中的骨枪上蕴含着特别的力量，这种纯粹通过动作来给武器施加力量的武技他从未见过，这可能是一种古武技，而古武技可能就意味着无法抵挡的强大。

　　突然，吕岩的枪尖又动了，幻化出无数连绵不绝的枪圈，向着阙颜图茹套了过来，是双仪圆旋。

　　吕岩还是用他最习惯的方式来战斗，而在他的身后，那些骷髅们突然散开成为一个月牙形的圆弧，将他们手中的长枪，从其他各个角度向阙颜图茹捅去。

　　“哼，雕虫小技！”阙颜图茹冷哼一声，突然重重的一跺脚，整个大地震颤，一股强大的冲击波以他为中心向四面八方散开，那些骷髅全部被弹起四五米的高空，看起来不堪一击。

　　但情况很快就别的像刚才一样，骷髅们之间似乎是有无数看不见的绳索相连，他们虽然被弹起，但是动作不变，威力不变，枪尖依然是向阙颜图茹的各个要害捅去。

　　场下看到这一幕变化的玄武师们都大吃了一惊，他们可没有信心躲避这样的攻击，他们将目光投向在场中无所事事，犹如一个人站在赛场上看比赛的阙颜复，这个少主的形象在他们心中突然发生了变化，变得深不可测起来。

　　此刻吕岩已经冲到了阙颜图茹面前六米左右的位置，他手中的骨枪一压，灵力灌入，从枪尖突然冲出一条咆哮的火龙，这条火龙虽然比刚才阙颜图茹推出的火龙差了无数个级别，但是也毕竟是一条货真价实的火龙，一般来说，只有玄武师级别的武者才能用灵力释放这样的拟化攻击。

　　这间接说明，光是吕岩自己的实力就相当于一名玄武师了。

　　阙颜图茹还是不屑于用武器，他伸出左手，对着那火龙和吕岩的方向轻轻一拍。

　　“破浪！”

　　嘭，一股气旋从他的掌心狂涌而出，夹带着毁灭山峰的力量向吕岩扑去，火龙在这股狂风之下，如同小火苗一样突然熄灭了，而吕岩被推着退出去十七八米。

　　阙颜图茹正要说什么，突然感觉到背后一热，刚才消失的那条火龙从背后又钻了出来，而却比刚才更是大了一号，是被另一个骷髅控制着，从其长枪的尖端放出。

　　阙颜图茹大惊，攻击转移？

　　他再想完全躲开已经来不及了，那火龙撩到了他的他头发，他只能抬起一脚踹了出去：“滚！”

　　火龙消失，那名骷髅被他踢出七八十米去。

　　虽然没有被真正伤到，但是阙颜突然被一个小骷髅的武技碰触到，而且还烧到了头发，这简直就是奇耻大辱。在阙颜图茹的心中，狂怒如同燎原烈火一样燃烧起来。

　　但他还没想好如何发泄愤怒，那消失的火龙第三次钻了出来，又大了一拳，张牙舞爪的向他的后心抓来，它是由第三名骷髅控制的，看起来这群骷髅果然有转移攻击力量的奇妙方式。

　　周围的人群响起一片惊呼，这样神乎其技的联合战斗方式简直超出了他们想象。

　　看台上的长老们齐齐动容，他们并未想到一场本该是闹剧的比赛给他们带来了这么多惊喜，阙颜复训练出来的骷髅小队果然是有和玄武师对抗的实力……是的，到这一刻，长老们仍然不认为这支骷髅队伍可以打败玄武王。

　　“草，我让你们给我跳！”阙颜图茹怒火中烧，突然从腰间解下长鞭，绕着自己的身体狠狠一抡。

　　长鞭上有锋利的灵力刃扬起，所有的靠近他十米之内的骷髅全部被抽的飞上了天空，犹如无数弱不经风的玩偶，但阙颜图茹也发现一件令他惊讶的事情，这些骷髅没有一个被他的断神鞭抽断身体的。

　　这太可怕了，他的断神鞭可是连六级玄武师也能毫无悬念的一鞭子抽烂，而高级一点的玄武师虽然不会一鞭子下去就完蛋，但是只要补上两鞭子，也立即会变得像是破布玩偶一样。

　　但是这群骷髅被抽飞了之后，阙颜图茹看他们又会飘回到同伴的身边，身体只是稍作调整就用可以展开对他的攻击了，仿佛根本就没受伤一样。

　　这说明他们身上的盔甲非常的坚硬，很有可能是类似“秘文陨铁”这个级别的顶级材料打制的，只有这样才可能扛得住他的鞭子。

　　可问题是，秘文陨铁的价值连城啊，打造一队这样的队伍，得花费多少钱啊？整个陇南城也不知道有没有这么多钱，他小小的阙颜复是从哪里弄来如此巨款的呢？

　　看台上的行家们心中和阙颜图茹有同样的惊讶，他们看到骷髅们不断被打飞，然后又不断的回到对阙颜图茹的围攻中，这时候他们才明白骷髅身上那套看似傻乎乎的盔甲其实如此凶悍，如果阙颜复肯卖掉这近两百套盔甲，他立马就会成为陇南城第一富翁。

　　其实阙颜图茹和看客们都搞错了，吕岩哪有那么多钱搞来秘文陨铁，这种盔甲的材料来自于几种中等的炼器材料，吕岩是尝试了无数次，找到了合适的材料，然后用九宫鼎将材料中的残渣炼化出来，又将其按比例融合，不断尝试，才找到了合适的硬度。

　　说白了，这些是“合金”铠甲，它的硬度不低于秘文陨铁，但是价格却便宜了百倍也不止了。

　　但现在吕岩可不会向人类解释这些，他要杀阙颜图茹，真正的杀手锏还在后面。

　　阙颜图茹像是被无数蚂蚁围攻的巨人，虽然他举手投足就能将这些蚂蚁踢开，但是却杀不死蚂蚁们，蚂蚁纠缠不休的对他进行嘶哑，特别是吕岩这个大蚂蚁，不断放出火龙，他放出的每一条火龙都会被传递他其他骷髅的手中，所以不一会儿，就有十几条火龙围绕这阙颜图茹打转了。

　　这下阙颜图茹有点吃力了，一群打不死的骷髅令他不厌其烦，一堆赶不跑的火龙烧的他眼睛都发花了，他突然弃鞭子，从腰间抽出一把锋利的匕首，猛然抓住一名骷髅。

　　“去死吧！贱骨头！”阙颜图茹将匕首从那名骷髅胸口的盔甲缝隙中捅了进去。

　　可是那骷髅却发出嘿嘿的冷笑：“图茹大人，您忘记了，我是骷髅，你得割断我颈骨，我才能死。”

　　“啊……”阙颜图茹觉得自己的脑子都要炸了，确实，这些是骷髅不是人类，没有心脏，捅胸口屁用都没有，他抽出匕首再去捅那骷髅的颈骨。

　　可这会儿又郁闷了，骷髅脖子部位的盔甲是全封闭的，封闭就封闭吧，还不止一层，他试了几下，匕首根本就碰不到骷髅的颈骨。

　　阙颜图茹有一种被骷髅玩弄于鼓掌之上的荒谬感觉，他抡起拳头对着那个骷髅的头部就砸去：“老子砍不死你，我砸碎你的头骨总行了吧，给我死，给我死！”

　　嘭嘭嘭，偌大的玄武王像是疯了一样，对着一个小骷髅的头骨猛砸，骷髅的头骨虽然也是被盔甲包裹，但是在玄武王这样的强烈攻击下，震也震碎了，那名骷髅终于被干掉了。

　　这时阙颜图茹从开战以来，杀的第一个骷髅，从这里就能看出吕岩打造的这支队伍有多坚硬了。

　　虽然阙颜图茹杀死了一个骷髅，但是在刚才单杀一名骷髅的空隙里，其他的骷髅没有停止对他的攻击，他不过是用护体灵力保护着自己，硬扛下了许多攻击。可是扛下攻击的时候，阙颜图茹感觉那些火龙会撕咬自己的灵力护盾，将它们吞噬带走，刚才这一会儿功夫，他好像有两成灵力被吞噬了，而那些吞噬了灵力的火龙比以前更大，更猛。

　　不行，这样下去恐怕真的会输，阙颜图茹意识到这是一群可怕的蚂蚁，仿佛沙漠中的行军食人蚁，再不认真对付的话，自己英名和性命都要丢在这里了。

　　阙颜图茹认真起来。

　　凡事就怕认真，玄武王一认真就找到这个阵形的弱点了，是吕岩，他发现整个队伍都是围绕着吕岩在运转，那所有的火龙也都是由吕岩先放出来的，吕岩就是总指挥和总枢纽，杀死他整个队伍就要陷入瘫痪状态。

　　阙颜图茹冷冷看着吕岩，他刚才已经杀死了一个骷髅，再杀死同样是十五级的吕岩完全不是问题，骷髅就是骷髅，虽然这个阵形有点意思，但个体的力量太弱了，成不了事！

　　阙颜图茹下定了决心，脚下爆出一阵灵光，一个闪步就到了吕岩身边，毕竟是货真价实的玄武王，单体攻击的能力还是非常强大的，他看着吕岩冷冷一笑，也不废话，双手抬起一招双锤贯耳，向吕岩头骨左右拍去。

　　只要拍实了，吕岩没有幸存的可能。

　　但奇迹永远会伴随这吕岩的左右，就在阙颜图茹痛下杀手的同时，吕岩也亮出了他的底牌。

　　轰，众人眼前突然一花，吕岩的位置上突然出现一只紫金色的怪异巨龙，阙颜图茹的双手拍在巨龙的身上，如同石牛入海，翻不起半点波浪。


第一千零六十八章 借天绝杀

　　骷髅不见了，出现一条龙，这诡异的场景转换谁也想不通。

　　更离奇的是，这条龙的品级大概是三品和四品之间的异兽，虽然蛮高，但是对于玄武王来说却应该是不算什么的，玄武王只有面对一品异兽的时候才会有难度，杀一个三品异兽应该不至于太困难。

　　但是现在这头龙被阙颜图茹狠狠的来了个双锤贯耳，却好像没事一样，晃了晃脑袋，低着头，用它冰冷的龙脸盯着阙颜图茹。

　　哗啦，看台上的长老们都站了起来，这是一种全新的异兽吗？

　　外面的人已经被吕岩所制造出来的一系列奇迹震撼傻了，都张大了嘴巴看着，不知道说什么好。

　　阙颜复和察荣亮也是目瞪口呆的看着，他们从来不知道吕岩还有这样的底牌，这个异兽是什么？以他们身为大家子弟的见多识广也从未听说过，察荣亮在王宫时就酷爱研究各种异兽，他自诩认得这个世界上九成以上的异兽，可是目前出现的这一只，他完全不认识。

　　阙颜图茹愣了片刻，突然抽出长鞭，向着那个怪龙甩去，他感觉到这只怪龙可以吸收他拳头的力量，那么就索性用鞭子，用鞭子卷住它的颈部，然后将它的整个脑袋割下来，经验丰富的阙颜图茹知道如何对付这样难缠的异兽。

　　唰啦！鞭子如同蛇一样缠绕在怪龙的脖子上。

　　“给我死吧！”阙颜图茹冷笑一声，用力拉扯，想要将它的头扯断。

　　但是诡异的事情发生了，阙颜图茹只觉得手中一轻，突然失去了重心，噔噔噔连退三步，他再看自己的鞭子，居然已经断掉了一半，前面缠绕住那怪龙的部分消失了。

　　这……？

　　一群人无解的再度瞪圆眼睛。

　　玄武师用的灵器能差的了吗，可是却这样无声无息的断掉了，不……不仅仅是断掉，是彻底消失了，那头怪龙的颈脖上并没有鞭子，脚边也没有，一些眼尖的人发现，那大半截鞭子是溶进了怪龙的身体中间，就像是溶进了蜡汁一样。

　　怪龙摇了摇身体，突然开始收缩，变小，渐渐重新露出了吕岩的身体，而它则化作了一件紫金色的盔甲套在宋飞的身上。这幅盔甲的模样极其夸张，在吕岩的胸口部位有一个龙头，而其他的地方则是布满了一张一合的鳞片，在他的背后有一副微微收拢的翅膀，看起来就像是一只鸟和龙的结合体。

　　能吞噬灵器，能变形的盔甲……

　　在场的几个玄武王全部激动的站了起来，这样的盔甲对他们来说也有着致命的吸引力了，这绝对称得上是大衍国的镇国之宝了，没想到居然被一个骷髅穿着，简直就是浪费啊！

　　可不管浪费不浪费，阙颜图茹自己毕竟是玄武王，不可能被一件死物这吓住，他向吕岩冲去，发动了真正的全力进攻，这一次阙颜图茹没有留手，他将自己的全部实力都发挥了出来。

　　吕岩用紫金龙铠包裹这骨枪和玄武王展开战斗，他哪里像是个小小的骷髅，对于高高在上的玄武王毫无畏惧，他身后的那近两百名骷髅和他一样的心思，就算是死也要在阙颜图茹的身上啃出一个小伤口。

　　蚁多咬死象，何况这群蚂蚁还有一个带头的蚁王，战斗进入了僵持状态，吕岩手下的骷髅虽然在耗损，但每一个骷髅的死亡，都会让阙颜图茹付出小小的代价。

　　吕岩的盔甲更是厉害，吞噬灵力，吞噬灵器，吞噬气血……几乎什么都能吞噬，落在他身上的招数就算说不上是无用也差不了多少了，阙颜图茹从未对一个骷髅产生过如此无力的感觉。

　　渐渐的，阙颜图茹发现了一个事实，他好像要输了，眼前的这个骷髅带着一只强大的队伍，身穿神器般的盔甲，油米不进，软硬不吃，好像根本就打不死啊！而且他们的攻击也并非是对自己毫无威胁，这样长此以往下去，自己还真要交代在这里了！

　　阙颜图茹突然把心一横，买了个破绽以后，突然退出骷髅门的包围圈。

　　他从怀里抽出一张小弓，绿色的小弓，朴实无华，看起来简单的就像是邻家小孩手里的玩具。不过看到阙颜图茹这个举动的长老们都暗暗吃了一惊，看起来阙颜图茹是拼了，居然连这件东西都拿出来了。

　　在阙颜家的上一代，有四件特殊的灵器，按照品阶来说的话，都是二品灵器，老爷子将它们分给了四个最有前途的子嗣，其中一个就是阙颜图茹。

　　这把小弓叫“天地聚灵神弓”，可以将方圆百里之内的灵力全部凝聚而来，以制成一根灵力箭矢，这箭矢的威力绝对可以称得上是毁天灭地了，阙颜图茹在一生中只用过六次天地聚灵神弓，其中五次是为了射杀其他的玄武王，由此可见他对吕岩的重视程度。

　　裁判席的边上，九爷阙颜寒和二爷阙颜无焰也坐着观看比赛，他们见到阙颜图茹的举动微微一笑，阙颜寒转头对阙颜无焰道：“二哥，看来五哥扛不住了，居然要动用父亲留给我们的神器。”

　　阙颜无焰脸色古井无波：“以灵破灵，五弟的选择没有错。”

　　“错是没错，那骷髅的盔甲可以吸收灵力，五哥就索性将天地灵气汇聚一点灌入它其中，让它吃饱，吃撑，吃的受不了而胀死，这个战术倒是简单。可是我中觉得五哥用了弓就算是输了，他输给一个小骷髅，实在是令我们阙颜家丢脸。”

　　阙颜无焰道：“你是看上了那件盔甲，不想它被五弟破坏吧。”

　　“哎呀，我哪有那样的想法。”

　　“不管你有没有，我劝你不用多想了，既然五弟动用了神弓，那么这群骷髅，还有那件盔甲必然灰飞烟灭！”

　　阙颜家两位最强者对吕岩的落败下来定语。其实他们的想法也代表了绝大多数人类的想法，不管怎么样，骷髅就是骷髅，玄武王就是玄武王，也许这位阙颜图茹打的比较狼狈，但是他绝对没有输的可能。

　　“吱呀！”阙颜图茹将小弓拉开，只见他的背后突然出现了一张巨大的蓝色长弓，形状就是他手中小弓的放大版本。

　　阙颜图茹一点点将小弓拉开，那大弓之中有无数星光从远处飘来，在他的弓弦之间渐渐凝聚成一支银白色的箭矢，纯灵巨箭，玄武王也无法轻易抵挡的毁灭性攻击。

　　照理说，这个时候骷髅猛应该疯狂的进攻阙颜图茹，防止他将那支纯灵巨箭成形才对。可是这会儿骷髅们仿佛全部被吓傻了一般，都汇聚在吕岩的背后，排成一个花朵般的古怪阵形，所有骷髅甚至将长枪和方盾都放下了，打开他们胸甲的正面，露出了他们的肋骨，骨魂。

　　这是要闹什么，自杀吗？

　　骷髅群中，吕岩坐了下来，他的盔甲自动在他身后变化为一张巨大的王座，他就坐在这个王座的中央看着阙颜图茹的动作，悠然自得的就像是在看一场和他无关的表演。

　　有戏！人群之中也不知道谁喊了一句，本来以为吕岩死定了的人们都在心中暗暗赞同这个鲁莽者的喊话，以吕岩前面的表现来看，这个骷髅一点也不傻，而且有着诸多的底牌，他不来送死的，而是真的要创造以骷髅战败玄武王的奇迹，他没有逃跑和求饶，说明他现在真的有办法对付阙颜图茹的终极杀手锏。

　　他要怎么做呢？

　　众目睽睽之下，吕岩举起了一只手，遥遥对准阙颜图茹，对着那根快要成形了的纯灵巨箭。

　　轻轻一抓！

　　噗哧……淡淡的泄气声响起，那纯灵巨箭突然间崩溃离析！

　　“不可能！”看台上的阙颜寒猛然站了起来，他无法相信自己的眼睛。阙颜无焰也将自己的眉头紧缩，牙关咬的紧紧的。

　　裁判席上的长老们一片哗然，刚才发生了什么，他们无法理解，明明吕岩没有进行任何攻击，但是阙颜图茹的纯灵巨箭却崩溃了，这是什么能力？

　　普通观众们就更不用说了，都张大了嘴巴发出啊啊的声音，没有一个人可以说出个所以然来。

　　阙颜复呆呆的看着吕岩的背影，他猛然想起在抽中了阙颜图茹作为对手的时候，吕岩的脸上露出了笑，说了句“幸好是他”，什么叫做“幸好”，难道说吕岩早就知道阙颜图茹会被逼出最好的杀手锏，然后他就等在这里？

　　不错，阙颜复猜对了，吕岩在阙颜家两年多，不可能不收集情报，他早就知道了阙颜家三名玄武王的能力已经最强杀招，而这个阙颜图茹就是他最好的作战对象，为什么，因为他有借天功法啊！

　　阙颜图茹的杀手锏是天地聚灵神弓，这个小弓收集方圆一里之内的所有灵力为己用，确实厉害，可是灵器是死物，吕岩的借天功法确实活物，他可以将百米之内的灵力当作自己的灵力一样随意使用，换句话说，这方圆百米之内，是属于吕岩的绝对领域！

　　被天地聚灵神弓收集来的灵力，吕岩想用就用，他当然以伸手，就抓破了那支纯灵巨箭，说实话这是他为了制造效果，否则他不用动手做动作，就可以让那支纯灵巨箭凭空消失，只不过没有这样来的震撼罢了。

　　吕岩将灵力抓来并非是浪费，他却是会通过和属下骷髅之间的联系而将灵力传递给他们，一方面是补充他们战斗中损失的灵力，一方面帮助他们吸引生魂，修复伤口。

　　所以阙颜图茹在胆战心惊的尝试了数次凝聚纯灵巨箭失败之后，他绝望的方向对面的骷髅队伍已经完全摆脱了疲倦和伤势，重新以饱满的战斗姿态冲了上来。


第一千零六十九章 方舟起点

　　这一战，阙颜图茹败，而且是完败。

　　吕岩以一个骷髅的身份赢了玄武王，而且是当着大庭广众的面，所有人都无法相信这样的事实，在大衍国的历史上，从未出现过这样的先例，不过吕岩的实力也让他看到了，这是一个非常可怕的骷髅。

　　在决赛中和吕岩碰面的是阙颜闵雀，不过这个女人竟然放弃了，她在见过吕岩和阙颜图茹的比赛之后，在见识了吕岩盔甲的威力已经凌空抓碎纯灵巨箭的诡异能力之后，她知道自己不是这个骷髅的对手，与其自取其辱，不如退而求全。

　　这样，阙颜复赢得了第三个资格，不，其实谁都知道，是骷髅吕岩带着他的队伍赢得了第三个资格。

　　长老们对于能否将阙颜复和吕岩派去海上做了良久的争论，阙颜寒和阙颜无焰也参与到讨论中来，最后所有人还是决定，阙颜家是一个有信誉的家族，既然公开说了要比武确定资格，这个原则就不能改变。而且在其他的比试中，也不是没有带骷髅上场的，阙颜复带着他训练的骷髅夺得名额，无可厚非，不可否认！

　　阙颜复，阙颜寒，阙颜无焰，将代表阙颜家族参加对海上怪船的探索。

　　这个结果让龙少和风哥两个年轻人大吃一惊，他们怎么也想不通，两年前被他们欺负的阙颜复，今天怎么就爬到了和他们爷爷平起平坐的地步。

　　“吕岩，你真是太棒了！”回到住所后，阙颜复忍不住激动，用力在吕岩的胸口打了一拳。

　　吕岩微微笑了笑，这场比赛他计算了两年，又有九宫鼎帮忙炼制这个世界上没有的装备，怎么能不取胜呢？但获得名额只是开始，真正的危险其实还没有开始，他拍了拍阙颜复的肩膀：“小复，海上怪船，你就不要去了吧。”

　　“啊？为什么，吕岩，你怎么突然这样说？”

　　“那里太危险了。”

　　“什么危险我也不在乎了，我今天才知道，原来挑战强者的感觉是如此刺激，怪船我一定要去的。”

　　“是啊，吕岩，阙颜复信任你参加了选拔，现在你也要信任他啊！”察荣亮也在说话：“何况，那个怪船我也要去看一看。”

　　吕岩摇了摇头，他感觉到那怪船和圣女大陆有着千丝万缕的联系，这两个少年不知道，他口中的危险并非是来自怪船本身，而是当他吕岩出现在怪船上的时候，就一定会有无数危险冲着他而来，这是吕岩的直觉！

　　“不行，我们是一定要去的！”两个少年哪里知道那么多，只是异口同声的咬定同去。

　　两个月后，大衍国邀请各位前往怪船的玄武王们出发，没人可带队不超过三百人。

　　吕岩、阙颜复、察荣亮一起站在了船上，吕岩终究是无法劝退他们。

　　从大衍国形出大约八十多艘五帆大船，有玄武师为船帆鼓风，每一艘船都像是离线的箭矢一样乘风破浪向东方冲去，这样的旅程持续了大约五日之后，吕岩看到海面上出现了其他形状的船只，应该是来自别的国家的高手。

　　从此以后，每天都能看到新的船只加入，这只海上舰队的规模越来越大，到第三十天的时候，整个舰队的船只数量已经超过了五百艘，在整个海面上连成乌压压的一片。

　　这是方归大陆全部的顶尖力量了，每一艘船上都有一到两位玄武王，看来每个国家都对那个怪船极其重视，派出了他们最强大的力量来探索这个怪船。阙颜复和阙颜寒是在一艘船上，所以阙艳龙也在，那胖子毕竟还是看不起阙颜复，三天两头用鄙视的话挑唆他，恨不得阙颜复和他爷爷干一架。

　　说实话吕岩也不喜欢这个龙少，但是他知道现在自己是唯一可以对付玄武王的骷髅，而整个大海上有上千个玄武王，自己不可能杀的完，如果在这里和玄武王动手，那么自己的处境也会非常不好，所以他让阙颜复忍着，不要去理会龙少，也尽量不要去接触阙颜寒。

　　从第五十天开始，海面上变得平静起来，经常是偌大的海面一点波涛都没有，平静的像是一面镜子。

　　吕岩隐隐约约觉得这样的场景非常的熟悉，可是他一时间也无法说出到底是在哪里见过这样的情形。

　　到第六十五天的时候，整个海面终于像是完全凝固了，船开不动了，人们跳下船，发现海面果然是全部冻结了，成了一片蓝色软膏的模样，踩上去之后脚底会陷入一点点，但听不会沉下去，人可以在海面上直接行走了。

　　这时候人群中产生了激烈的争论，是继续前进还是返回，因为继续前进的话，就必须要在这种怪异的海面上直接行走，而一旦海面发生变化重新成为正常的海水，那上面的人可就要掉进海里去了。

　　讨论持续了两天之后就无解而终了，因为已经有国家的玄武王大胆的踏上了这种冻结之海，因为这玩意已经存在不是一两天了，几十年来它一直是这样，根本没必要担心嘛！

　　阙颜寒和阙颜无焰也踏上了冻结之海，他们并没有过问阙颜复和吕岩的意思，在他们的心目中，骷髅毕竟还是骷髅，不是能够商量大事的对象。

　　吕岩隐约感觉到不妥，但这时也不可能放弃，他甚至感觉到怪船的方向是什么东西在召唤着自己，这次是非去不可的，他想了想，命令手下的骷髅们将船板拆了下来，没命骷髅携带一副船板，万一出现危险，可以接着船板浮水，也可以组成简易的木筏。

　　其他队伍想仿效吕岩，却发现无法实现，因为其他队伍中的人类都必须携带大量的粮食、帐篷、引火之物，很难在背下巨大的船板，不像吕岩的骷髅队伍是完全不需要任何消耗物资的，他们只需要携带船板就可以了，骷髅低消耗的优势完全体现了出来。

　　这样徒步走了三天左右，整个队伍已经拉开成了数万米长的范围，因为轻装上阵的玄武王冲的最前面，而其他实力较弱，需要背负重物的人类则落在后面，吕岩的队伍走的不算快也不算慢，维持在队伍中段。

　　到第七天的时候，吕岩看到天边出现了一些黑色的东西，就像是一片黑色的垂幔，从天极垂落下来，一直落到冻结之海的中央，这个场景似乎有点熟悉。

　　吕岩感觉到在那黑色的垂幔之中，仿佛有什么东西召唤着自己，他心中暗道这次果然是来对了，也许当初凯伦瓦尔将自己的灵魂送到这个世界来，答案和谜底就在这里，一切的终结就在那黑色垂幔之中。

　　又走了半日，所谓望山跑死马，走了半日也才渐渐看清了那个黑色垂幔的一点点轮过，果然是一艘形状诡异的巨大黑船。它看起来就像是一个长长的纺锤，椭圆形的体形，在表面有无数形状各异的凸起部件，在它高高翘起的尾部，有一个巨大的轮盘，那轮盘和纺锤形状的船体之间只有非常小的部分是相连的，那部分如此之小以至于吕岩现在看过去好像它们两者就是分开的一样。

　　纺锤船体的另一头扎在冻结之海的里面，所以看不出是什么样子。

　　从清晨一直走到午夜，吕岩才带着队伍来到了怪船的边上，远处看起来就很巨大的怪船，到了这时已经是无边无际了，吕岩粗粗估计了一下，这个怪船的周长可能有三百公里，整个面积大约是仿陇南城的十五倍以上。

　　这么一个庞然大物很难说的上是船了，所以许多人类都惊讶的张大了嘴巴，信誓旦旦的说东西根本就不是船，而是某个来自域外的小世界，无意中扎进了方归大陆的海洋。

　　不过吕岩看到这个怪船船体的时候，轻轻的震惊了一下，这个船体表面的花纹，他见过，是圣女城中一些古建筑上的花纹，在镜湖的圣树主神周围也有许多这样的纹路，没有疑问了，这个怪船可能就是主神口中的方舟。

　　吕岩在这一刻明白了自己的处境，自己的灵魂穿越了无数时光，来到了圣女大陆的原始阶段，这个时候方舟刚刚抵达，圣女大陆的原住民还不明白发生了什么事情。

　　最重要的是在这个时候，吕祸还没有出现！

　　吕岩的心中如同咔嚓一下，劈过一道闪电，他理解了凯伦瓦尔的作战计划：

　　第一次将他从星横世界拉到圣女大陆，是为了让他觉醒，脱离身为吕祸的循环；

　　第二次将他从圣女大陆送回到五十年前，是为了诱骗第八代吕祸与之发生战斗，并最终引出一切黑暗的起源，那个神灯怪物，在神灯怪物出现的时候，凯伦瓦尔说出了他的真实目的，并且说要将吕岩送回一切的源头。

　　现在一起都回到了原点。

　　吕岩回想起当初主神圣树告诉自己的故事：“……在死了许多守卫甚至是圣女之后，主神杀死了这名叫做吕岩的人类，但是噩梦从此开始了，主神在杀死吕岩的时候，不小心使用了禁用的时空科技。

　　第一代吕祸被杀死的时候，身上带着域核，而不完善的时空科技和蕴藏子宇宙的域核发生了反应，出现了一种非常奇妙的现象，主神称之为【单线轮回】。

　　那颗域核被扔进了循环的时空中，它不断的返回到吕岩被杀死之前的时间，然后孕育出一个新的吕岩，令他反脱出来进攻主神，大约每数百万年就出现一次，在海王之前已经出现了七个吕岩。

　　不知道为什么，每次出现的吕岩都会比以前更强大，主神所保护的圣女城在吕族的攻击下变得越来越衰弱，加上这个世界开始受到天魔之气的侵染，终于陷入了无法挽救的衰败期……”

　　现在吕岩明白了，从中间掐断杀死海王是没用的，一定要在源头，第一次吕祸出现的时候就解决他，阻止方舟之中的主神使用禁断的时空科技，这样才能从根本上杜绝吕祸的危害，拯救整个圣女大陆，也拯救千万年之后的那个时空中即将死于海王之手的兄弟们！

　　几万人围住了陨落方舟的底部，那里有一个裂开的黑色大缝隙，一股夹着特殊气味的冷风从里面一阵阵的往外吹，刚才已经进去了数百人，但是进去之后，哪怕是玄武王也没有了声息。所以剩下的人一时间都没了动静。

　　就在这时，吕岩迈出一步，义无反顾的向怪船走去。

　　“吕岩，你别急！”察荣亮一把拉住了吕岩，小声道：“那地方连玄武王进去了都没声音，你逞强干嘛啊，你知道里面有什么吗？”

　　“我知道，我要进去杀死……我自己！”

　　吕岩轻轻挣脱察荣亮，跨入了破损的方舟之中。


第一千零七十章 死亡竞赛

　　“亮少主，您听清楚了吗，吕岩说他要去干嘛？”阙颜复迷茫的看着吕岩消失在怪船裂缝之中的身影，轻轻问察荣亮。

　　察荣亮傻呆呆的摸了摸脑袋：“好像……他好像说是要去自杀啊……”

　　“我靠，不行，我不能让它死。”阙颜复心中一惊，突然不顾一切的冲进了怪船。

　　“喂……”察荣亮想拦已经完了，这时吕岩手下的那些骷髅也一个个走了进去，察荣亮只能摸了摸脑袋：“这阙颜复，平常看起来没什么，今天可真是疯狂啊……但事到如今，我也拼了吧。”边说边走，察荣亮也迈入裂缝。

　　吕岩进入裂缝之后，看到的是一层朦胧的白色光膜，怪船里面安静的可怕，除了面前那层白色光膜之外，什么也没有。他稍微停顿了一下脚步，就毫不迟疑的再次前进迈入了那层光膜之中。

　　“……嘿，又一个。”突然，吕岩听到了声音，他觉得自己的身体一紧，周围的环境已经变了。

　　自己正躺在一个偌大的传送带上，由几只机械手臂将自己固定住，正顺着一条传送带向着某处传送。在周围大约有数百人，这些人都是普通的凡人，但是他们手中持有奇怪的武器，身上穿着闪光的作战服，吕岩发现自己躺在传送带上丝毫动弹不得，看起来是进入光膜的时候，就自动被这里的捕获机关给控制了。

　　果然不愧是方舟的技术，非常厉害，宋飞看到有几个玄武王也被控制在传送带上，他们虽然拼命挣扎，但是那些人类从武器中射出红色的射线，套在他们的身上，就好像是无数特殊的绳索，一旦套中之后就无法动弹。

　　噗通噗通……吕岩听到边上有响声，只见阙颜复、察荣亮，还有自己手下带着的骷髅一个个凭空出现，被绑着控制在这个传送带上。

　　察荣亮拼命大叫：“喂，你们是什么人，放了我！”

　　惹来的只是一阵嘲笑，这些人看起来和普通的矿工没有什么区别，但是他们的武器，这里的控制机关太过厉害，没有人可以逃脱，吕岩也做不到，他只能随波逐流，跟着传送带一路向方舟的深处移动。

　　这条路挺漫长，大约移动了有两个时辰，吕岩突然觉得身体一轻，掉进了一个洞里，顺着这个洞一路向地下滑，最后噗通掉进了一个雪白的大房间中，房间里面陆续噗通噗通掉进来二十几个人类，但是却没有察荣亮和阙颜复，也没有吕岩手下的骷髅。

　　吕岩立即猜测，这样的房间恐怕有非常多个，所以方舟的人类才能将他们一一分开。

　　大约人数掉落到三十个左右的时候，房间突然响起一个声音：“原住民，你们好。”

　　这群被困在房间里的玄武师立即咆哮起来，大声叫骂，其中最强的一个秃子玄武师不断敲打房间的墙壁，吼着：“你给我出来，你给我出来，我捏死！这样的话语。”

　　那声音传来淡淡的讥笑声，然后开始说：“欢迎你们来到方舟，我知道你们有非常多的困惑，但现在不是谈天的时候，你们将需要进行一场淘汰赛，活下来的人或许可以知道这到底是怎么回事。”

　　淘汰赛？这群人类面面相觑，他们打老远从方归大陆跑到冻结之海来，可不是参加什么淘汰赛的，这简直太他妈的荒谬了。

　　那秃子又一次暴躁起来，拼命的踢打房间的墙壁。

　　不过那声音却冷笑着说到：“淘汰赛现在已经开始了，无限制互相攻击吧！你们脚下的地板是由重量控制的，只有当你们的重量少于300斤的时候，它才会打开放你们到下一层！”

　　一个文质彬彬的儒生突然举起手：“不行，各位同僚，我们不能自相残杀，这是异人的轨迹，他们无法真正打败我们，所以就用这样的诡计让我们自相残杀，如果我们中计的话，就等于是自掘坟墓了！我们要团结到一起，找到机会出去，杀光异人！”

　　“说得好！”

　　“我们要齐心协力！”

　　人类们一起举起了拳头，那个秃子虽然脸上闪过一阵阵的阴险神色，不过他也装模装样的喊了几句。

　　吕岩将一起都看在眼里，他知道这位儒生太小看方舟了，方舟能将他们抓到这个房间里来，就完全可以杀死他们，只是方舟却不想这么快杀死他们，而是要他们先互相战斗，这是为什么呢？

　　其实以吕岩的智慧，稍微一想就明白了，方舟这是在记录原住民的武技，它将来要把方舟里面的人类放出来在这个大陆上生活，而它又不愿意破坏这里的生态结构，那些异兽、异植，都不是普通人可以对付的，所以它要将原住民的战斗方式，也就是武技，都记录下来，供方舟之中的人类学习。

　　但不知道为什么，这些古武技并没有传到圣女大陆的后世，千万年之后，圣女大陆上并非武技盛行，那些战士们所能拥有的，不过是几个绝对技能而已。

　　在白色房间中，时间流逝的似乎非常慢，那声音在没有出现过，于是所有人只能昏昏沉沉的等着，因为没有白天和夜晚的交替，所以谁也不知道这漫长的时间到底过去了多久。

　　有人饥饿，有人饿过了头，有人发疯，有人昏睡……渐渐的，房间中的人类开始濒临忍受的极限！

　　终于，在吕岩估算被关到第五天的时候，那秃子灵武师终于忍不住了，翻手偷袭，先杀了一个和他差不多同级的玄武师，这一下战斗爆发了，整个房间里面乱作一团，最初的那个文静儒士也甩开袖子大战四方，各种颜色的武技四处乱飞。

　　吕岩躲在角落中，并不出彩，但若是有人类来找他的麻烦，他的龙铠和骨枪也不是吃素的。

　　地上血流成河，渐渐的能够站着的人越来越少，当只剩下儒生、秃子和吕岩三个人的时候，那声音再次出现了：“很好，你们证明了自己，现在给你们提供食物。”

　　从地上升起一个圆形的大包，将它上面的尸体顶开，升到一米左右的高度，大包张开，露出里面一顿色香味俱全的丰盛食物，儒生和秃子都大喜，扑向了那食物。

　　秃子边吃边狂笑：“不就是打架吗，早知道如此，我一上来就动手了，何必等到这个时候，真是白饿那么多天了。”

　　儒生的眼中闪过一丝忧虑，但却不说话，只管吃东西，他咀嚼的很慢，将每一份食物都咬碎，这样更好消化。

　　忽然，那声音说到：“进餐时间结束，一分钟后，你们将进入下一个试验舱。”

　　果然，一分钟之后，地板突然消失，他们三个人跌入一个新的白色房间，房间之中有另外一些人类，但是这于最初进来的人类已经不同了，每一个人类的身上都染满了鲜血，眼睛里面透着红色的血丝。

　　可怕的方舟，以斗鸡的方式大量磨灭着原住民的人性。但如果方舟的人没有这个实力，他们就会被方归大陆上的人类当作异人一个个屠宰，或是成为奴隶。吕岩心中暗叹了一口气，为了生存，有时候真的无法判断什么是正义，什么是邪恶。

　　第二次战斗的水准比第一次要更加惨烈。吕岩躲在角落中非常吃力的才熬了过去，他的紫金龙铠发挥了很大的作用，这件紫金龙铠是他用龙蛋和大鹏鸟的核心一同炼制而成的，威力大不说，还有一种可以吞噬灵力和灵器的左右，它能够将吞下的灵器进行解析，然后自己也能拟化这样的灵器，帮助吕岩轻松击败对手。

　　和吕岩同下来的秃子和儒生都死了，只有吕岩和两个陌生的六级玄武师活了下来。

　　美味的饭菜出现了，不用说，很快将会是下一场比赛，这样的死亡淘汰赛会将所有人都杀死，能活多久只是个时间问题。

　　吕岩正在拼命思索如何逃离这个死亡竞赛，突然在白色房间的侧面出现了一面墙，一个身穿亮银色防护服的人类走了进来，是异人。

　　那个异人径直向吕岩走了。

　　房间中的两名玄武师愣了一下，然后其中一个大喊：“将他抓住做人质！”，另一个立即喊好，两人一左一右向异人扑去。

　　那异人冷笑了一声，将双手向两边一分，嘭！两股无形的力量从他的掌心射出，将那两个玄武师冲出几十米外，死死的顶在墙壁上，就仿佛是有几万斤的东西压在他们身上，他们不但动弹不得，而且脸色被压的发紫，不断有鲜血从口鼻之中涌出。

　　那异人走到吕岩面前：“骷髅，你好。”

　　吕岩摇了摇头：“我不好。”

　　那异人耸了耸肩，看来吕岩的好不好对他没有任何意义，他只是口头禅而已。他对吕岩道：“随便吧，将你身上的盔甲给我。”

　　原来是紫金龙铠被这帮家伙看中了。

　　吕岩脑子中迅速一转，感觉到自己可能会有一个渺茫的脱困机会，他抓住自己的龙铠，看着异人道：“龙铠给你可以，不过你要帮我一个忙。”

　　“笑话，你这是要挟我吗？我是不可能帮你离开这里的，如果你不答应给我盔甲，我可以立即杀了你。”那个异人将手举了起来，对准了吕岩的头骨。

　　吕岩丝毫不惧：“你可以杀我，但这个龙铠和我的骨魂相连，你杀了我的同时，它也就毁了。你们想要代替这里的原住民统治这个大陆，难道舍得错过研究这种强力盔甲的机会吗？”

　　那异人有些惊讶：“你倒是知道很多！”

　　吕岩道：“我知道的远比你想象的多，如果你能让我见到华族的皇帝，或者让我直接对话主神，我会告诉你们一个更加惊人的秘密……让你们这支小方舟不至于彻底覆没的秘密。”

　　那异人诧异的后退了半步。


第一千零七十一章 方舟船长

　　那个异人走了，他没有对吕岩的话做出任何回应。

　　房间里此刻还有几个幸存者，他们向吕岩围拢了过来，一个骷髅竟然也这么嚣张，还敢要挟异人，这骷髅是什么来头，他疯了吗？

　　“喂，骷髅，你不要乱说话，把我们害死了，我让你吃不了兜着走！”一个五大三粗的七星玄武师冲着吕岩吼道。

　　吕岩冷笑道：“你如果都害死了，还这么让我吃不了兜着走？”

　　“草，找死啊！”那名七星玄武师拎起手边的锤子就像向吕岩的头骨上砸去。

　　吕岩躲都不躲，仿佛那家伙只是空气而已。

　　这时，他的一个同伴提醒他：“锤二，你别乱来，刚才那个异人都不敢杀这个骷髅，你若是伤了他，恐怕立马就得被弄死。”

　　锤二楞了一下，将高举的锤子放了下去，他也是聪明人，知道这话说的没错，那异人都不敢杀吕岩，他怎么能越俎代庖，这样会将他自己唯一活下去的机会都浪费掉的。锤二瞪了吕岩一眼：“小子，你给我等着，如果异人把你放到下一个角斗场中，我第一个弄死你。”

　　吕岩耸了耸肩，表示对此毫无压力。

　　突然，房间内闪起红白两色的光芒，警报声大响，四面墙上都有房门突然打开，从外面进来一群身穿奇怪衣服的人类，方归大陆的武者们立即被赶到角落里面，只留下房间正中的吕岩。

　　三个戴着头盔的人类走到吕岩的面前，其中一个饱满的胸脯在紧身衣下鼓鼓的挺了出来，看起来是个女人。

　　一个男人在自己的头盔上按了一下，面罩打开，露出了他沧桑的脸颊，看起来有五十多岁的样子，一脸花白稀松的胡茬，黄色的皮肤，有几个刀疤分布在眼角的位置，一看就是张写满了故事的脸。

　　那男人看着吕岩，沉默了片刻后，道：“你有名字吗？”

　　吕岩没有说自己的真名，而是套用了一个老熟人的名字：“我叫凯伦瓦尔。”说完之后，他紧紧盯着那男人的眼睛，想看看这个名字对他会不会有什么反应。

　　那男人的眼中只有微微的诧异，他对于一个骷髅起这样怪异的名字感觉到不解，但他并没有太多的犹豫，而是开门见山的问到：“那么，凯……尔，你说你知道我们这艘船叫方舟，你是从哪里听到的？”

　　“我叫凯伦瓦尔。”吕岩先是纠正了一下那男人对自己名字的称呼，然后才说到：“我是从一个老熟人哪里听来的，它叫主神。”

　　老男人看了看自己旁边的同伴，他的两个同伴也将面罩打了开了，一个人是三十岁左右的年轻军官，英俊的不成样子，另一个是二十五岁左右的美女，那绝对是美女，脸庞完美的就像是一件精致的瓷器。

　　年轻军官在老男人的耳边耳语了几句，虽然他的声音很小，但吕岩却听的清清楚楚，那年轻军官说到：“主脑确实这样称呼过自己几次，但我们问他为什么这样称呼自己的时候，它说只是在漫长旅途中闲得无聊，所以自己进行了一些小游戏，那是它自娱自乐的小把戏。”

　　老男人看向年轻军官：“那你怎么看？”

　　“只是巧合吧，这个方归大陆上的科技不发达，生物们依靠自己的肉体战斗，他们信奉各种神明，出现几个主神这样的字眼不奇怪。”青年军官做了他的判断。

　　这时，那女军官看着吕岩，她甚至伸出手轻轻的抚摸了一下吕岩的骨骼：“你好像和其他的骷髅不一样？我指的不是骨骼材料，而是……某种内在的东西，你的灵魂，好像比其他骷髅更加强大，你是一个新的变种吗？”

　　吕岩心说这女的感觉很敏锐，他索性半真半假的说到：“我来自未来，和你们未来的华族皇帝很熟的，他让主神用了个什么时空科技把我送的这里，是为了拯救你们。”

　　老男人愣了一下，脸色渐渐阴沉下来。

　　吕岩心中一跳，自己说的有什么地方错了，好像这句话让自己失去了被他们信任的资格。

　　果然那个年轻军官冷笑起来：“骷髅，我不得不承认你的想象力非常丰富，可是你太会编了，我们这里没有什么华族，我们也根本没有研制出时光科技，如果有的话，我们就不会到这个鬼地方来了！”

　　老男人道：“小龙，取下他的盔甲。”

　　“是！”

　　吕岩来不及分辨，就觉得眼前一花，全身突然麻痹起来，那年轻军官用他手中一根奇怪的管子对准了吕岩，吕岩则倒在地上，全身动弹不得，那人将盔甲从吕岩的手中夺走，配合老男人一起回去了。

　　那个女军官在吕岩的身边蹲了下来，轻轻摸了摸他的头骨：“你是个很有魅力的家伙，可惜我们留给骷髅的舱位已经满了，我没法救你。”

　　说完话后，那女军官起身离去，和老男人与年轻军官走在一起。

　　他们离开了房间，进入一个长长的通道中，通道是由褐色的金属板构成，在角落中到处闪着电火花，裸露的电线和因为磁力错乱而漂浮的小零件随处可见。

　　那老男人看了看女人道：“秀队长，你有什么看法？”

　　秀队长扬起好看的嘴角：“我的看法对您真的重要吗，船长？”

　　老男人斩钉截铁的说到：“大量超级人种的出现，证明你的判断是正确的，这个大陆和我们以前见过的世界完全不同，和我们的家园更是天壤之别。所以我相信你的直觉，秀队长，我需要你的建议。”

　　那年轻军官小龙也冲着女人低声道：“秀儿，你不要卖关子了，到底有什么判断，赶紧告诉你父亲！”

　　原来老男人和这个秀队长是父女。

　　秀队长眼中闪过一丝淡淡的迷惑：“其实我刚才就说了，这个骷髅和其他的骷髅不一样，和那些超级人种也不一样，他可能真的是来自未来。他口中的华族虽然还不存在，但是我们中华民族，难道经过数万年的演变之后，就没有可能变成华族吗？”

　　老男人和年轻军官沉默了，何须数万年，在历史的长河中，只需要数千年，就会令一个民族消亡或繁盛，所以他们听到骷髅口中的“华族”时，才会如此的心惊。

　　秀队长道：“你们知道的，主脑的设定就是要保护我们这个种族，所以不排除数万年后，我们不断的消亡和衰退，主脑就将所有人类都统一称为华族，从名义上让我们的民族延续下去，只不过血脉可能已经变了，甚至未来的华族可能只是一帮骷髅。”

　　年轻军官瞪了她一眼：“瞎说什么，我们杀死了那么多的超级人种，我们可以在这片大陆站稳脚跟，怎么可能会灭亡？”

　　秀队长冷冷道：“龙长官，不要太得意了。那骷髅说什么你听到了吗，他说他有一个秘密，可让我们的方舟不至于彻底覆灭，如果他说的是真的，那么我们杀死几个超级人种又有什么用呢？”

　　老男人轻轻叹了口气。

　　秘密，他也想听一听骷髅口中的秘密，可是他要见到主神才能说，如果主神就代指主脑的话，那脆弱的主脑怎么可以让一个来历不明的骷髅靠近？身为方舟的指挥官，他必须将风险降低到最小。

　　“行了，不用多说了，专心执行淘汰计划！”老男人坚定的挥了挥手：“未来的危险，还是留给未来的子孙去对付吧，我们没有这个能力，也没有这个义务！三天之内，清理所有的超级人种，模拟出适合我们学习的武技！”

　　“是！”龙军官和秀队长同时立正，行了个军礼。

　　※※※

　　吕岩发僵的身体渐渐苏醒过来，他估计那个龙军官大概是用了一种非常强力的粒子干扰器，将他体内的所有粒子进行了一番强烈的震荡，使得他失去了控制身体的能力，这样的感觉他曾经在星横大陆上感受过，那时候穿过时空裂缝，得了半移症，整天就是这种晃晃悠悠，无法集中意识和力量的感觉。

　　不得不承认，这些华族的祖先还是非常强大的，和主神一样，仅仅是凭借一些外物就能拥有非常厉害的战斗实力，说实话，他们能够将放归大陆的原住民玩弄在股掌之上，这样的强大是吕岩没想到的。

　　“嘿嘿，我们的英雄好像清醒过来了呢。”

　　吕岩听到一阵狞笑在头顶响起，他仔细一看，那个叫锤二的家伙已经举着铁锤站在了自己的身边，高高在上的铁锤底部还挂着前不久战斗中沾上去的鲜红碎肉。

　　“他们已经抛弃你了，骷髅，你并没有什么特别，去死吧！”锤二裂开大嘴笑了笑，突然双臂用力，将那锤子向吕岩的头顶砸过来。

　　锤子没到先是两道青色的光柱落了下来，将吕岩的上半身牢牢钉死在地面上，这是锤二的武技，先发先至，将敌人禁锢住后，再用锤子砸上去，几乎没有失手的时候。

　　吕岩将所有的灵力都拿出来抵抗，在举起的手臂间塑造了一个灵力盾。

　　只听“咔”的一声，他的灵力盾被砸碎了，左侧臂骨断裂，他没有龙铠保护，实在不是这些高级玄武师的对手。

　　“骷髅去死吧！”锤二再次高举锤子。

　　不过就在这个时候，房间的地板突然哗啦一下消失了，吕岩和几名玄武师一起落入了下一层房间，里面已经有一群人在互相厮杀了。

　　吕岩暂时得到了缓息，不过他知道这不是长久之计，剩下的对手会越来越厉害，而他没有龙铠，实力最多相当于二星的玄武师，在这个血腥战场上很难活下去。


第一千零七十二章 归来刻魂

　　果然，战斗一开始就非常的惨烈，这些玄武师都发了疯一般的攻击对方，将无穷无尽的灵力倾泻在周围人的身上，他们已经分不清彼此，分不清阵营，有的下属将上级一刀劈死，也有的情侣将匕首插进彼此的心窝。

　　这个由方舟制造出来的封闭空间中，方归大陆的武者们因为过度使用武技杀戮而陷入了疯狂之中。

　　吕岩是此刻房间中唯一幸存下来的骷髅，但是他的状态也好不到哪里去，全身骨骼没有一块是完成的，虽然不断有生魂涌入帮助他愈合，但是却完全抵不上这些武者们攻击的余波来的猛烈。

　　“咔嚓”吕岩的左腿骨终于被斩断了，他的身体被高高抛起，越过人群的上方。

　　这个姿势是非常危险的，但是吕岩没的选择，他控制不了自己，只能仍由自己的身体像是脱了线的风筝一样滑过低空，果然，从下方射来一道箭光，扑哧一下将吕岩的腰骨穿透，将他射到了房顶上。

　　那道箭光的主人大概是六星玄武师，箭中蕴含着强大的力量，吕岩重赏之下，全身的灵力加起来也不及他的十分之一，被他一箭射断了脊骨，又掉进了人群之中。

　　骷髅没有肌肉的保护，在脊骨断裂的情况下，下半身就算是完全脱离了，吕岩只能靠着双臂在人群中爬行，想寻觅一个相对安全的角落。

　　可这根本就是一种奢望，许多玄武师释放的武技是范围攻击，无差别的凶猛袭击周围所有东西，他根本逃脱不了被这样的攻击波及。

　　嘭！大地一震，地面上所有的武器、断肢，尸体还有吕岩，全部漂浮起来，化作一团物质浓汤在房间中搅合起来，这又是某个高级武者在释放强大武技了，惨叫声顿时再度增加。

　　※※※

　　方舟的控制室内。

　　老船长脸色严峻的看着监视屏幕：“小龙，能量还有多少？”

　　龙军官就站在老船长的身后，他舔了舔嘴唇道：“能量大约还能维持六个小时，目前在战斗的房间有十六个，这些能量应该够了。”

　　“那种特殊物质收集了多少？”

　　“被超级人种命名为‘灵力’的大气粒子，已经收集了五百个高浓度立方，相当于他们中最强的超级人种体内灵力的五十倍左右。”龙军官轻轻叹了口气：“哎，这种粒子有非常强大的能量，可惜我们没有足够的时间将它改造为方舟所用。”

　　老船长摆了摆手：“现在不谈这个，只要我们挺过今天这一劫，能量改造很快就能完成。外面还有多少超级人种没有进来？”

　　秀队长接过话头：“报告船长，外面大约还有八百名左右的超级人种，不过他们因为损失同伴超过九成，又看不到方舟的任何反应，所以已经有开始撤退的迹象。”

　　老船长冷冷道：“哼，虽然这些超级人种的体力非常强大，可是智慧却并没有相应的提高。我们只是让方舟保持沉默，就像是一个默默吞噬一切的黑洞，他们就会自然而然的产生畏惧，以至于丢下同伴逃跑。那八百名超级人种就让他们回去吧，不久之后我们就能靠自身的力量击败他们了！”

　　龙军官脸上一喜：“船长，难道主脑已经研究出了模拟招式？”

　　老船长的脸上闪过一丝迷惑：“不是研究出来的，主脑说它本身就存贮了一些类似的强大技能，只不过以前从来没有注意过，现在见到了超级人种的厉害，它才将体内这部分资料调了出来，说是正在研究。”

　　“它本身就存储了强大的技能……那是什么？”龙军官不解的追问到。

　　老船长想了想，不太肯定的说到：“主脑好像是管它叫：绝对技能。”

　　※※※

　　房间中平静了下来，亮起来代表过关的绿色指示灯。

　　一地的尸体和血液，这是一个可怕的修罗屠场，剩下来的几个玄武师满脸鲜血，爆发出幸存后变态的狂笑。

　　一个独臂拎着巨锤的家伙笑的最疯狂：“哈哈，哈哈，过瘾，杀的过瘾，老子锤二学艺三十五年，等的就是今天，看我一路杀到地狱，阎王老子来了我也锤碎了它！”

　　这个人是锤二，他竟然也活了下来，只不过整个人全身都是伤口，左臂不见了，肩膀上留下一个巨大的断口，血水一股股从里面涌出来。

　　他拖着巨锤在房间里面来回踱步，冲其他还活着的玄武师喊道：“来啊，来啊，有没有还想和我打的？老子奉陪到底。”

　　在场的玄武师有比锤二强的，可是他们都珍惜着宝贵的休息时间，所以谁也不会去理会他，锤二疯子一般在房间内来回走动，不时就拎起铁锤砸一下地面，发出嘭嘭的巨响，已经像是完全被血战迷失了心窍。

　　忽然，他看到地上有一堆骨头在动，他歪着脑袋走了过去，只见地上有半截骷髅，只留下一条臂骨了，头骨上有一道巨大的裂痕，正在艰难的爬动，他用手拨了一下，仔细看着那骷髅的脸骨。

　　突然锤二捧着自己的肚子大笑起来：“哈哈哈，是你，是你这个死装英雄的骷髅，刚才楼上你怎么来着，还说要拯救那些异人，结果让异人把你的皮扒了，现在像是个死狗一样躺在这里，笑死老子了，哈哈哈……”

　　锤二癫狂的大笑引来了剩余几名玄武师的注意，他们都将目光投了过来。

　　与此同时，在方舟控制室中的船长和他的两位亲信也被这一幕吸引，龙军官将整个屏幕放大，都看着吕岩。

　　吕岩的头骨受到重创，明显是有点意识不清了，他只能不断的划拉着手臂，想要逃离。

　　锤二一脚踩在他的胸口，用巨锤将他的指骨啪的一下全数砸断：“爬啊，让你再爬啊！”

　　吕岩发出呜的一声痛苦叫声，脸骨上浮现出迷茫的神色。

　　锤二举起铁锤，对着他的臂骨再一次狠狠砸下。

　　吕岩空白的大脑中就像是过电一样，来自臂骨的痛楚刺激着他正在消失的意识，他的魂魄如同是漫出水杯的雾气，一收一缩，展现出骷髅濒死前的奇异景象。

　　“老子让你拯救异人，老子让你卖主求荣！”锤二心中对骷髅厌恶至极，满腔的怒火无处发泄，正好全部倾泻在吕岩的身上，一锤子对着他的肩胛骨又狠狠砸了下去。

　　咔嚓！

　　吕岩只觉得眼前一片空白，仿佛是有人在自己的肩膀上轻轻拍了一下，他猛然回头，果然看到一张熟悉又陌生的骷髅脸骨。

　　这个骷髅的脸骨看起来前所未有的坚毅，犹如刀削斧剁，每一个棱角都锋利的像是由磨刀石打磨的一般，他的背后背着一张黑乎乎的盾牌，正用关切的表情看着自己。

　　吕岩听到这个骷髅仿佛在说什么，可是他却听不清，对方的声音犹如来自远古世界的回音，嗡嗡的模糊不明，但是那张脸骨上的关切确实真的，吕岩感觉他是自己最亲近的骷髅，他是谁呢？

　　锤二将锤子对准了吕岩的肋骨，脸上泛起残忍的狞笑：“嘿嘿，一根根砸断你的小肋骨，简直就像是小孩子过家家的游戏。你这样脆弱的东西也混进我们的修罗地狱来，正是可笑可笑，让我来结束你这个笑话吧！”

　　咔嚓，又是一锤落下，吕岩的肋骨被他全部砸断。

　　吕岩只觉得自己的胸口猛然一轻，一个名字从内心深处冲了出来：“……东……东……”

　　那个背着盾的骷髅脸上立即显出激动的神色，他期待的看着吕岩，期待吕岩能从口里喊出他的名字，似乎只要吕岩将他名字喊出来，他就能够从某种禁锢的魔法中挣脱出来，成为吕岩身边不可逾越的坚实护盾。

　　“那骷髅要死了，他不过如此而已。”龙军官看着只剩下颈骨和头骨的吕岩，冷漠的摇了摇头。

　　老船长默默不语，秀队长抓紧了拳头，她的心中不知道怎么，总是对吕岩有一丝淡淡的期望。

　　锤二在吕岩身边蹲了下来，用手捏住了吕岩的喉骨和颈骨，他露出布满血迹的焦黄牙齿，将他胃部翻腾上来的臭气碰到吕岩的脸上：“骷髅，你地狱等着我，我还会来找你的！”

　　说完，锤二的手渐渐加力，吕岩的喉骨咔嚓一声碎了。

　　“史东！”

　　“史东！”

　　“史东！”

　　吕岩的声音突然脱离了束缚，在他的脑海中猛然井喷出来，他想起了这张脸骨，也想起了这个脸骨所代表的名字，史东，他手下最忠诚的盾战士。

　　史东，在战火中追随吕岩，自始至终都是最忠心的一个，他的骨魂最后和吕岩刻在一起，成为吕岩手下的十大刻魂者之一，他的拿手骨技反射盾，在成长到皇骨阶段后，有着宇宙最强之盾的美誉，他就是吕岩面前一堵不可逾越的坚强！

　　吕岩喊出了史东的名字，他的骨魂立即掀起了一股诡异的风暴。

　　蹲在吕岩身边的锤二突然感觉到面前扑来一股强大的灵力气息，他还来不及做出反应，整个身体突然像是被一座巨峰撞中，整个腾飞了起来，楞生生撞上了天花板，鲜血如同箭矢一样从他的口鼻中飙射出来。

　　其他的玄武师大惑不解的向吕岩看去，只见吕岩还是那副濒死的模样，只不过在他的面前出现了一个手持大盾的骷髅，最令人无法理解的是，这个骷髅没有骨骼，他的全身都有灵力组成。

　　灵力凝物，是很多强者们都会的招数，这本身并不奇怪，但是一个濒死的骷髅怎么可能会施展是这样强大的武技呢？

　　“嘀嘀嘀……”龙军官手腕上的腕表突然响了起来，他点开上面的通话按钮，里面立即传来急切的声音：“报告长官，灵力粒子存储器发生泄漏，大量灵力粒子正在泄露！”

　　灵力泄露？老船长也听到了那个声音，不过他的目光却是牢牢锁定在屏幕上的吕岩和史东的身上。

　　秀队长的眼眶不知道为什么，竟然湿润了。

　　历史……开始偏离轨道！


第一千零七十三章 绝伦会面

　　史东在吕岩面前牢牢的站住了，他像是一堵墙守护在吕岩残缺的身体面前，由灵力构筑的身体表面，不时流过淡紫色的密纹，尤其是他手中的那一张大盾，散发出极其特别的深邃光芒。

　　被撞飞的锤二缓了过来，他看到突然出现的灵体骷髅，脑门上的筋一下都鼓了出来：“他娘的，你这个鬼东西还有这一手，不过你想的太简单了，一个灵体生物就可以挡住我锤二？”

　　锤二探手入怀，从怀里抽出一张染着鲜血的灵符，用力往史东的方向一扔。

　　那符纸一脱离锤二的手掌就燃烧起来，转而在空气中化作无数黑色的沙砾，变成一股小型风暴向史东卷去。

　　这是对付灵体生物最有效果的符文，“碎灵符文”，它的作用就是打算灵力的坚固构造，一般其实是用在开掘灵石矿山的时候采用，因为灵石矿山一般都会被天然形成的灵力屏障所保护，只有用了这种“碎灵符文”才能将它的屏障破坏。

　　这样的“碎灵符文”绝对是对付灵体生物最好的方式，就像是水可以灭火一样，几乎所有的灵体生物在碰到碎灵符文制造的黑沙粒旋风之后，都会失去固定型态而散开。

　　但这一次，碎灵符文失效了。

　　黑色的沙砾撞过来，史东用他的大盾很简单往面前一放，黑色沙砾撞在了盾面上，眼尖的武者可以看到，那盾面上立即出现了大面积的溃散现象，就像是被热沙碰到了的冰块。

　　不过这样的溃散现象只是维持了不到半秒，灵力就又重新凝固起来，那些冲进了盾面之中的黑沙反而被嵌入盾面之中，留在了里面。

　　锤二倒吸一口凉气，好诡异的灵体生物。

　　虽然已经意识到自己可能不是这个骷髅的对手，但强悍的锤二还是不服输，他拎起大锤子就像史东砸了过来，锤面冒出了如同火焰一般的灵力风暴，这次锤二是施展了全部的力气，务必要一锤将史东逼开，他的目标不在史东，只要史东退后半步，吕岩的头骨就露出来了，他的目标还是要乘机杀死吕岩，这样史东就会自动消失。

　　擒贼先擒王，对付这样会召唤的骷髅，杀死他的主体是最佳选择，锤二一点都没有错。

　　错的是他不了解史东的特点。

　　史东跟随吕岩多年，在战场上何时退过半步？

　　巨锤从天而降，向史东的头骨砸去，史东为矮身体用大盾将自己和吕岩的残体挡在后面，在它的右臂上，突然爆发出大量的纹路，转眼间就用灵力拟化出一条手套，恩斯之巨龙手套。

　　轰！

　　锤面和盾面相接，房间中爆发出震耳欲聋的巨响，与此同时，所有人都觉得眼前一花，只见史东的大盾前方突然开枝散叶一般的放射出无数细密的黑色薄片，转眼之间就形成了一朵黑色的巨大花朵。反射盾！

　　史东的成名绝技，盾面反射，强化之后，配合他的独有领域，可以将敌人数倍的力量反射回去，攻史东着，就要承受数倍于自身力量的攻击。

　　哗啦……盾面黑色巨花收回的同时，锤二的整个身体完全瓦解了，他毫无悬念的被这一次盾面反射的力量切碎了。

　　沸腾的血气四射，破碎的内脏混着绿色的胆子和黄色的体液滚了一地，这样惨烈，这样痛快淋漓的死亡，将房间内所有武者的心脏都抓紧了。

　　“厉害！”龙军官在监视屏前，也无法控制的抓紧了拳头：“太厉害了，简直比得上那些特别的黑化骷髅！”

　　秀队长悄悄抹去眼角的湿润，用压抑着激动的语气道：“看起来，我们都低估了这个骷髅，也许他的秘密，是真实存在的。”

　　老船长虽然看起来还保持着镇定，但是他的手指已经在微微颤抖了，这个骷髅确实是太强大了，关键是他强大的太过诡异，就在刚才那个灵体骷髅出来的时候，方舟从超级人种身上偷来的灵力灵力粒子发生了泄漏，大约有12%左右的灵力粒子消失了，这和那个灵体骷髅的出现有没有关系？这个变数会不会影响他们人类的命运？

　　龙军官看向船长：“船长，要不要启用‘焚化炉’？”

　　秀队长在旁边明显抖了一下，但是却忍住了，没有插嘴。

　　老船长看着那个吕岩半响，缓缓吐出一口气：“先不急，这样的试验体太正珍贵了，不能就这样将它焚化，万一将来在新大陆上又碰到这样的骷髅，我们就会束手无策了。所以让他进入下个环节，并且通知主脑将40%以上的资源用来分析它的能力。”

　　“是！”

　　吕岩并不知道自己刚刚逃过一次死亡审判，或者说他早已经对这样的死亡威胁麻木了，他在史东的帮助下缓缓恢复了一点生气，用沙哑的声音问史东：“史东，你怎么过来的？”

　　史东摇了摇头：“大人，我也不明白。我感觉您好像是刚刚离开一会儿而已，忽然我们就找不到您了，也无法和您说话，但是我们却能看见您，当您能喊出我的名字的时候，我就出现了。”

　　吕岩点点头，史东说的不算清楚，但是他也能理解，他的刻魂者们和他的灵魂是想通的，他们始终就待在他的灵魂之中，当他陷入绝境的时候，刻魂者们就被呼唤出来护主了。

　　那么这样说，不光是史东，还有安德莉娜、卡西、莱文、瑞斯恩、阿斯奎恩、克莱德、风紫、莫巴迪和卡杰尔，这一个个的名字在吕岩的脑海中浮过，他的眼前仿佛也出现了一个个期待的脸骨，不错这些刻魂者也和史东一样正等待着他的召唤。

　　吕岩突然之间充满了信心，他脸骨上浮起自信的微笑，兄弟们要回来了：“史东，保护我，我要试着冥想和其他的刻魂者联系，我们要活着离开这里！”

　　“是，大人！”

　　轰隆，在短暂的休息之后，这个房间的地板再次消失，进入到了下一个房间中，从其他地方也陆陆续续落下一下武者，吕岩注意到不远处竟然也出现了一名骷髅。

　　要知道这样的淘汰基本上都是同级的武者才会留下来，比如现在，大约是七星玄武师才能存活下来的程度，能活到这个层次的骷髅，绝对是骷髅中的翘楚，那个骷髅不知道是谁，竟然有这样的能力。

　　“原住民们，你们好！”房间中突然有了说话的声音，这在以前都是没有出现过的，所有的武者停了下来。

　　那个声音说到：“欢迎你们来到神的国度。”

　　骗子，狡猾的骗子，吕岩在心中惊讶于方舟上这些人类的狡猾，这些人类根本就不是神，他们的身体如此孱弱，以至于连放归大陆上的普通武者都不如，居然还敢自称为神，就是为了制造心理上的压力，有他们的科技作为辅助，这些原住民恐怕真的会上当。

　　果然，大部分的武者都用敬畏的目光看着上方，那雪白无暇的天花板，不……不仅仅是天花板，整个世界都是雪白无暇的，没有一点凸起，一个一丝毛刺，没有一个缺口，这样的世界在原住民的眼中是无法理解的，唯一的解释只能是神明的创作，所以他们打心眼里就相信这真是神的国度。

　　但是这些武者并不知道，他们强大的个体能力，对于方舟上的普通人来说，才是神一般的存在。

　　那个声音继续说到：“神需要进行一次选拔，寻找保卫圣城的卫士，你们可以互相战斗来证明自己的勇武，只有最强的武者，才能被神选中，神将赐予你们长生不死！”

　　长生……就像是一把准确刺中了心脏的小刀，这个诱惑令在场所有的武者热血沸腾，原本的那一丝丝疑惑也被贪婪给赶跑了，他们最渴望的就是长生，武者们达到高级玄武师后，寿命会延长，达到玄武王后更是可以活数百年，但这样漫长的寿命反而助长了他们对长寿的渴望，每一个武者的终极目标都是看破武道的极致，修炼出一副不死的身躯。

　　那声音又道：“当然，你们中间也许有人不愿意伺奉神灵，那也没关系，神为你们准备了出口，只是你们必须在进入出口之前，脱去身上所有的衣物，将灵力全部送入出口边上的灵力祭坛中，否则神不会接受你们的懦弱。”

　　从房间的周围，突然浮出十几个换墙面融为一体的人形凸起，里面正好可以站进去一个人，不过它们现在都是关闭的。而在这些人形凸起的旁边，有一个小坛子，将灵力灌入这个坛子中，那人形凸起就会开放，这就是所谓的出口。

　　“原来是这样，要么互相拼杀而死，要么放下武器成为奴隶。”吕岩看破了方舟人类的诡计，轻轻摇了摇头，这些事情不是他操心的，他现在只想将刻魂者召唤出来。

　　第一重要的，是军师瑞斯恩。

　　瑞斯恩的强大不在于武力，而在于他远超于其他生物的智慧，吕岩一直觉得，只有瑞斯恩的智慧可以和凯伦瓦尔相提并论，他现在迫切需要瑞斯恩的帮助，摆脱这个越来越危险的境地。

　　有过召唤史东的经验，吕岩这次比较容易的进入到了空旷的冥想状态，他感觉周围渐渐变得模糊，奶白色的液体逐渐弥漫了上来，将他的身体掩埋起来，他陷入了一片白色的混沌之中。

　　“瑞斯恩！”

　　“瑞斯恩！”

　　“瑞斯恩！”

　　灵魂的呼唤在无声的荡漾！

　　于此同时，房间中的激战再一次展开了，除了吕岩之外的那名骷髅展示出他无以伦比的强大武力，一个个人类武者死在他的手下，他也发现了被史东保护着的吕岩，一丝傲然浮现在他的脸上，他以死亡为脚步一点点穿越人群，走向吕岩。


第一千零七十四章 绝伦绝望

　　史东背着吕岩，将他放在房间的一角，然后就是支起大盾等着，他反正也不出手，偶尔有几个小杂毛来和他抢角落，立马就会发现他是一个坚硬的石头，根本是完全碰不的。

　　有一个用弓箭的八星玄武师，还想试一试运气，他站在距离史东八米开外的位置，突然只见连续射了九箭，也就是所谓的九星连珠箭法，九支箭不是同时射出，但是在空中却形成了九箭并行的局面，这样的箭法随便拿到方归大陆的哪个国家去，都是惊世骇俗的表演，不给他封个大将军什么的一点也对不起他。

　　但在史东面前，这样的箭法就成了摆设。

　　史东的身体稍微矮了矮，大的大盾竟然是稍微向左右展开了一些，灵力构成的大盾，给了史东足够的操作空间，他在战斗中竟然是摸索出了新的技巧，展开的大盾就像是一个巨大的乌龟壳，管你几星连珠，它只管将吕岩的身体保护的好好的，所有的九箭全部射在了大盾上。

　　如果仅仅以为这样就完了，那就大错特错了。

　　在每只箭矢射到大盾表面的同时，那个弓箭手的正前方，半米之处，会突然凭空的爆发出一团黑色的长条形花纹，如同锋利的玻璃碎片一样，突兀的刺入他的身体。

　　就箭同时击中大盾，所以在那个弓箭手的身前也几乎是同时出现了九团这样的黑色碎片之花，他的身体瞬间被撕开了九个巨大的裂开，血液夹着内脏狂喷而出，他还来不及表示惊讶，整个人就碎了，化作一摊看不出形状的东西摊在地上。

　　左右看到这一幕的人类武者，都会禁不住的停下来看一眼史东，然后衡量一下这个可怕怪物的实力，大多数人立即会选择远离它，强敌环绕的情况下，没有人愿意去惹史东这样的怪物。

　　不过有一个家伙例外。

　　房间中的另外一个骷髅，这个骷髅披着一条黑色披风，身体高约一米九左右，显得十分瘦长，充满了强大的气场，他的步伐坚定无比，一步步向吕岩和史东走来。

　　附近有些人类武者想要顺道做掉他，但是却发现这个骷髅非常强悍，动作飘渺如同幻影，手中一柄长剑如同毒蛇的信子，一不小心就会被他抹上喉咙，几番交战之后，人类武者发现这个骷髅也是个怪物，所以愿意去招惹他的人也少了。

　　这个骷髅一直走到史东的面前。

　　史东对他的态度没有任何区别，正了正大盾，裹着恩斯之巨龙手套的右臂牢牢的抓紧了大盾的手柄。

　　那骷髅看了一眼躲在史东背后冥想的吕岩，他高傲的仰起头：“你还不错，叫什么名字？”

　　吕岩的精神力全部在和骨魂之中的刻魂者们交流，哪里听得到他说话。

　　史东为大人做了回答：“大人不方便被打扰，这个问题无法回答你。”

　　“大人？好大的口气，一个躲在自己召唤出来的灵体后面的胆小鬼算得上是哪门子大人！”那骷髅的脸骨上浮起更加狂傲的神色：“胆小鬼，想要活下去的话，跟在我的身后！”

　　原来这骷髅是来招募同伴的，不过说起来也是应该如此，房间中人类越来越强，难得有两个骷髅，是该联合起来。

　　不过史东可没有这样的概念，他定定道：“大人不方便回答你，他暂时不会离开这个位置！”

　　“大胆，你可知道我是谁？”

　　“不知道。”

　　“我是放归大陆的骷髅第一高手，我叫绝伦！”

　　“嗯，绝伦，大人不方便回答你，他暂时不会离开这个位置！”史东淡然的表情仿佛只是面对一个上门拜访的普通客人。

　　绝伦的脸色变了，他潜修多年，隐藏自己最强的实力，号称只能打败六星玄武师，但实际上的战斗力已经接近九星，他的目标是有朝一日可以击败玄武王之后，才向世界上的人类宣布自己的强大，才去见老师黑牧，让黑牧也在自己的面前低头。

　　绝伦的目标，就是要做这个世界上最强大的骷髅。

　　但在这次来方舟的路上，他听说大衍国出了一个诡异的骷髅，可以带着一队属下将玄武王击败，虽然传说中那骷髅是带着队伍的，但他毕竟就是打败了玄武王，而且还是在众目睽睽之下，绝伦的心中就像是堵了一块石头般沉重，他打算从方舟探险回去后，无论如何也要会一会那个骷髅。

　　但谁知道方舟探险却成了一场可怕的屠杀，在方舟底部的那个巨大裂缝，进去一个就消失一个，以至于最后许多人类强者都不敢进去了，绝伦这个骷髅的好胜心极强，他想人类不敢进去，他要是进去了，而且完好无损的出来了，那将是多牛逼的一件事情，于是……他也落入了这个无限决战的屠场。

　　屠着屠着，绝伦都快要麻木了，却忽然看到一个骷髅也能生存在一群八星玄武师的中间，这让他其实大喜过望的，内心之中有了依托，他是打算了和这个骷髅一起并肩作战，活着从这里逃出去的。

　　但谁知道，这骷髅这么不识相……不，何止这骷髅，这骷髅召唤出来的灵体生物都这么吊，简直是他妈的他没有人性了！

　　绝伦呲啦一下抽出宝剑，举剑向史东的颈部刺去，他懒得和这个灵体生物啰嗦了，打算先将它消灭掉，然后用几个巴掌将那个仿佛已经吓傻了的骷髅打醒来。

　　不过史东的反应也不慢，他将头一缩，右手向前一推。

　　那大盾撞了过来，绝伦心想一个盾有什么了不起，他的左手从怀里探出，去按那大盾的盾面，他的力气很大，可以说得上是万斤之力，那个小小的灵体生物绝对经不起他重重一按。

　　嘭！

　　一声闷响，绝伦突然感觉到盾面上传来一股巨力，一个朦胧的龙头从盾面中窜来出来，直奔他的胸口，与此同时，盾面上爆发出一团巨大的黑色花纹，无数奋力的刀刃切入他的身体。

　　轰！绝伦轻敌了，一下被撞出七八米远，身上的灵力护盾一阵爆闪，左臂被完全切碎，顷刻之间就受了重伤。

　　史东的恩斯之巨龙手套，模拟巨龙的力量，再加上反射盾是承受多大的攻击，就返还数倍于敌人，这样的可怕反击，绝伦当然受不了。

　　绝伦在七米之外站住，板着脸看着史东：“好，果然有狂傲的资本，你叫什么名字？”

　　史东仍旧是平静的仿佛面对一个普通的访客：“我叫史东，我家大人的名讳恕我不能直说！”

　　草草草！老子是天下第一强的骷髅，他却连个名字都不肯直说，这他娘的真是翻了天了！绝伦心中已经是气极，但是他的脸色却荡起阴冷的笑意：“好，你自持手中的盾牌厉害，以为我无可奈你何，但是不要以为我绝伦就是这点本事！”

　　“绝伦，请你自重！”史东永远都是不咸不淡的态度。

　　绝伦冷哼一声，拎着长剑有攻向史东，不过这一次他的剑法变了，不再是强攻直击，而是围绕着史东的周围开始展开游斗，在他的剑尖上亮起一道亮晶晶的钩状纹路，他每次将剑尖滑过史东的身边，就会带走一大片灵力，看起来就仿佛在史东的身体上刻下了一道深深的伤口。

　　绝伦钩灵剑！

　　绝伦最早成名是一字碰灵功，后来觉得那一招的破绽太多，所以才自创了几种武技，其中的绝伦钩灵剑也算是相当厉害的一种，它攻击敌人的时候，会破坏敌人的经脉，将敌人体内的灵力钩走，用这样的剑法对敌，敌人会越打越弱，终究败在他的手下。

　　史东是一个几乎无懈可击的对手，所以绝伦就用这样的武技对付他，试图将史东这个灵力构成的生物完全撕碎，那样他就能直接面对召唤出史东的那个胆小鬼了。

　　当然绝伦钩灵剑虽然厉害，但是它同样有一个弱点，那就是威力相对较小，绝伦和史东的缠斗维持了大约有半个时辰，房间内其他的武者几乎都死的差不多了，剩下的人类越来越少，但史东还是站在那里。

　　虽然史东看起来已经零破不堪，身上被绝伦钩灵剑划的到处都是口子，但是他的形没有散，他已经牢牢守护着吕岩。

　　“这个灵体生物体内的灵力存量也太丰富了吧？就算是玄武王也不可能制造出这么灵力雄浑的灵体生物，那胆小鬼到底是怎么做到的？”绝伦心中暗暗起疑。

　　突然，更加让绝伦惊讶的事情发生了，史东仿佛是得到了修复，破损的地方开始逐渐补全起来。

　　“不行，让他补全的话，我前面的努力就白费了！”绝伦一着急，突然一个箭步窜到了史东的侧面，抬起右手，曲起中指，对着史东的盾牌边缘弹了过去。

　　喷灵一字功！

　　绝伦的成名技，这一招可以将他体内全部灵力喷出，如果能够顺利越过盾牌边缘，直接攻击史东身体的话……

　　成功了，绝伦心中一喜，他感觉到史东的动作因为受伤而变得迟缓，喷灵一字功的冲击波绕过了盾牌！

　　杀死他，这个狂傲的家伙！绝伦全身的灵力混着愤怒一同狂涌而出！就算是九星玄武师也很难抵挡这样恐怖的一击。

　　不过……

　　“噗……轰！”

　　突然在史东的身边出现了一只骷髅手臂，也是屈指一弹，居然诡异的将整个喷灵一字功的冲击波弹的转了方向，斜斜的滑向侧面而去。

　　那骷髅手臂不断延展，在史东的身体旁边出现了一名新的灵体骷髅。

　　瑞斯恩复活了。


第一千零七十五章 军师回归

　　“嘀嘀嘀！”方舟的控制室内，再次响起大量的警报声。

　　龙军官的通讯器响了起来，他将其放到耳边听了一会儿，脸色变得十分难看，额头上冷汗冒了出来，片刻之后，他将通讯器放下，转头对船长说到：“船长，灵力粒子块发生了泄漏，大约又有12%左右被抽走了。”

　　“哦……”老船长长的哦了一声，眉心拧出了一个山字。

　　龙军官表情着急的说到：“船长，我请求开放焚化炉！”

　　老船长没有说话，只是默默看着屏幕上新出现的第二个灵体骷髅。

　　秀队长开口了：“再看看吧，这么短的时间内，主脑对他无法做出什么有用的分析，我已经给主脑发了指令，一旦它觉得可以行动的时候，我们就打开焚化炉。”

　　龙军官的表情稍微变得轻松了一些：“由主脑来决定开发焚化炉的时间吗，这到也是可以的，但我们不能再承受更多的损失了，如果……”

　　“如果他在下一个房间内又召唤出新的骷髅来吸收我们的灵力粒子块！那我会亲自下令主脑立即开放焚化炉。”老船长直接开口了，以斩钉截铁的语气做出了决定。

　　瑞斯恩出现了，他仅仅是一个弹指就将绝伦的冲击波给调偏了，这样的能力是他以前没有过的，倒是他融入到吕岩的体内之后，帮助吕岩衍生出了一个【弹拨】的绝对技能。

　　看起来现在的瑞斯恩将绝对技能继承了下来，他显得淡定而从容，体形完全凝聚之后，立即转身在吕岩的面前跪了下来：“大人，我来了！”

　　简单的五个字，饱含着无法割断的主仆之情。

　　吕岩搂了搂瑞斯恩的肩膀：“好兄弟！”

　　这是绝伦从地上一跃而起，如同老鹰展翅一样又扑了过来：“我不信，我不信，我才是骷髅第一高手！”

　　史东和瑞斯恩一左一右守护着吕岩，那绝伦纵有千般本事也近不了吕岩的身边，史东的盾反堪称是绝对防御，唯一不足就是可能动作不够看，有防御死角漏洞，但是瑞斯恩正好是补洞的好手，他本来就目光毒辣，绝伦的虚招实招他都看得清清楚楚，早早就知道绝伦的真实目标在哪里，只要将中指曲起来，等着绝伦的杀招一发，他也一指弹去，轻松的将他的攻击转移到其他方向。

　　绝伦累的像狗一样，吕岩却悠闲的坐在哪里，丝毫不用出手。

　　谁是骷髅第一强者已经很明显了。

　　“名字，告诉我你叫什么名字！”绝伦几乎是歇斯底里的冲着吕岩大吼。

　　“我叫……”吕岩笑了笑，他没有打算隐瞒的意思，正要说出自己的真名，但话到嘴边突然停住了，因为他想起一个问题，自己说的话会被方舟上的人类听到吗，会被主神听到吗？

　　这是很可能的，如果被主神听到的话，他会不会已经对这个名字产生仇恨了呢，吕岩可不想被误杀掉，于是他还是将自己在烈枫学院时期的名字说了出来：“我叫烈枫石。”

　　“啊？你是烈枫家的？”

　　“嗯，黑牧是我的老师！”

　　绝伦脸色大变：“你也是黑牧的弟子，怎么可能，黑牧他全部的本事我都学会了，他可没有这种召唤灵体骷髅的能力，你骗人！”

　　吕岩向着绝伦走出一步，突然缩短了和他之间的距离，吕岩伸出右手，冷冷的看着绝伦：“黑牧说过，你是他最大的遗憾，你背叛了他也背叛了整个烈枫学院，他现在的遗憾就是没有办法告诉你一句话，你已经被逐出他的门下了！”

　　绝伦当年确实是背板黑牧而离开了烈枫学院，他夺走了黑牧身边几乎所有的财物，将黑牧打的重伤，抢走了黑牧所有的功法秘籍。

　　绝伦这样做的原因，是因为黑牧使用喷灵一字功的时候，仿佛总是能够保持一定的灵力留下来；而绝伦无论如何也做不到。绝伦怀疑黑牧没有将喷灵一字功的真髓教给自己，他先是求，求不到就骗，骗不出来就明抢，并终于打伤了黑牧。

　　后来绝伦始终没有得到所谓的喷灵一字功的真髓，他才不能不自行研究了一些其他的武技，但实际上，他始终将喷灵一字功作为自己最强的杀手锏。

　　吕岩将右手伸到绝伦的面前，中指屈起：“绝伦，你想要喷灵一字功的真髓，我现在就展示给你看！”

　　绝伦脸上闪过一丝震惊。

　　吕岩的中指已经弹了出去了，是分两段的连弹，这是喷灵一字功的最高技法，连弹指，可以将本身的灵力二度压缩，汇聚到更小的范围内，令威力再度增加一倍。

　　绝伦也知道这一招，但是他从来不敢用，因为连弹指就像是一个强大的抽气机，会一瞬间将体内所有的灵力全部抽空，在使用连弹指之后的三天，全身都会陷入一种无力的感觉，战斗能力下降到玄武者的水平。

　　轰！冲击波从吕岩的指尖发出，威力一点也不必绝伦刚才的表现差。

　　绝伦想躲已经来不及了，但他毕竟是所谓的第一高手，还是有非常多自保手段的，他用双手抱住头骨，身体往下一低，灵力在他的头顶形成一个旋转的螺旋护盾，吕岩释放的灵力冲击波纹在那个螺旋护盾的顶端不断散开。

　　这是绝伦自己发明的武技“无敌螺旋”，是一种强大的防御武技，但实际上，绝伦自己清楚，这个防御盾借鉴了喷灵一字功的技巧，叫做“喷灵螺旋”可能更加合适一点，他只能维持这个螺旋盾三秒左右，也就是一次呼吸的时间。

　　如果在这个时间内他挡不住吕岩的招式，那么他的全部灵力也会被耗尽。

　　不过喷灵一字功从来都是一锤子买卖，华丽的冲击波从绝伦的头顶灌下，在他的无敌螺旋上四分五裂，向着周围散去，在房间中掀起一股血雨腥风，但来的快去得也快，只是维持了一瞬间就消失了。

　　绝伦赶紧收了无敌螺旋，猛然拔身向吕岩冲去，他的机会来了。

　　吕岩的两个灵体骷髅都在远处，而吕岩也施展喷灵一字功，现在他是最虚弱的时候！

　　绝伦脸上露出狞笑，他要拧断吕岩的颈骨，一洗刚才的耻辱。

　　绝伦的速度绝对够快，几乎就在冲击波消失的同时，他的右手也已经抓住了吕岩的颈骨：“嘿嘿，烈枫石，你去死吧！黑牧教出来的学生，永远不可能打败我！”

　　“哦？还没见过喷灵一字功的精髓，你就敢放出这样的豪言吗？”

　　“什么？”

　　绝伦身体猛然一震，他忽然发现吕岩一点惧怕的表情也没有，而于此同时，吕岩的右手中指又一次屈起了，正对着自己的头骨。

　　“你还能再释放一次……？”绝伦学习使用喷灵一字功几十年了，所以他知道自己将要问出的话是多么荒唐，连续两次使用喷灵一字功？黑牧也做不到吧！

　　嘭！吕岩的指头弹了出去，又一次是连弹技法，无可匹敌的冲击波顷刻间将绝伦的头骨整个吞没了，这位曾经的骷髅第一高手在无声的惨叫中失去了生机，膝盖骨一软，噗通一下跪在了吕岩的面前。

　　吕岩将他一脚踢翻，就像是踢翻了一条死狗，然后他又低调的坐回到自己所在的角落，史东负责防御，瑞斯恩则开始发挥他最大的作用：为吕岩制定作战计划。

　　“锯齿腿，方舟的船长来看过我了，但是他不信任我，方舟的人类似乎下定决心要用这个陷阱将所有方归大陆上的武者杀绝，你看看下面该怎么办？”

　　瑞斯恩道：“大人，我们首先要从这个死亡竞赛中存活下来，我看下面每一关都越来越难，所以您要小心。”

　　“我知道，好在我现在发现了召唤你们的办法，你们的实力都很强，下一步我会让安德莉娜出来，她的巨大力量甚至能对玄武王产生威胁。”

　　“大人，对此我有不同看法，我倒是希望您不要再进行任何召唤了，因为这会让您受伤的，我们是您身体的一部分，您越召唤我们出来，您自己的魂魄就越弱……”

　　吕岩心中一阵狐疑，他根本就没有这样的感觉啊，瑞斯恩说的是真的吗？

　　接下来瑞斯恩的话就更离谱了，他贴近到吕岩的头骨边上，压低了声音说到：“而且大人，您吸纳天地之间的灵力放在我们体内，这样都是无法持久的啊，一旦时间到了两个时辰，我们就会消散于无形，您辛苦聚集来的灵力也都会消失的一干二净了。”

　　“嗯，你说的对。”吕岩轻轻点了点头，但内心却泛起巨大的疑惑，瑞斯恩在乱说，他在干嘛？瑞斯恩绝对不会欺骗自己，那么他就是在故意将错误的信息传递给其他人听……

　　啊！吕岩突然明白了，瑞斯恩真正的听众是方舟的控制者，那些能够监视这个房间的人。

　　此刻的方舟监控室内，龙军官脸色和缓的说到：“原来他召唤的骷髅在两个时辰之后就会自动消散，吞下去的灵力粒子也都会吐出来，那就不用担心了。”

　　老船长表情古怪：“小龙，你真的相信他吗，那可是他自己召唤出来的东西，他怎么会和自己的召唤生物商量呢？你确定他不会是在骗我们吗？”

　　“呃……一个没脑子的骨头，不会这么狡猾吧。”龙军官完全没想到还有这种可能。

　　老船长皱起眉头：“这个骷髅太奇怪了，我都不知道该相信他，还是该怀疑他了。”

　　房间的地板消失了，吕岩和他的两个属下向着下一层落去。


第一千零七十六章 最佳样本

　　“大人，能听到我吗？”

　　吕岩的脑海中忽然钻入一个声音，是瑞斯恩，他豁然明白过来，这是瑞斯恩的魂言。

　　星横世界的骷髅之间除了用语言之外，还有一种特殊的交流方式，就是使用魂言。方归大陆上的骷髅没有这种能力，吕岩几乎以为自己也失去这种能力了，直到瑞斯恩的魂言传来，他才想起了这种感觉。

　　“锯齿腿，听得到。你刚才是在欺骗方舟上的监视者？”

　　“是的，大人。那些方舟人类一定会严密的监视您，您的出现对他们来说是一件非常难以理解的事情，所以您的每一句话都会被他们记录在案，作为参考。”瑞斯恩开始发挥他的天赋，将情报分析源源不断的传来：“而且作为灵体骷髅，我对于灵力的流动非常敏感，我能感觉到这个方舟的某个位置，有大量的灵力凝结。”

　　“是的，我也感觉到了。”吕岩的借天功法可以感知到附近的灵力，他能感觉到在方舟的底部有浓郁的灵力囤积。

　　“嗯，所以我想这个陷阱除了有杀死所有方归大陆人类强者的作用外，还会有一个将武者们体内灵力压榨出来的作用。所以我故意说大人您召唤的灵体骷髅会在两个时辰内溃散，是为了迷惑那些监视者，让他们以为您召唤灵体骷髅对他们不但无害，反而是一件有益的事情。”

　　吕岩暗暗点了点头，瑞斯恩果然是思路敏锐。

　　这时，吕岩已经掉在下一个房间中，这个房间比前几个要大的多，仿佛一个巨大的白色广场，不断有人在远处落下，其中有些人类的气息非常强大，看起来像是已经有玄武王进入到了这个房间。

　　瑞斯恩用魂言对吕岩说到：“大人，您现在最佳的选择不是召唤安德莉娜，而是需要将风紫召唤出来。”

　　风紫，吕岩手下最强的骷髅弓箭手，刻魂者之一，最早吕岩是在一个骷髅竞技场发现了他，这个家伙从一堆死骷髅堆里面爬了出来，以他恐怖的箭法杀死了数倍于自己的敌人。后来风紫跟随吕岩，发展了一系列箭法骨技，变成刻魂者后，他为吕岩带来了一项极其特殊的能力，窥破！

　　“锯齿腿，你是说要我借用风紫的窥破能力？”

　　“大人英明，这个白色的房间必定是有出口的，也一定是有弱点的，只有风紫可以看到它的弱点和出口在哪里，借助风紫的力量，我们才能找到出口，将房间打破，避免走到这个死亡陷阱的终点。”

　　瑞斯恩的话终于为吕岩在无限的死亡循环中找到了一线希望，说实话，吕岩确实没有想到风紫的窥破能力可以打破这个僵局，瑞斯恩短短几句话就点出了重点，这就是智慧的力量。

　　当然吕岩也担心打破了陷阱之后，狂暴的方归大陆武者会在方舟之内大开杀戒，但是他也没有别的办法，因为要解决问题，他至少得活下来，而已经给了方舟船长一次机会，既然对方不接受，那么他只能靠暴力解决！

　　轰！白色房间内响起第一声武技爆发出的巨响，新的一轮杀戮展开了。

　　※※※

　　方舟控制室。

　　“小龙，不用总是去盯着那个骷髅了，你和秀儿去看看主脑那边怎么样了。它对于这些超级人种的武技分析的怎么样了。”

　　“是。”

　　五分钟后，秀队长和龙军官回来了。

　　龙军官脸上表情怪异，秀队长迟疑的对老船长道：“父亲，主脑已经有结果了。”

　　老船长脸色紧张的问到：“哦？是什么情况，能复制那些超级人种的武技吗？”

　　秀队长从口袋中取出一个小球，放在船长的面前：“我把对话录了下来，您听听看。”

　　那小球在地上轻轻颤动了一下，然后发出了龙军官的声音：“主脑，对于超级人种的武技分析做到什么程度了？他们的灵力运用原理解析清楚了吗？可以复制吗？”

　　一个冰冷机械的声音传了出来：“龙少将，您好。灵力运转的原理已经解析了80%以上，初步明白了其中的基本原理，这个大陆上的人类体内有一种特殊的脉络，通过将灵力在这些脉络之间运转，可以实现我们地球人类将空气中氧气燃烧一样的过程，将灵力转变为能量，释放出体外形成各种能量效果。”

　　龙军官的声音中带上了喜悦：“那好，那可以进行复制吗？”

　　“对不起，经过初步判定，地球人类复制学习这种武技的可能性为零。”

　　“为什么！”龙军官几乎是吼出了这句话。

　　主脑的声音不带一丝情绪波动：“地球人类的基因已经发生了退化，这个基因的变化是不可逆的，所以你们永远无法获得超级人种的武技，你们的身体已经失去了燃烧灵力的能力。”

　　“啊……”龙军官发出了痛苦的咆哮。

　　老船长的眉头皱了起来，这个结果在他的预料之中，但是他没想到绝望的结局来的如此迅速。

　　那个小球中的声音沉寂了一会儿，突然秀队长的声音响起：“主脑，你在资料库中的绝对技能研究的怎么样了？”

　　“研究度完成30%，已经发现了最合适的研究样本，需要更多观察才能确定。”主脑的声音不带一丝情绪，不过其中蕴含的信息却令老船长的心脏都快要跳出来了：“经初步评估，绝对技能的威力可以超过超级人种的武技，并且可以被地球人类掌握和使用！”

　　老船长立即蹦了起来：“快说，哪个是主脑要的样本？”

　　那小球中也同时响起秀队长激动的声音：“主脑，你的样本是谁？”

　　“第8号房间，那个名字叫做凯伦瓦尔或烈枫石的骷髅。”

　　吕岩在房间内报过两次名字，第一次对老船长自称为凯伦瓦尔，第二次对绝伦自称为烈枫石，这两个名字都被主脑记录了下来，它的计算能力再强也不可能猜出吕岩的真名，所以就用这种比较模棱两可的方式称呼他。

　　原来主脑需要的样本是那个神秘的骷髅，老船长这下明白龙军官表情古怪的原因了。

　　这个骷髅不能死啊。

　　龙军官突然激动的走到老船长的身边：“船长，我申请给凯伦瓦尔或烈……算了，不管它叫什么名字，我申请给他提供电磁屏障保护！”

　　老船长摇了摇头：“给他保护的话，他怎么还会去战斗呢，他如果不战斗，那么他这样的样本又有什么用？”

　　“可是，船长，这个世界上的骷髅明显水准比超级人种低很多，如果不保护他，他可能很快就会被干掉的！如果他死了，主脑不知道什么时候才能找到合适的样本。”

　　“方舟后舱的那些【黑化骷髅】呢？”

　　“黑化的骷髅就像是失败品，我们不是放了一些到方归大陆上去吗，它们仍然不是那些所谓玄武王的对手啊！”龙军官几乎是歇斯底里的喊着：“船长，立即给他保护吧！”

　　老船长犹豫不决。

　　这时，很久没有说话的秀队长又开口了：“我想这位骷髅能走到这里，他必然有对付玄武王的本事，我们应该做的，只是将他的东西还给他，不要剥夺他的实力。”

　　老船长眼睛一亮：“是啊，那件紫色铠甲，现在立即还给他！”

　　※※※

　　吕岩被逼到了死角，这次有两个九星玄武师在同时攻击他。

　　“娘的，骷髅还能活到这个地方，真是太没天理啊！”一个五大三粗的胖子，没有武器，一双肉掌表面布满了蚯蚓一般的细腻纹路，他连连推掌，无数锋利的灵力刃从他的掌心飞出，如同无数黑色的飞蚁绕过史东的大盾，向吕岩的身上割去。

　　对于这样的攻击，史东和瑞斯恩两位骷髅都有点无能为力。何况旁边还有一个身材妖娆的女强者。

　　这名女强者也是九星玄武师，双手各持一把型态夸张的镰刀，她卷起一股黑色的死亡风暴将吕岩包裹在其中，通过迅捷无比的攻击速度来突破史东的防御，攻击到吕岩的身体。

　　吕岩哪里是这两个怪物的对手，不到数分钟的时间，他的身体已经是遍体鳞伤，史东和瑞斯恩紧紧贴着他的身体，但仍然无法有效阻挡全部的攻击。

　　“去死吧。”女玄武师突然一闪，身体如同一阵烟雾般突然转换到了吕岩的头顶，两把镰刀犹如两道黑色闪电自上而下向吕岩的头骨斩去。

　　吕岩生死命悬一线。

　　就在这时，吕岩头顶的墙壁突然鼓起，一团紫色的东西从里面挤了出来，女玄武师的一对黑铁镰刀正斩入那团紫色的东西中，一下没了进去，就像是两个黑铁刀切进了柔软的面团之中。

　　女玄武师一愣，手感很是不对劲啊。

　　吕岩一抬头，看到那东西大喜，他一把手抓住那团紫色的东西：“紫金龙铠，吞掉它的武器！”

　　女玄武师只觉得手中一轻，那这铁镰刀就只身下刀柄了，反而再看吕岩全身浮起一套紫金色的龙纹铠甲，他的手中嗖的出现一对镰刀刀刃，吕岩反手一捅，将这对刀刃向那女玄武师的胸口斩了过来。

　　“哎呀！”女玄武师大惊跳开，但颈部却别给了一道长口子，鲜血直流！

　　“奶奶的，敢伤我师妹！”肉掌大汉发狂了，连续拍出九掌，九道掌影化作无数灵力刃从四面八方向吕岩冲去。

　　吕岩冷哼一声，他的紫金龙铠只怕正面的爆发性攻击，而这样的骚扰式攻击，他完全扛得住！

　　嗖嗖嗖！一道道灵力刃冲入紫金龙铠之中，吕岩毫发无损。


第一千零七十七章 武王组队

　　吕岩的紫金龙铠，可以吞噬灵力和各种武器，除非是爆发性的攻击，否则很难伤害到他，再加上有史东和瑞斯恩的保护，那对九星玄武师夫妻想要杀死他极其困难。

　　不过吕岩也缺乏有效的反击手段，瑞斯恩和史东都是只能防，不能攻。面对强大的玄武师，他们也是只能挨打，无法还手。

　　吕岩只能缩在角落之中，静静召唤风紫的出现。

　　这一次的房间中，终于出现了一个玄武王，说起来他还是吕岩的熟人，是阙颜家的九爷，阙颜寒。

　　阙颜寒不愧是货真价实的玄武王，一路战到现在，依旧是精力充沛，情绪饱满，他在笑谈之中将强敌轰杀成一片血沫，阙颜寒进入房间之后，已经以雷霆手段斩杀了十几名玄武师，一时间震撼全场，无一人敢再挑战他的威严。

　　最可怕的是，阙颜寒的身边跟随着四个玄武师，他居然已经开始组团了。

　　“各位，先停一停。”阙颜寒雄厚的嗓音在大厅中响起，犹如烈日的光芒洒进每一个角落，所有的玄武师都情不自禁的停了下来，一种突如其来的寂静在大厅中弥漫开。就连一直在那拿吕岩做靶子的那对夫妻，也暂时停下了攻击，扭头看阙颜寒要说什么。

　　阙颜寒冷冷扫视众人，然后一字一句的问到：“你们知道我们在干什么吗？你们知道如何才能活下去吗？你们知道自己真正的敌人是谁吗？”

　　连续三个问题，把在场的大部分人都问的愣住了。

　　阙颜寒却露出淡淡的微笑：“你们不知道，但是我知道！”

　　“你们在自相残杀，将自己的鲜血喂养这条古怪的大船。”

　　“你们真正的敌人是眼前这艘怪船之中的异人，而不是你们的同伴！”

　　“至于你们要如何活下去……”

　　阙颜寒将语调拉长了，所有人的表情都变得凝重起来，阙颜寒的话唤醒了他们的记忆，他们在各自的地盘上也是叱咤风云的人物，但现在却像是一条条野狗在这里互相撕咬，他们集合在一起本是来这里探险寻宝的，现在却变成了用血浆给人家洗船的工具。

　　要如何活下去？

　　目光凝聚在阙颜寒的身上。

　　阙颜寒微笑着升起一根手指：“活下去的办法只有一个！那就是秩序！”

　　秩序？八成以上的人类脸上浮现出了困惑的表情，吕岩听到这句话，心中一沉，知道自己最大的敌人出现了，他强迫自己从现实中挣脱出去，进入到冥想的灵魂世界，寻找自己失落在灵魂深处的刻魂者们。吕岩虽然和瑞斯恩在口头上说不要再召唤刻魂者，但那只是欺骗方舟，实际上吕岩却是一刻也不能放松对刻魂者的召唤，因为那是他唯一的希望。

　　阙颜寒这时可是他的讲解：“你们没有发现吗，每一个房间的幸存人数是不一样的。”

　　“最初我进入的房间，总人数20人，可幸存的只有2人。”

　　“第二次我进入的房间，总数30人，可幸存的是3人。”

　　“第三次我进入的房间，总数40人，因为我把他们都杀光了，所以我不知道可以幸存几人。”

　　“第四次，人数50人，幸存了4个人，我想大概再活一个也是可以的。”

　　“第五次，我留心了一下，总人数60人，当死的只剩下6个人的时候，怪船的异人们才像我们打开了下一层房间的入口。”

　　“所以……”阙颜寒扫视其他的人：“这是我进入的第7个房间，总共有70个人在这里，那么能活几个人你们应该明白了吧。”

　　有阙颜寒这番话，所有人都听懂了，这个房间中只有7个人可以活下来。他们面面相觑，谁不想活啊，可身边的人都成了自己活下去的绊脚石，杀意重新在空气中弥漫。

　　一个玄武师偷偷向着另一个玄武师的后脑甩出一柄锋利的匕首！

　　“嗯？我话说完了吗？”阙颜寒冷哼一声，向着那名偷袭者遥遥一指，一道寒光射了出去，将那名偷袭者连同他射出的匕首全部冻在了当场，玄武王的随手一击就这么强，果然令人心惊。

　　阙颜寒冷冷的扫视一圈：“容我把话说完。我们都是方归大陆的强者，就算是要死，也要死的有尊严，野狗一样的互相咬死算怎么回事？现在由我来主持，所有人进行有尊严的比赛，赢者生，败者亡，公平合理，不准有任何私斗作弊！”

　　阙颜寒是要开擂台了。

　　一个玄武师激动的喊了起来：“还是武王有见识，我们赶紧开始比试吧。现在不到五十人，争夺七个名额，机会还是很大的啊！”

　　“你错了。”阙颜寒打断了那个玄武师的宣言：“不是七个名额，而是两个。”

　　阙颜寒指了指自己身边的四个玄武师：“这是前面四个房间中，比试活下来的人，他们已经得到了我的承诺，我会保护他们，在接下来的比赛中，他们不用参加，就能直接活下去！”

　　什么？阙颜寒的这个话如同是平地霹雳，将这伙玄武师震傻了，包括阙颜寒在内一共有五个人，这五个人不参与比赛？那么房间中能够幸存的名额就只剩下两个了吧？这也太霸道了！房间内的玄武师们立即狂吼了起来，玄武王再厉害又怎么样，他们这里可是有四十多个玄武师能，一起扑上去，未必就不能将他打败。

　　史东盯着阙颜寒，冷冷道：“疯子，他这是要挑战整个房间的玄武师攻击他吗？”

　　瑞斯恩拍了拍老战友的肩膀：“史东，你错了。这个阙颜寒不但不是疯子，反而他非常的聪明，你等着，他的规则还没有说完呢。”

　　果然，阙颜寒微笑着举起一只手，竖出两个指头：“我还有两个规则没有说，你们不妨先听一听。”

　　周围渐渐安静下来，毕竟挑战玄武王可不是随随便便的玩笑。

　　“规则一：比赛中胜出，并和我一同活下去的武者，将被我们这个团队认可，我以阙颜寒的名誉作为他的性命保证，在下一个房间中，他们不需要参与到普通比赛之中！”

　　这话一出，立即响起沸沸扬扬的议论声，刚刚还在声讨阙颜寒护短的玄武师们，几乎同时在心底对一个玄武王的庇护充满了期望，他们这时候才意识到阙颜寒的护短是最应该存在的福利，是每一个辛苦胜出者可以享有的权利。

　　“规则二，比赛中剩下的最后七个人，可以选择挑战我身边的幸存者，但不能使用武器，获胜者可以成为新的幸存者。”

　　第二条规则一出，立即将玄武师们对于阙颜寒的敌意彻底消除了干干净净，原来他身边的幸存者也不一定是固定的，只需要进入前七名，然后以赤手空拳的姿态……当然，这样的优势是必须要让给幸存者的……打败幸存者，就能得到玄武王的庇护。

　　这是一个完美的生存规则。

　　五分钟后，在阙颜寒的主持下，玄武师们开始极有秩序的展开了比试。

　　史东不解道：“阙颜寒不是多此一举吗，他直接挑几个厉害的玄武师，一举杀光其他人不就可以了吗？”

　　瑞斯恩笑了：“史东，你没看出来吗。阙颜寒的这两招非常厉害，第一招兼具【挑拨】和【补血】的作用，第二招的作用是【换血】。”

　　史东完全听不懂。

　　瑞斯恩继续解释道：“给出两个名额去拼，阙颜寒等于是在异人们的房间内，再度制造了一个新的‘房间’，他带着亲信置身于‘房间’之外，让‘房间’里面的玄武师相互厮杀，最大限度的减少这些玄武师对他的威胁。”

　　“所谓将胜利者收到自己的身边，庇护他们，其实不过是给自己找了两个新的跟班，你注意到了吗，在最初的混乱中，阙颜寒非常珍惜灵力的运用，都是他身边的人动手，这说明他在有意思的积蓄力量，而将那些胜利者作为自己的打手使用。”

　　史东听到这里的时候，已经微微明白了一些。

　　“第二条规则，允许前七名胜利者挑战他身边的跟班，是因为随着房间的深入，房间内的玄武师实力越来越强，阙颜寒也要新的更强的跟班，他用这条看似公平的规则，其实是将他以前承诺庇护的打手淘汰出去。让他的队伍越来越强。”

　　史东脸上浮现出一丝恍然，然后露出鄙夷的神情：“好卑鄙的伎俩。”

　　“说不上卑鄙，为了活下去，他这样做也无可厚非。”

　　“瑞斯恩，那么他这样做，岂不是会威胁到大人，当那玄武王选出两个新的幸存者之后，他们会联合起来一起对付大人吧！”史东紧张了起来，因为这种情况是肯定会出现的，当房间内只剩下七个人的时候，而且这七个人都由一名玄武王统一指挥的话，那吕岩可就危险了！

　　瑞斯恩笑了：“史东，不用紧张，这个局里面，有破绽！”

　　“啊？这也能破？”

　　※※※

　　方舟控制室。

　　龙军官脸色微微有些着急：“船长，那个玄武王即将形成一个团队，他一定会把骷髅排斥在外，怎么办，我们如果不尽快想办法的话，骷髅最后可能会被他杀死啊。”

　　船长牙关紧咬，眉头拧成一处：“你没听到吗？那个灵力骷髅，被称为瑞斯恩的那个，他说他有办法破局。”

　　“怎么可能？船长，你不要听那个鬼东西的胡言乱语，玄武王啊，可是连方舟都很难控制的超级人种，他要组成一个全部有精锐构成的队伍，其实一个小小的骷髅可以破坏的？这不可能啊！”

　　“不可能吗？”秀队长喃喃道：“他可是已经做了无数不可能的事情啊！”


第一千零七十八章 局部分裂

　　瑞斯恩看了一眼吕岩，见吕岩已经陷入深沉的冥想之中，于是他也就不做汇报了，直接离开了防守位置，向刚才攻击过他的那对玄武师夫妇走去。

　　由于这个房间非常大，所以武者与武者之间都隔的很开，大部分人在捉对厮杀，那对夫妇流着眼泪互相说着什么，似乎为如何能继续活下去而发愁。

　　“你们好。”瑞斯恩走到他们面前，开门见山的说到：“我能让你们活下去。”

　　那对夫妇看到是他，男人举起巴掌就要扇他，但女的却赶紧将丈夫拦住了，对瑞斯恩道：“你说什么？”

　　瑞斯恩笑了，诱惑的种子只要抛下去，就一定会发芽。他对夫妇说到：“我叫瑞斯恩，能知道你们的尊姓大名吗？幸存者？”

　　那女的脸色一寒，但还是开口了：“我丈夫名为岳山，我叫青兰，你有什么办法帮我们快说，否则我们还是要杀死你的主人！”

　　瑞斯恩点了点头：“方法很简单，你们只需要以彼此为对手就可以了。”

　　什么？两人大惊，岳山一把将瑞斯恩的颈骨抓住：“你说什么？”

　　瑞斯恩指了指周围：“看到了吗，那个玄武王在打坐休息，其他需要比赛的武者都在拼命通过比赛来争夺最后的名额，其实乱斗的局面并没有改变，只不过从一群人的乱斗，变成了一对一的乱斗而已。”

　　“你想说什么？”

　　“我的意思你们还听不出来吗？你们不用真正的拼命，只需要假装对打，实际上去保存实力，一直等到其他的人都死的差不多了，你们以饱满的精神和灵力，自然可以很轻松的进入前七名。”

　　岳山和青兰一愣，拖时间？这么简单的方法他们怎么没有想到，看看周围拼杀疯了的武者猛，他们立即意识到瑞斯恩说的这个方法是完全可行的，至少让他们在最后关头进入前七名没有问题。

　　等等，青兰脸上再次浮起绝望的神色：“进入前七又如何，我和岳山只是刚刚到九星，房间中比我们强大的九星玄武师太多了，他们中最强的肯定会进入前七，而我又失去了武器……我们怎么可能能在前七人中夺得最后两个名额？”

　　岳山也沉重的点点头，看着瑞斯恩的眼神又凌厉了起来。

　　瑞斯恩却毫不在乎：“你们错了，谁让你们去碰那些真正的高手？你们的目标，是他们！”瑞斯恩用手一指阙颜寒身边的那四个人。

　　“什么？”岳山和青兰再度失色。

　　瑞斯恩淡淡道：“这太容易理解了，岳山你最强的是肉掌的武技，青兰你哪里还有武器，所以你们的对手并非是同等的九星玄武师们，而是他们这些靠着运气从上个房间留下来的幸存者，他们的级别有些还不到九星吧。”

　　青兰的脸色越来越好看了，她拉住岳山的胳膊：“夫君，这个灵体骷髅说的没错，你如果挑战那些人，赢得比赛的可能性很大，你一定可以活下去！”

　　岳山却摇了摇头：“可是你却不擅长徒手战斗……”

　　“不用担心，青兰的问题我会解决，我是灵体，不算是武器，我可以跟随青兰一起上场比试。”瑞斯恩笑呵呵的说出了令岳山和青兰狂喜的话。

　　瑞斯恩的实力他们见到了，可以屏蔽一次攻击，有这样的神技在手，青兰对付比自己低上一两级的玄武师根本就没有任何难度啊。这样说起来，他们夫妻两个完全可以同时替换掉阙颜寒身边的两人，然后顺利进入下一个房间，并从此得到玄武王的庇护。

　　岳山一脸的狂喜，青兰还算是理智一些，她盯着瑞斯恩：“你为什么要帮我？”

　　“我帮你，是因为希望你们也帮我一个忙。”瑞斯恩的表情淡定自然，仿佛在说一件十分顺理成章的事情：“我需要你们帮我将我的大人也带到下一个房间。”

　　“这……怎么可能？”岳山的喜色顷刻间消失的无影无踪：“你家大人也是一个生命体，他也占一个名额，我们只能保住自己的名额，可没办法带你大人下去。”

　　青兰不像她夫君那么鲁莽，她已经意识到瑞斯恩和她以前所见过的骷髅完全不同，她压住性子问他：“你先说说，要怎么做？”

　　“很简单，你们只要在最好房间中只剩下7人时，突然出手，帮助我家大人杀掉一个人类，挤出一个名额就可以了。你们两人合作，挤出一个名额应该不会有任何问题吧。”瑞斯恩的答案出奇的简单，也出奇的诡异。

　　当着玄武王的面杀死一个他要庇护的人，这不是找死吗？

　　青兰刚要说话，岳山一把拦住了她：“不用说了，到时候我会出手，杀死阙颜寒身边的人，我们夫妇不会欠一个骷髅的东西。”

　　瑞斯恩满意的点了点头：“口说无凭，我们做一个誓灵。”

　　瑞斯恩说着，在空中画下一连串精妙的符文，像是一个个小蝌蚪悬浮在空中，微微的颤抖，这种誓言灵符倒是不罕见，它是一种小机关，可以锁在发誓者的血脉中，有一定的激活方式，如果在激活的时间内不完成相应的承诺，就可能引发机关，卡死血脉。

　　其实在进入房间之中后，已经有一些玄武师为了彼此结成同伴，就相互发出誓灵，不准背叛，下了这种誓灵的武者，如果背后给同伴捅刀子，自己就先死了。瑞斯恩天资卓越，他愣是从周围武者的动作中，硬生生的学会了这种誓灵的释放方法。

　　岳山稍微犹豫了一下，将那誓灵捞到自己的掌心中。

　　瑞斯恩看着他清晰的说到：“岳山，如果我说出‘杀掉一个人’的时候，你必须立即动手杀死一人，可以做到吗？”

　　岳山知道必须靠这个骷髅才能走到最后，至于杀死阙颜寒手下一人，也不见得就会死掉，最多受点惩罚而已，他于是重重的点了点头：“行，我可以做到。”

　　誓灵钻入了岳山的胸口，瑞斯恩也满意的走开了。

　　不过瑞斯恩并非是回到吕岩的身边，他走向了另外一对武者，两个正在那里抱头痛哭的兄弟：“两位，你们想活到最后吗？”

　　※※※

　　方舟控制室。

　　龙军官不解的看着屏幕上来回游荡的瑞斯恩，满脸的困惑：“他在干什么？”

　　船长端着一罐泡的昏黄的茶叶水，一边喝一边摇头：“妖孽，妖孽，这个灵力骷髅在干什么我一点也看不懂，但是我知道，他是在想办法救那个骷髅。”

　　龙军官闷闷不乐：“抓几个武者谈天，告诉他们一些如何消极怠工的方法，就能救那个骷髅吗？这岂不是天方夜谭？”

　　秀队长蹲在地上写写画画，眉头拧的十分好看。

　　老船长端着杯子猛喝水，没人说话。

　　因为，他们都看不懂。

　　※※※

　　房间内的狗咬狗大乱斗变成了有秩序的一对一死亡决斗，但是出乎所有人意料的是，这样人数消减的速度反而更快了。

　　其实他们要是知道什么样的道路会堵车，就不觉得奇怪了，排好队一个个奔赴死亡的武者们，迅速将生的希望让给了剩下的人。

　　不过这样迅速的人命消减忽然在某个时间停了下来。

　　房间中有六对武者在对战，他们一招一式，拼的极其认真，但是就不见出血。阙颜寒等五人坐在一旁的地上，这些战斗和他们没有关系。吕岩仍在角落之中，如同昏迷了一样。

　　只有一个经历了数次决斗活下来的玄武师，他可是九星玄武师巅峰，能活到现在，完全靠的是本事。

　　他看到另外六对互相战斗的武者，心里终于放心下来，因为他无论如何也可以进入最后的七人组了，他现在所需要的就是等待，带着这六对人分个胜负出来。

　　但是等了很久……这六对冤家还在打，就好像是演戏一样。

　　这六组武者都是瑞斯恩访问过的武者，他将自己的消极怠工的理论告诉了他们，并成功的说服了他们一直和伙伴假装对打，等待到最后进入七人组，但是……

　　史东推了推瑞斯恩：“军师，你的计谋出问题了，这六组人都想一起留到最后的七人组，可是他们有十二个人，他们根本无法全部留下来。”

　　瑞斯恩笑了：“当然，他们要是能轻松留下来，我们家大人的位置在哪里呢？”

　　方舟控制室中秀队长突然跳了起来，她脸上露出难以置信的神色：“天啊，他真的做到了，这个灵力骷髅是什么人，这样的布局，他真的是在短时间内想出来的吗？”

　　龙军官抓住她的胳膊：“秀儿，你说什么，什么骷髅是人？他的布局到底是什么？”

　　秀儿盯着屏幕，一字一句的说到：“他布置了一个完美的局，可以保证让样本骷髅进入下一关的局！”

　　老船长也仿佛是想通了什么，忽然缓缓的张大了嘴巴，看着屏幕上的瑞斯恩露出欣赏的神色。

　　突然控制室内的警报再度响起，龙军官的通话器上传来尖叫：“报告！报告长官！灵力粒子块再次发生泄露！”


第一千零七十九章 军师之力

　　阙颜寒从冥想中睁开眼睛，忽然发现了眼前出现的奇怪现象。

　　有六对玄武师正互相打斗的满身是汗，但他们的招数越来越无力，甚至乎连武技都没有了，就是互相扭打在一起，仿佛两个小孩子在玩泥巴。

　　阙颜寒站了起来，脸色阴沉的走到这些玄武师的中间，突然舌绽春雷般的大吼一声：“停！”

　　这一声爆喝，犹如巨雷在每一个玄武师的耳边炸响，他们不由自主的都停了下来。

　　阙颜寒冷笑两声：“哼哼，你们倒是聪明，以为捉对厮杀假打，就可以留到最后吗？”

　　玄武师们抹了抹额头上的汗，心里紧张的发慌，他们的诡计被看穿了，能不紧张才怪。

　　阙颜寒将大手一挥：“你们全部给我换一个对手，一刻之内比决胜负！”

　　这句话，就等于是给六条生命下了死亡令啊，所有的玄武师面面相觑，他们没想到留到最后，却是这样一个结果。岳山和青兰对看了一眼，都看到彼此脸上流露出死灰般的颜色。

　　忽然，青兰努力笑了起来：“没事的，夫君，我们只要努力杀掉对手就能在前七名内相聚了。”

　　大战在即，不能让妻子分心，岳山也只能压制心中的绝望，对青兰道：“好，我相信你一定没问题，我们在前七相会！”

　　分组战斗又重新了开始，这一次武技大放，每一个玄武师为了活下去和自己的亲人、战友重新在一起，拼出了自己全部的力量。

　　史东看向瑞斯恩：“军师，你早就想到会这样吧？”

　　瑞斯恩点点头：“当然，虽然残忍了一些，但为了能求得一线生机，我还是不得不欺骗了他们，让他们以为自己可以活下去。”

　　史东略有不解：“军师，让他们直接去参加刚才的决斗自生自灭不就行了吗？你什么要多费一番口舌先给他们希望呢？”

　　“我给予他们的不是希望，而是武器！让他们在阙颜寒逐渐的小国家中，制造分裂的武器！”

　　史东更加听不懂了。

　　忽然身后响起一个声音：“什么武器，军师，您又在打机锋了。”

　　史东和瑞斯恩回头，看到风紫背着他的长弓，正站在吕岩身边，这家伙也出来了，不过吕岩仍旧是发呆的状态中，似乎他召唤除了风紫之后，并没有从自己的灵魂冥想中脱离出来。

　　瑞斯恩装作惊讶的样子喊了一句：“大人，您怎么这么不小心，又召唤灵体骷髅干嘛？”然后用魂言迅速询问风紫：“风紫，大人没有退出冥想状态，是又感觉到了其他的刻魂者吗？”

　　风紫也不傻，用魂言回答：“是的，大人将我拉出来的时候，似乎已经和安德莉娜取得了联系。”

　　瑞斯恩用魂言说到：“明白了，你赶紧注意寻找这个房间有没有可以从出去的缺口弱点。”

　　“是，军师大人。”

　　得到风紫的回答后，瑞斯恩装作极其冷漠的样子瞧了瞧风紫，然后抬起手大声道：“你这家伙最是没用，给我退到一边去。”

　　风紫唯唯诺诺，退到吕岩的身后，左顾右盼，悄悄的仔细打量这个房间中的结构。

　　方舟控制室内。

　　龙军官抹了抹头上的冷汗：“船长，已经有36%的灵力粒子被那个样本骷髅给吸收了。”

　　秀队长按动船舱边上的一个按钮：“主脑，对于样本骷髅的分析怎么样了？”

　　主脑的声音在控制室内响起：“初步判断，资料库中的【弹拨】和【盾反】两个绝对技能和样本骷髅拥有的技能类似，但是他并非参加战斗，所以无法获得足够的资料，需要进一步观察。”

　　弹拨、盾反。那明显就是灵体骷髅使用的那种效果鲜明的技能，控制室内的三个人类都在脸上充满了期盼的表情，如果地球人类也能得到这样的力量，那么在方归大陆上生存就轻松许多了。

　　老船长握了握拳头：“再等等，至少等主脑解锁出三个绝对技能，我们再启动焚化炉。”

　　“嗯。”龙军官更渴望得到异人那样的超能力，他只好点头。

　　※※※

　　“啊！青兰！”岳山刚刚一掌拍碎面前的头颅，就在一片扬起的血雾之中，他看到远处的妻子被抛上了天空，那具令他曾经昏迷颠倒，日夜迷恋的躯体，在空中忽然瓦解成了两瓣，许多零零碎碎的东西混着液体从断开的腔体内洒了出来，就像是一个破碎的玩具。

　　岳山如同疯了一样扑到妻子的身边，但青兰留给他的只有一张已经完全破碎了脸，他连最后一句道别都来不及说，青兰的生机就已经彻底断绝了。

　　“谁杀了我妻子，是你！我要杀死你！”岳山猛然一跃而起，向着杀死青兰的凶手扑去。

　　忽然一个冰冷的声音在他耳边响起：“怎么，你已经进了最后的七人组，还要犯规吗？你妻子用命给你换来的名额，你要放弃吗？”

　　轰！岳山如遭雷击，猛然将身体止住，他看到阙颜寒正在十米之外冷冰冰的看着自己，看起来只要自己不顾规则的攻击其他玄武师，那么自己将会立即被这个玄武王给冻成冰块。

　　这时，其他的战斗也基本都结束了，阙颜寒看着六个眼睛都杀红了的幸存者道：“行了，这就是残酷的命运，你们不用想着报仇了，因为你们的仇人不是彼此，而是这个怪船中的异人，跟着我杀出去，将异人们全部杀死才是你们的目标！”

　　沉寂了片刻，房间内忽然响起震耳欲聋的喊声：“杀死异人，杀死异人！”

　　方舟控制室内的几位虽然不怕超级人种，但是听到这样充满怨气的喊杀声，他们也不由得在心里微微颤了几下。

　　阙颜寒看向幸存的七人，脸色露出一个鼓励的表情：“各位，我们的战斗并没有完全结束。现在你们可以选择了，是再找一个对手挑战，还是用肉掌向我和我从前面带来的幸存者们挑战？”

　　向玄武王挑战是不可能的，他们只能向玄武王身边的那四个幸存者挑战，僧多粥少，挑战对象只能由阙颜寒来选定。

　　岳山等四人被选上了和阙颜寒身边的四人决斗，剩下的三人因为不可能去挑战阙颜寒，所以他们三人之间抽签决斗，必须要死一个。

　　不用说，又是一番激烈的死亡之战。

　　最后结果，阙颜寒身边带到这个房间的四人，死了三个，于是他的队伍完成了大换血，除了一个人是从上个房间带来的外，身边又重新招募了五个九星玄武师，都是这个房间中最强的玄武师。

　　阙颜寒心中大喜，从怀里拿出早已准备好的药瓶，从里面到处五颗药：“喏，你们新加入团队的五个，各领一枚‘黑灵断魂丸’去吃。”

　　岳山等五人看到阙颜寒手中的药丸，都暗暗皱眉，这种黑灵断魂丸的名气不小，因为它有一种非常强的效果，可以帮助玄武师的战斗能力在短时间内直接提升一星，但它同样有一个缺点，那就是一旦服用过黑灵断魂丸之后，每日都必须服用一种解药，否则就会经脉寸断而死。

　　“怎么，都不愿意吃？”阙颜寒冷哼一声。玄武师们都赶紧上去将药丸拿到手中，他们明明知道这是阙颜寒控制他们的手法，但是也没有任何办法，因为他们现在和阙颜寒已经是一条绳上的蚂蚱了，一起努力兴许还能活，若是单打独斗则必死无疑。

　　岳山将黑灵断魂丸一口吞进肚子里，其他几个玄武师也一一造作，他们立即感觉到腹部有一股热辣辣的气息喷出来，瞬间弥漫了整个身体，他们觉得四肢百骸立即充满了力量，伤口迅速结痂，全身的灵力也得以快速补充。

　　一时间，每一个玄武师又重新充满了信心。

　　阙颜寒满意的点了点头，这样一支队伍去了下层，就算是碰到玄武王的大乱斗，他也可以拉着队伍躲在一角，不会被其他玄武王杀死。

　　“行了，比赛结束，我们现在就静静等待着下一层房间的开放吧……咦，等等，那里还有一个骷髅呢。”

　　阙颜寒忽然发现了墙角的吕岩，以及吕岩身边的三个灵体骷髅。

　　“讨厌的骷髅也是占着名额的，谁去把那个骷髅杀掉？”阙颜寒正要对吕岩下决杀令，忽然他看到其中一个灵体骷髅离开了位置，向他走了过来。

　　有趣的东西，它要干嘛？阙颜寒饶有兴趣的看着走过来的骷髅。

　　此刻方舟监控室内的人也紧张到了极点，样本骷髅单独对抗灵武王率领的队伍，这场面太过刺激了。

　　走向阙颜寒的自然是瑞斯恩，他远远的向阙颜寒打招呼：“武王，我家大人让我和你商量个事情。”

　　商量？阙颜寒眉宇间浮现浓浓的不屑，甚至扭过头去，不看瑞斯恩。岳山恨极了瑞斯恩骗他，主动喝道：“有什么遗言快说，武王大人仁慈才给你一丝机会，说半点废话，我就让你和你的主人一起下地狱！”

　　“我从不说废话。”瑞斯恩不以为然的耸了耸肩膀，乐呵呵的对阙颜寒道：“阙颜寒，我和你商量个事情，把你从上个房间带来的最后一个幸存者杀了，带我家大人进入下一关吧。”

　　什么？阙颜寒简直要被瑞斯恩逗乐了，这玩意走过来就是要说这样的废话？他冷哼道：“真是废话，把骷髅杀了！”

　　岳山脚步一动，就要动手。

　　“哦？果然阙颜寒你愚蠢的放弃了我给你的最后机会，那么……你就接受亡国的命运吧！”

　　瑞斯恩脸上带着淡定的笑容，轻轻举起了右手，掌骨中灵光闪烁。


第一千零八十章 联盟资格

　　瑞斯恩将手举了起来，遥遥对准阙颜寒，而且他口吐狂言，要阙颜寒接受死亡的命运，在那一刻，所有人都以为这个骷髅疯了，不是真疯也是装疯卖傻，阙颜寒自己也哑然失笑，一个路边的蚂蚁，还能对自己怎么样？

　　瑞斯恩的喉骨轻轻颤动，一个稳定的声音发了出来：“杀掉一个人！”

　　杀掉一个人？

　　这算是什么？瑞斯恩举起的手并没有发出任何的武技，只是在他的掌心有一个团奇怪的灵纹在不断闪烁，那一明一暗的颜色仿佛是一个跳动的心脏。

　　杀掉一个人……当在场的玄武师们在回味这句话的意思时，几乎无一例外的感觉到胸口一紧，仿佛有一只手抓住了他们的心脏。

　　啊，誓灵！

　　被杀戮蒙蔽了的智慧猛然开启，这几名幸存的玄武师想起来了，他们当初为了得到眼前这个骷髅的帮助，是和他签订了誓灵的，当时人多得很，他们没有想过这样的誓言有何难以实现的，但是现在，房间内只有七个人类。

　　而且这七个人类中，有五个人都受到了誓灵的影响，如果不再短时间内杀掉一人，就会因为违背誓言而心脉寸断而死。

　　没有签订誓灵的有两个人，一个是阙颜寒，一个是上轮留下的幸存者。

　　阙颜寒是不可能碰的，那么可以救命的，就是上轮的那个幸存者。

　　五个人要活，但能杀的人只有一个，于是可想而知，这五个人一起扑向了那个幸存者。

　　“杀！”

　　突然爆发出来的混乱厮杀令阙颜寒都惊了一下，他不知道誓灵的事情，所以一时间根本不知道发生了什么。

　　那个幸存者被杀掉了，有一人解开了誓灵，但是他还来不及高兴，就立即沦为了其他四人的攻击目标，于是这成了一个蛇头咬蛇尾的死亡循环，在短短数息之内，这群玄武师几乎全部倒在了血泊中，只有身受重伤的岳山还能站着，露出一口血淋淋的牙齿大笑：“哈哈，我活下来了，我解开誓灵了！”

　　原来是誓灵，当阙颜寒明白过来的时候，才发现自己惊心准备的队伍联盟，就这样被一个骷髅给轻易瓦解了。

　　瑞斯恩看着阙颜寒淡淡道：“阙颜寒，你想要在这个死亡竞赛中制造自己的‘国’，让死亡竞赛成为你的‘国’选拔士兵的土壤，每经历一层房间，你的士兵和你的‘国’就会越加强大。这本来是一个堪称完美的计划，它真的有可能让你走到最后。”

　　“但可惜的是，你的国挡着我们家大人的道了。”瑞斯恩的语气中有一种阙颜寒从未见过的骄傲：“既然挡了我家大人的道，我只能把你的国拆掉。我埋下诱惑的种子，在你的国里面制造了五个各自为阵的分裂势力，如果你不接收他们，将他们一举扫平，那你的国还是那个国，虽然不会强大，但至少不会灭亡。但是你却贪婪和愚昧的接收了一群分裂者，所以你当然要自取灭亡。”

　　受到低等生物调戏的愤怒几乎在瞬间就淹没了阙颜寒，他狂吼一身，将手掌对着瑞斯恩和吕岩的方向拍去，掌心一团冰蓝的气息，整个房间顷刻间被拖入了冰窖。

　　“嗖！”就在此时，突然一支翠绿色的灵力箭矢从吕岩身边飞出来，以迅雷不及掩耳之势越过阙颜寒的手指上方，从毫无心机的寒流缝隙只见准确的穿过，直插阙颜寒的左眼上方。

　　阙颜寒一惊，每个玄武王都会有几个罩门，也就是全身相对最弱的地方，而他左眼上方就是这样一个罩门，对手一箭就射自己的罩门，这是何等精准的眼力！

　　阙颜寒本能的后退，有手去拨打箭矢。因为他的突然防守，所以推出的寒冰掌也就没有做到十足的威力，瑞斯恩对着那射来的寒冰气团用力一弹，将它斜斜的弹了出去，岳山的运气不巧，寒冰气团正好是奔着他的方向而来，他重伤之下无法逃脱，惨叫一声戛然而止，被寒冰气团完全冻成了冰雕。

　　剩下的少量寒流冲到吕岩面前的时候，史东竖起大盾挡住了这股气流的靠近，使得坐在他身后的吕岩安然无恙，除了稍微感觉有点冷之外，并未受到一丝一毫的侵扰。

　　阙颜寒心中吸了口凉气，小看这骷髅了，三个灵体骷髅的本事都不小，他们要合在一起全力周旋，自己一时半会儿还真拿不下他们。

　　瑞斯恩仿佛能看透阙颜寒的内心，他淡淡道：“阙颜寒，你也看到了，我们兄弟并非是路边的肉包子，可以任你随便揉捏的，你想要将我们杀死，至少需要耗尽自己五成以上的灵力，到了下一层的时候会碰到其他的玄武王，那时候你再想幸存可就不容易了。”

　　阙颜寒冷哼一声，将双袖子拢到身后，并不在攻击，但心中却渐渐焦急起来，他组建的联盟，也就骷髅口中的“国”已经灭亡了，现在他的唯一优势就是体内还算是充沛的灵力，如果再和这个骷髅将灵力消耗过半，那么到下一层的时候，就纯粹是自讨苦吃了。

　　瑞斯恩就像一个能够看透人心的魔鬼，他抛出了绣球：“阙颜寒，你想活下去，我家大人也想活下去，其实我们的之间并无冲突，不如我们联手吧。”

　　※※※

　　方舟控制室中。

　　龙军官张大了嘴巴：“啊……啊……就这么简单？那家伙动动嘴皮，就让整个房间内的人只剩下阙颜寒和他家大人了？这是骷髅还是魔鬼啊？”

　　“骷髅和魔鬼，有区别吗？”老船长几乎是梦呓般的摇着脑袋：“厉害，真的厉害，这个骷髅的智慧和布局能力好可怕，我真想立即启动焚化炉，将他们烧死。”

　　忽然主脑的声音传来：“发现新的绝对技能关联数据，开始对绝对技能‘击中弱点’进行解析。”

　　又是一个新的绝对技能被解锁，他们立即明白，这个关联数据来自吕岩身边那个新出现的骷髅，看起来不用说了，吕岩每召唤出一个灵体骷髅，主脑就会发现一种到两种新的绝对技能，这让方舟的控制者们陷入了内心的挣扎之中，他们一方面希望吕岩能够多带来一些绝对技能，另一方面又不希望吕岩会将他们收集的灵力粒子榨干。

　　当然龙军官只能不停的用“这些灵体骷髅几个小时后会自动瓦解”这一个想法来安慰自己。

　　秀队长却渐渐的倾向于不要毁灭吕岩，并且屡次提出，希望能够重新和这个骷髅进行会面，商讨他说知道的秘密。

　　龙军官始终认为吕岩太过可怕，最后一定要将他销毁，所以现在没有必要与之见面，甚至提出放一些黑化的骷髅和他作战，以逼迫他激活更多的绝对技能。

　　两个人在老船长的耳边吵个不停，老船长那张坚毅的面孔也终于变得举棋不定起来，他忽然一击掌：“都闭嘴，不用说了，这件事请长老会判断。”

　　“长老会？”龙军官瞪大了眼睛：“船长，你说那些死不死活不活的老头，他们能做什么判断？”

　　秀队长首次和龙军官站在了同一战线上：“爸爸，长老会？我们不是已经说好不再依靠他们了吗，为什么您又……”

　　“哎。”老船长叹了口气：“我是不想依靠他们，我也希望摆脱那条牵在方舟后面的暗影之绳，但是从我们背离长老会起，你们看看出了多少事前？方舟的这次坠落，不就是被长老会预言的灾难吗，这个大陆上无法对付的原住民，不曾经也在长老会的报告中出现吗？长老会还提出要我们特别注意变异的骷髅，现在看看，骷髅不是也出现了吗？”

　　老船长一连串的反问将两个年轻军官问的哑口无言。

　　“我们已经选错了多次，不能再错了，我可以再等两个小时，如果那个样本骷髅到了最后一个房间时，他召唤出来的灵体骷髅还没有消失……那么”老船长看了看自己的两个得力手下：“我们就立即重启长老会！”

　　※※※

　　面对瑞斯恩提出的联盟邀请，阙颜寒在鼻子间发出了一身轻蔑的冷哼：“哼，小东西，我虽然不愿意浪费灵力杀你，但也不代表我需要和你联手，你们这样的水平，根本就不配做我的盟友。”

　　“哦，你忘记是我刚刚打败了你建立的‘国’吗？”

　　“你！”瑞斯恩不留情面的反问又一次挑起了阙颜寒的怒火，他又一次举起巴掌，想要推出寒冰掌。

　　但他阙颜寒刚刚动怒，就听空气中嗖嗖嗖，发出三声爆响，从吕岩身边的那个射手骷髅手中接二连三的射出三根箭矢，第一根仍然是射他的左眉上方，第二个射他的右胸乳下三寸，第三根箭射他右膝盖上方半尺处。

　　这三根箭矢的飞行速度非常慢，简直就像是小孩过家家时射出的竹箭，不过阙颜寒却大惊失色，连连后退。

　　无他，只因为这三箭的落点，都是他的罩门所在。

　　阙颜寒倒吸一口凉气，凝神向吕岩身边的那个灵体骷髅望去，只见那灵体骷髅的双目之中，隐约有光华闪烁，就像是有双瞳孔一样，难道这个骷髅可以看破玄武王的罩门？

　　“是的，风紫就是有这个能力。”仿佛有读心术的瑞斯恩笑眯眯的回答了阙颜寒脑海中的疑问。

　　阙颜寒重新将目光落到他的脸骨上，他从内心中第一次警告自己，绝对不能小看这些骷髅，他们和一般方归大陆上的骷髅完全不同。

　　瑞斯恩摊了摊手：“那么……尊敬的武王大人，找到我们和你联手的资格所在了吗？”

　　阙颜寒眼中精光一闪，缓缓的点了点头。


第一千零八十一章 骨头国王

　　看到屏幕上的阙颜寒点头，方舟控制室中的龙军官惊讶的张大了嘴巴：“这家伙太没骨气了吧，前一刻还说绝对不结盟，结果现在二话不说就答应了？”

　　老船长摇了摇头：“小龙，你难道看不出来吗，刚才骷髅射出的那三箭，明显不是为了攻击阙颜寒，而是为了标识出他身上的弱点。”

　　“这我知道，可这又能说明什么，那骷髅的攻击力不足，毕竟不能威胁到……啊！”

　　龙军官突然恍然大悟，而后猛然睁大了眼睛：“原来是这样！他既然可以指出阙颜寒的弱点，那么他也就可以指出其他玄武王的弱点，阙颜寒与他合作，就等于拥有了一个能发现敌人弱点的‘雷达’，这当然会让他无往而不利。”

　　老船长点了点头：“对就是这样，你终于想明白了吧，这骷髅不但有资格和阙颜寒结盟，而且他还占有结盟中的优势，阙颜寒应该要求着他结盟才对！”

　　龙军官吞了口口水：“样板骷髅到底是什么来头，为什么他召唤出来的每一个灵体骷髅都有特殊的能力？”

　　“你问我，我问谁去。但我可以肯定一点，他若不是我们的福星，就一定是我们的灾星！”

　　轰隆！房间地板消失，阙颜寒和吕岩进入到了下一关。

　　新的房间又大了数倍，不仔细看的话，几乎看不清远处的房间墙壁，在这个房间内大约有八十人左右，绝大多数都是……玄武王！

　　放归大陆上的玄武王虽然也分星等，但是其实差不多都是在三星之内，因为玄武王的能力几乎已经人类肉体所能达到的极限了，再做提升非常的困难，三星玄武王已经是顶天的存在了。

　　吕岩一掉下来，立即引起了不少玄武王的关注，一是因为他作为一名骷髅能进入到这个房间实在是令人难以置信，二是他身边的三个灵体骷髅算是大陆上非常少见的灵力拟物方式，所以也会引起围观。

　　不过史东可不管那么多，他将处于深度冥想中的吕岩放在地上，坐好。然后他依旧是端着大盾守护在吕岩的身边，如同一座无法逾越的大山。

　　阙颜寒站在吕岩的身边，脸皮微微有些红，但毕竟是玄武王吗，运一运气，仍是用灵力将那股羞愧给掩盖了下去。

　　房间中此刻只有小部分的争斗，大部分人都是或做或躺，闭目冥想休息。毕竟这些都是玄武王，气定神闲，都比较沉得住气，而且他们的体质特殊，确实可以十几天不用吃饭喝水，所以也不太着急，只等着养精蓄锐之后在开战。

　　趁着这个当口，瑞斯恩用魂言问风紫：“风紫，有没有发现这个房间的漏洞？”

　　风紫答道：“军师大人，这个房间十分的坚固，表面上看不出任何缺口。不过，从灵力的流动来看，这个房间的灵力向着固定的一个角落流动。”风紫指了指房间的一个角落：“如果说有什么特别通道的话，那个位置有可能存在一个，但我要再靠近点才能看到。”

　　“我，我们过去看看。”

　　瑞斯恩不管那么多，让史东抱起吕岩，就要往角落走。

　　阙颜寒皱着眉低声喝问：“喂，你们要干嘛？”

　　瑞斯恩头也不回：“给我家大人招个安静的角落。”

　　阙颜寒堂堂一介玄武王，居然被一个小小的骷髅如此不在乎，他真恨不得上去拍死这个骷髅，但是他看到满房间都是玄武王，比他厉害的不计其数，还有许多也想他以前那样结成了联盟小团体，他要在这样混乱的情况下活下去几乎是不可能的，而瑞斯恩是他唯一的希望，他必须压住火气，默默跟在他的后面。

　　“喂，哪里来的骷髅，乱跑什么！”

　　瑞斯恩还没走出十五米，就有一个玄武王站了起来，挡住了他们的去路。

　　“杀！”瑞斯恩一点都没有和陌生路人聊天的兴趣，他冷冷说了一声，风紫手中的箭几乎是压着他的最后一个音节出去的，看来这家伙也早就准备着呢，吕岩手下的刻魂者都是杀伐果断的家伙，没有半点犹豫。

　　嗖嗖嗖，三箭，一箭额头，一箭左侧臂骨的肘关节，一箭右脚脚踝。

　　三箭一出，那拦路的玄武王脸色就变了，这就好像是普通人突然被人用刀抵住了胸口，虽然可以躲开，但心里那份震惊畏惧总是少不了的。

　　而更可怕的是，阙颜寒动了，阙颜寒的右手在空中一抓，一推。三道细小的冰凌在那名挡路玄武王的罩门附近突然钻了出来，这是一手非常漂亮的五品武技“隐冰杀”。

　　那名挡路玄武王再调用灵力护体，再后退，已经是慢了半拍，他的头部和肘部都躲开了，但是右脚脚踝却没躲开，被一枚冰凌射中。

　　扑哧……咔嚓！

　　挡路玄武王的脚踝立即砸成粉碎，同时他体内的灵力如同是泄了堤的洪水，顺着他的脚踝缺口拼命的往外涌出，这中罩门受伤可不是普通伤势可比的，就像是普通人的大出血一样，如果不赶紧制止，很快就会变成废人一个。

　　挡路玄武王赶紧从怀里抓了一把药丸吞下，想要稳定体内灵力。

　　谁知道空气突然又传来琵琶爆响之声，又有三支箭出现在挡路玄武者的身旁，依旧是射向他的其他三个罩门，而且这三箭指出的罩门位置都非常利于阙颜寒攻击。

　　阙颜寒也知道是自己立威的时候到了，他想也不想，再次放出隐冰杀。

　　噗噗！

　　这次有两只冰凌射入挡路骷髅的腰部，那家伙哪里还扛得住，扑哧喷出一大口血，猛然栽倒在地上，至始至终，他一招都没有放出来，一个玄武王就这样活活被另外一个玄武王和一个骷髅配合杀死。

　　这下周围的其他玄武王动容了，都纷纷向阙颜寒投来惊讶的目光。

　　阙颜寒立即又开始摆弄他那一套，什么这里有八十个人，所以只能活下八个，他打算逐渐一个联盟，可以招收七个人和他站在统一战线上，一同防守，共同逃生。

　　阙颜寒的说服力不可谓不强，不一会儿就有四名玄武王答应和他站在一起，阙颜寒意气风发，又找到了自信，对于瑞斯恩的态度也就不是那么好了。

　　瑞斯恩对此什么也没说，只是带着风紫来到房间的角落，看看那灵力流走的地方有没有出口。不过看到的结果令瑞斯恩微微有些失望，在灵力流走的地方，仍然是一个坚固的房间死角，只是在地板上有许多肉眼都无法看见的小洞，那些灵力就是从这个小洞之中流了下去。

　　风紫看不透这地面和墙壁的厚度，理论上来说，也就无法用蛮力破坏，瑞斯恩甚至连让阙颜寒试着攻击一下的打算都没有，因为他知道方舟的控制者不会那么傻，如果正常的墙壁可以被随便击穿的话，这些玄武王早就出去了。

　　暂时没有找到合适的出口，不过瑞斯恩新的危机来了，他发现阙颜寒对他的态度越来越冷漠了，重新建立了“国”的阙颜寒，带着四个玄武王招摇过市，俨然已经不把风紫的能力看在眼里了。

　　而那四个新加入的玄武王，只以为吕岩和吕岩的三名灵体骷髅是阙颜寒的跟班，所以对于阙颜寒向瑞斯恩吆五喝六，冷漠辱骂的行为看得十分正常，甚至认为这才是应该的。

　　“小东西，我打算灭掉那个四人队伍，等会儿一动手，你就将他们的罩门都标识出来。”

　　阙颜寒的战略是将房间中几个看起来比较稳固的结盟队伍先打败，树立他的威信，然后他再推广自己在上个房间中那一套战术，让所有的玄武王以决斗的方式一一消耗掉。

　　瑞斯恩点了点头，对于阙颜寒的要求没有任何反驳。

　　于是“国战”爆发了。

　　风紫出手如电，在阙颜寒的队伍进攻之时，他的灵力箭矢如同一只只精准的灵鸟，将对方的罩门要害全部标识了出来，这让阙颜寒的队伍无往不胜，在短短一刻的时间中，阙颜寒的“国”就干掉了三个“敌国”，并且因此而强大起来，一共有了六名成员。

　　阙颜寒的信心爆棚了，他要挑战房间中最强大的一支队伍，一支集结好的八人组合。

　　十四名玄武王的对战，一伙灵体骷髅夹杂在其中。

　　这样的场景在以前是绝对看不见的，骷髅什么时候能有资格进入玄武王之间的战斗，而且还能发挥这么重要的作用。所以在场的许多玄武王们都非常的羡慕阙颜寒，竟然培养出了这么厉害的骷髅奴隶。

　　不过当战斗一开始……对阙颜寒的羡慕就彻底消失了。

　　风紫不射箭了。

　　风紫抱着长弓和瑞斯恩两名骷髅从战斗一开始就扭头了，向着场外走去，仿佛这场战斗和他们无关。

　　阙颜寒大怒：“瑞斯恩，你想死吗？”

　　瑞斯恩将手举过肩膀，头也不回，只是摆了摆手。

　　态度极其嚣张！

　　找死！一个“阙颜寒国家”的玄武王怒吼着冲向瑞斯恩和风紫，他想在阙颜寒的面前好好表现一下，但这时，风紫突然回头，毫不犹豫的用箭矢标识出了这个鲁莽者的罩门，于是……这个玄武王立即被其他人的武技给淹没了。

　　阙颜寒心中发寒，突然也要对风紫出手，但立即有两名玄武王拦住了他。

　　事情变得诡异起来，一些玄武王试图杀死风紫，一些人试图保护他，本来两个“国”之间的战争突然变得没有了边界，反而像是一群野狗在为一块美味的“骨头”而争抢。

　　瑞斯恩笑眯眯的用手虚指了一下阙颜寒：“玄武王大人，你现在应该知道，谁才是你的‘国’里面的国王了吧！”


第一千零八十二章 大国战略

　　房间中的玄武王没有一个是傻子，他们看到瑞斯恩的态度，看到风紫射出的箭矢并不受到阙颜寒的控制，他们立即明白了，阙颜寒并不是这群骷髅的真正主人，这些骷髅想指出谁的要害是由他们自己决定的。

　　于是乎，立即有些实力较低的玄武王冲到了瑞斯恩和风紫的身边，主动充当起他们的保护者，因为他们本来是没有生存希望的，但是成为这两个骷髅的保护者后，就会出现两个好处：

　　第一，其他玄武王不愿主动攻击他们了，因为攻击他们就意味着被骷髅标识出罩门，这可是找死的行为；

　　第二，他们可能可以在死亡淘汰赛中留到最好关头，那个时候他们就算是要进入决斗中，也会因为和骷髅有良好的合作关系而得到支持，这样的支持注意让他们打败比自己更强的玄武王。

　　为了短暂的安全和终战的优势，一群玄武王抢着给瑞斯恩当保镖。

　　当然，这个过程中不是没有玄武王想过去控制瑞斯恩和风紫，想着去抓吕岩作为筹码，但是都没有成功，一个是史东的防守并非是豆腐做得，另外是因为许多玄武王也不喜欢有其他人类控制了骷髅，而导致他们的命运被控制在其他人的手中，所以也会出手阻拦。

　　事情在瑞斯恩和风紫引导下，变得微妙起来，大约有十几名玄武王集结在他们的左右，成了他们临时的保护者，就像是瑞斯恩所说的，他成功的建立了一个“国”。

　　阙颜寒目瞪口呆的发现自己被排斥在这个“国”的外面，他根本无法靠近，风紫到现在为止都没有用箭矢标识出他的要害，但是瑞斯恩脸上玩味的表情说的很清楚了，如果阙颜寒敢粗鲁的靠近，风紫的箭一定会奔着他来的。

　　这个骷髅，这个灵体骷髅，叫瑞斯恩的这个，他是魔鬼吗，他居然能够指挥一群玄武王为他做事，他是怎么做到的？

　　方舟控制室内，龙军官的眼睛也早已经是瞪的大如铜铃了：“呃……啊……怎么可能……天啊……这是……怎么做到的，骷髅啊，不是被超级人种最比试的存在吗，怎么会由他控制了怎么局面？”

　　老船长脸上的惊叹表情也早已经凝聚多时：“太不可思议了，如果这时自然形成的局面倒也罢了，但我觉得他很可能在一开始就有了这样的布局方式，所以他才会一点也不担心自己能保护他的大人活到最后。”

　　龙军官道：“是啊，他口中的‘国’，在我们的房间之内建造自己的‘国家’这个概念他从一开始就提出了，我开始还觉到他只是随便找了个比喻词而已，可是看看他的所作所为，从最初的‘分裂’、‘叛乱’、‘联盟’、‘篡位’到现在‘确立国王’，他的每一个步伐，完全是将这当作了一场‘夺国’的游戏来进行的啊！”

　　“是啊，我们千辛万苦，耗尽方舟剩余能量布置的死亡陷阱，对于他来说，不过是一个游戏而已。”老船长叹了口气。

　　“那么，他的计谋中有没有把我们也算计在其中呢？”秀队长突然插了一句，龙军官和老船长立即沉默了。

　　※※※

　　吕岩的身边出现剧烈的灵力波动，他脸骨上浮现痛苦的表情，全身的骨头都蹦的紧紧的，似乎正在经历一件非常痛苦的事情。

　　史东、风紫和瑞斯恩都守护在他的身边，他们的位置退到了房间的一角，也就是那个灵力泄漏的地方。

　　瑞斯恩通过这种方式，将守护他的十几名玄武王都带到了这个角落，他们组成一个各自防御的零散阵形，警惕着其他靠近的玄武王。

　　房间中其他的玄武王还有三十多名，偶尔有因为以前的旧怨而爆发战争的，在争斗的过程中，实力落于下风的玄武王就会自动向吕岩的方向跑来，而风紫也会如他们所愿，用箭矢标识出追杀者的罩门。

　　这样在距离风紫五百米左右的距离内，形成了一个非常诡异的空间，任何一对战斗中的玄武王只要进入这个空间，就有一方会落败，而选择权在风紫的手中。

　　方归大陆的强者们恐怕从未想过有这么一天，整个大陆的最强者都要听一个小小骷髅的摆布。

　　时间一点点过去，进入了僵持状态，因为有了明显的生死判断机制，玄武王们反而不敢轻易进行战斗了，这和乱斗时候的场面有了微妙的区别。

　　风紫悄悄问瑞斯恩：“军师大人，怎么互相战斗的人类越来越少了？要我主动去标识出一些人类的弱点要害吗？”

　　瑞斯恩笑了：“当然不要，这个战斗放缓的局面正是因为你而形成的。”

　　“我？”风紫不解。

　　瑞斯恩道：“我们所在的房间，就好比是一个大陆，原来的大陆中有无数‘小国家’，所以自然是纷争不断，谁都想统一这个大陆；但是现在，你的箭矢制造了一个‘大联盟国’，更重要的是你的‘国’对其他‘小国’有压倒性的震慑力，那么大陆虽然没有真正统一，但却已经是在你这个‘大国’的控制下了，其他小国自然没有必要再去冒险发动战争。”

　　大国，小国，压制性力量！

　　简单的三个词组，诠释了目前这个僵持局面的形成，风紫虽然不是战略家，但却也听明白了瑞斯恩的意思，他迟疑的问到：“军师大人，看起来，你是有意制造了这个局面？”

　　“当然，你想想看，我们的大陆本来就是为了引起战斗而存在的，当整个大陆的‘国’都不再互相战斗的时候，谁最着急？”

　　“哦，那当然是制造这个大陆的人了。”

　　※※※

　　方舟控制室中。

　　龙军官一脸的焦急之色：“船长，他们不打了，距离方舟的能量耗尽只有一个小时了，到时候量子墙壁就会坍塌的。”

　　秀队长也紧张了起来，她也知道让这帮杀人魔王进入方舟号会发生什么。

　　老船长脸色严肃，眼中浮现浓浓的担忧：“我在想，这个僵持局面会不会是那个高智商骷髅有意弄出来的？”

　　龙军官愣了一下：“不会吧，他能知道我们方舟能量不多了？”

　　“也许是我多心了，但是我总觉得秀儿说的对，那个骷髅一定把我们的存在也算进了他的布局之中，虽然不知道他会如何做，但我们如果就这么被动的等下去，一定会陷入危险之中。”

　　“那船长，您说怎么办？”

　　“先所有剩下的房间全部合并在一起，然后启动焚化炉倒计时，以确保在最后时间带来之前，将所有的超级人种，包括那个样本骷髅全部消灭。”

　　“是！”龙军官敬了个军礼，立即去执行了。

　　秀队长走到老船长的身边，眼睛还无法离开屏幕：“爸爸，你觉得我们会输吗？”

　　“不知道。”老船长在他的职业生涯中，很少说出如此没谱的话，他最终挥了挥手，驱走心中的不快，然后拍了拍秀队长的肩膀：“走，我们先去长老会，这件事我还是要听取一下他们的意见。”

　　秀队长脸上明显浮起不快的表情，但终于还是点了点头。

　　※※※

　　房间突然发生了震动，白色的房顶上出现了一个个圆形的洞口，从里面落下许多人类，都是武者，从玄武者到玄武王都有。

　　房间内的人数立即由数十人飙升到了数百人，其中有许多人都是熟识，比如阙颜寒就找到了他的老熟人，阙颜家的二爷，阙颜无焰。

　　另外几个小家伙竟然也出现了，阙颜复和察荣亮都没死，也来到了这个房间之中，他们一眼就看到了吕岩，立即撒丫子向他冲来。

　　十几名玄武王正牢牢守护在吕岩的前方，见到两个全身伤痕累累的陌生小孩冲了过来，几乎是同时冷哼了一声，立即在他们的前方掀起海浪一般汹涌的灵力护壁，这情景蔚为壮观，这个房间中的人类都看到了这一幕，而察荣亮和阙颜复也吓到了。

　　就在这时，一个疲倦的声音从十几名玄武王的背后响起：“他们是我的朋友，让他们过来。”

　　这个声音充满了疲倦，但是却也同时饱含着威严，十几名玄武王在前面的战斗中一直没有听到过这个声音，所以都不知不觉的回过头去。

　　只见在史东的背后，出现了两个新的灵体骷髅。

　　其中一个骷髅的身体非常的娇小，但是肩膀上却扛着一柄比她身体还长一倍的巨剑，她的脸骨显得十分的秀气，虽然没有肌肉，但是却也感觉到那原本是一张美丽的面容。

　　另一个灵体骷髅身材中等，相貌普通，完全不起眼，但唯一不同的是，在他的背后趴着一个俏皮的人类女孩，这女孩的身体完全是实体化的，根本就不像是什么灵体生物，圆圆脸，大大眼睛，非常的灵动可爱。

　　不过说话的既不是这两个灵体骷髅，也不是那个俏皮女孩，真正说话的是一个站在他们中间的骷髅，那个满脸疲倦，从进入这个房间起就一直在冥想的骷髅，吕岩。

　　瑞斯恩笑呵呵的对所有不明就里的玄武王道：“我来向你们隆重介绍，这位大人，就是我们国真正的王！”


第一千零八十三章 怪人长老

　　众人的注视下，吕岩挺了挺胸口：“各位，方舟的人类已经在做最后的准备了，你们派来方舟探险的人，就剩下现在这么多了，如果你们再不团结起来，恐怕就要全部死在这里了。”

　　“呸，你是什么东西，也敢在此大放厥词！”一个怒吼响起，突然一团火焰毫无征兆的在吕岩的头顶冒出，然后如同醍醐灌顶一般向吕岩的头顶浇了下来，可以看到这股火焰的威力极强，如果让它浇到吕岩的身上，吕岩必死无疑。

　　千钧一发之际，只见吕岩身后那名带着俏皮女孩的灵体骷髅突然动了，他的手指如同拨动琴弦一样在空中快速摆动，然后在吕岩的头顶上又出现了一团火焰不过却是由下向上冲出的，两团火焰在空中相撞，然后一起向着旁边滚落，吕岩毫发未伤。

　　“咦？”发出那团无形之火的玄武王发出了惊讶的声音，因为他无法相信自己的拿手武技会被一个骷髅偷学到，这简直是颠覆他对骷髅的认知。

　　“二哥，那家伙召唤的灵体骷髅各个都有奇特的能力，你先别去惹他！”阙颜寒赶紧将偷袭吕岩的玄武王拉开，这个新来的玄武王正是阙颜家的二爷，阙颜无焰。

　　不过他们此刻想躲已经晚了，风紫恼他们偷袭大人，甩手就是十几箭向他们射去，虽然两名玄武王拼命的暴退，但是如影随形的箭矢还是标识出了他们身上至少各两处要害罩门。

　　这下阙颜无焰才知道吕岩的厉害，他的脸色大变，也已经来不及了，周围的玄武王都向他们投来狼一般的贪婪眼光。罩门被暴露的玄武王，在这个房间中和死了也差不多。

　　追杀和反击立即展开，整个房间中又渐渐乱作一团，虽然这些人类不再敢惹吕岩，但是却也没有人愿意听他的话。

　　吕岩苦笑着摇了摇头，对瑞斯恩道：“看来，想要说服这些人齐心协力实在不是件容易的事情。”

　　瑞斯恩道：“大人，您不用担心，让他们互相消耗吧，我已经布置好了，相信机会很快就会出现的。”

　　吕岩心中微微一动，然后又看了看周围在相互挑战的人类，以及躲在暗中悄悄放冷箭的风紫，他心里仿佛突然明白了什么，点了点头。

　　这时，吕岩身后新出现的两名灵体骷髅来和瑞斯恩打招呼：“军师大人！”

　　瑞斯恩脸上带笑：“安德莉娜，克莱德，你们也来了，有你们帮忙，大人一定可以离开这个鬼地方了。”

　　安德莉娜道：“请军师大人吩咐吧，为了大人，我愿意赴汤蹈火！我的山之力并未消失，就单纯从力量来说，应该可以和一般的玄武王有的一拼。”

　　克莱德也笑着摆动了一下手指：“军师，我的前技复制，在这样复杂的局面下一定可以发挥些特别的作用吧。不过我是搞不清楚如何运用，请军师大人安排吧。”

　　“安德莉娜，请去挑战那些攻击有余而防守不足的玄武王，我需要你像是个筛子一样将那些攻击力太过强大的玄武王都过滤掉。”

　　“明白，我去了！”安德莉娜扛着大剑就冲了出去，她的第一个目标就是阙颜无焰。

　　瑞斯恩的声音跟着安德莉娜的背影传过去：“安德莉娜，还有一个关键记住了，你要发布我们的‘赏赐’，提出帮助你杀死敌人的人，可以加入到我们的‘国’来，我们要开始招募了！”

　　安德莉娜点点头，脚步更快。

　　“克莱德，你的任务就是挑起战斗，你用披风将自己的双手挡住，偷偷施展技能复制攻击那些不愿出手的玄武王，让他们以为受到周围人的偷袭，而全部投入到战斗中去。”

　　克莱德略有诧异：“军师大人，我不是听您和风紫说过，我们现在需要一个僵持状态吗？”

　　“僵持的目的已经达到了。”瑞斯恩指了指房顶上方偶尔落下的人类：“方舟的主人已经忍不住将所有人都归集到一起，这证明了我想要证明的东西，他们无法将这个房间坚持太久的，但他们之所以会将我们集中起来，必定是有一个方法能将房间中所有的生物一举消灭，所以我需要通过激烈的战斗加快他们损耗，在他们启动大杀器之前，争取打通一条通道。”

　　混战的场面能够打开逃生通道吗？克莱德无法明白瑞斯恩的全部战略，但是他也知道自己若是想问个清楚的话，恐怕一个时辰都问不明白，所以与其废话，不如立即将瑞斯恩的计划付诸实施。

　　克莱德背后的俏皮女孩爬了下来，将披风笼罩他的双手上，克莱德开始悄悄在披风下挥舞指骨，于是在房间中许多莫名其妙的武技开始四处乱飞，所有人的紧张神经都被挑逗起来。

　　战斗最激烈的地方是距离吕岩最远的一个角落，因为风紫的箭矢好像没有足够的射程，总是射不到那里，于是大部分的玄武王为了不被射中罩门，都会主动躲到那个角落中去战斗。

　　渐渐的，房间内形成了一种奇怪的格局，风紫射出的箭矢就像是一条长长的鞭子，将所有的人类像是赶羊群一样赶到了房间的一角。

　　吕岩堪称完全控制了这个房间的局势。

　　※※※

　　吱呀！

　　老船长推开一扇生了满锈迹的大门，扑鼻传来一股潮湿而洋溢着腐烂味道的空气，他走了一个巨大的房间，整个房间黑乎乎的，什么也看不清。

　　“秀儿，看看电源。”

　　就在老船长话音刚落的同时，秀队长已经找到开关按下了，整个房间发出嗡嗡的电流声，突然像是闪电般的闪了几下白光，然后就在老船长以为这里的照明设施已经坏掉了的时候，房间内突然充满了光亮。

　　这是一个有着数百平方米的大厅，在大厅的外围有一圈冷冰冰的金属台，细细数来一共是十二个，上面积满了绿色的锈斑，看起来非常古老的模样。

　　老船长带着一丝敬畏和一丝畏惧看着这些锈迹斑斑的金属台：“秀儿，我们有多少年没有进来了？”

　　秀儿想了想道：“原始宇宙公元3013年4月16日，我们封闭了长老院，后来我们在原始宇宙中漂流了三年，突然遇到时空乱流，全体船员和平民都进入了强制休眠，再醒来的时候，方舟已经坠落在这片奇怪的大陆上，主脑告诉我们时间过去了两万三千年，但我们的休眠装置最多维持两千年的使用寿命，所以……”

　　所以秀儿也无法判断这个长老会被封闭多久了，是两千年，还是两万年……这事只有天知道了。

　　老船长其实早已知道，他现在问起来只不过一种习惯性的随口问问，他见秀队长答的艰难，笑着摆了摆手：“启动吧。”

　　“是！”

　　咔嗒，某处的开关被按下，突然从房顶上落下一道光束，在光束中间出现了一名相貌温柔纯美的少女，她用非常轻柔的声音对老船长和秀队长道：“船长，请问是需要启动长老会吗？”

　　老船长点了点头：“主脑，开始吧。”

　　这个小女孩原来就是主脑拟人化的结果，她走到十二个金属台的中央，将双臂向外环绕，轻轻一个转圈，从她的胸口向外围射出数道光芒，那光芒扫过一个个金属台。

　　就像是火焰点燃了火把，被光芒扫过的金属台立即亮了起来，上面晃悠悠的升起一团光晕，渐渐的，光晕变得实体化，形成了十二个人类的身体。

　　不过他们的外形并非是普通人类，而是只有人类的上半身，从腰部以下没有躯体，取而代之的是一团团扭曲的盘旋云雾，或者说的不好听一些，就像是一团团盘在一起的大便。

　　“大便怪！”老船长在心中暗暗骂了一声，然后向着那十二个怪人轻轻弯了弯腰：“各位长老，你们好。”

　　十二个怪人舒展了一下自己的身体，他们看了看彼此，然后又将目光渐渐落在老船长的身上，其中头发花白的怪人突然开口了：“船长，汇报情况！”

　　很直接的命令。

　　老船长叹了口气道：“长老们，方舟号落入了神秘的方归大陆，目前正在遭到这个大陆上原住民的攻击。”

　　哈哈，我们没有失败！一个长老突然大笑起来，这笑声仿佛会传染一样，立即在十二名长老之间传开，这些长相奇特而丑陋的怪人纷纷相互道喜起来。

　　一些奇怪的字眼从他们口中传出。

　　我们进来了！

　　果然是叫做方归大陆，就和设定的一样。

　　这里的人类果然很强嘛！

　　绝对技能应该开放了吧！

　　骷髅呢，骷髅在这里的地位如何？

　　我们要尽快唤醒暗杀者吗？

　　※※※

　　※※※

　　老船长和秀队长相视了一下，都从对方眼中看到了震惊，长老会怪人们的表现和他们冬眠之前见过的长老会完全不一样，这些怪人们像是早就知道方舟号会坠落在方归大陆上，并且他们正在执行一个与之有关的计划，这计划还和骷髅有着密切的关系，重重疑问令老船长有一种落入陷阱深处的感觉。

　　再回想方舟号建立之初，是人类遭遇了灭绝性的灾难，大量的这种怪人乘坐着飞船从天而降，将整个地球化作一片火海，而人类最后的力量秘密建造了方舟，想要将人类的种子带走。

　　不过大便怪人来的太快，所以人类根本就来不及完成方舟的建造，最后是一些怪人中的反叛者，自称不愿见到同伴的杀戮而主动投靠人类，帮助人类完成了方舟的建造，他们就成了方舟号的十二长老，和主脑有等同的权利。

　　当长老会开启的时候，方舟就归他们这十二人控制了。在方舟号流浪的数百年中，长老会无数次帮助它躲避了巨大的灾难，他们比主脑更加能发挥出方舟的力量。

　　这就是船长记忆中的全部记忆。

　　但现在长老会的表现，和他记忆中的东西仿佛有点相互冲突了，长老们并未变现出记忆中的镇定自然，他们仿佛是第一次见识到方舟，他们的语气中充满了好奇以及期盼，当然这种期盼只是针对新大陆，以及骷髅们。

　　终于长老们停止了叽叽喳喳的兴奋讨论，那个花白头发的怪人再次看向船长：“人类，我要问你一件非常重要的事情，请一定不要隐瞒。”

　　老船长正色道：“请长老说吧。”

　　“那个叫做吕岩的骷髅，进化的怎么样了？”


第一千零八十四章 地球遗民

　　白发老头是长老会的老大，基本所有时间都是由他一人发问或发布命令，而其他怪人长老只有在表达自己愤怒或高兴的时候，才会插嘴说上几句，但都是语气词，很少形成完成的语句。

　　白发老头向船长提出的第一个问题就是：“吕岩进化的怎么样了？”

　　船长皱了皱眉道：“长老，吕岩仍旧是一副蔫巴巴的样子，从未有过任何进化，我们以他为样本制作了一些复制品，称之为黑化骷髅，这些黑化骷髅倒是一直在进步，现在的战斗力，可以和方归大陆的超级人种相当。”

　　白发长老愣了一下道：“吕岩没有进化？那你们怎么会开发出绝对技能？”

　　船长苦笑道：“这事非常巧，也是因此我们才启动了长老会。事情的起因是，我们在方归大陆上捕获到一名骷髅，这个骷髅自称为凯伦瓦尔，又或者是烈枫石，是他的能力非常诡异，主脑将它设定为观察样本，开发出了数种绝对技能。”

　　长老会的那些怪人们立即陷入了激烈的讨论，主要意思就是，他们都不相信除了吕岩还有其他骷髅能够引发主脑开放绝对技能的资料，这和他们的知识完全相互矛盾了。

　　最后那白发老头命令：“方舟主脑，将那名样本骷髅的图案调出来！”

　　哗啦，在长老会的中央立即出现一个完全逼真的三维场景，有几十名人类在里面相互战斗，一个小小的骷髅被几个绿色的灵体骷髅守护着，悄悄躲在房间的一脚，每一个场景和动作都十分清晰，长老们就像是在俯视一个微小的世界。

　　样本骷髅就待在角落，他面前一个举着大盾的灵体骷髅保护着他，那张盾可以抵抗绝大多数的进攻，还能不断爆发出反击的黑色花纹；他身边一个骷髅箭矢连发，他成了战场的引导着，箭矢到哪里，哪里就会立即爆发出血战。

　　主脑的声音加入进来：“通过对样本骷髅的观察，已经解开的绝对技能有【盾反】和【弹拨】，另外的【睿智】、【山之力】、【要害攻击】和【前技复制】也开始解锁，正在分析过程中。”

　　“这么多……”船长惊讶的张大了嘴巴，他有一段时间没向主脑询问了，没想到已经有这么多绝对技能在解锁过程中了。

　　那白发老头也显得十分惊讶：“果然是奇怪的骷髅，看起来计划赶不上变化，这个样本骷髅的出现，是我们没有想到的。”

　　其他长老们纷纷插嘴：

　　“不行，不能让他继续下去了，他会对吕岩形成威胁的。”

　　“怎么可能威胁到吕岩，他体内藏有刺杀者引导程序，他是无比强大的。”

　　“不管怎么样，必须杀死他，我们计划中没有这样的怪骷髅。”

　　“也许他会是吕岩的好帮手呢，你们忘记奥古斯金、小灰和卡杰尔了吗？”

　　“不，那不一样，他们每一个都对吕岩有真正的作用，也一定会跟随吕岩，帮助他成为暗杀者，但是这个样本骷髅一看就是非常强硬的家伙，他恐怕不会服从任何人。”

　　“不错，留着它对计划是一个潜在的威胁，我们要替吕岩将道路扫清。”

　　“好吧，我同意杀死样本骷髅。”

　　“我也同意。”

　　“不，我反对，应该对他做更多的观察。”

　　“我同意……”

　　长老们在一片激烈的争吵中开始投票，结果以七票对五票，决定先将那个样本骷髅给杀死，不过他们的方式并不是采用毁灭性的焚化炉，而是决定用黑化骷髅来动手。

　　白发老头道：“主脑，将骷髅培育房与牢笼连接，将黑化的骷髅放入牢笼中。”

　　“是。”

　　主脑的回答十分干脆，它立即运转起来，整个船体发出咔咔咔的响声，仿佛是有什么巨大的机关在移动。

　　吕岩所在的白色房间上方，突然出现了一个黑色的洞口，所有人的战斗都暂时停止下来，他们有奇怪的目光看着上方的黑色出口，他们不知道那里是逃生的希望，亦或是死亡的黑芒。

　　突然，从里面落下一个骷髅，紧接着又是一个，仿佛是下雨一般，落下了二十几个骷髅，这些骷髅通体黑色，背脊略微的佝偻，显得十分的黑暗和猥琐，它们的脸骨略有些呆滞，不过却散发出浓浓的杀意，突然，它们动了起来。

　　犹如一阵狂风席卷，向吕岩的方向冲了过去。

　　所过之处，如果有人类阻拦的话，他们就会立即对其顺带发动攻击，这些骷髅的攻击方式与方归大陆的武者不同，他们都是简单的一指，或是直接爆发出华丽的攻击效果，或是令目标毫无征兆的受到重伤。其中他们动用的并非是灵力，而是一种无法探知的能量。

　　这群骷髅的出现令所有人类都吃了一惊，因为黑化骷髅的实力和九星玄武师相当，数量有十几个，统一行动，所以即使是玄武王也要退避。

　　这群黑化骷髅向着吕岩的方向扑了过去，转眼就到了面前，原本守护在吕岩身前的玄武王纷纷避开，他们看得出来吕岩要倒霉了，吕岩对于他们来说，并非是一定要存在的对象，如果吕岩死了，他们的罩门也会安全的多，他们也不愿意像狗一样守护着一个骷髅。

　　瑞斯恩建立的“国”是有一群貌合神离的卫兵保护着，当一支外部的强大势力出现时，“国”的防御力量崩溃了，将国王露在外敌的面前。

　　以这十几名黑化骷髅的力量，多半人都以为吕岩撑不住了。

　　史东挡在吕岩的面前，用力将骨盾顶在前面，嘭嘭嘭，连续挡住三次攻击，不过却被黑化骷髅们打的节节后退，偌大的骨盾残破不堪，另有六名黑化骷髅从左右两侧绕了过来，以迅雷不及掩耳之势攻击吕岩。

　　吕岩死了……在场的人类武者们眼前仿佛已经浮现了这一情景。

　　长老会中，看到这一幕景象的长老们都欣慰的点了点头，老船长也在心中暗暗松了一口气，不管他有多么讨厌长老会，但这群怪人的判断似乎总是准确的，第一时间杀死那个样本骷髅应该是最好的选择。

　　秀队长眼中竟然微微湿润，她不知道怎么对这个样本骷髅竟然有淡淡的同情，不过现在任何人都回天乏力了，她只能看着吕岩被肢解。

　　……

　　吕岩真的要死了吗？

　　火骨刀！一名黑化骷髅的左臂完全变成了一柄巨大的火焰骨刀，向着吕岩劈头盖脸的斩了过去，眼看着就要将吕岩一切两段了。

　　但就在那柄火骨刀距离吕岩的头顶只有三寸的时候，突然转向了，他反手一刀将身边一名黑化骷髅被一刀斩成两截。

　　与此同时，在吕岩身体的另一侧，另一个黑化骷髅也突然“叛变”了。他的脚步放慢了半拍，落在其他黑化骷髅的身后，然后突然将双手抬起从掌骨中心射出无数黑色的细刃，如同大网一样飞出去将那些黑化骷髅的颈骨锁住，然后用力一拉，咔咔咔，瞬间就将几名黑化骷髅的颈骨割断。

　　一时间黑化骷髅之中的叛乱此起彼伏的发生，他们用骨技拼命的伤害着自己，口里大叫着不是我，不是我，但实际上的动作却毫不留情，而且背叛者与被杀者的角色转化不断发生。

　　所有人类都看傻了，这莫名其妙的一幕令他们无法理解。

　　长老会中，那些长老们也都张大了嘴巴，黑化骷髅本该是绝对忠诚的，他们为什么会在外人面前自相残杀呢？唯一的解释就是那个神秘的样本骷髅有特殊的能力，可以控制这些黑化骷髅。

　　当然，有克莱德在身旁的吕岩，怎么会被骷髅击倒？

　　克莱德的傀儡控制术对骷髅有奇效，最多情况下可以控制五名骷髅，而若是他集中力量只控制两名骷髅，则可以发挥这两名傀儡全部的战斗力，当初吕岩也曾经差点被他杀死，就是因为他傀儡控制术的厉害。

　　在克莱德通过控制傀儡的方式减缓了黑化骷髅的攻击后，安德莉娜也赶了回来，这位大力牛女挥舞着巨剑，如同旋风一样绞杀过来，她可不怕什么骨技，抡圆了胳膊，只管将她山峦巨力施加在目标的身上，黑化骷髅被她一剑拍上，立即如同稻草人一样被拍的粉碎。

　　不到半刻时间，除了两名黑化骷髅被留下来做傀儡，其他所有黑化骷髅被杀的干干净净。

　　这时候，不管是方舟长老会中的船长，还是被关进房间中像是野狗一样死斗的方归大陆强者，都发现一个事实，那就是原本还很弱小的吕岩，正在变得越来越强大。阙颜寒发现现在的吕岩已经根本不是他可以对付的了，阙颜无焰也心中悻悻然，自问就算没有其他武者保护吕岩，他也不一定可以杀死这个小骷髅。

　　在众人的注目下，吕岩站直了身体，抬起头看向天花板。

　　风紫仿佛知道大人在想什么，嗖的射出一箭，对着天花板的某个角落而去，方舟船长惊讶的发现，那根见笔直的朝着他所看到的屏幕而来，也就是说，那名弓箭手骷髅可以看见完全隐蔽状态下的摄像头。

　　吕岩的目光顺着风紫的弓箭指引，也看了过来，老船长感觉到一阵冷汗流了下来，秀队长情不自禁的拉住了父亲的袖子，而那些长老怪人们则鸦雀无声，盯着屏幕上的骷髅。

　　“人类，如果我们猜错的话，你们应该是地球最后的遗民吧”吕岩语惊四座。

　　老船长看着屏幕上那张仿佛在直视自己的脸骨，僵化了。


第一千零八十五章 完全逆转

　　吕岩的记忆是苏醒过一次的，他记得自己曾经是来自地球的人类，同样他和主神有过交流，主神也告诉他，它们来自一个叫做地球的地方，所以吕岩早就明白，所有一切的起源，都是地球。

　　在吕岩的记忆中，他的家乡地球被神秘的怪物入侵，陷入一片火海之中，他为了不让怪物将他的初恋女孩叶茗薇抓走，所以故意隐瞒真相，带走另外一个女孩，结果地球最后迎来了爆炸的结局，这是他没有想到的，也成了他心中最难言的痛苦。

　　现在他见到了方舟号，心中其实还是有一股子亲切感的，再加上这个方舟号上的人成了圣女大陆的始祖，后来的莲圣女、光明圣女都要在圣女大陆上诞生，所以他不会让这些人死的。

　　他要救这些地球人类。

　　吕岩仿佛能够看到屏幕后面船长那张惊讶的脸孔，他微笑道：“地球的遗民，不用太紧张，我们之间并没有真正的仇恨，不光是我们，你们和这些原住民，也没有化不开的仇恨，也许是时候摊牌了，将死亡停止下来吧。你们真正的敌人不是我们，而是一个还没有出现的神秘骷髅。”

　　瑞斯恩的魂言插入吕岩的脑海：“大人，说的太好了，现在就看他们的反应了，如果我猜的不错的话，第一代吕祸应该已经出现了，只是不知道它现在是否掌握了方舟。”

　　吕岩点点头，等待方舟的回答。

　　长老室中，老船长脸上的惊疑无法消去，他转而向长老们请示到：“各位长老，我请求将这个样本骷髅接出来，对他进行单独的询问。”

　　长老们沉默了，十二双眼睛直勾勾的看着船长，过了很久，那个白发长老突然冷笑道：“人类，你想背叛我们？”

　　船长一愣：“这是什么话，我只是想问清楚情况而已，在启动焚化炉之前，对他做最后一次审问。其实本来已经有一次机会让我们审问他，可是我们以为他只是胡言乱语，所以就放弃了，但现在他居然还知道地球的存在，这个骷髅一定是知道点什么……”

　　“怎么，你们还接触过他？”白发长老的语气明显变得更加生冷起来。

　　老船长不敢隐瞒，将吕岩当初告诉他们的话简单复述了一遍，长老们也直接命令方舟的主脑将当时的监控录像调了出来，他们听清了吕岩说的每一句话，长老们的脸色越来越阴沉。

　　这时，一个身材肥胖的女长老突然向白发长老问出了令人无法理解的问题。

　　“你怎么看，这也是移植记忆的一部分吗？”

　　“不，它更像是一个病毒。”

　　“它会不会影响吕岩？”

　　“应该不会，吕岩是强大的暗杀者，他绝对不会被一个简单的病毒所破坏。”

　　“每一个黑基中都有这样的病毒吗？”

　　“或多或少总是会有的，但黑基自己有修复病毒的能力，我们也可以消灭它，它并不能改变任何事情。”

　　“我们这个黑基，能成为最后的成功品吗？”

　　“……我不知道！”

　　老船长听着这一段对话，完全是丈二和尚摸不着头脑，根本不知道他们在说什么，只是隐约猜测样本骷髅被长老们认作是病毒，而黑化骷髅的始祖吕岩，似乎是长老们培养的对象。

　　等等，老船长突然脸色一变：“长老们，我们这艘方舟的目的是为了拯救人类的火种，并非是培育骷髅的，这点原则可没有改变。”

　　十二名怪物长老以可怜的眼神看着船长，仿佛在看一个等待上屠宰场的小动物。

　　老船长意识到不对劲了，这一次长老会出现后，和以往任何一次都不相同，他们显得邪恶了许多，而且他们的目的完全变了，他们似乎根本就没在乎人类的生存与否。

　　果然，老船长的预感得到证实，船舱中突然响起报警声：“嘟嘟嘟！发现灵力粒子被大量转移，灵力粒子储量水平下降，剩余40%，剩余20%，剩余3%。”

　　等老船长回过神来时，灵力粒子已经被几乎卸空了。

　　“主脑，你这是干什么，你把灵力粒子弄到哪里去了！”老船长咆哮起来，整个方舟上99%的人类都在冬眠，能够在短时间内大量卸走灵力粒子块的，就只有被主脑控制的船载机器人了。

　　方舟的能量已经基本耗尽，如果灵力粒子块也没了，那方舟好就成了一块废铁，而且在其中冬眠的百万人类也会因为缺乏能量供给而死在冬眠仓中。

　　主脑的声音响起，带着冰冷的语气：“报告船长，灵力粒子已经全部转化送入黑化骷髅原型体吕岩的体内，另有5%被龙军官摄取，绝对技能已经传递给他们了。”

　　老船长咆哮道：“谁，是谁给了你这样的权力，随便浪费我们的能量补给！”

　　“是我。”白发长老冷哼一声：“人类，你再这样大肆咆哮，我就把你关起来了。我们可以直接和主脑联系，是我灵力粒子分配给了吕岩，另外，我将会在五分钟后启动焚化炉，杀死所有的原住民，以及那个疯子骷髅。”

　　船长的脸都气白了，他记忆中的长老会虽然可以控制方舟，但也是要经过一段时间的反复争论，才会做出相对合理的判断，绝对不会想这样直接命令主脑做出了无法逆转的破坏性操作。

　　船长狠狠的跺脚：“娘的，老子真是错了，当年你们可不是这样的，看来封闭你们才是应该的，真不该把你们放出来。”

　　“你哪有当年，真是愚昧。”白发长老一挥手，立即有几个机器人上前将他禁锢了起来。

　　老船长还有说什么，秀队长的声音突然从后面传来：“爸爸，不要再争辩了，我们都被骗了。”

　　“骗了，被什么骗了？”

　　“被我们的记忆，我们的记忆肯定是假的，我们以前根本就没有开启过长老会，这是第一次，也是最后一次开启，整个方舟计划的全部任务只有一个，就是将吕岩带到这个大陆来，吕岩才是方舟号上真正的乘客。”

　　什么！老船长大惊色变。

　　※※※

　　白色的房间中，剩余的几十个武者互相观望着，一边小心翼翼的防范着彼此，一边寻找离开的契机，他们偶尔会看向吕岩，心中揣摩着这个神秘骷髅的来历。

　　“注意，各位方归大陆的原住民请注意。”

　　房间中突然响起了一个冰冷无情的声音。

　　吕岩心中一动，来了，方舟的控制们做出了反应，他们到底会怎么做呢？其他武者也全部竖起了耳朵，等待着那个声音的下文。

　　“五分钟后，开启焚化炉，房间内的所有物质将会被全部毁灭。”

　　“你们唯一的生路，是杀死房间中唯一的骷髅，第一个将他杀死者，可以得到脱离的钥匙，其他人将会被毁灭。”

　　“倒计时开始！四分五十九秒！五十八秒！五十七秒……”

　　房间中突然变得死一般沉寂，所有武者都将眼睛盯住了吕岩，他们的唯一活路就在那里了，只有杀掉吕岩他们才能活下去，而且还必须赶在其他人之前动手。因为这个活命的名额只有一个。

　　“大人，果然是最差的情况，看来方舟的实际控制者，并非是地球人类。”瑞斯恩的魂言在吕岩的脑海中响起。

　　吕岩刚才的发言，并非是无稽之谈，并非是无的放失，他特意点出方舟的主人是地球人类，就是为了勾起对方的好奇心，必须立即和他见面交谈。但现在对方不但不肯见面，而且下了决杀令，说明方舟的控制者根本就不在乎地球人类的死活。

　　“若不是地球人，那他们是谁？”吕岩喃喃道：“难道是那种东西……又或者是第一代已经掌握了局面？”

　　“大人，来不及猜测了。”瑞斯恩提醒吕岩道：“您必须按照我们最初的计划，当碰到这种局面的时候，您只剩下一个选择了！”

　　吕岩点点头：“我知道，从王到弃子的转变，锯齿腿，你的计谋我完全相信，现在就开始执行吧！”

　　※※※

　　长老室中，老船长怒视白发长老：“怪物，你们到底想干嘛？”

　　“想干嘛？”白发长老冷笑道：“当然是要消除你惹来的麻烦，那个骷髅太过神秘，我可不想再让他活着。”

　　“你要杀他，只管启动焚化炉就是，何必搞什么最后五分钟的期限？”秀队长喝斥道，她的目光停留在屏幕上，看到那么多武者如同狼群一样盯着中间的吕岩，她心里不知道怎么的非常难受。

　　胖女人长老尖锐的笑了起来：“哈哈哈，猫戏老鼠，我们就是喜欢玩死他又怎么样？他面前弄出那么多什么国不国的东西，又将黑化骷髅杀的落花流水，我若是直接用焚化炉烧了他，岂不是成全了他的美名。”

　　白发长老道：“这场表演，吕岩也在看着。”

　　吕岩，又是这个名字，老船长知道这个什么吕岩是方舟号上的第一个骷髅，也是所有黑化骷髅的原始模型，但是他以前没有想到吕岩才是方舟号存在的原因，所以此刻又听到这个名字，气的破口大骂：“什么狗屁吕岩，他一定会死的，他会和这艘该死的方舟一起毁灭！”

　　“掌嘴！”白发长老怒喝一声，立即有个机器人冲到老船长的面前啪啪啪扇巴掌，转眼就将他的脸颊打的血肉模糊。

　　秀队长也急了：“你们不要打我父亲，有本事就让你们的那个吕岩去和样本骷髅对打，能赢才是本事！”

　　“嘿嘿，我也很想，可惜几秒之内他就要死了。”胖女人长老冷笑道：“他可没有资格做吕岩的对手。”

　　屏幕上，所有的武者都对着吕岩亮出了兵器，一群玄武王正拼命调动自己的灵力，他们都想将获得斩杀吕岩的那个名额。

　　就在这时，一件超级诡异的事情发生了。

　　样本骷髅的五个灵体骷髅突然同时攻击他自己，几乎在一瞬间，样本骷髅的身体就被打的支离破碎，摔在了地上，他的五个灵体骷髅也四散而逃，将重伤濒死的骷髅留在了地上，仍由一群狼一般的武者猛随便处置。

　　高高在上的王，突然成了刑场上的弃子。


第一千零八十六章 量子焚化

　　突如其来的转变，令所有人都惊掉了下巴。

　　从进入方舟陷阱以来，一直被保护的十分完美的神秘骷髅，竟然突然被他手下强大的灵体骷髅给打的四分五裂。

　　他的腿骨和臂骨全部粉碎性骨折，他的脊骨有三处明显的巨大断裂，连他的头骨都有裂痕，受到了几乎称得上是致命的伤痕。

　　在那一刻，许多人甚至怀疑这位神秘骷髅已经死了，他们离开陷阱的船票作废了……但吕岩那微微晃动的骨魂，以及他偶尔抽动一下的手指，说明他还活着，他的五名灵体骷髅躲到了房间的一个角落，如同疯了一般的敲诈地面，就像是精神错乱的骷髅，要将他们全部的精力宣泄而出再死。

　　这样诡异的场面，几乎所有人都得出一个结论，神秘骷髅召唤的灵体骷髅失控了，这种失控可能来自恐惧，也可能来自灵力的过渡消耗。

　　长老室中，十二名长老面面相觑，转而突然爆发出一阵不耻的冷笑，那胖女人百无聊赖的说到：“还想看一出好戏呢，谁知道他就这样废了。”

　　白发长老也连连摇头：“我说呢，他抢走了50%以上的灵力粒子，这个世界上除了吕岩，还有谁能容得下这么多灵力粒子，他不出事才怪呢。”

　　老船长看到那神秘骷髅突然惨摔在地，倒是不觉得有什么难过，只是觉得心中更加憋屈，方舟、人类、还有这个新的大陆家园，都落在了长老会……或者说是落在了那些怪物的手上。

　　秀队长死死盯着拼命，她那颗敏锐的心感觉到了一丝说不出的异样。

　　好像事情没有怎么简单。

　　或者说，事情肯定没有这么简单，但那一层窗户纸到底在哪里，窗户纸没有捅破，她也不知道神秘骷髅到底在干嘛。

　　这时，房间中突然有一道冷光射向地面上吕岩的头骨。

　　是阙颜寒突然出手了，这个时候捡便宜杀死吕岩，他就能活下去了，他怎么会想其他人那样一直傻乎乎的站着呢，他要在吕岩完全断气之前，给他致命一击。

　　“九弟，你干嘛！”阙颜无焰冷哼一声，突然抬起左手，将阙颜寒推出的拿到冰刃给吸了回来，同时他自己一扬手，火红色的锯齿出现在吕岩的头顶，眼看就要斩下去。

　　“二哥，还是让给我吧！”阙颜寒突然伸手，在阙颜无焰的背后猛然拍了一下，啪嚓，深蓝色的寒冰如同皮肤一样在他的掌心爆发，瞬间就席卷了阙颜无焰的整个后背，阙颜寒可不是开玩笑，而是下了死手。

　　阙颜无焰被拍的冲出四五米，他正要对吕岩的下手的拿到火焰锯齿因为灵力不继而消散了。

　　“好啊，九弟，你竟然如此狠毒！”阙颜无焰心中燃起滔天的怒火，转头猛扑向阙颜寒，滔天的武技拍来了出去。

　　“二哥，你还不是想自己一个人生还，把我扔在这里，你也不是什么好东西。”阙颜寒怡然不惧，一边反驳，一边反抗，兄弟武王打成了一片。

　　连亲兄弟都开始生死肉搏，那其他的武者们还能好到哪里去，也都纷纷互相厮打起来，若有谁不开眼想趁乱偷袭吕岩，反而会被其他人合攻，死的更快。

　　一时间房间内出现了极其诡异的一幕，吕岩明明躺在地上奄奄一息，来个玄武者也能轻易取他性命，可是这帮子玄武王却无一人上去动他，相反自己一个个打的极为热闹。

　　而且，他们包围吕岩的圈子也越来越大，因为谁最靠近吕岩，谁就有偷袭吕岩的可能，那么这个潜在的名额夺取者，就会立即被群起攻之。

　　三分钟后，吕岩周围二十米内，无一名人类生还，身下的三十几名人类玄武王都在二十米外做殊死搏斗。

　　“这群蠢货！”白发长老在长老室中大发脾气。

　　其他的长老们则是盯着那屏幕露出不可思议的表情，他们没想到那个来历神秘的骷髅，竟然没有成为众人的目标，反而逆转局面制造了一个让人类自相残杀的局面。

　　老船长哈哈大笑，不顾脸颊的剧痛道：“哈哈，你们小看了他了，我说了这个家伙非常的厉害，你们以为是谁制造了这样的局面，正是你们自己啊，说什么杀死他就能得到唯一的活路，那些玄武王谁不想活啊，而那骷髅自己从王位上跳了下来，变成了一把唾手可得的逃生钥匙，谁不想得到这把钥匙啊！你们这些怪物的智商，还远不如一个骷髅啊！”

　　长老们羞愧的无地自容，白发长老冷冷道：“给我剪断他的手头。”

　　立即有两个机器人将老船长的嘴巴撬开，用冰冷的剪子探进他的嘴里。

　　“不要！”秀队长吓的大喊。

　　但机器人的冰冷根本就不容任何人阻止，只听咔嚓一声，老船长的空中飙出大量的鲜血，他只能发出一声惨哼，就痛的昏了过去。

　　秀队长哭的两眼通红，她狠狠瞪着白发长老，恨不得扑上去将这个怪物咬死。

　　白发长老看着屏幕上的吕岩冷笑道：“哼，雕虫小技，他能逃的过一时，难道能永远装死吗？等会儿那些傻瓜人类分出了胜负，他还不是死路一条。”

　　“四十八秒，四十七秒，四十六秒……”

　　房间中的倒计时进入最后的一分钟，虽然方归大陆的人类并非真正明白分钟和秒钟的概念，但是他们都不是傻子，一听就明白这是一个倒计时，并且现在已经是最后阶段了。

　　玄武王们将所有压箱底的功夫都掏了出来，什么极品武技，符文、宝石，灵器，不要钱的往外掏，只求能压住对手，然后去结果吕岩的性命。

　　其实，不能怪这些玄武王太傻，实在是方舟号这个逐渐加强的陷阱，慢慢的消磨了玄武王们逃生的意念，使得他们陷入了一种只有杀掉其他人才能活下去的怪异心理当中，人都是有从众心理的，当所有人都这样认为的时候，身处其中的玄武王也都被催眠了，他们原本睿智的大脑被屠杀的本能所占据了。

　　当然，偶尔也在清醒的人出现，甚至也曾经有人发出过疾呼，但他们很快就会被其他只想自己活下去不考虑大局的人给攻击，杀死，所以那点点智慧的火光也就消失在无边的黑暗杀戮之中了。

　　最后十秒！

　　大厅中还能站着的玄武王只有五个了，他们对看了一眼，同时扑向吕岩，这时他们是真的来不及杀死对方了，只能将武技往吕岩身上灌，谁先杀死他算谁运气好。

　　阙颜无焰浑身是血，不过有一半是他弟弟阙颜寒的，在兄弟搏斗中，他杀死了阙颜寒，从而有实际行动证明了，他才是阙颜家的第一高手。此刻他再度在吕岩的头骨上方制造出一个火焰锯齿。

　　死吧！心中冷笑一声，阙颜无焰握紧了拳头，那柄火焰锯齿带着死亡的烈焰向吕岩的头顶斩去。

　　另外几名玄武王的武技也距离吕岩的身体不过半米左右的距离。

　　长老室中，十二名长老都露出了得意的冷笑，他们的计划还是能成功的，神秘骷髅终究要被这些愚蠢的人类杀死了。

　　秀队长泪水满眶的眼睛也盯紧了屏幕，绝望弥漫在她的心头。

　　就在这一瞬间。

　　突然一直躺在地上无法动弹的吕岩动了，他毫无征兆的突然贴着地面滑了出去，他的身体四肢并没有动，犹如平地飞行一般，转眼就移出了几十米的距离。

　　所有的武技全部落空砍在地面。

　　这是怎么回事？

　　长老、秀队长，阙颜无焰，其他的玄武王们全部愣住了，他们没想到事情到这一步还能出现变数，这到底是怎么回事？

　　再看吕岩滑向的方向，几名灵体骷髅正笑嘻嘻的站在那里，其中那位大力灵体骷髅安德莉娜正双手快速拉动什么，吕岩的身体就在她的拉扯之中，迅速向她靠近。

　　众位玄武王再仔细一看，无不大吃一惊。

　　原来在吕岩的骨头上，绑了许多细细的灵力线绳，由于房间的地面上堆积着一层鲜血，所以平常根本看不出来这灵力线绳的存在，直到安德莉娜此刻拉动线绳，才暴露了它的存在。

　　这时，阙颜无焰才恍然明白过来，原来吕岩是故意重伤，挑起所有玄武王之间的混战，然后在最后关头险而又险的靠手下将自己救走。这一招险到了极点，不但要有大无畏的不怕死精神，而且还有对手下极其信任，阙颜无焰很难想像世界上还有这么狡猾以及勇敢的骷髅。

　　再看看房间中剩下的五名玄武王，全部都是遍体鳞伤，灵力耗竭，这样的组合想要打败吕岩的五名灵体骷髅已经是非常困难了。

　　可以说到目前为止，吕岩的计划取得了完美的成功。

　　长老室的长老们已经不知道如何形容自己的愤怒了，胖女人长老拼命的尖叫，白发长老拼命的拍打桌子：“焚化炉，给我启动焚化炉，烧死这个畜生！”

　　秀队长刚刚露出笑容的脸又僵硬了，量子焚化炉，那可不是用计谋就能对付的存在啊。

　　这时房间内主脑的读秒结束，它做出了死亡宣判：“一分钟后将启动量子焚化炉！”

　　五名玄武王都傻了，他们拼了这么久，甚至不惜杀死自己的朋友或情人，但还是没有得到活下去的钥匙，一切转头空，他们数百年的修为化为虚无，就要埋葬在这个无名之墓中了。

　　这时，吕岩在瑞斯恩的搀扶下站了起来，他用平静的目光看向五名玄武王，然后开口：“各位，你们想活下去吗……我有办法。”


第一千零八十七章 陷阱裂缝

　　主脑的声音开始倒数：“五十八秒，五十七秒，五十六秒……”

　　这次可不是拿什么唯一的逃生钥匙，而要启动量子焚化炉了，这些方归大陆的武者们不知道什么是量子焚化炉，但是他们却知道一件事，能够将这么多玄武王同时禁锢在一个房间中的神秘怪船，其武器也绝对不会差，这所谓的量子焚化炉肯定有将他们焚烧致死的能力。

　　玄武王们沉不住气了，有几人出现发狂的迹象。

　　就在这时，吕岩的声音重新响起，因为他才从重伤中恢复过来，所以气息显得有些弱：“各位，你们想活下去吗？”

　　一个“活”字，万年以来都是人类追求的终极目标，谁不想活呢？

　　所有玄武王齐刷刷的将目光投到了吕岩的身上。

　　只见吕岩脸上带着永远自信的微笑：“活路还在，只是需要列位武王的共同努力才行。”

　　阙颜无焰大喝道：“快说，到底是什么活路？”

　　吕岩用手一指侧面：“你们看！”

　　五名玄武王一起看去，赫然发现在房间的角落中，不知道什么时候出现了丝丝裂纹。在白色的地板中间，露出了无数黑色的缝隙。他们大吃一惊，因为他们不是没有试验过，在以前的几个房间中，他们都曾经使用过全力轰击地面，但却没有任何效果。

　　这个骷髅是怎么做到的？

　　长老室中的诸人也看到了地面上的裂缝，方舟号的摄像功能非常强大，虽然隔着十几米远，但是地板上的裂缝还是看得非常清晰，那些裂开的口中露出黑色或隐约带点暗红色的色彩，正像是方舟号内部的色调。

　　白发长老怒拍桌子：“怎么回事，量子牢笼被砸裂了，这怎么可能？主脑，你为什么不报警？”

　　主脑的声音传过来：“未检测到量子牢笼出现破损。”

　　“呸，你们人类的技术正是垃圾！废物！”白发长老拼命大骂。

　　其他长老也一同符合，一股即将失败的阴霾笼罩在他们的头上。

　　屏幕上，五名玄武王已经冲到了那堆裂缝的上方，开始拼命的用他们的武技轰击地面，赤红色的火焰锥，深蓝色的千年冰刀，紫色的毒腐锯齿……种种灵器和武技的光芒交相辉映。

　　吕岩的五个灵体骷髅也出手了，帮助玄武王拼命扩张裂缝。

　　吕岩抬起头，扫了一眼天花板上摄像头的位置：“地球人类，你们太愚昧了，居然不接受我的和谈。其实我手下的风紫可以看到武者的要害，又怎么会看不到你们这个陷阱的弱点呢？”

　　长老室中，所有的长老脸上露出恍然大悟的表情，果然，这该死的神秘骷髅确实有发现要害的能力。

　　老船长和秀队长相视一眼，都绝对这个骷髅的神奇已经超出了他们想象。

　　吕岩继续道：“刚才我自动从王座上跌落，成为所有玄武王争夺的棋子。并非仅仅是为了欺骗他们自相残杀而已，我真正的目标，是为了转移你们的视线，让我的手下有机会破坏你们的陷阱。”

　　“他们选的那个位置，是你们偷偷吸取我们灵力的地方，但同时也是你们陷阱最薄弱的地方！现在那里已经被破坏，半分钟后，它就会彻底打通！”

　　“地球人，等着我们复仇的怒火吧。”

　　吕岩结束了他的宣言，脸骨上的笑容得意而残忍。

　　长老室中迎来了短暂的寂静后，胖女人长老突然喊起来：“主脑，他说的是真的吗，那个裂缝是方舟号摄取灵力的位置？”

　　主脑的声音道：“未检测出裂缝，样本骷髅的脚边，确实是方舟号摄取灵力的位置。”

　　“那你还等什么！”白发长老咆哮起来：“赶紧给我修补量子牢笼，绝对，绝对不允许他们出来！”

　　十二名长老几乎是齐齐的喊了起来：“快快，赶紧修补量子牢笼！”

　　主脑没有任何情绪的回答：“是！”

　　于是方舟内响起了嗡嗡的声音，所有的引擎都在运转，将高额能量不断的输入到量子牢笼之中，屏幕上那群武者拼命的施展着武技，不是传出骂骂咧咧的声音，但是似乎并未将裂缝扩大。

　　“哈哈，他们不会成功的！”白发长老渐渐松了口气，他听到了武者的叫骂声，就知道自己的命令下的很及时。

　　胖女人长老也奸笑道：“嘿嘿嘿，那个骷髅还真以为自己是个什么人物了吗，只是个可怜的蚂蚁而已，他终究是不可能破坏量子牢笼的。”

　　量子牢笼中，阙颜无焰也终于停下了无谓的攻击，愤怒的冲吕岩吼了起来：“我草你娘，你这是什么裂缝，老子打了这么久也不见一点点扩大的痕迹啊！”

　　其他的玄武王也哭丧着脸，一边喘气一边停了下来，都对吕岩投来敌意的目光，口中骂骂咧咧的声音不绝于耳。

　　长老们听的哈哈大笑，刚才的紧张一扫而空。

　　老船长低低叹气，他这时可是非常希望吕岩能出现，将这群比魔鬼更可怕的怪人们全部杀掉。

　　秀队长盯着屏幕，她的目光始终是落在吕岩的身上，所以她感觉到一丝奇怪的氛围在弥漫，好像哪里不对劲啊。吕岩还是那么淡定自然，根本就没有丝毫紧张和失望的样子，他难道还有底牌没有掀开？

　　吕岩忽然抬起刚刚复原的双臂，轻轻向下压了压：“各位武王大人，先不要吵了。”

　　五名经历过死亡决斗，也经历了一分多钟高强度武技消耗的武王，累的都快灵魂脱壳了，听到吕岩的话，他们想不停下来也不行了，于是都安静下来，看这个骷髅还要搞什么名堂。

　　长老室的长老们也竖起耳朵仔细听着这个骷髅还有什么好说的，当然他们的连上都带着冷笑，在他们看来，这个骷髅已经是穷途末路，再说什么也没用了。

　　吕岩脸上浮起淡淡的笑容：“各位，你们刚才的攻击，一共持续了一分十九秒。”

　　这句话说完，吕岩就好像没有下文了，这莫名其妙的一句话让五名武王面面相觑，不知道他想表达什么意思。长老室中的秀队长眼神突然凝滞了一下，然后脸上涌起狂喜和无以复加的震惊。

　　阙颜无焰忍不住开口问询：“你说这个有什么意思？”

　　吕岩保持微笑：“在你们攻击之前，这个怪船就开始倒数说要启动量子焚化炉，现在你们已经超出了它倒数的时间，你们发现量子焚化炉启动了吗？你们还能听到倒数吗？”

　　嘭嘭嘭！所有玄武王的心脏猛然跳动了数下。

　　长老室中，突然迎来一片死寂，十二名笑容凝固在脸上的长老们再次互相对视，最好白发长老压制着自己的紧张问到：“主脑，你怎么没有启动量子焚化炉？”

　　“一分二十五秒前，收到了高于启动量子焚化炉的命令，所以将能量输出转入了对量子牢笼的补充。”

　　白发长老的嘴唇发颤了：“主脑，我命令你现在立即启动量子焚化炉。”

　　“对不起，方舟号现存能量不足以启动量子焚化炉，否则我会在上一个任务结束后，自动将它启动。”

　　“啊！”胖女人长老爆发出尖锐的惨叫，其他十一名长老也全部傻了，绝望像是冰冷的海水一样将他们淹没。

　　量子牢笼中，五名回过神的玄武王目瞪口呆的看着吕岩：“这是怎么回事？”

　　吕岩拍了拍瑞斯恩：“锯齿腿，我的表演结束了，你来向各位玄武王解释吧。”

　　“是。”瑞斯恩走到前方。

　　“第一，怪船保持破损的型态，说明它的资源或能量不足，所以只有使用陷阱的方式来诱捕方归大陆上的人类。”

　　“第二，进入这个陷阱后，我们被迫战斗的速度越来越快，说明怪船的控制者比较着急，可能是出于能量不足或其他考虑。”

　　“第三，在最后一个房间中，控制者直接将所有不同等级的人类都放到了一个房间，再次说明他们非常着急。”

　　“第四，他们在偷偷收集我们的灵力，这种东西和能量接近，可以推测他们非常需要能量。”

　　“第五，我家大人点破他们地球人类的身份后，他们开始急于灭口，甚至不考虑对我家大人进行审问和拷打，再次说明他们没有充分的条件做这些事情。”

　　“综合上述考虑，我认为这艘怪船有90%的可能失去了大部分能量或能量补充系统，他们布置陷阱让我们内耗，并偷取我们的灵力作为新能量的置换，但灵力转化为他们的能量需要一定时间，他们还来不及研究出来，本身的能量就快耗尽了，于是他们打算将我们全部赶到一个房间中，尽快杀死！”

　　瑞斯恩说完了他的推测，玄武王们如同在听神话一般，目瞪口呆。

　　长老室中的所有生物更加的目瞪口呆，因为这个灵体骷髅就像是看着方舟号内所有的监控数据做出了这番推论，完全是毫无错漏，这家伙是神吗？

　　“所以，地上的裂缝是假的。我们根本就没有找到这个陷阱的漏洞，你们刚才所做的，不过是为了欺骗怪船的控制者将他们剩余不多的能量向这个陷阱进行补充而已。看起来他们果然中计了。”

　　吕岩和他的刻魂者们，一起露出了淡然的微笑。


第一千零八十八章 未来吕岩

　　“哈哈哈！”老船长大笑起来，没有了舌头，他的笑容显得格外凄凉，但此刻听在长老室的长老们耳中，却有一种难言的恐惧。

　　花了足足十五秒，长老室的长老们才明白过来。

　　那神秘骷髅判断出他们的能量不足之后，故意造势，让他们以为骷髅们已经在量子牢笼中制造了裂缝，欺骗他们将能量补充过去。而在此之前，其实主脑是有两次提到量子牢笼没有破损的，但是长老们自己忽略了这个信息，他们反而以为是方舟好的系统主脑太过低劣。

　　回头想想，神秘骷髅制造的陷阱其实破绽百出，他们本来应该有无数次机会可以识破他的陷阱，可就是这样简陋的陷阱，他们居然都没有看透。

　　白发长老怒道：“我老眼昏花，可是你们怎么也怎么笨？”

　　胖女人长老也用尖利的声音嚷了起来：“是啊，是啊，你们几个难道都是假的吗，怎么就没有一个人看出他的阴谋？怎么就没有一个人对主脑的话表示疑惑的？”

　　其他长老们也纷纷互相指着起来，他们输了一程，最可怕的是，他们觉得输的极其憋屈，怎么会输的都搞不清楚。

　　“你们，听过音乐吗？”

　　秀队长轻柔而充满力量的声音突然响起，令整个房间立即安静了下来。

　　音乐？白发长老瞪着秀队长：“你说的那种东西，我们没有，我们是一个进取的民族，每时每刻都在拼命的努力发展，不会像你们地球人类那样抱着乐器做徒劳无用的事情。”

　　秀队长笑了：“那就对了，所以你们永远不明白自己为什么会输。”

　　“音乐和我们这次短暂的失利有什么关系？”胖女人长老尖锐的咆哮道：“小姑娘，你不要胡说了！”

　　秀队长摇了摇头，脸上浮现强烈的敬佩：“你们也说了，那个骷髅的计谋漏洞百出，很容易就可以识破，但是你们却被他欺骗了。为什么，因为他每一步都走在你们的前头，他牢牢抓住你们的心理变化做出了一系列的动作，这里最关键的就是他布局的节奏。”

　　长老们愣了。

　　秀队长继续说到：“而节奏也是音乐中最重要的东西。所以他在你们眼皮底下布局，就像是一个卓越的演奏家，楞生生当着你们的面唱出了一曲无法抵挡的绝唱，各位长老们，你们的耳朵已经张开，你们再也无法不聆听他为你们奏响的死亡乐章了！”

　　十二位长老中，有九位不自然的打了个激灵。

　　白发长老咽了一口唾沫，极没有底气的说到：“他虽然骗的我无法使用量子焚烧炉，但是他仍旧是被困在了量子牢笼之中，没有我们许多，他绝对出不来。”

　　“出不来吗？”秀队长轻轻道：“我们拭目以待吧。”

　　※※※

　　量子牢笼之中，玄武王们静静等待了五分钟，发现那个量子焚化炉果然是绝对不再出现了，地板也没有再塌陷将他们送往下一层，事情似乎和骷髅们预测的一样，这里是怪船陷阱的最底层，而且怪船的人类玩脱了，再没有能量消灭他们五名玄武王。

　　阙颜无焰看了看吕岩，发现吕岩坐在那堆假的裂痕上面，似乎又进入了休息冥想的状态。

　　他这时也完全领略到了吕岩的厉害，阙颜无焰不是小孩，他想一想吕岩从当初的矿山腐土中爬出来，几年时间完全颠覆了整个世界关于骷髅的看法，并且一步步走到今天，在死了无数玄武王的怪船中生存下来，这个骷髅的身上有太多不可思议的事情发生。

　　阙颜无焰收起自己以前的傲慢，对吕岩小心翼翼的问到：“那么，吕岩先生，你认为下一步该怎么办？我们怎么逃出去？”

　　长老室中，突然之间产生了一种奇特的定格效果，所有人呆住了，他们刚才听到了一个不可思议的名字，吕岩，这个名字他们以前不是没有听到过，但是它只是属于某个特定的骷髅，绝对不会像现在这样，出现在另外一个骷髅的身上。

　　瑞斯恩的脸骨微微一变，他没有想到阙颜无焰知道大人的真名。

　　吕岩刚到阙颜家的时候，用的是自己的真名，所以阙颜无焰才会知道他这个名字，此番阴差阳错已经无人知晓，瑞斯恩在心中默默盘算了一番后，拦在阙颜无焰的面前，回答他道：“武王大人，我家大人正在想办法解开这个陷阱，您不用过多担心，尽快恢复灵力和体力才是。”

　　若换做以前，这样模棱两可的答案非让阙颜无焰发火不可，但是现在他对吕岩已经充满了信任，轻轻点头道：“好，小老儿就去一旁休息，如果有任何需要我的地方，只管招呼我。”

　　其他四名玄武王也对瑞斯恩表达了相同的态度，然后各自坐下，给自己疗伤修复身体。

　　史东守护在吕岩的身边，而其他几名灵体骷髅开始打扫战场，这里死的都是玄武王啊，哪一个身上没点好东西，别的不说，那些威力巨大的灵器就个个都是无价之宝。

　　安德莉娜抱着一捆捆的武器堆在吕岩旁边，那副紫金龙铠就像是有生命一样从吕岩的身上流了下来，滑过去将这些武器都包裹起了，然后融合消化，龙铠的威力在短时间内突飞猛进的成长着。

　　长老室中，白发长老过了很久才长出一口气：“呼……你们听清楚了吗？那个原住民喊那个骷髅为‘吕岩’。”

　　“是的，绝对听清楚了。”一个大胡子长老首先表态。

　　另一个头上绑着红绳的长老道：“我想起来了，地球人好像说过，那个神秘骷髅要和他们说什么，就关系到方舟号的未来，莫非，这个骷髅真的是来自未来的吕岩？”

　　白发长老精神一振：“主脑，将那样本骷髅和船长第一接触时的画面提供给我们。”

　　“是！”

　　长老室中间出现了一个全息投影画面。

　　先是一个普通的船员穿着盔甲走到样本骷髅面前：“骷髅，你好。”

　　“我不好。”

　　“随便吧，将你身上的盔甲给我。”船员开始索要紫金龙铠。

　　样本骷髅道：“你可以杀我，但这个龙铠和我的骨魂相连，你杀了我的同时，它也就毁了。你们想要代替这里的原住民统治这个大陆，难道舍得错过研究这种强力盔甲的机会吗？”

　　“你倒是知道很多！”

　　“我知道的远比你想象的多，如果你能让我见到华族的皇帝，或者让我直接对话主神，我会告诉你们一个更加惊人的秘密……让你们这支小方舟不至于彻底覆没的秘密。”

　　第一段画面到这里结束，普通船员退了出去，长老们脸上已经纷纷浮起了震惊的表情，因为他们知道制造方舟的民族就是“中华民族”，而且这个民族的历史上，多次出现过皇帝这样的统治阶级，一个骷髅能知道这么多，确实不正常。

　　至于样本骷髅口中的“惊人秘密”，更是令长老们心痒难耐，他们太想知道这个暗杀者培养计划的成功与否了，因为这次动用了他们全族之力的计划，关系着他们整个种族……甚至是宇宙的存亡。

　　第二段画面开始。

　　三个戴着头盔的人类走到吕岩的面前，是老船长、龙军官和秀队长。

　　老船长开始询问：“你有名字吗？”

　　“我叫凯伦瓦尔。”

　　样本骷髅说了一个假名，长老们都在暗骂这个骷髅诡计百出，简直没有一刻是真实的。

　　只听船长继续问到：“那么，凯……尔，你说你知道我们这艘船叫方舟，你是从哪里听到的？”

　　“我叫凯伦瓦尔。我是从一个老熟人哪里听来的，它叫主神。”

　　秀队长在旁边补充：“主脑确实这样称呼过自己几次，但我们问他为什么这样称呼自己的时候，它说只是在漫长旅途中闲得无聊，所以自己进行了一些小游戏，那是它自娱自乐的小把戏。”

　　老船长问龙军官：“那你怎么看？”

　　“只是巧合吧，这个方归大陆上的科技不发达，生物们依靠自己的肉体战斗，他们信奉各种神明，出现几个主神这样的字眼不奇怪。”龙军官的回答很随意。

　　长老室内再一次响起惊讶和辱骂声，长老们马后炮的认为这条信息非常重要，可他们却说不出重要在哪里。

　　秀队长抚摸了一下样本骷髅的骨骼：“你好像和其他的骷髅不一样？我指的不是骨骼材料，而是……某种内在的东西，你的灵魂，好像比其他骷髅更加强大，你是一个新的变种吗？”

　　“我来自未来，和你们未来的华族皇帝很熟的，他让主神用了个什么时空科技把我送的这里，是为了拯救你们。”

　　龙军官冷笑道：“骷髅，我不得不承认你的想象力非常丰富，可是你太会编了，我们这里没有什么华族，我们也根本没有研制出时光科技，如果有的话，我们就不会到这个鬼地方来了！”

　　接下来就是龙军官用暴力取下了样本骷髅身上的盔甲。

　　画面结束。

　　长老室中响起一阵阵倒抽冷气的声音，沉默了许久之后，白发长老看向其他人：“你们怎么看？”

　　“没错，他来自未来。”

　　“对他就是未来的吕岩。”

　　“若他不是真正的吕岩，他绝对不可能知道，方舟号上已经有成熟的时光科技了！”

　　长老们在激动的呐喊中承认了一件事，他们正面对一名来自未来的吕岩，而秀队长也从他们的话中明白，原来方舟号上有太多他们人类不知道的秘密，比如方舟号已经得到了成熟的时空科技。

　　现在的问题是，该拿这个未来吕岩怎么办？

　　所有长老们看着屏幕上冥想的吕岩，都陷入了苦闷之中。

　　而此时的吕岩手指微微一颤，他终于听到了卡西的回音，他用灵魂之音对卡西道：“卡西，听我说，我要交给你一个重要的任务。”


第一千零八十九章 人骨结盟

　　量子牢笼中，不论是人还是骷髅都不能出去。

　　但它却并不是完全封死的，有一样东西可以出去，那就是灵力粒子。

　　在某个充满机油味道的房间中，有几个满身是油污的人类穿行于各种古怪的机械之中，他们不时将头探向房间中央一个巨大的凹槽，那凹槽被透明的后玻璃挡住，里面基本上都是空的，只是在角落中堆放着五块半淡蓝色的晶体。

　　“娘的，忙乎了半天，最后只剩下这么点灵力粒子块。”一个赤裸着上身，手拿两个扳手的胖子倚靠在护栏上，郁闷的抱怨着。

　　“据说莫名其妙少掉的那一半是被量子牢笼中的某个骷髅吸走了，另外一半是被长老室强行分配给他们的宝贝骷髅了。”胖子背后有一个瘦猴般的男人接过话茬。

　　胖子更加气愤，一拍玻璃护罩：“哼，骷髅，骷髅，怎么都是骷髅，这种鬼东西早就该全部消灭。把我们复活过来做这些苦工，最后却是伺候了他们骷髅，真他娘的想杀人！”

　　胖子的同伴在角落坐了下来，仔细看了看两边，然后从怀里掏出半截香烟，点燃，放在嘴里狠狠的吸了一口：“哎，我说胖麻，你就别抱怨了，船长总算不错，让我们先苏醒过来了不是吗？”

　　“呸，我宁愿想那些懒鬼一样冬眠着，醒来担惊受怕，还有做几个人的活，真他娘的受罪。”

　　“胖麻，这你就不懂了，我们能得到船长的信任，将来占领了这个大陆，你我肯定能弄个官当当，你听说了吗，这大陆上可也是有女人的。我们占领了这里，还不能弄几个女人玩玩吗？”

　　“嘿，油猴，我还没看来，你除了爱赌之外，还爱玩女人啊。”胖麻也被同伴勾勒的美好场景给逗笑了，不过他的眼角中忽然发现了一丝不对劲的地方，笑容很快僵硬了。猛然转身趴在凹槽的玻璃护顶上，睁大了眼睛拼命往里面看。

　　“胖麻，你在看什么？”油猴也发现了同伴的不妥，他站了起来。

　　突然油猴的身体猛然一震，手中的半截香烟吊在了地上，他瞪大了眼睛喊到：“又……又来了，灵力粒子再次消失！”

　　远处还有几个维护工和数名手持枪械再次警戒的士兵，他们一起冲到了凹槽的边上，正看到那里面的灵力粒子犹如架在火堆上的冰块一样快速融化。

　　其中一个士兵脸色苍白，将自己的对讲机掏了出来：“报告长官，灵力粒子存储器发生泄漏，大量灵力粒子正在泄露……啊，啊……那是什么？”

　　话还未说完，士兵却突然尖叫起来，他看到在灵力粒子存储凹槽之中，出现了一个模糊的人影，那人影渐渐实体化后，变成了一具黑色的骷髅骨架。它忽然抬起头，看着凹槽外面的人类，狰狞的脸骨上对他们露出一个邪恶的笑脸。

　　所有人都惊讶的喊了起来，胖麻胆子最大，冲着那个骷髅大喊：“呸，该死的骷髅，你出不来，这个玻璃是最硬的防弹玻璃，你就在里面待着吧，等老子将你的骨头一根根砸断！”

　　油猴惊恐的问到：“胖麻，他真的出不来吗？”

　　“当然出不来，这个护罩用子弹也打不穿。”

　　话音未落，只见他骷髅突然高高跃起，从他的右手中变戏法似的出现了一把黑色匕首，他将匕首向上扬起，划过一个锋利的弧度，在玻璃护罩的中央狠狠一扎。

　　嘭！玻璃护罩发出嘭的一声闷响，在它的内部出现一个淡不可见的白印子，然后那骷髅有掉回了凹槽的底部。

　　“哈哈，果然没用。”胖麻大笑起来，其他人也都暗暗松了一口气，看起来这个玻璃护罩还算是坚固，那骷髅没有能力破坏它。

　　但就在他们这样想的时候，突然奇怪的景象出现了，在玻璃护罩的内部，以刚才那个白点为中心，出现了一朵黑色的诡异花朵，就像是有无形的大手在玻璃罩的内部贴上了一张黑色的贴纸。

　　这朵黑花有五瓣，每一个花瓣的边缘都锋利的像是能将人眼刺瞎，在花瓣的末端是一个尖锐的尖角，只见以这个尖角为中心，又突然各自出现了一朵黑色大花，几乎在转瞬之间，整个玻璃护罩的内部，就被这样的黑色花朵给全部笼罩。

　　“啊……这是什么！”油猴惊恐的大喊起来，其他人虽然没有喊，但是也被那密密麻麻的黑色花纹吓的头皮发麻，双脚发软。

　　胖麻早就没有了刚才的怒气和威风，浑身肥肉颤抖着向后一步步退去。

　　士兵们端起了手中的舱内气压枪，但是他们却不知道何时该开枪。

　　透过黑色花纹的缝隙，他们隐约可以看到凹槽中的那个骷髅走到了边缘，举起匕首，在玻璃上面轻轻的一点，那姿势轻巧的仿佛是蜻蜓点水一般，但带来的效果确实可怕的，整个凹槽的玻璃护罩在瞬间整个瓦解了，不是碎裂，而是彻底如变成了粉末一样的颗粒状，扬起一阵黑色的风暴向着四面八方射去。

　　“啊！开枪啊！”一个士兵惊恐的大喊起来，他的手指将舱内气压枪的扳机死死抠下。

　　但枪却没有响。

　　啊！士兵陡然觉得自己的手凉凉的，双臂似乎非常轻松，根本不像是抱着沉重的舱内气压枪的感觉。他猛然一低头，发现自己的双臂已经脱离了身体，那柄沉重的舱内气压枪被一个黑色的骷髅端在手中。

　　他惨叫着向后跌倒，可是没有人会去关注他，所有人惊恐的目光都放在那个黑色的骷髅身上，他们已经从监控屏幕上见识过了骷髅们的可怕，这东西如果只是出现在屏幕上还好，直接出现在现实世界中的话，实在是令人崩溃的一件事情。

　　出现的骷髅，是卡西。

　　吕岩的计策非常简单，量子笼牢之中，只有灵力粒子可以穿出去，当然他的灵魂意识是比灵力粒子更不可束缚的东西，所以他再一次召唤刻魂者的时候，努力将刻魂者出现的位置限定在量子笼牢之外。

　　吕岩成功了，卡西被他召唤了出来，以这么一种方舟号无法理解的状态直接来到了灵力粒子块的收集槽内。

　　卡西原本就是一个专业刺客，在狭窄的船舱内简直就是天生的王者。

　　远处另一个士兵突然大喊起来，脑门上青筋爆出：“该死的骷髅……”一边喊着，这个士兵也扣动了气压枪的扳机。

　　但与此同时，卡西已经如同幽灵一般穿越了十几米的距离，突然出现在他后面，手臂在众人的眼中留下了一道残影，匕首就吻上了那名士兵的颈部，轻轻一拉，卡西的每一个步伐都是如此的优雅，就像是一个专业的舞蹈大师。

　　卡西一个转身，又来到了胖麻的身边时，刚才被他割喉的士兵这才从嗓子里面冒出野鸡被宰时候的呀呀怪音，粉红色的血箭飙了出来。

　　卡西看着吓的双腿发抖的胖麻，表情冰冷的说到：“胖子，我要找你们船长，他在哪里？”

　　胖麻心中恐惧到了极点，哆哆嗦嗦的话都说不清楚了：“我，我……他他……”

　　卡西毫不犹豫的将匕首对准他的后脑，轻轻一捅，结束了他的生命，这样的刺杀无声无息，胖麻的脸上一丝痛苦都没有出现，他仿佛就像是做了个美梦一样，甚至还在脸上流露出诡异的笑容，然后身体才软软的瘫倒在卡西的脚边。

　　卡西转头看向胖麻身边的另一个人类。

　　油猴。

　　油猴突然发狂一样跳了起来，猛然扑在卡西的身上拼命的拍打起来：“你杀啊，你厉害你把我等杀了啊，你个王八羔子，老子也不活了，你杀了老子啊！老子和你拼了！”

　　但出人意料的是，卡西并没有杀油猴，他一把卡住油猴的脖子将他提了起来，脸上露出狞笑：“很好，你不怕死。”

　　“是啊，老子什么没有见过，在那该死的冬眠舱里面睡了几万年，老子本来就是死过一次的人了，我怕什么，你杀我啊！”

　　“嗯，很好，总算是有个人样，那我不杀你。”卡西将油猴往地上一扔，就俩是扔掉一个破麻布。

　　这下油猴反而傻了，愣了片刻之后，陡然之间泄了气，像是滩泥巴一样倒在地上。

　　卡西在他的面前蹲了下来：“哥们，你现在死不了了，我告诉你一件事，你们这帮人，可能是被别人当枪使了，我没猜错的话，你们那个世界是不是来了一群大便一样会漂浮在空中的怪物？”

　　油猴愣了，眼中浮现惊疑。

　　卡西点点头：“是了，就是这个表情，我家大人怀疑你们地球人已经被那种怪物控制了，其实我是来解救你们的，当然，解救你们的条件就是你们和我家大人合作，将他从那个该死的牢笼里面放出来。然后我们一起，去将那些大便怪物给弄死。”

　　卡西所得斩钉截铁，不容置疑。

　　油猴的眼中忽然浮起一丝希翼，他也觉得窝囊，这艘方舟实际的控制人是那些入侵地球的诡异半身人，他们不是不知道，只是他们无可奈何，但是现在，另一个强大的生物说要和他合作，帮助他拯救地球人类。

　　油猴突然意识到自己的选择，可能会决定整个种族的未来，他的血燃烧了起来。

　　“嗯，最后一次问你，愿意结盟吗？或者我再去找另外一个更热心点的家伙？”

　　“我……我愿意，骷髅兄弟，帮我们弄死那些大便怪吧！”


第一千零九十章 机器克星

　　人类和骷髅开始结盟。

　　骷髅方面的代表是卡西，人类方面的代表是油猴。

　　灵力粒子收集室中，另外还有七八个人也加入了这个联盟，围绕在卡西的周围，他们赫然发现，一旦与卡西站在统一战线上，这个骷髅就不可怕了，反而他强大的实力看起来是那么的可靠和令人欣慰。

　　卡西问到：“油猴，能不能先把我家大人放出来。”

　　油猴道：“好的，卡西先生，只是我们要用蛮力破坏量子牢笼的连接电路，可能需要至少两个小时的时间。”

　　卡西的语气一冷：“怎么要这么久？”

　　“卡西先生，不是我们不肯，实在是这个方舟号内几乎所有的装置都是由主脑控制的，而主脑只听船长的……哦，现在它只听长老会的。”

　　“长老会？”

　　“就是那种只有半个身体，下半身犹如一团倒置螺旋大便形状的怪物，他们好像一只在背后控制着这个方舟号。”

　　卡西点点头：“我明白了，这样吧，留下一部分人破坏电路，油猴，你带我去长老室，我先杀了那些怪人，也许问题就迎刃而解了。”

　　“好。”油猴赶紧点头，他吩咐了几个同伴如何开始破坏，然后领着卡西向长老室跑去。

　　从灵力量子收集室出来，经过一个长长的甬道，卡西眼前忽然开朗，他进入了一个巨大的空间，这里面有无数发光的“鹅蛋”，每一个鹅蛋之中都躺着一名赤裸的人类，这些鹅蛋一个挨着一个，像是蚕卵一样布满整个空间，粗粗看上去，至少有上万个之多。

　　油猴解释道：“哦，这是冬眠舱，我们人类最宝贵的财富，那些科学家、艺术家，他们都在这里了，如果他们死了，基本就意味着我们人类彻底完了。这里有两万个冬眠舱，这样的房间在方舟号上一共有五个。除此之外，我们还保留了基因库和胚胎精子库，只要我们扎根下来，就能在几十年内重建地球文明。”

　　卡西点点头：“不错，看来人类也是个顽强的种族。”

　　油猴嘿嘿笑了笑，继续往前跑。

　　忽然，卡西的脑海中接到吕岩的魂言：“卡西，随便打开一个冬眠舱。”

　　卡西一丝迟疑都没有，立即用匕首将旁边一个冬眠舱划开，里面大量的冷气泄露出来，紧接着那里面的人体一阵抽搐，红润的脸庞失去了光泽。

　　油猴吓了一跳：“卡西先生，你在干嘛？冬眠舱不能直接这样破坏，否则里面的人会立即死掉的。”

　　卡西道：“好，你来帮我，按正常的方式打开一个冬眠舱。”

　　油猴虽然大惑不解，但是也不敢得罪这位可怕的盟友，他赶紧扑到最近的一个冬眠舱上，开始按照正常的程序按动按钮，执行打开冬眠舱的操作。卡西站在一帮看着，同时用魂言和吕岩进行交流，他非常幸运的发现，虽然和吕岩之间相隔了一百多米，但是两者之间的魂言交流仍然非常理想。

　　吕岩吩咐卡西，无论如何也要见到一个从冬眠舱出来的活人。

　　五分钟后，一个冬眠舱在油猴的操作下开启了，但在冷气散尽之后，里面的人仍旧是颤抖了一下，就失去了生命特征。

　　卡西面无表情的要求再开启一个。

　　可是五分钟后仍然是同样的结果。

　　油猴大惑不解，他开始同步操作打开三个冬眠舱，可是几分钟后，三个冬眠舱内所有的人都是死的。

　　这样折腾了半个多小时，没有一个冬眠舱内能够有活人苏醒。

　　油猴突然傻了，满是黑色机油的瘦脸整个僵硬着，呆滞的目光扫过这偌大的冬眠室，他脑子中突然升起一个可怕的想法，难道说冬眠舱出了问题，这里的两万个冬眠的人类精英全部死了？那么其他几个冬眠室呢，那些冬眠舱还能保持作用吗，如果这些人全部都死了，那方舟号还有什么存在的意义？

　　卡西将这里的情况都告诉了吕岩，吕岩的回答是：“知道了，看起来方舟号本身就是一个巨大的阴谋，请继续前进找到船长和所谓的长老，秘密就在他们身上。”

　　卡西推了推哽咽的油猴：“走吧。”

　　油猴看着满房间的冬眠舱：“他们都……”

　　“没事，我家大人说他会救下人类，他就一定会做到，放心吧。”面对绝望的油猴，卡西难得的表现了一下他的宽容，好言好语的劝了他一句。

　　油猴小心翼翼的问到：“你……好像很相信你家的大人。”

　　卡西脸上浮起微笑：“对于给予我一切的神明，我难道还有什么好怀疑的吗？”

　　一人一骨，继续沿着长长的甬道前进，卡西注意到这些甬道中本来有许多可以自动移动的机械，但是它们现在都因为缺乏能量而停止了动作，所以他们只好徒步行走，看来瑞斯恩的判断相当的精准，方舟号为了布置量子牢笼，几乎已经耗尽了他全部的能量。

　　走了大约有十分钟左右，突然在前方的舱门外传来吱吱嘎嘎的怪声。

　　油猴的脸色突然变了：“不好，是船上的自动防御机器人！”

　　机器人？卡西扬了扬肩膀：“你说的是那些铁疙瘩？”

　　“不不，自动防御机器人可不是简单的铁疙瘩，它们身上有许多强大的武器……”

　　油猴的话还未说完，就突然感觉到身边刮起一阵狂风，卡西已经冲了出去，紧接着，前方的封闭舱门突然整个爆裂开来，那道黑影一闪而没，消失在拐角处。立即传来了一阵霹雳咔嚓的乱响，其中偶尔夹杂着气压枪的巨大爆响，还有红色的激光柱割破舱门射出的耀眼红芒。

　　片刻之后，一切噪音到消失了，卡西将脑袋从舱门外面探了进来：“嘿，小猴子，咱们得快一点了。”

　　油猴心惊胆战的走了出去，发现外面已经是一片狼藉，滚滚浓烟烈火之中，满地都是散碎的零件，那些原本在油猴看起来威猛无比的机器人，如今早已经是找不到了形状，卡西行走在这些碎裂的零件中间，就像是一名来自地狱的魔鬼。

　　油猴心中忽然升起一股信心，也许这样的卡西，真的可以将那些恶心的半身人全部杀死。

　　一路上，这样的机器人大队又接触了三次，不过在卡西灵巧的身影面前，它们都起不到任何作用，卡西可以如同灵巧的黑色猫咪一样在舱体的任何一步跳跃、行走，他能依靠直觉在任何时间找到机器人攻击的死角，在最短的时间内给予他目标中的猎物致命一击。

　　特别是在油猴告诉了卡西几种机器人的区别和要害之后，卡西的战斗效率更高了。

　　在最好一次遭遇战中，油猴有机会目睹了卡西屠杀机器人的风采。

　　那是一个不得不通过的巨大房间，被称为死亡禁区的地方，里面一共有三台巨无霸机器人，十六人机器蜘蛛和三十六个离子炮。

　　卡西只是大致问清了这里的结构后，就毫不犹豫的冲了出去，他一现身，死亡禁区中的所有机器就感觉到了他存在，开始拼命的倾泻弹药，无数各式各样的子弹将成个房间映照的一片耀眼的彩色。

　　在这片颜色之中，卡西如同大鸟一样滑行，然后突然下沉，身体在空中无处借力的情况下做出了难以想象的转弯，如同一只箭矢突然垂落在地面，紧接着又是一连串的翻滚，犹如被人猛踢一脚的皮球。

　　这里每一个动作都饱含了卡西的躲避技巧，连贯起来，令他的行迹如同鬼魅一般不可捉摸，那些机器火炮的子弹只能跟着他屁股后面跑，一个也击不中他。

　　卡西窜入一名巨无霸机器人的身体下方，一个双连击，那名巨无霸的一条左腿就废了，庞大的身体倒在了地上，卡西却不忙杀他，而是将它当作盾牌挡在身前，阻挡了一阵子弹，巨大的爆炸和热量破坏了机器们的探测器，卡西虽然不懂机械，但是他却能准确的把握这个机会，猛然滑了出去。

　　身体陀螺一般旋转，油猴看到的是一个黑色战场幽灵，只见那幽灵轻飘飘的，几乎是以一种飞行的姿态爬上了另一个巨无霸的后背，准确的找到了它的后颈，那里有着最密集的线团，卡西一个两连斩下去，大半个后颈消失了，所有的线路全部被破坏，巨无霸咔嚓一下摊在原地，成了一堆废铁。

　　杀上了瘾的卡西直接在空中一个冲刺转折，如同一道黑色闪电，钻入了第三名巨无霸的腋下，然后他以摆脱地心引力的奇特姿势反爬上了巨无霸的背部，半分钟后，故伎重演，将这只庞然大物绞杀。

　　接下来更是卡西的表演时间，他在死亡禁区的墙壁上如同壁虎一般游走，所过之处，火花四溅，那些恐怖的杀人机器一个个变得瘫痪。

　　人类花费无数金钱和时间，研制出来的超级武器，在卡西的面前如同玩具一样脆弱。

　　房间中的枪身稀稀落落，并最终消失，回到了寂静状态，只有偶尔暴起的电火花才能见证这里曾经的惨烈。

　　卡西向油猴招了招手。

　　油猴小心翼翼的跳了下来，绕过闪着电火花的一地垃圾，来到卡西的身边：“卡西大人，最后的障碍已经被您扫除了，在那扇门的后面，就是怪物长老们所待的房间，按照我们在对讲器中听到的声音，船长和秀队长应该也在里面。”

　　卡西点了点，脸上浮起一丝洒脱的微笑，迈步向油猴所指的大门走去。


第一千零九十一章 吕岩出狱

　　渐渐接近了大门，卡西刚想推门，突然从侧面飞来一块碎铁，这碎铁来势极快，而且其位置非常调转，在卡西不可不防的位置，并且卡住了他移动躲避的角度，以卡西精准的眼光，当然看得出来这一击是针对他的要害而来。

　　双脚连番转动，卡西以自己最大的速度开始躲避，但即使如此，仍然是被那碎铁在肩胛骨上划过，构成骨骼的灵力结晶被打的咔嚓一些裂开不少。

　　“嘿嘿，绝对技能你都能躲过，真厉害。”

　　阴冷的笑声，一个人影从侧面的小门中转了出来，是一个身穿奇特紧身衣的人类男性。油猴看到这个男人后，低低的惊呼了一声：“龙军官！”

　　卡西不知道龙军官是谁，但是他知道这个男人对自己的威胁击打，他看到对方身上淡紫色的紧身衣上，有无数微微发光的纹路，这些纹路就仿佛暴露在体表之外的经络，随着龙军官的呼吸而微微起伏。

　　龙军官对卡西道：“骷髅，那个样本骷髅还真算是厉害，居然把你给放了出来，可惜你来晚了，方舟已经解开了绝对技能，你以前虽然厉害，但现在可不是我们人类的对手。”

　　说着，龙军官举起一根指头对着卡西遥遥一指：“要害攻击！”

　　唰，卡西脚边一块碎铁突然拔地而起，向着他的尾椎骨击去，速度极快，卡西立即被击中，全身一麻，差点摔倒在地。

　　龙军官冷哼了一句：“哼，可惜绝对技能还无法直接作用目标，否则不需要借助碎铁的力量，你可是必死无疑。”

　　油猴在旁边惊呼：“龙军官，不要伤害这个骷髅，他和我们已经结盟了，他是帮我们对付那些半身怪人的！”

　　“结盟？你这个愚蠢的东西，那些大人们才是我们的救星，你和邪恶的骷髅结盟来对付他们，我岂能容你！”说罢，龙军官对着油猴一指：“前技复制·要害攻击！”

　　唰，油猴后背一个碎铁赫然飞起，一下嵌入了油猴的后脑之中，油猴肉体凡胎，根本没有卡西那样的反应和坚硬骨骼，他的脑袋被打的粉碎，在昏暗的光线中看起来犹如一个红色的西瓜突然炸开。

　　就在这时，卡西动了，仿佛一个幽灵飘动，突然向龙军官的身边冲去。

　　龙军官毕竟还是人类的神经，他对于卡西这样的幽灵攻击还没反应过来，胸口已经被卡西的匕首刺中了一下，不过也就在这个时候，他的身体表面立即爆发出一团锋利的黑色花团，将卡西的身体猛然撞了出去，卡西还在空中之时，就有灵力结晶的碎片四处乱飞，他被这一下反击伤的不轻。

　　是史东的绝对技能【盾反】，这个龙军官不知道用什么办法，几乎学会了吕岩手下所衍生出来的所有绝对技能。

　　卡西知道绝对技能的可怕，他不敢停留，脚步一落地，又再一次爆发出强大的冲刺，几乎是贴着地面向龙军官冲去，他看到龙军官的身体表面已经因为他刚才的一刺而带上了黑色的花纹，他现在只要再补上一刀，两刀连击之下，龙军官的身体就会瓦解！

　　卡西搏命了！

　　鬼魅的一刀，无声无息的向着龙军官的小腿刺去。

　　还有三寸！

　　要成功了！

　　就在这时，突然空气中响起“啪”的一声脆响，从龙军官的体内飞出一条长长的锯齿鞭，狠狠的拍在卡西的背上，将他像是拍苍蝇一样猛然拍了出去，那死亡一刺和龙军官的身体擦肩而过，终究还是没有扎上。

　　这条鞭子是从瑞斯恩那里衍生而来的绝对技能【弹拨】。

　　“哈哈哈，骷髅，你没击中我！这绝对技能真是好用啊！”龙军官哈哈大笑：“等我出去之后，自主吸取天地之间的灵气，可以将绝对技能随心所欲使用的时候，我就是这个大陆的主宰了！”

　　卡西在十几米外的地上，十分艰难的爬了起来，他身上的骨骼已经多处断裂，而且灵力消耗严重，支撑身形保持形状都出现了困难，想要再攻击龙军官已经是几乎不可能的事情了。

　　而且他知道，有这段时间的恢复，龙军官绝对技能的冷却期已经过去，全部的绝对技能有已经恢复了，想要击败他更是难上加难。

　　龙军官在那扇大门之前来回踱步：“骷髅，你们妄想伤害长老，实在是痴心妄想，他们才是高高在上的神，不……他们比神还要厉害，我们永远也赶不上他们，我能成为他们脚下的一名仆人，已经是最大的荣幸！”

　　“老船长搞不清立场，居然还要和长老们做对，看看他把方舟号带到了什么地步，差点船毁人亡，我要取代他，我要带领幸存的人类为长老们服务，这样我们人类将会得到一个全新的未来！”

　　龙军官振臂狂呼，兴奋至极。

　　卡西缓缓从地上站了起来，冷冷看着龙军官，力量在他的身体内积蓄，他没有瑞斯恩和吕岩那样聪明的头脑，但是他有死也要完成任务的意志，别说面前是一个癫狂的人类，就算是这个宇宙的主宰站在面前，他也会毫不犹豫的冲上去。

　　死！卡西从喉骨中冷冷的吐出一个字眼，身体猛然发动，画出一个弧线冲向龙军官。

　　龙军官冷笑着用手一点：“要害攻击！”

　　一块碎铁突然弹起击中卡西的身影，只听到咔嚓一声脆响，有大量的灵力晶体迸发出来，卡西的步伐立即变得跌跌撞撞，不过他的脚步不停，仍然在逼近龙军官。

　　龙军官轻轻咦了一声，再次挥手：“前技复制·要害攻击！”

　　啪！第二块碎铁击中卡西，明显看到卡西的身体断做两瓣，不过这个时候骷髅的强大优势发挥了出来，断开的卡西上半截身体高高腾了起来，向着龙军官的头顶落下，卡西手中的匕首闪着黑色光芒。

　　龙军官有点慌了，这骷髅太顽强，他将那条锯齿长鞭抽了出来，准备用“弹拨”撩开卡西的这一刀。

　　卡西的脸色露出冷笑，他虽然没有睿智的头脑，但是他可有着丰富的刺杀经验，对于敌人已有的招数，他怎么可能没有防备就冲上来呢？

　　卡西反手抓住自己的一根肋骨，右手的匕首一刀将肋骨斩断，然后他顺势一甩，那根断骨就像是利箭一样直刺龙军官的眼睛。

　　“啊！”龙军官叫了一声想躲，但他还不没躲那条锯齿长鞭就自己抽了上去。【弹拨】是应激防御的绝对技能，会自动保护主体，龙军官危险之中也忘记去克制它不要发动，所以它自然而然的就激活了。

　　【弹拨】被耗掉了。

　　这时，卡西也落到了龙军官的头上，他的匕首轻描淡写的划过龙军官肩膀上的暗花纹路，卡西的脸骨上这次露出鄙夷的冷笑：“蠢货！”

　　嘭！龙军官的身体整个膨胀了两倍有余，盾反的力量爆发了出来，卡西的半截身体被弹出十几米远，再摔在地上的时候，已经是几乎支离破碎，在难以动弹。

　　不过龙军官比卡西更惨，他身体表面的紧身服出现无数龟裂的痕迹，缓缓开裂，在裂口中露出红色的痕迹，一丝丝的血液像是涓流一般涌了出来，就连他的脸也开始四分五裂了。

　　“不……不可能，只是那样一刀……不可能。”龙军官无法置信卡西刚才那样轻轻一刀带过，就给自己的身体带来了这样的重创，他嘶哑的惨叫着，双手无助的挥舞，似乎想要阻止这种碎裂情况的持续蔓延，但是结果是徒劳的，在数秒钟之后，他的身体发出波的一声脆响，整个四分五裂的瓦解了。

　　“不是一刀，那是两刀，蠢货。”卡西嘿嘿笑了起来，实在是龙军官的经验太少了，否则卡西绝对打不过一个有着这么多绝对技能的家伙。

　　龙军官解决了，可是，长老室的大门还关着呢，卡西身体几近完全瓦解，他根本没力量再站起来去打开那扇大门。

　　“大人，也许我知道帮您做到这里了呢。”卡西仰天看着灰暗的天花板，骨齿动了动，不知道从哪里挤出一根草茎，轻轻咬了起来，他的思绪又回到了当年，第一次遇到吕岩的时候。

　　吱吱嘎嘎，突然从旁侧响起了机械动弹的声音，卡西转头一看，只见一个破损的机器蜘蛛不知道怎么的，冒着火花又爬了起来，草，机器也会装死？

　　卡西无语了，碰到这样的局面只能说是背到家了。

　　那机器蜘蛛挪动了一下身体慢慢爬动起来，它只剩下一半的爪子，可谓是步履蹒跚，不过它前方的那对仿真眼球，以及眼球下方的酸液喷孔还在，它向着卡西的方向坚定不移的爬了过来，越过破碎的零件、越过滑腻的机油，越过血淋淋的尸体，就像是一个气势汹汹的将军。

　　卡西心中叹了口气，对于这只好运的机器蜘蛛，他完全无解。

　　那蜘蛛爬到他的身边，迟疑了一下，先是对着他的右臂喷出了酸液，卡西的右臂和匕首被融化了，这下卡西算是彻底失去了战斗能力。

　　这时，机器蜘蛛才兴致勃勃的爬到了卡西的身上，发出干涩的声音后，将酸液喷口向下，对准了卡西的脑袋，它的那对仿真眼球中发出一闪一闪的红光，仿佛在宣布它的胜利。

　　卡西叹了口气，将草茎咬断，等待着黑暗的将领。

　　机器蜘蛛的体内发出涡轮旋转的细微蜂鸣声，酸液开始集聚，喷孔的挡板张开了，一股酸味涌了出来，下一刻，那些致命的液体就要喷出！

　　嗖……啪！

　　突然飞过来一块破铁板，整个拍在机器蜘蛛的脑袋上，将它的仿真眼球打进了身体里面，然后带着它的身体倒飞出数十米，正轰在长老室的那扇大门上，坚硬的机器蜘蛛被整个拍碎了，绿色酸液在门上溅开，看上去就像是一只被拍死的草蚊子。

　　“嘿嘿，咱们的大刺客怎么这么狼狈呢？”吕岩的声音在头顶响了起来，卡西心中涌起狂喜，大人从量子牢笼里面出来了！


第一千零九十二章 虚拟世界

　　卡西濒临死亡一线，正要束手待宰时，突然发现吕岩已经带着安德莉娜、克莱德、史东和瑞斯恩来了，另外还有三名玄武王，其他十几个手持枪械的人类。

　　吕岩将卡西扶起来，卡西在和吕岩的指骨相碰的那一瞬间，身体立即像是充气一样快速复原起来，仿佛吕岩就是一个媒介，可以将空气中的灵力吸收，送入他的体内。

　　卡西又恢复了完整的身体，他大喜：“大人，有您在，我看来是永远也死不了了。”

　　吕岩拍了拍他：“说什么死，该死的是挡在我们路上的敌人！现在我们就杀进去，杀死那些半身怪人！”

　　“是！”所有的刻魂者齐刷刷答应，声势倒也非常不小，阙颜无焰等三名玄武王侧眼看着吕岩，现在他们可不敢有任何小瞧吕岩了，因为这骷髅实在是太强了，那看似绝不可能破坏的量子牢笼，就这样被他轻描淡写的给破坏了。

　　“克莱德！”吕岩喊了一个名字。

　　“是，大人。”克莱德哪里会不明白，答应了一声，立即操起双手，从地上的机器堆中挑出一个还算是完整的机器蜘蛛，将它作为傀儡，指挥着它向长老室的大门爬去，然后用力推门。

　　门锁死了。

　　克莱德又控制了两只机器蜘蛛，一起帮忙推门，但还是没有用，那门很结实，机器蜘蛛的力量推不开它。

　　不过吕岩心中倒是暗暗一松，对方将门死死锁住，反而说明他们害怕了，在大门后面的防御力肯定是相对薄弱的，所以才会将希望寄托于这扇铁门上，而这样的一扇铁门，其实是不可能拦住他的。

　　安德莉娜向吕岩弯身：“大人，让我去吧。”

　　吕岩摇摇头：“安德莉娜先别急，这一路你们都辛苦了，休息一下。这种破门的大事，还是由玄武王来办比较安稳。”

　　吕岩将头扭向阙颜无焰等三人。

　　阙颜无焰老脸一红，他也知道不能再吃闲饭，拱手道：“吕岩先生，那我来吧。”

　　说着，阙颜无焰对着远处的铁门一甩手，一团猛烈的红色烈焰在门口凝聚成为巨大的铁锤，仿佛有一只无形的大手正捏着锤病，那铁锤上下晃动，对着那扇铁门轰轰的砸了起来，铁门的表面立即被高温烧成了红色，砸的变了形状。

　　其他两名玄武王也不敢闲着。

　　其中一人双手连连空击，大只听得几十米外的铁门发出“嘭嘭嘭”的巨响，在上面无端端的出现许多斗大的拳印，这个是的特点是隔空拳，杀人于无影无形之中。

　　另一个玄武王口中念念有词，双手在空中比划了半天，突然将地上所有的机器残渣都聚集在一起，浓缩再浓缩，形成了一个精铁巨人，这巨人走到铁门的边上，并不用锤的，而是突然伸出锋利的双手，拼命撕扯大门表面的铁皮，它的爪子非常锋利，抓着一点点铁皮就能撕扯下一大块来。

　　玄武王的三种手段叠加在一起，再坚固的大门也扛不住啊。

　　渐渐的，大门越来越薄，终于发出“嘭”的一声巨响，被钢铁巨人的拳头击出一个大洞，里面的情形也终于暴露了出来，其中最显眼的，莫过于房间中间那十二个漂浮在平台上的半身人。

　　纵使是淡定如吕岩，也在看到这十二名半身人的时候轻轻震动了一下，很多年以前，在他的脑子里面始终有一个这样的家伙在折磨着他，在引导他走向死亡的命运，也是这样的东西毁掉了他的家园，将他和他的爱人分隔万里天涯！

　　吕岩的怒火腾腾的冒了上来，他从牙缝里面蹦出一个字：“杀！”

　　几乎连审问的兴趣都没有，开口就是杀，这是吕岩前所未有多的失态，作为他的忠诚刻魂者，瑞斯恩在这个时候发挥了作用，他向卡西和克莱德等主攻骷髅比划了一下自己的双肩，那意思很明显，先将这些半身人的双臂斩下，重伤他们，但还不要真的杀死。

　　卡西、安德莉娜和克莱德犹豫了一下，然后轻轻点头，纷纷冲了出去，他们作为吕岩的刻魂者，还是能够感觉到吕岩意识中那残留的一点点理智，他们知道大人并非是真正要杀死这些怪人，只是积蓄在胸中多年的怒火，实在是无法控制不住。

　　三道黑影冲向长老。

　　长老们已经是吓傻了，他们可是通过摄像头看到了卡西屠杀方舟号防御机器人的整个过程，这名骷髅的可怕令他们胆寒，而未来吕岩的身边，有五个这样的可怕骷髅，怎么能不令他们畏惧。

　　长老会倒也不是没有采取最后的措施，他们拼命的呼唤着那个原始吕岩，可是原始吕岩却仿佛失去了意识一般，待在他的培养皿中没有任何的反应，而主脑也是同样的状态，对长老们的命令可是变得迟迟钝钝，死亡的阴霾已经降临在这些半身人的身上。

　　咔咔咔！啊啊啊！

　　肢体被切断的声音和半身人的惨叫求饶交杂在一起，随着他们同样鲜红的血液冲上了半空，这些半身人就和普通的人类一样脆弱，他们看似古怪的烟雾状下身螺旋，根本就只是个摆设而已，没有任何的防御作用，在三名刻魂者的攻击下，他们很快被削成了人棍，因为怕他们携带武器，所以卡西和克莱德将他们的衣服扒光扔在一起。

　　十二具倒在血泊之中扭曲的苍白色躯体，看起来就像是十二条长着人脑袋的奇怪虫子，他们一个个痛的鼻涕眼泪齐流，再没有了丝毫的傲气，在吕岩手下的残忍面前，他们也堕落成了可怜的蝼蚁。

　　老船长和秀队长就站在一旁，虽然他们恨十二长老入骨，但是看到骷髅这样残忍的折磨十二长老，他们也震惊了，这是两个恶魔只见的较量，果然不是他们这种有着肉质心脏的普通人可以参与的可怕游戏。

　　瑞斯恩觉得差不多了，鼓起勇气向吕岩提醒道：“大人，我们还有许多话要问，您看……”

　　“嗯……”吕岩长长的出了一口气，心中的郁闷稍稍释放了一些，他这才吩咐道：“给他们止血，让克莱德进行拷问，瑞斯恩你来主持。”

　　于是一场比刚才更加残忍的拷问开始了，秀队长在此之前，从未想过有这么多种严刑拷问的方式，当克莱德通过他的傀儡术隔着肚皮将那个胖女人长老的胆囊活生生捏碎时，秀队长哇的一声吐了。

　　老船长也瞪着眼睛看向吕岩，他心想不论吕岩要问他什么，他一定直接回答。

　　不一会儿，瑞斯恩整理出来一份口供，经过他的逻辑检查，这份口供的真实性非常高，当看到这份供词的时候，吕岩和方舟号的老船长，以及方归大陆上的三名玄武王全部都傻了，他们怎么也无法想象事情的真相竟然是这样的。

　　供词的原文如下：

　　“方归大陆，其实并不存在，它不过是一个在芯片和磁盘中模拟出来的数字世界，再说白一点，这是一个虚拟的世界，它的唯一作用就是培养暗杀者的精神意志，这样的培育世界一共有十七个，每一个世界中都有一个骷髅吕岩，一个方舟号，十二个长老，以及不足一百名人类。”

　　“冬眠舱里面的人都是假的，模拟的有机体而已。而其他的所谓真人，也仅仅是一种被称为‘命元’的东西被注入到了这个世界中，他们的真实身体被关押在地球的秘密基地中，全身插满了转移信息的管道。而吕岩这个特殊的个体，他的‘命元’被分成了十七份，分别输送到十七个虚拟世界中。”

　　这份供词让吕岩哑口无言，虽然他让卡西打开那些冬眠舱的时候，已经隐约猜到了方舟号是一个巨大的阴谋，但是他怎么也没有想到，这整个世界都是一个阴谋。

　　老船长和秀队长也被允许听到了这份供词的内容，他们惊恐的摸着自己的身体，无法想象这一切都是虚构的，而他们真正的身体还在地球上。

　　三名玄武王更是面面相觑，他们根本无法相信自己听到东西，什么，原来他们的存在本身是假的？是不存在的？这怎么可能？

　　供词中提到：“所有人的‘命元’被送入这个世界不过七十二个小时而已，并不存在以前那些所谓的流浪和冬眠阶段。这所有的记忆，包括主脑中的数据都是被刻意修改添加进去的。为的就是让试验者深深的陷入这个世界中，完全不对自己的处境加以怀疑。”

　　瑞斯恩针对性的问了一些吕岩最感兴趣的话题，半身人长老们知无不言，将他们的了解的情况都说了。

　　“所谓暗杀引导者，暗杀的对象是半身怪人一族最大的敌人，所以半身怪人才会全宇宙的去寻找一些特别的种子，将其培养成为暗杀者。”培养的目的总算是搞清了，但是暗杀的对象具体是谁，又为什么要找上吕岩这样一个普通人，半身怪人就不知道了。

　　“地球还是原来的样子，半身人并未大举入侵，它们只是秘密的控制了整个地球，但普通人的生活并没有变化。吕岩记忆中关于地球被毁灭的场景，是假的。”这个消息让吕岩大为振奋，至少他大部分的亲人应该还活着。

　　当然，吕岩最关心是叶茗薇。

　　但得到的回答却令他迷惑至极：“在被半身人捕获的名单中，并没有叶茗薇的名字，她也没有被送入这个虚拟世界之中。”


第一千零九十三章 一代吕祸

　　长老会的指挥权被解除了，但由于老船长重伤中，又不能说话，所以方舟号的指挥权由秀队长继承，吕岩命她派主脑将原始吕岩带过来，她立即遵照执行。

　　在等待原始吕岩来的过程中，吕岩继续拷问这些长老们。

　　“如何才能离开这个虚拟世界？”

　　白胡子长老是被拷问的对象，他的身体因为剧痛而颤抖着：“大……大人，只有您的命元，或者说是您的一部分意识进入这个世界，您想要离开这个世界，只有您这部分意识足够强大，能够承担暗杀者的责任，虚拟世界才会感知到这些，关闭这个世界，将您的意识退回到身体之中。”

　　“怎样才能拥有暗杀者的意识？”

　　“大人，在原始吕岩……也许您的命元之中也有……存在着一个暗杀者引导系统，它会一步步教会你如何成为合格的暗杀者，其最终步骤，应该是要掌握某些强大的绝对技能。”

　　是的，吕岩想起来了，当初那个暗杀引导者就不断的要求他选择几种特定的绝对技能，他却偏偏没有让它满意，最终还用九宫鼎就它吸取了出来，看起来在原始吕岩的体内，应该也有一个这样的引导者存在。

　　“天魔是什么？”

　　“天魔？不知道……”

　　“你们预计就暗杀者培养成功需要多久？”

　　“十天到十五天吧，应该就能成功了，否则就是失败，我们这个世界会被关闭，所有的命元会被直接抹杀。”

　　“这个世界只能存在十五天吗？”

　　“嗯，维持这样一个世界需要巨大的能量，即使是我们也做不到长期维持它运转，何况为了提高成功率，我们一次启动了十七个这样的世界，所以它最多只能维持400个小时，超过这个时间就会自动毁灭。”

　　听到这个答案，吕岩和瑞斯恩对看了一眼，他们都感觉到了十分怪异的感觉，若非是这个半身人在欺骗他们，就是关于这个虚拟世界的理解，半身人自己也出了差错。

　　在半身人的认识中，这个虚拟时间刚刚建立三天而已，以前的一切都是假的，是只存在于这些人脑海之中的虚假记忆。如果吕岩不是来自未来，那到还说得过去，可是吕岩从不知道多少万年之后的未来而来，他在方归大陆上已经生活了两年多，这可是无法捏造的记忆啊。

　　看来这个世界在某种程度上，并非完全受到半身人一族的控制。

　　除了时间对不上之外，就是关于叶茗薇的事情让吕岩极其困扰了，他明明见过叶茗薇，叶茗薇也认识他，可是半身人却说他们不知道有叶茗薇这个少女存在这样一回事，那叶茗薇是怎么进入这个虚拟世界的？

　　吕岩发现自己审问了半身人之后，并没有了解到真相，反而是离真相越来越远了。

　　正和瑞斯恩相互讨论着真相到底如何，突然长老室内响起警报，传来主脑的声音：“警告，方舟号出现大面积破损，原始吕岩逃离！警告，方舟号出现大面积破损，原始吕岩逃离！”

　　“啊，原始吕岩苏醒了！”长老们激动的面面相觑。

　　吕岩心中一沉，命令主脑将画面掉出来。

　　一个全身笼罩在黑气之中的骷髅，正飞快的在方舟号之内奔跑、破坏，他的脸上充满了迷茫的神情，但是出手却丝毫不留情，随意的一指，黑色气息爆发，所过之处金属溶解，大门炸开，如入无人之境。

　　“那个家伙，像我吗？”吕岩几乎是梦呓般的询问自己的属下。

　　史东最耿直，他点点头直言不讳：“嗯，和大人简直是一个模子里面刻出来的。”

　　卡西和克莱德都是老油条了，两个家伙嘿嘿笑了两声，几乎是异口同声道：“形似神不似，徒有大人的外表，哪有大人的英明神武。”

　　“哼”安德莉娜冷哼了一声，不爽道：“那个冒牌货哪能和大人相比！”

　　吕岩轻笑了一声：“安德莉娜，那个家伙才是正货，我是冒牌的。”

　　安德莉娜脸色一正：“大人永远是我心中唯一的大人，如果有谁敢冒犯大人分毫，我就算是死也要将他拖进地狱！”

　　这时，瑞斯恩轻轻咳嗽了一声道：“大人，说实话是和您很像，从脸骨和骨骼之间的大小比例来说，应该是很您几乎完全一样的。而且他脸上那股杀伐果断的表情，也和大人您相差不远，如果假以时日磨练，他一定会变得像大人您一样强大。”

　　吕岩叹了口气：“还是锯齿腿说的中肯，那个骷髅就是我，假以时日，他会和海王一样强大。他就是第一代吕祸，他在这样闹下去，方舟号的主脑就会……”

　　果然，吕岩的话音未落，主脑的声音响了起来：“警告，原始吕岩对方舟号破损严重，紧急防御措施启动，封闭尾舱，准备启动时空装置。”

　　果然，和吕岩猜测的一样，受到过激攻击之后，方舟号主脑就要启动时空装置把第一代吕祸送入另一个空间中，但是这个时空技术是不成熟的，所以在使用之后，第一代吕祸不但没有被彻底转移走，反而成了这个虚拟世界的常客，过一段时间就循环重生，照成了无尽的破坏，并最终统治了整个世界。

　　“秀队长，让主脑停止使用时空科技。”吕岩对秀队长说到。

　　卡西一个箭步闪到秀队长的身后，轻轻把玩着手中的匕首，其意图不言而喻，如果她有胆敢违背吕岩命令的地方，卡西会立即让她变得和那些“人脸蛆虫”一样惨。

　　但秀队长并无对抗吕岩的意思，她立即对主脑下达指令：“主脑，停止开启时空装置，将方舟号转为全手动控制，在我没有新的指令之前，不得对方舟号做任何操作。”

　　“是！”主脑听从了命令，忽然静止了下来，这个方舟号在发出一阵排气般的巨响之后，突然寂静一片。

　　吕岩脸上浮起惊讶的表情，难道就这么简单，那无限的吕祸循环就被终止了？

　　“卡西，去会一会第一代吕祸，不好和他发生正面冲突。”吕岩下达了命令。

　　卡西嗖的一下钻了出去，这时阙颜无焰终于插话了：“额，吕岩大人，我听了半天怎么越听越糊涂了，那屏幕上的那个骷髅……是您的兄弟吗？”

　　吕岩愕然一笑：“没错，他还真是我的兄弟，不过我和他之间不死不休！”

　　“哦……我明白，我明白。”阙颜无焰以为这是争夺家产的兄弟呢，拍着胸脯表示明白，然后说到：“吕岩大人，他就交给我们了吧！”

　　阙颜无焰看得出来，吕岩手下拥有神秘灵体骷髅，现在又控制了方舟怪船，而且吕岩好像还和这个世界的存在有密切的关联，种种迹象表明，方归大陆的天要变了，他此时不靠拢吕岩，将来未必还有这样的机会了。

　　“你去？”

　　“嗯。我愿意为大人解除后顾之忧。”

　　“还有我们，我们也愿意为大人分忧。”另外两个玄武王也同样表示了态度。

　　吕岩笑了笑：“也好，那就有劳各位玄武王了。”

　　秀队长当即命令打开舱门，一条通道直通向第一代吕祸，阙颜无焰一马当先，其他两名玄武王也跟了上去，吕岩则在屏幕上观察第一代吕祸的反应。突然，就见第一代吕岩将身体贴在舱壁上，小心翼翼的防范着打开的舱门，似乎他已经感觉到危险正在靠近。

　　“大人，第一代果然想您一样敏锐，是天生的战斗者。”克莱德在吕岩身边轻轻道。

　　吕岩苦笑了一下：“克莱德，我该是高兴，还是该郁闷呢？”

　　克莱德尴尬的挠了挠头：“大人，您要真的这么担心他，何不直接派我们过去，一举将它拿下？”

　　安德莉娜也道：“是啊，大人，请让安德莉娜去对付他吧，保证在一分钟内解决战斗。”

　　吕岩摇了摇头：“你们不要太小看他了，他现在虽然没有海王那么强大，但是他的体内可是有一个完整的暗杀引导者的，那个东西……我一直看不透。”

　　说话间，屏幕上的阙颜无焰突然跳进了房间之中。

　　第一代吕祸对着他一指，阙颜无焰的腹部立即爆出一股血花，是绝对技能重伤。这个绝对技能在前面的战斗中没有出现过，应该是第一代吕祸自己从主脑中学习的，在吕岩被困在量子牢笼之中的时候，主脑发掘出了它记忆中存储的绝对技能，后来卡西破牢而出，长老会就命令主脑将这些绝对技能全部传给了第一代吕祸。

　　阙颜无焰没想到第一代吕祸这么厉害，已经房间就遭到重击，不过他总算是经验老到的玄武王，随手一甩飞出两把锋利的灵力刃，正中第一代吕祸的双腿，愣生生将它的一对腿骨给打断了。

　　吕岩脸上一喜，看起来第一代吕祸还是太嫩了，难道真能这么容易就制服他吗？

　　就在这时，第二个和第三个玄武王也先后跳进了房间之中，两人的武器在空中就抽了出来，全身灵力光华大放，兵刃齐刷刷的斩在第一代吕祸的身上，只见碎骨飞扬，第一代吕祸竟然被乱刃分尸了。

　　“好！”克莱德和安德莉娜高兴的跳了起来。

　　但瑞斯恩的脸骨上，却显露出极其担忧的表情。


第一千零九十四章 惊现法魁

　　吕岩也察觉到了不妥，他看了瑞斯恩一眼，对方回以担忧的眼神：“大人，请卡西务必要小心。”

　　吕岩点点头，用魂言向卡西嘱咐了一下。

　　这时，屏幕上房间中那三名玄武王已经停止了攻击，阙颜无焰捂着肚子站着，脸色略微有些苍白，其他两名玄武王都还算好，他们围着满地的黑色骨头，脸上都浮现出得意的表情。

　　一个骷髅的每一根骨头都碎了，连头骨都破的不能再破了，这个模样是不可能再活着了。

　　“哼，复制品而已，果然没有那位吕岩大人百分之一厉害。”阙颜无焰冷哼一声，将疗伤药吞入口中咬碎，浓郁的药力缓缓滋养着他的伤口，他逐渐恢复了力气。

　　另外两位玄武王用脚踢了踢碎骨：“这东西死了之后，咱们也算是为吕岩大人解除了忧虑吧，将来方归大陆的前途，希望吕岩也会考虑一下我们人类的感受。”

　　阙颜无焰点点头，方归大陆上的玄武王死了十之八九，虽然还有许多强大的老东西没有出来，但是骷髅的潜力已经是显露无遗的，他们此刻多多巴结吕岩，总会是为未来留下一丝余地。

　　三人的心情渐渐放松，就准备要离开这个房间了。

　　突然，一个黑色的圆圈在三人的背后出现，无声无息，三名玄武王都没发现，长老室里的吕岩等骷髅看见，但想发生警告却做不到，只见那黑色的圆圈之中，忽然探出一只手骨。

　　重伤！

　　自相残杀！

　　那黑色的圆圈中忽然发出两个声音，先是“重伤”使得一名玄武王当即捂着肚子就蹲了下去，紧接着自相残杀令两名玄武王当场相互斗了起来，那并非是使用武技的真正决斗，而是两个人突然扑在一起撕咬，就像是两只野狗为了食物而争抢，完全失去了理智。

　　阙颜无焰并未被卷入这场战斗中，他惊恐的望着几秒钟前还是强大无比的同伴，瞬间就被对方咬的不成样子，耳朵被咬破，脸上咬的露出森森白骨，手指一根根咬断后嚼碎了直接往肚子里吞。种种迹象表明，这两个已经不是人了，是发狂了野兽。

　　从那黑色的圆圈之中，第一代吕祸的身体慢慢浮现出来，用冰冷的目光看着阙颜无焰，他没有说话，但脸上的表情已经将它的意思表露无疑，他不会给阙颜无焰任何机会活下去。

　　阙颜无焰结结巴巴的说到：“到底……到底有几个复制体？”

　　第一代吕祸没有说话，只是用手对着他一指：“撕裂！”

　　呲啦一声，阙颜无焰的身体拦腰裂开，坚硬的玄武王身体在绝对技能的面前还是不堪一击，他摔倒在地上，惊恐的用手捂着自己的腰部裂缝，想要将流出来的肠子再塞回去，哆哆嗦嗦的手指颤抖个不停，不但没有阻止伤势，反而将肠子等脏器抖的到处都是……看来面临死亡，玄武王和一个普通的农夫也没有什么区别。

　　长老室中，吕岩叹了口气：“刚才阙颜无焰杀死的那个，可能是复制性的绝对技能，第一代不知道什么时候躲过了摄像头，将他自己的复制体放在这个房间中，作为引诱我们的诱饵。”

　　刚才还欢呼雀跃的几名灵体骷髅都不说话了，他们终于认识到了第一代吕祸的厉害，这个玩意能复制自己，能隐身，能瞬间杀伤，其实是非常难缠的敌人，任何一个灵体骷髅都没有把握能对付他。

　　屏幕上，那两个相互厮杀的玄武王有一个已经倒下了，另外一个瞪着腥红的眼睛盯着第一代吕祸，不过他并不敢发出攻击。

　　同样的，第一代吕祸也不做出任何进一步的攻击，只是同样弯下身体，盯着那个还能站立的玄武王，就像是两个困境之中的斗兽，在比拼眼力一般。

　　“他在等待绝对技能恢复。”瑞斯恩轻轻道。

　　吕岩点了点头：“可能，但也有可能他是为了迷惑我们，他知道我们在看着他。”

　　瑞斯恩的脸上浮现罕见的犹豫神情：“理智告诉我，现在全力攻击他是最正确的办法，但是直觉却告诉我，不能轻举妄动，我们似乎还需要等待什么……”

　　吕岩摊了摊手：“军师，这个时候你可不能撂摊子啊……全看你的了。”

　　“大人，我会全力以赴。”瑞斯恩在地上坐了下来，陷入了沉思之中。

　　那玄武王和第一代吕祸对视了许久，终于决定不再浪费时间，他猛然张口一喝，吐出一个狼头形状的冲击波纹，紧接着他自己的身体极速后退，等于是虚晃一枪，他就像逃跑了。

　　可第一代吕祸明显有着和吕岩一样的残忍，对敌人不死不休的残忍！

　　只见第一代吕祸轻轻一晃，身体出现数道残影，那团冲击波纹滑过他的身体，居然像是窜过了空气，什么也没有击中，滑了过去。

　　不用说了，这是绝对技能“高级闪避”，可以躲避任何攻击的技能，相当的强悍。

　　随后，第一代吕祸向着那名逃跑玄武王的双腿一指：“羁绊！”

　　玄武王的双腿之间突然出现大量的黑色气息，犹如一根根的蔓藤收紧，将那名玄武王的双腿紧紧束缚住，高速冲锋的惯性使得那人嗖的一下飞了出去，猛然撞在远处的舱壁上，撞的额头流血，头昏眼花。

　　第一代吕祸此刻的绝对技能也恢复的差不多了，他扑上去用手一指那名玄武王：“撕裂！”

　　呲啦，那家伙从大腿根部开始分裂，在他不断的惨叫中，他的双腿越分越开，大量的鲜血从他的胯下喷了出来，一股温热的屎臭味弥漫在房间中，大量的黄绿色液体和蛆虫一般蠕动的脏器流了出来。

　　当裂口撕裂到胸部的时候，红色的皮肉像是被两只无形的大手向两侧拉开，肋骨一根根脱离了出来，就像是熬烂了的排骨被脱肉时的场景，灰黄色的肺叶露了出来，接着是拼命跳动的心脏。

　　那名玄武王低头时，还能看到自己的心脏在拼命的跳动，剧痛和惊恐刺激着他开始咳嗽，他想求饶，可是一开口就有大量的鲜血从嘴里喷了出来，将他那张惊恐扭曲的脸孔映衬的更加狰狞。

　　第一代吕祸仿佛是还不过瘾，冲到玄武王的身边，大喊一声“山之力”，然后猛然将脚狠狠向玄武王的头颅踩了上去，啪嚓一声，就像是踩碎了一个大西瓜。

　　不对劲！吕岩和瑞斯恩立即感觉到不对劲，第一代一直都很低调，节省绝对技能的使用，可是现在他连续施展四个绝对技能，还喊的那么大声音，好像就怕谁听不到一样。

　　这是为什么？

　　卡西！吕岩的脑海中灵光一闪，魂言立即喊道：“卡西，别上！”

　　来不及了，就在吕岩发喊的同时，屏幕上在第一代吕祸的背后，突然从阴暗的角落中冲出一个身材纤细的骷髅，手中短刃黑芒一闪，向着那第一代吕祸的背后捅去。

　　是卡西，作为一个优秀的刺客，卡西也有他自己的判断能力，这个时候的第一代吕祸，是最脆弱的是后，绝对技能浪费的够多，心态上也处于放松的状态，这个时候刺杀的成功率至少提高三成。

　　当然，卡西在扑出的时候已经听到吕岩的魂言了，但是他来不及再缩回去，索性硬着头皮上。卡西从未有过一次像今天这样，希望吕岩的判断出现一点小小的失误。

　　但是……吕岩不可能和瑞斯恩同时失误！

　　只见第一代吕祸的身体突然间重叠出无数幻影，变得虚幻无比，卡西一刀刺过去什么也没有刺中，只听到冷冷的一声“前技复制·闪避！”

　　该死，第一代吕祸至少有大人身边的几位刻魂者衍生出来的那些绝对技能，卡西心中暗暗骂自己粗心，怎么会没有想到前技复制……不过这时埋怨自己已经来不及了，卡西反手给自己的腰椎来了一刀，将自己的身体一割两瓣。

　　卡西的亡命招数救了自己一命，短暂的。

　　他的身体一分为二，上半截飞了出去，此刻就听第一代吕祸喊了一声“碎裂！”

　　他扭过头，就看到自己的下半截身体突然间变成了粉碎状态，犹如一袋突然被打翻的黑色沙砾，扬起的沙砾如同一阵狂风四散而飞。

　　果然他还藏着最后的杀手锏，卡西心中浮起一个念头，双手在落地的同时猛然一借力，向着两米之外的门口窜了过去。

　　第一代吕祸显然没想到卡西如此凶残，居然在一击不成之后立即自断脊骨，他微微一愣，脸上升起一股暴虐之气，赶紧追出门口。

　　就在他的脚步刚刚跨出门口的一瞬间，突然一把短刀刺在了他的脚骨上，瞬间黑色的花朵就染满了他的全身，是卡西致死双连中的第一击。

　　不得不说卡西的刺杀天赋无与伦比，他装出仓皇逃离的模样，但心中却清楚的很，越是危险的时候，越不能逃，毒蛇一般的突然反击才是咬死第一代吕祸而活下来的关键，所以他刚一出门口，就左手拉住墙壁上的凸起，反手将短刀刺了过来，刀尖抵达的时候，第一代吕祸的脚骨刚到，所以一刀就刺中了。

　　长老室的吕祸和瑞斯恩大喜！

　　其他刻魂者也惊喜的跳了起来，卡西果然是不负众望！

　　一般来说，卡西的双连击之间，只需要三分之一秒的间隔就能完成，眼看着第一代吕祸就要被卡西连刀刺死。

　　但就在这时，突然见第一代吕祸尖叫了一声，整个时空突然被冻结了起来，而后从他的口中喷出一道五颜六色的能量波纹，直冲卡西的头骨。

　　从主脑上传来的画面，可以看到第一代吕祸脸上的惊恐，也看得出这是竭尽全力而施展的技能，卡西逼出了他最后的底牌，但是这个底牌真的是太强大了，卡西被压制的分毫不能动弹，那可以杀掉第一代吕祸的刀刃怎么也刺不下去。

　　彩色的能量波纹摧枯拉朽，碰到什么，什么就突然消失，它以一种诡异的缓慢速度冲到了卡西的头顶，卡西的头骨像是肥皂泡一样炸开了，紧接着是他的整个身体，被彩色能量波纹完全摧毁。

　　轰！一切仿佛又恢复了正常，第一代吕祸疲倦的跌坐在地上，他的脚边被轰出一个大洞。片刻之后，他仰起头，向着屏幕的方向看来，脸上露出轻蔑的挑战神色，果然他和吕岩一样狠辣，这次击杀卡西就是为了报复！示威！

　　吕岩压制心中的痛苦，向主脑道：“放缓速度，分析他刚才那身尖叫中到底喊了什么。”

　　“是。”主脑分析了片刻后，说到：“刚才对象以极高的音频和速度喊了两个字‘法魁’！”

　　法魁！暗杀引导者程序中一直强调必须选择的最强绝对技能！


第一千零九十五章 瘸腿背叛

　　吕岩和瑞斯恩对看了一眼，都从彼此的脸上看到了深深的担忧。

　　法魁，当初吕岩在星横世界中面临突破的时候，那个暗杀引导者就数次强调要吕岩选择法魁，但吕岩的脾气拗的很，他为了摆脱这个暗杀引导者的束缚，反而故意不选择法魁，导致他走出了一条于其他吕祸不同的路。

　　但是这个第一代吕祸不同，他刚刚出现就遭受死亡威胁，而同时他有接触到了绝对技能。这情景有点像吕岩刚刚在偌丁伦大陆出生的时候，在草原沼泽上被追杀，他不得不按照暗杀引导者的指挥使用了骨舞魔咒。

　　两者唯一的不同是吕岩当初使用的是魔法，而第一代吕祸使用的是绝对技能。

　　若说是谁造成第一代吕祸这么快就领悟了绝对技能，说起来还是吕岩自己，如果他不穿越到现在，如果他不把刻魂者带进方舟之内，那就不会激活主脑中存储的绝对技能数据，如果他不是让玄武王和卡西去刺杀第一代吕祸，那么第一代吕祸也就不会这么快就掌握这么多的绝对技能。

　　这形成了一个往返循环。

　　再去探究如何改正已经没有意义，吕岩和瑞斯恩现在考虑的，是如何制止、甚至是消灭第一代吕祸。

　　“瑞斯恩，有没有头绪。”吕岩用低沉的声音询问瑞斯恩。他的脸上还带着浓浓的忧伤，刚才卡西被击碎后，他一直在试图联系卡西的灵魂，可是卡西的灵魂没有回应，似乎彻底被第一代吕祸消灭了，这让他倍感痛苦。

　　瑞斯恩缓缓回复道：“大人，目前想到了三个突破口，请大人决断。”

　　“说！”

　　“第一，我曾经询问过主脑，灵力粒子收集槽中突然有一半的灵力粒子消失，它们去哪里了？得到的答复是，根据长老会的要求，它们被注入到了第一代吕祸的体内。也就是说，第一代吕祸需要灵力来支持他发挥绝对技能，这兴许是一个突破口。”

　　吕岩点点头，突然命令主脑开始检测第一代吕祸身上的灵力含量，并且检测整个方舟号内部的灵力流动，并命令它动用所有能用的力量，重新构建灵力粒子收集能力。

　　瑞斯恩又说到：“第二点，大人，第一代吕祸如果和您当初诞生时的记忆一样，那么他是不知道自己有三个助手的，而这三个助手，我们应该考虑争取过来。”

　　吕岩恍然大悟，他是关心则乱，身处主事人的地位，心思无法集中，也就没有想到每一代吕祸身边的三个助手：奥古斯金、卡杰尔和小灰。

　　这三个助手绝对不可以小觑，小灰能破绝大多数的魔法和绝对技能，卡杰尔能瞬间吞噬强大的敌人，而奥古斯金曾经压得吕岩抬不起头了，数次差点把吕岩杀死，他的弑神封神技能也是绝对的强悍。

　　海王身边有这三个助手时，打的圣女城几乎无还手之力，吕岩也是见识过的。所以说如果赶在第一代吕祸之前策反这三个助手，那么一切大有可为！

　　吕岩赶紧命令主脑寻找这三个助手的位置，果然他们分别被存放在方舟号的三个不同位置，吕岩立即派安德莉娜、克莱德和史东分别去接他们。

　　地上的半身人长老们听到瑞斯恩口中提到那三个助手，他们心中再次确认无疑，看起来眼前这个吕岩真的是来自未来，但是他们同样也非常奇怪，整个虚拟世界不是只能存在二十多天吗？哪里来的未来？

　　秀队长看着吕岩排兵布阵，心中升起淡淡的希翼，希望这个无所不通的骷髅可以拯救人类……不，至少可以带她脱离这个虚拟世界，回到自己的身体之中。

　　吕岩布置完后，看向瑞斯恩：“锯齿腿，我的布置有没有问题？”

　　“大人的安排和我想的完全相同。”

　　“好，那么你说第三点契机是什么？”

　　“第三点就在于大人的九宫鼎了，第一代吕祸现在最大的凭借并非是绝对技能，而是它体内那个时刻会爆发出额外辅助功能‘暗杀引导者’，这个东西其实也是天魔的一种，大人的九宫鼎是目前唯一克制他的手段，只要大人靠近他，并且使用九宫鼎将它体内的暗杀引导者吸出来，这场战斗就算是赢了一半！”

　　吕岩深以为然，他自己最终摆脱半身人的控制，也就是从得到九宫鼎之后开始的。

　　那么要如何才能靠近第一代吕祸呢？吕岩陷入沉思。

　　似乎是看出了吕岩心中所想，瑞斯恩竟然少见的主动承揽道：“大人，请带我前去面见第一代吕祸，我必定有办法说服他立即和你闹翻，在这过程中，您可抓紧机会，运转九宫鼎。”

　　吕岩虽然绝对瑞斯恩这次有些托大，但他仔细想了想，就猜到瑞斯恩会如何说服第一代吕祸了，他脸上露出淡淡微笑，抬起手道：“主脑，给我把门打开，我要去见见我自己。”

　　方舟号很大，和一个小城市差不多大小，其中的管道错综复杂，就算是有主脑一直提示，吕岩也花费了二十分钟才来到选定的十七层餐厅。

　　这个餐厅洁白如雪，什么东西都是新的，它也永远不会有人进来吃饭，半分钟后，第一代吕祸会从对面的门进来，吕岩将在这里和他碰面。

　　吕岩的指骨滑过身边的不锈钢餐桌，脸上浮现唏嘘的表情：“锯齿腿，我到现在还是很难想象，这一切都是虚拟出来的东西。”

　　“大人，其实所谓的存在、感觉，不过也就是我们的一种意识而已，就算是回到现实世界，又怎么能保证那就是真实的呢？也许不过是一个更伟大文明创造出来的虚拟世界而已。”

　　“锯齿腿，你倒是悲观的很。”

　　“大人，世界本就如此令人捉摸不透，犹如人心，大人有没有想过，如果有一天刻魂者们背叛了您，您会怎么样？”

　　吕岩的心里咯噔一下，大敌当前，瑞斯恩好端端的说什么背叛？刻魂者与自己灵魂相连，怎么可能会背叛，瑞斯恩的这句话中有什么深意吗，他为什么不用魂言直说，难道瑞斯恩认为使用魂言也不安全了吗？

　　吕岩心中电转过千个念头，最后淡淡一笑：“你们怎么会背叛我呢，如果真有这样一天，我吕岩也不会多说什么，我自己承担这样的苦果，看会落到什么下场就是。”

　　话音未落，对面的大门打开，第一代吕祸走了出来。

　　来了骷髅隔空而望，十几米的距离中仿佛充满了凌厉的剑气，场面变得极其寂静，第一代吕祸虽然是第一次见到吕岩，第一次知道有骷髅和自己长的一模一样，不过他却并没有在脸上显露出任何慌张的表情，果然和吕岩一样，有着一颗沉着的心。

　　良久，第一代吕祸将手指抬了起来，对准吕岩：“你是谁？”

　　“我就是你。”吕岩脸上露出苦笑：“我们本来就是处于不同时空的同一个人，都是被半身人驱使的苦命傀儡，你是第一代，而我，是第九代。”

　　第一代吕祸的脸骨轻轻动了动，终于还是没有流露出什么特别的情绪，他只是冷冷的咬了咬牙：“你控制了这艘船？”

　　“是的。”

　　“你派人了机器人、人类和一个骷髅来刺杀我？”

　　“是的。”

　　“那还有什么好说的，你是我的敌人。”第一代吕祸说着就对吕岩轻轻一点：“重伤！”

　　第一代吕祸果然有着和吕岩一样的果断狠辣，话不投机半句多，上来就施展绝对技能先将吕岩打残再说。

　　吕岩也料到了第一代吕祸这个反应，不过按照原定的计划，瑞斯恩会用弹拨将这道绝对技能弹开，然后他再向第一代吕祸展示一些秘密，吸引第一代吕祸暂停攻击数秒，数秒之后，瑞斯恩的弹拨技能就恢复冷却了，通过这样造成一种心理压力，让第一代吕祸静下心来和他交谈。

　　但意外的情况出现了，当第一代吕祸发出绝对技能的时候。

　　瑞斯恩竟然没有使用弹拨抵挡，吕岩只觉得全身发出一阵爆豆般的响声，全身至少有一半以上的骨头全部碎裂了。他结结实实的吃了一个重伤，噗通一下摔倒在地面上。

　　瑞斯恩低头看着他，脸上的表情冰冷如铁。

　　瑞斯恩竟然背叛了自己，吕岩心中翻起惊涛巨浪，他赫然响起半分钟前瑞斯恩问的那句话“大人有没有想过，如果有一天刻魂者们背叛了您，您会怎么样？”，原来瑞斯恩不是随便问问的，原来这一切他早有预谋？

　　第一代吕祸也被这个情况搞傻了，他冷冷的站在远处看着这边，看这主仆二人在弄什么名堂。

　　瑞斯恩在吕岩的身边轻轻蹲下：“大人，感谢你把我带到这里来，但是很抱歉，我不能再追随你了。”

　　“为什么……”吕岩痛苦的问到，他刚刚死去了卡西，又被忠心的瑞斯恩背叛，其中的痛苦无法言语。

　　瑞斯恩淡淡道：“大人，我不想死在这里，你有没有想过，如果你杀死了第一代吕祸，而你的身上又没有暗杀引导者了，那么这个虚拟世界中所有吕祸都没有暗杀引导者了，这个虚拟世界存在的意义就没有了，它只有一个结局，就是会被关闭。”

　　吕岩的脸色一凝。

　　瑞斯恩说到这里，突然转用魂言：“所以，大人，只有你死了，第一代吕祸活下去，这个世界才能存在下去！”

　　“我会说服第一代吕祸继续破坏方舟号，方舟号的秀队长没有别的选择一定会启动时空科技……”

　　“到时候这个世界又会重新进入循环，九代吕祸能往返不断的循环下去……我也就不会死了，而大人您也会得到重生！”

　　瑞斯恩用的是无人可以听到的魂言，但语气和理由仍然不变，吕岩心中黯然，这位聪明的刻魂者真的是以他独特的理由背叛了自己。


第一千零九十六章 终极启发

　　吕岩的刻魂者们虽然轮整体实体，哪一个都不如吕岩，但是若是论单方面的特长，每一个都有吕岩所不及之处。

　　史东的防御力，卡西的闪电刺杀，克莱德的傀儡控制，安德莉娜的山峦之力，瑞斯恩的睿智头脑……

　　所以当瑞斯恩用他最强的智谋来对付吕岩的时候，吕岩也被打败了。吕岩现在才明白，瑞斯恩刚才说出第一代吕祸有三名助手，只是为了将他的其他三名刻魂者引开，并非真正想收买第一代吕祸的三名助手。若是再往前一点推，卡西前去刺杀第一代吕祸的时候，也许瑞斯恩就想到了目前的这一步棋。

　　不过，吕岩的心中还是存在一丝淡淡疑问，瑞斯恩现在布局的能力已经几乎与凯伦瓦尔相仿了，他这样做会不会是还有其他的原因呢？但这个疑问只是在心中一闪而过，吕岩也无法肯定，他也不愿意让自己幻想太多。

　　“第一代大人，这位是您的第九代轮回镜像，他的体内有一鼎可以将你体内灵魂抽走的九宫鼎，请您小心。”瑞斯恩居然将九宫鼎的事情也毫无保留的向第九代吕祸说了出来，吕岩心沉谷底，如果这个时候在奢望瑞斯恩的忠诚，那就是天下最傻的人了。

　　第一代吕祸歪着脑袋看了看吕岩，又看了看瑞斯恩，突然冷笑起来：“你们这是在干什么，这是一个陷阱吗？”

　　瑞斯恩淡淡道：“大人，您不用怀疑，我是第九代的追随者，对他的忠心无以伦比，若是换了其他敌人，我就算死也不会背叛第九代。但是您不同，您和第九代其实就是同一个人，我效忠于您没有任何心理负担，而且只有您活着，第九代才能活着，这个世界才能延续，这就是我的理想！”

　　第一代吕祸最初，并不想相信瑞斯恩近乎天方夜谭一般的说辞。

　　但是，就如吕岩所预想的，瑞斯恩此刻的逻辑思维能力和口才已经完全可以和凯伦瓦尔相媲美，而且他知道太多关于吕岩的旧事、记忆，这种种东西都会对第一代吕祸有致命的吸引力，所以他很快就说服了第一代吕祸信任他的投诚。

　　“好，小东西，我相信你所谓的空间轮回说。既然你打算投诚于我，那么那点诚意出来，我命令你现在将你家大人杀掉！”第一代吕祸冷冷道。

　　瑞斯恩笑着摇了摇头，仿佛第一代吕祸说了十分荒谬的事情：“大人，您搞错了一点，第九代就是您，您就是第九代，在历史上从未出现过两个吕岩并存的情况，这是您难得的契机，您不应该杀掉第九代，而是应该从他身上学习更多的技巧，将它体内最厉害的九宫鼎和骨技白蜂化为己用。”

　　第一代吕祸刚要摇头。

　　瑞斯恩又道：“而且，就算您不屑于用他身上的法宝，您也该为眼下打算，您的三大助手，奥古斯金、小灰和卡杰尔都非常的厉害，以您个人的实力，还真不是他们的对手，再加上第九代的三名刻魂者：史东、克莱德和安德莉娜，每一个都有刚才刺杀你的卡西那样的强大和坚毅，你一人对付他们六个，试问您有几个绝对技能可以杀死他们全部？”

　　第一代吕祸听到这里，脸上终于流露出了无法掩饰的一丝惊讶，同时也沉默了下来，若瑞斯恩所言不假的话，他还真不是这帮家伙的对手。

　　瑞斯恩道：“所以你需要将第九代保留下来，作为诱饵，然后将这些他的这些下属一一击败。”

　　吕岩瞪着瑞斯恩，他怎么想不到瑞斯恩的智慧站在对立面的时候，竟然会如此狠毒。

　　看到吕岩脸上仇视的表情，第一代吕祸的心中反而放松了，他暗暗松了口气对瑞斯恩说到：“好，那就看你的表现了，我该称呼你为……”

　　“我叫瑞斯恩，大人。”

　　※※※

　　克莱德带着小灰最先回到长老室，这是他们约定碰头的地方。

　　他们刚一回来，就看到秀队长正焦急的来回走动，一看到他们，秀队长就迎了上来：“完了，完了，你们的骷髅军师背叛了你们的大人，现在他和第一代吕祸勾结在了一起，正要以你们大人为诱饵，将你们一个个骗去杀掉呢！”

　　小灰还是一副痴傻的样子，茫茫然不知所措。

　　克莱德微微一愣，然后用怀疑的目光看着秀队长，他太了解瑞斯恩了，这个家伙是跟随吕岩最早的一名骷髅，没有谁比瑞斯恩更加忠诚了，说他背叛吕岩，克莱德打死也不相信啊。

　　“啊……啊……呜呜……”小灰转动着脑袋，不知道发什么了什么。

　　克莱德看着秀队长：“你把刚才的场景调出来给我看一下。”

　　秀队长依言做了，于是吕岩和瑞斯恩在餐厅中面对第一代吕祸，然后第一代吕祸突然出手，瑞斯恩闪躲到一旁，吕岩被重伤的场景全部展现克莱德的面前。紧接着克莱德听到了瑞斯恩说服第一代吕祸的种种话语，种种话语分析，果然像是瑞斯恩的口吻，原来瑞斯恩竟然是为了让整个世界延续而背叛吕岩，这个理由真是让克莱德感觉到无比的愤怒。

　　“他娘的，这锯齿腿分析太多，把自己给绕傻了吧，老子……”克莱德挺温顺的一个人，这个时候也要拍腿骨发火了。

　　就在这时，长老室外面进来两个骷髅，为首一个背着个帆布袋，带着淡淡的微笑看向克莱德：“克莱德，你发什么火呢？”

　　克莱德震惊的看过去，看到吕岩和瑞斯恩从门口走了进来，吕岩的背上背着个口袋。

　　瑞斯恩冷冷道：“克莱德，你被那个人类迷惑了，她伪造了视频，想瓦解你和大人之间的关系，不信你自己感觉一下，你的骨魂是不是和大人的骨魂相连着。”

　　“这……”克莱德感受了一下，骨魂果然来自于吕岩的方向，他用魂言喊了一句：“大人。”

　　吕岩开口道：“我听见了，克莱德。”

　　这还有什么好说的，秀队长骗人！克莱德出离的愤怒了，人类果然恶毒，他猛然对着秀队长抬起手，指头轻轻一颤，秀队长立即失去了对自己身体的控制，她惊恐的发现自己双脚自动转身，然后对着舱壁猛然冲去，嘭的一声撞在舱壁上，撞的头破血流。

　　克莱德显然没有放过她的意思，操纵着她的身体一次次往舱壁上碰撞，不一会儿她就陷入了昏迷之中。

　　“好了，克莱德，现在不是玩弄女人时候，你把小灰收服了吗？”瑞斯恩问到，同时他轻轻拍了拍吕岩的肩膀。

　　吕岩转过身，向倒地的秀队长走去。

　　“小灰已经答应加入我们，他的愿望就是回到地球。”克莱德一边回答瑞斯恩的问题，一边看向吕岩，他总觉得有些怪异。

　　瑞斯恩又道：“回到地球是不可能的，我们要推动这个时空循环，让整个世界永远运转下去。”

　　“啊……呜呜……”小灰仿佛是听清楚了自己回不到地球，紧张的喊了起来，一股若有若无的冲击波在长老室中弥漫，那冲击波滑过吕岩的身体，激的他身上一场纱样的东西一闪一闪。

　　克莱德的脸色一变，是一层伪装！

　　伪装的吕岩，那就不是吕岩，而是第一代吕祸！

　　第一代吕祸走向秀队长是要干嘛？当然是为了抢夺秀队长身上的控制器，现在方舟号上的人类基本死光了，只有获得控制器的生命体，才有可能控制主脑，控制方舟号。

　　原来秀队长给自己看得场景是真的，瑞斯恩果然是叛变了！克莱德手指突然拂动起来，控制住秀队长的身体一跃而起，向着自己的方向跑来。

　　“吕岩”转过身怒视克莱德：“克莱德，你要干嘛？”

　　“干嘛？当然是要你的命，第一代吕祸！”克莱德说着对这个冒牌会挥动左手，无形的控制之线缠绕住了第一代吕祸的身体，要将他完全控制。

　　“闪避！”

　　“重伤！”

　　第一代吕祸哪里会被他轻易抓住，他一个绝对技能闪开了克莱德的控制，然后立即对克莱德施展重伤。

　　不过这一次第一代吕祸失败了，小灰就站在克莱德的身边，当重伤技能出现的时候，小灰突然敏感的张大了嘴巴，发出“啊！”的尖锐叫声，长老室中所有的魔法和绝对技能效果都宣告失败！

　　第一代吕祸不肯放手，对着克莱德一指：“法魁！”

　　彩色的能量波纹立即爆发出来，整个房间内的空气和时间似乎同时静止了，那团彩色能量波纹一摧枯拉朽的气势向克莱德飞去。

　　但在这一片凝固之中，小灰再次毫不受阻挠的摇了摇头，然后又一次爆发出剧烈的吼叫，从他口里爆发出来的尖利叫声，就像是高温的太阳光，令那团彩色能量波纹顷刻之间融化瓦解，消失于无影无形之中。

　　第一代吕祸大惊，他已经听瑞斯恩说了小灰的本事，但是没想到这么厉害！连他脑子中那个怪人教给他的最强绝对技能都破解了。

　　第一代吕祸开始向自己的意识深处索取：“快，还有什么更厉害的东西，赶紧教给我！”

　　“警告，警告！目标体已经熟练掌握【法魁】，暗杀引导者进入终极启发阶段，半分钟后开始刺激试验体获得自我潜能，该刺激每十分钟增强一次。”

　　第一代吕祸之中，那个怪人在他的呼唤下发出了令他倍感郁闷的声音，暗杀引导者已经没有更多的东西教给他了，反而是要刺激他自己找到身体的潜能，这可怎么找，那刺激又会是什么？

　　刚想到这里，第一代吕祸就觉得自己的头骨仿佛整个炸开，突然经历了瞬间而又永恒的死亡经历，他的身体一震，用手摸了摸头骨，其实还是完好无损，刚才的一切仿佛是幻觉，但是那种痛苦、孤独和无助却真实令人绝望……他的眼眶之中慢慢出现了一对血腥的瞳仁！


第一千零九十七章 秀队主导

　　第一代吕祸突然经历死亡触感，他的意志仿佛被强化了一倍，身体速度陡然加快，猛然扑向小灰。

　　克莱德发现第一代吕祸的情况不对劲了，他施加于其身上的傀儡控制仿佛变得极为艰难，就像是木偶有了自己的意识，他控制不住了。

　　情急之下，克莱德将秀队长向着门外一丢，然后不再去控制她，而将自己全部的精力都放在第一代吕祸的身上，全精力控制！

　　克莱德的傀儡控制能力是随着傀儡对象的减少而迅速提高的，他最多的时候能控制近十个傀儡，但是控制力会明显下降，他一般情况下控制两个傀儡，就能发挥出傀儡强大的战斗力。

　　但将全部力量集中于一名傀儡身上，这种情况就非常少见了，这也是他藏而不露的杀手锏，全精力控制，称得上可以完全控制目标体的每一个细胞，每一个关节，每一根木头。

　　第一代吕祸的身体突然一下又僵硬了，保持扑击的姿势停在半路上。

　　克莱德全力以赴的将精神集中，以至于他连说话的能力都没有了，只能死死盯着第一代吕祸。

　　而第一代吕祸也同样控制不了自己的身体，他甚至被克莱德控制着对瑞斯恩挥出一记手刀，把不擅长战斗的瑞斯恩打倒在地。

　　小灰看了看第一代吕祸，又看了看精神高度紧张的克莱德，忽然像是个被吓坏的小孩一样低声哭泣起来。

　　低低的哭声依旧带着破魔效果，克莱德对于第一代吕祸的控制出现了纰漏，变得极其不稳定，第一代吕祸的脸上扬起狰狞的笑意，眼眶中红色的瞳仁微微闪光，一步步向克莱德迈去。

　　克莱德知道自己今天是必死无疑，他从卡西死的时候起就有这种预感，但是他现在什么也做不了，只能拖延时间，能拖一会儿是一会儿，因为安德莉娜和奥古斯金，史东和卡杰尔都在来的路上，只要拖延到他们到场，他的胜率就起码提高了一倍。

　　时间一点点过去，第一代吕祸的步伐极其缓慢，越是接近到克莱德的面前，他的速度越慢，克莱德周围五米之内是他的绝对控制领域，第一代吕祸进入之后，身体几乎完全失去了控制。

　　而这时小灰也停止了哭泣，自己迷茫的走出了房间，似乎去找人去了。这样的情况下克莱德的控制力恢复到了极致，局面似乎又回到了有利于他的一方面。

　　但是……

　　十分钟到了，第一代吕祸的身体突然僵硬了一下，他眼眶之中的红色瞳仁暗了下去，克莱德还以为他死了……但最知道在数秒之后，第一代吕祸的眼眶中猛然冒出耀眼的红色光芒，一对初具雏形的眼瞳在他的眼眶之中出现。

　　第一代吕祸的脸上浮起冰冷刺骨的笑容，他突然几步跨到克莱德的身边，那成控制领域就像是薄薄的纱布，被他随意的撕破了，他一把抓住了克莱德的颈骨“嘿嘿，你很会控制！但这对我来说也不过是雕虫小技而已！”

　　说罢，他没有给克莱德任何说话的几乎，指骨一用劲，咔嚓一声，将克莱德的颈骨捏的粉碎。

　　克莱德的头骨坠落在地面上，脸骨上闪过浓浓的不甘心，他曾经是一座骷髅城市的卖艺者，被吕岩看中，跟随他走南闯北多年，是吕岩给了他璀璨的生命，给了他看到更高世界的资格，他一直想用自己的生命来报答吕岩，可是在最后关头，他还是没能帮到吕岩，那几个小时之前还渺小的第一代吕祸，现在成长的太可怕了，他心中没有对死亡的恐惧，只有对吕岩的浓浓担心。

　　啪！第一代吕祸一脚踩了下去，将克莱德的头骨踩的粉碎，生命无法在凝聚，克莱德身上的灵力体全部碎裂，烟消云散。

　　第一代吕祸冷冷扫视了一眼周围，他转身来到瑞斯恩的身边，将被他一掌劈的半死的瑞斯恩拉了起来：“小东西，不用装死了，下面该怎么办？”

　　瑞斯恩苦笑道：“大人，我连脊骨都被你劈开了，这也叫装死吗？”

　　第一代吕祸看了瑞斯恩半响，忽然哈哈大笑起来：“瑞斯恩，是的脑子不错，跟着我好好干，我会留你一命。”

　　瑞斯恩点点头：“大人，你快去看看秀队长和小灰跑远了没有，最好能将他们抓住。”

　　第一代吕祸不用瑞斯恩交代，已经已经箭步冲到长老室的门口，可是门外什么也没有，秀队长和小灰都已经不知道逃到哪里去了。

　　瑞斯恩也来到门口，看了看后，建议第一代吕祸找到离开方舟号的出口，离开这条船，然后将吕岩架起来烤，以诱逼方舟号里面的刻魂者造反，将秀队长抓出来。

　　第一代吕祸虽然对这个方法不甚满意，但是他也别无他法，只能继续用他的暴力方式破坏舱体，像是个鼹鼠一般在方舟号中硬生生挖出一条通道。方舟号本来就没剩下什么能量，又被第一代吕祸这样暴力破坏，舱内的许多照明设备都开始失去效用，光线越来越暗，许多地方都黑了下来。

　　……

　　“呼哧……呼哧……”在某个黑暗的角落中，秀队长拼命抑制着自己的剧烈喘息，她抹去额头上已经结壳了的血迹，心中不断告诫自己，不能慌，不能慌。

　　似乎整个方舟号能自由活动的人类，就剩下她一个了，她有一种想大哭一场的强烈冲动。但是她记忆中关于受训的意识帮助她逐渐坚强起来，这个时候哭泣没有任何作用。

　　她小心翼翼的将控制器从怀里摸了出来，轻轻说到：“主脑，你还在吗？”

　　控制器上亮起一个小小的虚拟女孩人像：“秀队长，有什么指令？”

　　“那个黑暗骷髅原型，他现在在哪里了？”

　　“他在阿尔法第三通道，距离你两个标准通道，大约有十二米左右的样子。”

　　居然隔的这么近，秀队长吓了一跳，一下屏住呼吸不敢再说任何话了。果然她听到不远处传来一阵阵舱壁被破坏的巨大响动，这声音持续了大约有三分钟，越来越远，最后她又听到黑暗骷髅原型发出了惨痛的嚎叫，然后这才慢慢归于平静。

　　这时候秀队长才敢重新取出控制器：“主脑，黑暗骷髅原型去哪里了？”

　　“他正穿透舱体前往南侧出口，以他的速度，大约二十分钟后，可以突破船舱，离开方舟号。”

　　黑暗骷髅原型要离开方舟号了，秀队长拼命的问自己，应该就这样躲着不动让他走吗，看起来这应该是自己最好的选择，可是那名从未来赶来的吕岩骷髅，为什么要花费极大的精力对付黑暗骷髅原型呢？

　　半身人长老说这个黑暗骷髅原型就是整个虚拟世界存在的意义，如果将他放出去的话，会照成什么严重的后果吗？秀队长忽然犹豫了起来，她的直觉告诉她，如果仍由这名黑暗骷髅原型就这样跑掉的话，恐怕她的下场会更加凄惨。

　　忽然秀队长想起了一个问题，她问到：“主脑，你还在收集灵力粒子吗？能量转换研究的怎么样了？”

　　“……能量控制系统被破坏，现在无法收集灵力粒子。”主脑的声音微微有些迟疑，这个现象十分的罕见，但是秀队长在惊恐之中，并未注意到这一点。

　　她叹了口气：“被破坏了吗？好吧，但也不能让那个黑暗骷髅原型就这样跑了，那吕岩不是说过，黑暗骷髅原型的三个助手很厉害吗，刚才的小灰确实非常强，那么我们就将其他两个助手也引到黑暗骷髅圆形的背后，给他致命一击吧！”

　　※※※

　　史东在舱道之中穿行，一边抚摸着胸口，一边沉思中的卡杰尔默默跟在他的后面。

　　史东不善言辞，他只是将自己知道的事情都告诉了卡杰尔，然后希望卡杰尔能跟他一起去对付第一代吕祸。卡杰尔起初并不打算帮忙，他还沉浸在自己已经变成了骷髅这个事实中良久，都没有恢复过来，但最终，史东提起了他的妻子和孩子。

　　这触动了卡杰尔的神经，他失落的记忆被唤醒，脑海中想起了自己被半身人分隔两个世界的亲人，他这才相信了史东，答应和他一同前往。

　　史东带着卡杰尔回到长老室，却发现这里空无一人，半身人长老们都被杀死了，秀队长也不见了，吕岩、瑞斯恩和克莱德也一个不在。史东用他的意识去感应大人的灵魂，却发现大人的灵魂微弱的几乎感应不到，他心里咯噔一下，明白大人出事了。

　　就在这时，在他们的身边亮起一个小屏幕，上面开始播放瑞斯恩背叛吕岩的场景，之后又播放第一代吕祸冲进长老室大杀四方的场景。

　　史东的脸骨蹦的紧紧的，这个变故让他产生了强烈的愤怒和焦躁。

　　这时那屏幕消失，在空中化作一个箭头指着某个方向，秀队长的声音从箭头中传了出来：“史东先生，您的大人还活着，他被黑暗骷髅原型带走了，我给你指路，请你们赶快制止他！”

　　史东向着箭头的方向迈出了坚定的步伐。

　　卡杰尔想了想，跟在他身后。

　　※※※

　　方舟号的另一处，小灰忽然发现远处的舱道尽头有一个发光的小球，他好奇的追了上去。


第一千零九十八章 奥古引路

　　史东顺着箭头的方向狂奔，其实这个时候箭头有没有已经不重要了，因为他已经听到了某人在前方破坏的声音，巨大的撞击声和金属舱壁被撕裂的声音。他甚至还听到了瑞斯恩说话的声音，只不过那个曾经亲切无比的声音，现在显得如此的恶心和令他愤怒！

　　卡杰尔就跟在史东的身后，对于即将到来的战斗他现在有些害怕，毕竟他现在的思维还未完全从一个普通人类的角度转变过来，看到满地被破坏的巨大机械，以及那些不像是人类力量破坏的舱壁，他觉得十分的茫然，自己面对是什么，会是一个巨大的怪物吗？

　　轰！

　　前方一阵巨响，就在史东冲过怪叫的时候，一块舱壁正好飞了出了，他看到前面有两个骷髅的身影。

　　想也不想，史东扑了出去，坚固的骨盾向着他们撞去，同时他高喝：“卡杰尔，杀了他！”

　　卡杰尔闪身出来，看到史东正撞向两名骷髅，其中一名和史东是一样的灵体骷髅，另一名和他自己一样是实体化的黑色骨骼骷髅。

　　他不敢犹豫，对着那名黑色骨骼的骷髅大喊了一声：“吞噬！”

　　第一代吕祸发现冲上来的史东，冷冷的举起右手，正要施展重伤，但谁知道突然从史东后面又转出一个骷髅来，那骷髅的胸口露出一个黑色的大洞，死亡的气息从其中弥漫而出。

　　第一代吕祸惊慌之中，连忙施展“闪避！”

　　但这个闪避施展的太慢了，他的整条右臂被卡杰尔的吸引力接触，如同摧枯拉朽一般的给扯断了，而这时史东也撞了上来，他的闪避刚刚结束，就被史东结结实实的撞上，整个身体倒飞而已，许多骨骼都被敲碎了。

　　第一代吕祸此刻的身体，其实并没有吕岩坚固，他此前的强大，很多时候都是因为绝对技能厉害而已，被史东这一撞，他的腿骨发生大面积的裂痕，落地之后站不稳，啪的摔倒在地。

　　史东已经第二次冲了上来，第一代吕祸极其危险。

　　“弹拨！”就在这时，瑞斯恩的锯齿触手伸了过来，啪的一下将史东的撞击引开，救了第一代吕祸一命。

　　史东怒视瑞斯恩：“你真的背叛大人！”

　　瑞斯恩淡淡道：“这位也可以是我们的大人！”

　　“放屁！”史东狂怒，再度冲向第一代吕祸。

　　可是有这几句话的缓冲，第一代吕祸已经站了起来，他左手一点史东：“重伤！禁锢！法魁！”

　　说到“法魁”二字的时候，第一代吕祸几乎是歇斯底里的喊了出来，他的口中喷出璀璨的能量波纹，整个空间再度被冻结，史东只能保持着他冲刺的姿势，看着那团能量波纹冲到自己的面前，将自己的大盾摧毁，然后臂骨、肋骨、脊骨……

　　“啊！”突然在另一边响起了小灰的尖叫，小灰刚刚顺着光亮走进这个房间，正看到第一代吕祸在攻击史东和卡杰尔，他的惊恐立即爆发出来，发出刺耳的尖叫，小灰的叫声有着强烈破魔效果，第一代吕祸的绝对技能立即失效，就连最强的法魁也开始消融。

　　第一代吕祸脚下一动，想要杀掉小灰。

　　不过这时卡杰尔又恢复了过来，活动活动身体，胸口的肋骨渐渐打开，有重新吞噬的可能。

　　第一代吕祸一看，这里不可久留，他赶紧抓起装着吕岩残躯的袋子，转身跳下了破裂的隧道，瑞斯恩紧随其后。他们两个又跑了。

　　卡杰尔和小灰走到了一起，他们茫然的看了看彼此，然后蹲下身体看着奄奄一息的史东，史东的大半个身体都被摧毁了，就连脸骨也只身下一半，他脸上的坚硬表情正在慢慢冰冻，这个从困境中起就跟着吕岩打天下，永远站在吕岩前面的坚硬盾牌，就这样慢慢魂归虚无之中。

　　啪，犹如一个泡泡碎掉，史东的形体化作一片粉末，消失于无形。

　　卡杰尔突然有一种莫名的伤感，这个和他相处不过半个小时的骷髅，给他一种强烈的信任感和依靠感，他看到史东就这样没了，心里说不出的难过。小灰也在他身边发出呜呜的低泣。

　　忽然，一张屏幕毫无征兆的在他们面前打开，秀队长的面容出现在屏幕上：“史东先生也死了吗？哎……你们不要气馁，还有机会，吕岩还有一个手下，叫做安德莉娜，她也很厉害，她正在和第三个助手谈判，你们快去帮助她。”

　　安德莉娜，此刻都快被自己的怒火点着了，因为她碰到的这个家伙是第一代吕祸三个助手中，最难缠的一个。

　　奥古斯金。

　　奥古斯金慢悠悠的培养槽里面爬出来，摇头晃脑的对安德莉娜说：“不不，小姐，你不用说了，我不会去帮你的。什么吕岩，什么第一代吕祸，都和我没有关系，我也不是什么有野心的背叛者，你说的那些我都不信！”

　　安德莉娜恨不得一剑将这个家伙拍死，曾经在偌丁伦大路上搅风搅雨，弄得整个星横世界鸡犬不宁的，不正是这个奥古斯金吗，他现在怎么如此怂了起来，是想耍花招吗？

　　奥古斯金又看了看自己的双手：“更何况，你所谓的那些什么弑神封神，我听起来就像是天方夜谭一样，我可不会那些奇怪的东西，你不要和我说了，我是不会跟你走的。”

　　安德莉娜再也忍不住了，几分钟前她也收到了主脑发过来的信息，她的大人被瑞斯恩背叛了，第一代吕祸俘虏了她大人，正像是拖死狗一样将她的大人拖的到处乱跑。

　　安德莉娜上前一把抓住奥古斯金的肩胛骨，拖着他就往外走：“你不去，我带你去！”

　　但还没拖两步，安德莉娜突然觉得身体一轻，只觉得自己的身体中似乎突然少了什么东西，她回头一看，只见奥古斯金正指着自己，在他的指尖，有一颗凝聚的灵力球。

　　“小妮子，真以为我不会弑神啊！”

　　奥古斯金将灵力球压入自己的体内，带着安德莉娜又是一指，安德莉娜的身体瞬间萎缩，许多骨骼都出现大面积的裂痕，她大怒，原来奥古斯金真的是在骗她，等她放松之后突然袭击。她反手一剑向奥古斯金斩去，可是因为骨骼裂缝，剑才挥到一半，骨头就断了。

　　奥古斯金哈哈大笑，站起来将灵力球封入自己的体内，第三次对着安德莉娜一指，安德莉娜的全身消失，整个身体都回归了灵力球的状态，然后被奥古斯金全数以封神的姿态按到自己的身体之中。

　　“哈哈，吃掉一个骷髅美女，舒坦啊！”奥古斯金长舒一口气，似乎无比轻松。这时卡杰尔和小灰也出现在他的面前，他并不惊慌，淡淡道：“两位，吕岩已经放弃我们了，如果让他自己逃走的话，我们都得死！所以两位请跟着我走，因为只有我……才知道逃出这个虚拟世界的办法！”

　　※※※

　　第一代吕祸带着瑞斯恩在舱壁中不停的破坏，但是前方总有密密麻麻无数的舱体，第一代吕祸越发的暴躁，每隔十分钟一次的死亡幻境刺激，让他的心智开始变得极不稳定，但是他的力量也越来越大，绝对技能的威力越发的惊人。

　　瑞斯恩默默跟在第一代吕祸的后面，他的目光始终不去看第一代吕祸背后的那个袋子，仿佛对袋子中重伤的吕岩丝毫不在意。

　　瑞斯恩只是偶尔提醒第一代吕祸注意不要破坏貌似方舟号动力设施的东西，以免这艘将来可以帮助他离开虚拟世界的大船被彻底毁灭，到时候他就无法逃离了。

　　第一代吕祸并非总是听瑞斯恩的，他心中对于瑞斯恩的投诚还是有芥蒂的，可惜绝对技能中没有测谎的技能，否则他一定会仔细测一测瑞斯恩有没有骗他。

　　但不管第一代吕祸是按照自己的意图去破坏船体，还是偶尔听从一下瑞斯恩的意见，他发现都无法到达出口，有时候他明明是按着一条直线杀下去，可冲出去数百米，仍是找不到出口所在。

　　而绝对技能又并非是可以毫无间歇的使用的，在长时间的搏斗和破坏中，他损失了大量的灵力，所以有时候不得不顺着船体的通道去绕路，这样的情况下，他迷路的更加厉害了。

　　第一代吕祸突然站住了，转头瞪着瑞斯恩：“你在骗我绕路？”

　　瑞斯恩愣了一下，摇头：“大人，您想多了，我根本不知道如何绕路，我也不知道这里的地形。”

　　第一代吕祸咬了咬牙齿：“也许我该杀掉你，然后自己走。”

　　瑞斯恩再次摇头：“不，大人您还不能杀我，因为您还有一个非常厉害的敌人在这个方舟中，没有我的帮助，您很难对付他。”

　　“谁！是谁还敢与我为敌！”第一代吕祸狠狠的击出一拳，无形的拳芒冲破了十几层舱壁，直达远处，出来轰隆隆的巨响，瑞斯恩好像看到洞口用光线一晃，他不动神色的走上去用身体将破洞堵住：“大人，您不知道奥古斯金有多厉害吗？第九代吕祸曾经数次被他杀死！”

　　“我岂能和那废物相比！”第一代吕祸的口气越发狂妄，不再像是吕岩的性格，这多半还是那种死亡幻境的刺激。

　　瑞斯恩淡淡一笑：“大人，您是厉害，可是您的目地不是要成为这个世界的第一强者，而是要回到现实世界不对吗？你的三个助手，卡杰尔是为了给你传信，唤醒你的记忆；小灰是为了帮您克制一切强大敌人；而奥古斯金，您知道他的作用是什么吗？”

　　第一代吕祸一愣，他倒是没有考虑过这个问题。

　　瑞斯恩嘴角的笑容愈发的神秘：“大人，奥古斯金对这个世界比你了解的更加详细，他处处能走在第九代吕祸的前面，如果我所猜不错了话，他的作用就是在您完成进化之后，引导您离开这个世界！奥古斯金是您脱离地狱的领路人！”

　　第一代吕祸愣了，丝毫没有注意到他背后的布袋也轻轻抖了一下。


第一千零九十九章 箭引女王

　　老船长感觉到背后尖锐的箭头忽然撤去，他回头看了看那个灵体骷髅的脸骨，那张脸骨上写满了悲愤、痛苦和坚韧。

　　这叫做风紫的骷髅压着他走了很久的路了，这条路是通向方舟号的中央芯片组的，风紫要干什么不言而喻，在发现他家的大人被背叛之后，风紫似乎有了自己的想法，他可能要毁掉中央芯片组。

　　换句话说，他要杀死主脑。

　　其实老船长有点不太明白，背叛吕岩的是瑞斯恩，威胁吕岩生命的是第一代吕祸，这个风紫为什么会突然把仇恨迁徙到主脑的身上去？

　　但是不明白归不明白，他无法询问，嘴里全是火辣辣的剧痛，舌头被剪掉使得他失去了说话的能力，他只有为了活下去而带路。

　　前面是一个巨大的水晶宫殿，无数紫色的、红色的、蓝色的、白色的、黑色的……各种五颜六色的水晶片布满了整个房间，他带着风紫走了进去，仿佛立刻走进了璀璨的色彩王国。

　　他转过身冲风紫点点头，不用说话风紫也能明白他的意思，这里是中央芯片组，也就是主脑“身体”所在的地方。

　　“吱！”

　　风紫猛然拉开骨弓，响亮的弓弦声在大殿内散开，在他的弓弦上迅速出现三支粗大的箭矢，他也不用瞄准，反正他的前方全是目标。可以想象，只要他一松开弓弦，前方的水晶片肯定会遭到毁灭性的破坏。

　　突然在风紫的前方红光一闪，出现一个表情焦急的小女孩，这个小女孩当然是虚幻光线的投影，她就是主脑为自己选择的实际形象。

　　“等等，风紫先生，你要干嘛？”

　　风紫冷冷的看着她：“很简单，我要你将第一代吕祸控制住，否则我就毁掉这里！”

　　小女孩做出为难的表情：“风紫先生，你知道我没有能量了，你家大人不就是曾经推断出了这一点，所以才破开了我的量子牢笼吗？”

　　“主神！”风紫突然提高了声音：“你和我玩花样有意思吗？我知道你在干嘛，这船舱之中流动的灵力，我全部都能看得一清二楚，你从很早以前就开始不停的再收集灵力，而起灵力进入这个房间之中，就开始消失，转变为另外一种型态的能量，主神，我抓住了你的尾巴，你已经掌握了灵力转换的方法，而且你在偷偷的自己存贮能量！”

　　旁边的老船长一听，脸色浮现出错愕的表情，他没有想到方舟号的主脑竟然已经掌握了转换灵力的能力。

　　更没有想到风紫原来是因为看破了这一点，所以才逼着他来找主脑。他这才发现吕岩手下的几位灵体骷髅果然没有一个是菜鸟，这些骷髅若不是聚集在吕岩的手下，每一个也都可以成为独当一面的强者。

　　主脑小女孩的脸上也浮现出类似人类的那种惊讶，她缓缓道：“我没想到，这个世界上还有能够看出能量变化的骷髅。好吧，我承认，是我在偷偷积攒能量。”

　　风紫道：“我不管你积攒能量想要干什么，但是现在，你必须将它们全部用来对付第一代吕祸！两分钟之内，如果我没有看到你的诚意，那么我将会松开弓弦！”

　　※※※

　　第一代吕祸此刻刚刚听完瑞斯恩的分析，他愤怒的一拳打在舱壁上。

　　“瑞斯恩，你说什么意思，难道我还要去求那个什么奥古斯金，让他带我出去？”

　　暴躁的第一代吕祸似乎有逐渐失控的趋势。瑞斯恩没有提出什么，他只是淡淡的点了点头：“大人，您至少要找到他，如果你不肯求他，也要杀掉他，否则他会夺走你的一切，就像当年第九代吕祸被他夺走一切一样。”

　　“该死的！我怎么去找他？”

　　“大人，他是半身人指派给你的对手，你必然和他之间有所感应，尝试一下吧，要么就直接制造出很大的动静，将他吸引过来，我想他也在找你。”

　　第一代吕祸眼眶中的红色光芒骤然一闪，从他的身体周围冒出一股黑气，充满了暴戾气息的黑气，他明显懒得去感知什么感应，而是突然张开嘴，对着前方猛然吼了一嗓子：“奥古斯金！”

　　一团黑气从他的口里喷了出来，迅猛的形成一条黑龙向着前方扑去，所过之处舱壁被震碎，巨大的音波震的瑞斯恩骨头都发麻。

　　光是这一吼的威力，已经不低于绝对技能了。

　　在第一代吕祸背后的布袋背包中，吕岩被惊醒了。

　　他其实刚才就已经处于半梦半醒之间，当听到瑞斯恩说让第一代吕祸去找奥古斯金的时候，他就不自觉的震动了一下，仿佛摸到了什么门道，他现在感觉到瑞斯恩的背叛不是那么单纯，但是这个家伙到底在图谋什么，吕岩还不知道，因为瑞斯恩连魂言都不告诉他，显然是打算将他也瞒过去。

　　吕岩此刻的身体几近完全破碎，但是紫金龙铠并未被收走，这件铠甲保护着他不被完全剧烈的震动夺取生命，还能悄悄将他固定形状，就像是骨折后打了石膏一样，帮助他缓缓愈合。

　　另外最重要的是，第一代吕祸并没有夺取他的九宫鼎，或者说第一代吕祸也不知道如何夺走九宫鼎，吕岩悄悄将九宫鼎在掌心放了出来，想从周围吸收生魂帮助自己加快恢复的速度，但是刚刚拿出来他就大吃一惊，因为他感觉九宫鼎吸收进来的不是生魂，而是天魔之气。

　　天魔之气，这里居然出现天魔之气，唯一的解释就是第一代吕祸身上的那个暗杀引导者被九宫鼎吸收了，吕岩大喜，这可是反败为胜的好机会，他悄悄催动九宫鼎，源源不断的将天魔之气收入其中。

　　数公里之外，奥古斯金将安德莉娜全部吞入体内，他的骨骼散发着诡异的光芒，看起来真的就像是一个骷髅战神，比小灰和卡杰尔要强大的多。这时舱壁突然震动起来，滚滚雷声从远处传来，其中隐约夹杂着“奥古斯金”这四个字的呐喊。

　　奥古斯金大笑：“哈哈，你们听见没有，那家伙在挑衅我呢，他以为他是世界之王，要我去在他的面前俯首称臣呢！”

　　卡杰尔惊疑的看着他：“那你怎么办？”

　　奥古斯金冷笑：“当然是去找他，要离开这个世界，我可不能少了他这帮钥匙，当然啦，你们要记住，他只是钥匙，而我才是使用钥匙的人。”

　　卡杰尔和小灰当然不会和他争辩，随着他迅速向声音发源地走去。

　　※※※

　　风紫面前打开了一扇屏幕，出现了怒吼中的第一代吕祸和匆匆赶往第一代吕祸的三名骷髅。

　　很难想象方舟号中的主角几次变换，最早是地球人类，后来是半身人长老，接着是吕岩带领的灵体骷髅和玄武王，现在这些人全部倒下了，方舟号的主角又变成了第一代吕祸和他的助手们。

　　风紫紧了紧弓弦：“主神，你还不动手？”

　　“不要着急，我需要调集能量，你知道的，我的能量其实并不多。”方舟号发出了微微的震动，风紫旁边有出现了许多小屏幕，他看到无数细小的蜘蛛一般的东西正在船舱内部爬行，向着船体的某处爬去，它们的背上大多背着一种金属圆通，有的大，有的小，里面有无数晶体线路，密密麻麻。

　　老船长看得目瞪口呆，他从不知道在方舟号内部还有这种东西，忽然他又想起自己的全部记忆根本都是假的，一股强烈的挫败感涌上他的心头。

　　风紫冷冷道：“主神，你在搞什么，这些蜘蛛能做什么？”

　　主脑道：“风紫先生，你不要急，我并不是万能的神，不能随便一动就让那么厉害的第一代吕祸死掉，我必须搭建一个武器，这就是我准备建造的武器‘雷神之剑’的原始材料。”

　　风紫的身体轻轻一震，他知道雷神之剑是圣女城主神的最强兵器，吕岩被绑在审判之椅上的时候，差一点就被审判之剑杀死。所以当他听到主脑这样说的时候，他心里燃起了希望。

　　风紫的手松了下来，骨弓的弓弦被他放回，他用冷冰冰的表情看着那个小女孩：“主神，你最好不要给我玩花样，否则我会毫不犹豫的杀死你。”

　　那小女孩做出较为委屈的表情：“风紫先生，我是机器，我不会玩花样的。”

　　风紫哼了一声，表示不会完全相信这家伙。

　　随着时间的流逝，奥古斯金和第一代吕祸的距离越来越近，两位骷髅必然要见面了。

　　而风紫更关心的是审判之剑，他看到屏幕上怪异的小蜘蛛不停的爬动着，那些圆桶形的东西被堆积到一起，逐渐组成了一个长长的结构，风紫忽然感觉到一丝怪异，因为他是见过审判之剑的，并无这样的结构特征，他忽然想起了另外一种东西，倒是和这种圆桶有几分形似。

　　风紫突然站了起来，毫无征兆的拉弓，射箭！

　　一语不发，三箭齐出，强大的灵力箭矢穿透了无数晶片，将这个主脑身体所在的房间搅合的一塌糊涂。

　　谁知道那个主脑幻化的小女孩不但没有惊慌，反而咯咯咯的笑了起来：“风紫，你终于看出来了！”

　　风紫心中一片冰凉，他当然看出来了，他是见过审判之剑的，屏幕上的那个东西根本就不是审判之剑，而是“主神之树”的雏形，这个主脑已经偷偷的完成了它的“灵魂”转移，将自己的生命内涵移居到了主神之树中。

　　那小姑娘的脸色突然一寒，用手一指风紫：“你身上的灵力留着也没有，给我消散吧！”

　　风紫只觉得周围空间扭转，一股强大的吸力似乎要将他吸入黑洞深渊，构成他身体的灵力在迅速消失。

　　风紫没有做出任何求救，他拉开长弓，闪电般射出一箭，这一箭是以他的身体做箭矢，他的整个身体瞬间流入弓弦之上，化作一道炽烈的白色箭矢射向那小女孩，当然，风紫知道杀不死这个幻影的，他所求的不过是将灵力全部耗尽，以求壮烈死亡。

　　但白色箭矢划破虚空之时，出现了奇怪的景象，在它的箭尾部分出现了一道黑色的痕迹，仿佛是虚空被它割开了一般。

　　更加奇怪的是，从那割开的黑色痕迹中伸出一双秀气的手，上下一撑，将那道黑色痕迹如同破口袋一样给撑开了，从里面爬出来一个清纯靓丽的少女。

　　彩虹女王！

　　叶茗薇！


第一千一百章 力量极点

　　突然出现的叶茗薇，穿着一声黑色的紧身衣，脸色显得有些紧张，也有一些迷茫，还有几分好奇。

　　她从虚空的缺口中跳了出来，正看到风紫化身的灵力箭矢撞在那小女孩身上，不由紧张的尖叫了一声，但随后她又发现那个小女孩只是幻影，她这才松了口气。

　　老船长盯着突然冒出来的女人，半天反应不过了。

　　叶茗薇倒是看向他露出安慰式的笑容：“大叔，吕岩在不在这里？”

　　老船长愣了一下，然后猛点头，他觉得这小姑娘有戏，她既然是冲着吕岩来的，又可以从虚拟世界的外面进入，那么她肯定有出去的办法，跟着她走就有机会。

　　叶茗薇脸上一喜，但一丝淡淡的哀伤也随之涌上，看来她既希望听到吕岩在此的消息，又因为听到这个消息而难过。

　　这时，主脑幻化的小女孩尖叫起来：“你是什么人，怎么可以进入我的世界！”

　　说着小女孩对着叶茗薇一指，一个虚空黑洞出现在叶茗薇的头顶，他要将叶茗薇杀死。

　　叶茗薇略有些惊慌，不过却没有害怕，她手忙脚乱的从小腿的口袋中抽出一把黑色的短棍，急忙忙的按下了上面的按钮，嘭！一团荧光从她身体表面散发开来，空气中出现了无数错乱的字符和黑白痕迹，被主脑制造出来的那个黑洞骤然消失。

　　“嘶……”主脑小姑娘大吃一惊，叶茗薇手中的武器破坏力令她惊恐，它刚才已经在瞬间认清了这种武器的本质。

　　老船长也啊啊啊的指着叶茗薇手中的短棍，说不出话来。

　　叶茗薇松了口气，向主脑小姑娘一指：“快带我去见吕岩，否则我就把你给拆了哦！”

　　主脑小姑娘连说几个好字，然后突然消失，在叶茗薇的前方出现一长串的肩头，直伸到船舱远方的黑暗之中。

　　叶茗薇迈动脚步就要跑起来。突然一个声音喊住了她：“女王陛下，请等等。”

　　叶茗薇不解的回头，看到灵力箭矢消失，露出一个虚浮的骷髅声音，第一次见到能动的骷髅，作为女生的叶茗薇显的有些害怕和紧张，不过她有一种天生辨别敌我的本能，她的直觉告诉她，这个骷髅不是坏蛋。

　　风紫摇摇晃晃走到叶茗薇对面，看了看叶茗薇手中的短棍，然后突然在叶茗薇的面前跪了下来：“女王陛下，请您救救大人。”

　　叶茗薇一愣：“你的大人是谁？”

　　“我家大人名为吕岩，偌丁伦大陆的主宰。他带着我们在渺小的大陆上成长起来，在广阔的星横世界中拼杀搏斗，在险恶的圣女大陆上崛起称圣，在这个原始的方归大陆上横扫四方！他带着我们见识了璀璨的世界，他是我们的主宰，是我们的一起！”

　　风紫的语气不算激昂，但是从他嘴里说出的每一个字都透着一股子强大和崇拜。

　　叶茗薇瞪着水汪汪的大眼睛看着风紫：“吕岩？他不是个宅……怎么会被你说的那么夸张，这可不是我认识的吕岩哦。”

　　风紫脸色一沉：“女王陛下，我家大人是第九代了，在他之前有八个吕祸，但他们都是邪恶的，唯有我家大人才是真正顶天立地的英雄！”

　　“九个吕岩？”女孩的脸上浮起夸张的表情，不过她并没有笑，而是认真的看着风紫，等待他做出说明。

　　于是风紫将主神说过的话向叶茗薇重新说了一变，因为时空科技的原因，第一代吕祸被推入时空的漩涡之中，但在许多年后，他又在圣女大陆上重生，此后无论用什么方法杀死他，他都会轮回重新复生，而且一次比一次更加强大，圣女大陆面临着被他摧毁的危险，才不得不冒险策反了第九代吕祸，也就是风紫的大人，让他回到起点，对付第一代吕祸。

　　叶茗薇听完后，砸吧砸吧大眼睛：“也就是说，你家大人是第九代吕祸，而这个飞船里面有第一代吕祸，他们两个正在打架？”

　　风紫痛心疾首的点了点头：“严格来说，我家大人已经输了，他被第一代吕祸重伤，抓了起来，可能不久之后就会被处死。”

　　叶茗薇点头：“我完全明白了，走吧，但我去找他们。吕岩那家伙虽然看起来冷冰冰的，但是他最听我的话了，我告诉他别打了就是。”

　　说完，叶茗薇步伐轻快的向着前方，仿佛这对她而言真的只是一场虚幻的游戏而已。

　　风紫和老船长对看了一眼，两人的脸上都有无法言喻的怪异感，这可是对他们来说无法抗衡的超级灾难，可是在这个小姑娘的心中，仿佛轻松的不如一根稻草。

　　风紫几步赶上去，小心翼翼的问到：“女王陛下，你是怎么从外面的世界进来的，还能打开出去的路吗？”

　　叶茗薇害羞的笑了：“拜托，不要总是喊我女王好吧，怪怪的。出去的路是打不开的，抵抗组织的人说，只有吕岩才有离开半身世界的方法，而我只能进不能出。”

　　风紫心中凉了一半：“额，那女王大人，你说的那个抵抗组织为什么不多派一点人进来呢？第一代吕祸可是非常难对付的。”

　　叶茗薇耸了耸肩：“你不知道，寻找合适的进入体非常困难，抵抗组织准备了三年，也只找到了三个合适的进入体，一个是我，另外两个……不说了。不光如此，抵抗组织的黑客技术还不是很完美，为了送我进来，他们用掉了国内一半城市的电能储备，据说西雅图和纽约也将陷入三天的黑暗期。他们只成功了一次，只有我进来了。”

　　风紫不是完全能听懂叶茗薇的话，但是他知道叶茗薇的意思，地球人类耗尽了力量，只能将她一个人送进这个虚拟世界。

　　叶茗薇讲起外面的事情，神色突然一黯：“我虽然成功了，但是抵抗组织也开始遭罪了，他们为了送我进来弄出这么大的动静，半身人不可能不知道他们的存在，恐怕一场血洗会在全球范围内展开。那些对我很好的叔叔阿姨们，恐怕会变得非常危险，甚至……”

　　风紫略有尴尬，正不知道如何安慰这位年少的女王大人，忽然叶茗薇自己又挺起了胸：“不说了，我要振作起来！先找到吕岩，然后让这个大混蛋赶紧给我打开门出去，叔叔说他能拯救世界！我是不太相信他，不过这也是最后的希望了！风紫，赶紧走！”

　　“是，女王陛下！”

　　“别喊了，我的鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“是！女王陛下。”

　　……

　　咚咚咚，船舱中响起快速的脚步声，叶茗薇、风紫和老船长在快速奔跑，在昏暗的船舱中，没有别的指引工具，他们只能依靠主脑给他们的箭头选择方向。虽然主脑有陷害他们的可能，可是叶茗薇等三人也没有更好的选择了，他们只能一路狂奔。

　　突然前方，传来了剧烈的爆炸声。

　　“啊！”叶茗薇轻轻惊呼了一声，加快步伐冲了过去。

　　舱体的远端突然亮了起来，大量的火焰夹着气浪冲击过来，在其中包裹着无数细小的铁片，这些东西在爆破力的挟持下，速度变得极快，破坏力和劲弩射出的箭矢没有什么两样，别说是叶茗薇了，就算是风紫被它们冲击到，也要重伤。

　　风紫大喊“小心”。

　　谁知道叶茗薇却丝毫不惧，她将手中的短棍扬了起来，像是举着火把一样继续往前跑。

　　在她的前方，空间可是错乱，无数黑白两色的方块突兀的出现在空中，就仿佛是叶茗薇的面前出现了一堵移动的墙壁，那些火焰风暴或是飞扬的铁片撞在这个墙壁上，立即发生了奇妙的变化。一些铁片消失的无影无踪，另一些变成了纷纷扬扬的雪花，而火焰风暴则突然变成一个个粉红色的小球，从空中落了下来，在地面上蹦蹦跳跳四处乱窜。

　　风紫和老船长的嘴巴都张大了，这短棍到底是什么武器，实在是太可怕了，在它面前，所以一切的攻击都无效吗？那武技有没有效？绝对技能有没有效？

　　顶着风暴，顶着火焰，叶茗薇有些吃力但却是坚定的迈动着脚步，冲过了整条通道，在她的面前出现了一个巨大的破碎严重的房间，里面有五个骷髅正在对峙。

　　说对峙是不对的，严格来说，只有一个骷髅站着，其他四个骷髅或跪，或趴在地上，苟延残喘，身受重伤。

　　站着的，是第一代吕祸，他全身笼罩着一片黑色的雾气中，犹如来自黑暗世界的骷髅之王，他的眼眶之中有红色的双瞳，发出如同洪钟一般的响亮狂笑。

　　在他面前跪着的是奥古斯金，奥古斯金的双臂都断裂了，他颓然的低着脑袋，再没有当初的神舞飞扬，看起来他打算取代吕岩的计划失败了。

　　卡杰尔和小灰都躺在地上，两位骷髅都是重伤，小灰的喉骨碎裂不能发声，卡杰尔的全部肋骨都碎了，他的吞噬技能也发不出来了。

　　瑞斯恩半跪在第一代吕祸的背后，他倒是没有受伤，一个布袋子躺在他身后不远的地方，里头鼓鼓的也不知道装了什么东西。

　　第一代吕祸仰天长啸，黑色的烟雾围绕着他的身体一阵阵狂舞，姿态狂放至极。他大笑道：“奥古斯金，你想的简单，夺取我的骨魂，压入你的体内，你就能取我而代之？你看看我现在，手中拥有多么强大的力量！”

　　说吧，第一代吕祸将手臂向上一指，黑色的烟雾瞬间沿着他的臂骨直冲而起，将它头顶的船舱掀起一个巨大的洞口，黑色雾气冲天而起，直达苍穹，他把方舟号击穿了。

　　果然就像吕岩所说，有暗杀引导者在体内的第一代吕祸是杀不死的，只会越挫越强，玄武王的挑衅，刻魂者的挑衅，奥古斯金的挑衅，唯一的结果就是刺激他进化再进化，他的力量到达登峰造极的地步。

　　“吕岩同学，你在干嘛？”叶茗薇的声音突然响起，犹如一支穿透力极强的箭矢，直中第一代吕祸的心脏，他猛然一抖，全身黑气涣散。

　　十几米外，那个鼓囊囊的布包也情不自禁的颤抖了一下。

　　低头跪着的奥古斯金，脸上露出无人可见的狞笑。

　　瑞斯恩脚步轻轻移动，有意无意之间插入第一代吕祸和那个布袋之间的空隙。

　　方舟号偷偷震动，不久前搁置的主神之树，正在以飞快的速度重建。

　　天穹之外，黑气弥漫！


第一千一百零一章 开天门，奥骨反

　　听到那个声音的时候，吕岩身体猛然一震，这个声音虽然已经是非常遥远的记忆了，但却像是刻在他灵魂的深处一样清晰，不会错，是叶茗薇出现了。吕岩差点忍不住要破袋而出，他现在的身体已经完全愈合，出去并不是问题，可是他终于还是压抑住了自己的念头，因为第一代吕祸最忌讳的就是他，如果现在出现必死无疑。

　　自己死并没有什么关系，可是叶茗薇怎么办？那些被自己召唤到这个世界却又魂飞破灭的刻魂者们的仇谁来报？

　　吕岩压制住自己的冲动，专心催动手中的九宫鼎，鼎内的天魔之气大量凝聚，其实从第一代吕祸身上散发出来的天魔之气，有一小半都被他吸了进来，他发现第一代吕祸就好像用暗杀引导者打开了某种通道，体内天魔之气源源不断，但这些天魔之气还比较原始，暂时没有形成天魔的能力，否则此刻的方舟号内早已经是恶魔横行。

　　天魔之气是一种比元气更加强大的能量，九宫鼎可以将它消化供吕岩吸收，吕岩偷取的天魔之气越多，他的身体就越发强大，只要时间允许，他完全可以恢复到圣骨的巅峰状态，甚至恢复自己造物主一般的能力。

　　所以现在必须拖延时间。

　　叶茗薇跳进房间中，埋在疑惑的步伐一步步向第一代吕祸走去：“吕岩，是你吗？你怎么变成这样了？”

　　第一代吕祸傻傻的盯着叶茗薇：“你怎么来了？我不是骗过了那些半身人吗？你应该和这件事没有关系啊！你是怎么进来的？”

　　叶茗薇笑了，非常自然温和：“嘿嘿，你果然是骗他们的吗？我还以为你真的喜欢那个谁呢！好吧，看在你只是为了保护而说谎的份上，我原谅你了，跟我走吧！”

　　“什么啊！”第一代吕祸突然咆哮起来，暴戾的气息在脸骨上凝聚，黑色的天魔之气感受到了他的怒火，从四面八方如同潮水一般向叶茗薇冲来，无数丑陋的怪脸在天魔之气中浮现，若是被它吞没，结局可想而知。

　　叶茗薇皱了皱眉头将短棍举起，众人耳中仿佛响起嘈杂的噪音，在叶茗薇的前方出现了一大片黑白色的碎片之墙，就仿佛世界被硬生生的开了一个口子，那些天魔之气碰到这个口子立即起了变化，只不过它们并没有马上消散，而像是被标识了颜色的氢气一样开始上升，向着天空飞去，天空随之也变得黑暗了，那些天魔之气成为一团黑色的乌云，在天空中翻滚。

　　第一代吕祸吃了一惊，他没想到这种连他也无法轻易控制的天魔之气，在叶茗薇的面前竟然如同玩具一样。

　　叶茗薇叹了口气：“吕岩，你既然一定要问个明白，我就告诉你吧。”

　　“你已经被半身族的怪人给抓了，这里只是虚拟世界，现在的你是处于幻觉之中，用你们男生的话来说，你被关在一个游戏里面了。半身人似乎想要把你变成什么怪物，如果你再不走的话，就再也变不回来了。”

　　“你问我是怎么近来的？是抵抗组织啊，其实他们也和你接触过的，你不知道吗，那些叔叔阿姨虽然有点凶，但是他们却是真真正正的人类啊，他们保护着我们的家人呢，抵抗组织在你被半身族抓住后找到了我，当时我还不肯相信他们……毕竟这太荒谬了啊，原来我们地球已经完全被另外一种怪物控制……但后来，我看到了许多从未见过的画面，所以我还是选择了相信。”

　　“我进来就是为了带你走的，放下身上所有的武器，远离战斗，和我一起离开这里吧。我手中的规则破坏器可以保护我们不受任何伤害，如果你能找到出去的办法最好，如果你找不到……”

　　说到这里，叶茗薇稍稍顿了一下，脸上浮现一抹绯红，但还是鼓起勇气道：“如果找不到的办法的话，我可以陪着你，我们就在这个游戏世界中找个角落生活一辈子，也很好。”

　　“也很好”简简单单三个字，勾勒出小姑娘心中的一片美好愿景。

　　吕岩在布袋中听的一阵心痛，这就是他的女孩啊，那个叫做叶茗薇同桌，一如既往的开朗，单纯和热情，他有一股强烈的冲动要出去，但是不行，至少现在不行，他的出现一定会强化第一代吕祸的顾忌，那么叶茗薇现在所作的一起都白费了。

　　“她是第一代叶茗薇，应该是属于第一代吕祸的，我不能在这个时候去打断她的计划。”吕岩在心中暗暗提醒自己。

　　第一代吕祸看着叶茗薇那张清秀的脸孔，他身体表面的黑色气焰渐渐平息下来，以往种种浮上了他的心头，他被暗杀引导者引导的几乎要失控的心智慢慢回归了理性，他向叶茗薇伸出手：“叶茗薇，是你吗？”

　　叶茗薇俏皮的笑了笑，大大方方的向第一代吕祸走过去：“傻瓜，当然是我。”

　　第一代吕祸的表情渐渐痴迷：“那些半身人把我抓起来了，你……你快跑！”

　　“跑什么，有什么困难我们不能一起面对啊！我带你走！”说着，叶茗薇伸出手去拉第一代吕祸。

　　第一代吕祸也迟疑的将他的手伸了过来。

　　在被破坏的支离破碎的巨大船舱中，一个骷髅和一个女孩即将将手拉在一起，场面宁静而和美，仿佛几分钟前的死亡激斗已经完全过去了，就连阳光似乎都通过第一代吕祸打开的那个破口照了下来，迫不及待的要驱散这里的阴霾。

　　手拉在了一起！

　　热乎乎的细腻少女之手和冷冰冰略微颤抖的骷髅之手。

　　叶茗薇满脸喜悦。

　　第一代吕祸脸上浮起惊喜的表情：“叶茗薇，我们真的可以……”

　　话音未落，地上一直跪着的奥古斯金突然站了起来：“吕岩大人，你要小心了，叶茗薇是来杀你的！”

　　第一代吕祸猛然颤了一下。黑色的气息从他身体内弥漫出来。

　　叶茗薇有些慌乱：“吕岩，不要听他乱说，我们一起走。”

　　奥古斯金冷冷道：“哪有什么抵抗组织，她根本就是主动投靠了半身人，否则你不揭露她，她自己怎么会卷入这件事情中来，她要夺取你的灵魂，然后自己成为半身人的一员，去当世界的主宰！”

　　第一代吕祸的心智本来就被暗杀引导者破坏的支离破碎，很难正常思考，被奥古斯金几句话一说，他身体内的天魔之气疯狂涌出，有许多已经爬上了叶茗薇的手臂。

　　“啊！”叶茗薇痛喊了一声，那种黑气对他的腐蚀性极大。

　　布袋之中的吕岩再也忍不住了，猛然破开布袋向第一代吕祸冲去：“蠢货，放开叶茗薇！”

　　奥古斯金没料到吕岩也活着，他的表情更欣喜了，大喊道：“第一代，你看看叶茗薇连复制品都准备好了，杀了你之后，她就会和复制品一起成双成对，你不过是个工具而已！”

　　叶茗薇连连摇头：“不是的，不是的，吕岩不要听他们乱说。”

　　但就在这时，第一代吕祸每十分钟一次的死亡刺激又出现了，他的身体突然剧烈抽搐，天魔之气像是喷泉一样从他的体内涌了出来，吕岩被这强大的力量一冲，推出数十米远，根本无法近身。

　　叶茗薇的手臂被第一代吕祸死死抓住，她只能举起短棍保护自己，可是这短棍的破坏力是无差别的，威力一发挥出来，连第一代吕祸的臂骨也给切断了。

　　第一代吕祸看了看自己断裂的臂骨，又转过脸看着叶茗薇，脸上表情狰狞的吓人：“果然奥古斯金说的没错，你要杀我！”

　　叶茗薇眼中泪水一串串滚了下来：“吕岩，你清醒一点好不好！”

　　“我清醒！我很清醒！啊吼！”

　　第一代吕祸突然狂吼一声，巨大的冲击波向着四面八方散去，整个方舟号震裂了，不知道是他有意还是无心，这房间中的几个人和骷髅都没事，但是方舟号像是蛋壳一样分裂成两瓣，在众人的脚下出现了一片巨大的平原，布满了暗红色的沟渠，流着滚烫的岩浆，场景宛如地狱。

　　天空之上，苍穹裂开，黑云翻滚，其模样很像是当初吕岩在恶海之上看到的那个天魔之气聚集地的样子。

　　奥古斯金在风暴中挺直了身体，看着第一代吕祸笑了：“很不错，你似乎终于打开了天门。”

　　天门！吕岩想起来，在圣女大陆上，莲圣女守卫的就是天门，难道说这天门的开放就是从这一刻开始的？他忽然有一种奇怪的错觉，今日所发生的事情，正在和未来一一对应，那么他现在到底是在改变未来？还是正在沿着已经被书写好的历史前进？

　　第一代吕祸低头藐视着奥古斯金，用沙哑的声音说到：“奥古斯金，你什么意思？难道到现在这个地步，你还想背叛我吗？”

　　“不是背叛！而是……”奥古斯金将双手合并对准了第一代吕祸：“要取代你！换神！”

　　下一刻，奥古斯金和第一代吕祸同时颤抖了一下，两个骷髅仿佛在地面上踉跄了一下。

　　奥古斯金再抬起头来的时候，已经是满脸的震惊。

　　相反“第一代吕祸”则哈哈大笑：“哈哈，吕岩，你没有料到吧！我刚才只是假降，我可并非仅仅只有弑神和封神两个骨技，我还有一个终身只能用一次的骨技，那就是【换神】！”

　　“卡杰尔是信使，小灰是你的盾牌，而我是什么……我是你的傀儡替身，我奉命在你遇到不可跨过的死亡陷阱时，在你死之前把你的灵魂抽离出来，代替你去死，让你获得多一条命的机会！这才是我真正的使命！”

　　“半身人让我时刻准备着……做你的傀儡，可他们太蠢了，我难道真的会代替你去死吗？哈哈！我等待着就是这一刻，你打开王座，我来坐！哈哈哈！”


第一千一百零二章 要离开，先堕落

　　吕岩看着浑身布满黑色天魔之气，在大开的天门裂缝之下手舞足蹈的“第一代吕祸”，他不由得暗暗在心中奇怪，瑞斯恩会不知道奥古斯金的背叛呢？以瑞斯恩的智慧，如果他是真正要辅佐第一代吕祸的话，怎么会不早早提醒呢？

　　看着横在自己和“第一代吕祸”之间的瑞斯恩的背影，吕岩突然意识到，恐怕这个小东西还是在布局，背叛应该是为了欺骗某个势力或是某个人。

　　那么他要欺骗谁？

　　※※※

　　已经被第一代吕祸灵魂占领的奥古斯金躯体震惊的瞪着自己原来的身体手舞足蹈。灵魂换体这样荒谬的事情都出现了，不过想想也太正常了，连他自己的身体都变成了骷髅，灵魂换体又有什么了不起的。

　　裂开的黑色乌云中，一道巨大的裂痕横穿整个天穹，里面露出夹杂着红光的白色，看起来就像是一只血红的眼睛俯视着大地，那个就是出口吗？

　　“第一代吕祸”仰头大笑：“哈哈，半身人，你们想的太简单了，我奥古斯金岂是任人摆布的……”

　　咔嚓！天空中突然一声巨响，几百道闪耀的巨雷从天而降，一道道劈在“第一代吕祸”的头顶，转瞬之间将这个家伙劈成了齑粉，无数天魔之气从四面八方聚拢，随着那些齑粉一起，被高额能量不断压缩，逐渐形成了一颗黑色的小球。

　　这错愕的变化让在场所有人都大吃了一惊。

　　奥古斯金的灵魂来不及发出任何哀求或抱怨，就被彻底从这个世界上抹掉了，众人的，才发现这家伙迫不及待的和第一代吕祸转换身体的结局，竟然就是代替第一代吕祸去死。

　　瑞斯恩脸上露出笑意，快步跑到第一代吕祸的面前：“大人，奥古斯金中计了，半身人果然知道他的反骨，所谓的换神，就是为了帮助大人您渡过这次天劫的。现在这个世界的天劫已经释放，再没有什么东西可以阻止您了。大人您是这个世界的王了！”

　　第一代吕祸有些迷茫的指了指天空：“可是那个什么天门……”

　　叶茗薇也走了上来，拉住第一代吕祸的胳膊：“吕岩你已经钻到这个身体里面来了吗？嗯，应该没关系，跟我走，我们从那个天门钻出去，我们回到正常世界去。”

　　说罢，叶茗薇用他的短棍向着地面一指，从他们两人的脚底冒出一层层的石阶，这个短棍原来并非只会破坏规则，它还能重建规则，飞冒的石阶带着他们两人直冲天穹，触向那诡异的天门。

　　吕岩一直在看地上那颗奥古斯金被雷击炼化之后留下的小球，他隐约感觉到那颗小球中隐藏着强大的能量，和他九宫鼎之中已经收集到的天魔之气交相呼应。天劫雷击之后，没道理还留下这样一颗小球，莫非它有什么特别的作用不成。

　　这时叶茗薇忽然拉着第一代吕祸升空，他的目光也被吸引了过去。

　　只见那两人在高空中越来越小，最后只能看到一团微不起眼的光团，犹如蚂蚁一般在黑色的天魔之气中穿行，越来越接近那天门。

　　但是……天门仿佛在无限远，他们虽然不断接近，但就是无法穿透出去。

　　吕岩注意到，瑞斯恩脸上一直有担心的表情，但随着时间渐渐过去，那光团渐渐显得无力，瑞斯恩脸上的表情也随之放松下来。突然天空中的光团一闪而灭，仿佛有两颗灰尘一样的东西从上面落了下来。

　　不好！他们掉下来了。

　　吕岩赶紧向着两人掉下的方位挥手，用他的意念凝聚可以托住他们的气流，身体在得到了大量的天魔之气后，已经慢慢恢复了，应该可以做到的。

　　不行，那两人下落的速度依旧是非常快，这样坠下来，一定会粉身碎骨！

　　吕岩集中经历，他应该是可以捕捉到空气中是的粒子的，他曾经是造物主，他可以做到的！渐渐的，吕岩感应到了一些东西，似乎已经有力量回应他了，他正在重新掌握那种创造性的力量。

　　起风了！

　　呼呼！在第一代吕祸和叶茗薇的脚下，突然涌起大量的白色风线牢牢托住了他们，吕岩心中大喜，力量在他体内回归。

　　突然，异变再起，下落中的第一代吕祸突然身体扭曲，发出了剧烈的惨叫，无数黑色天魔之气受到他的指引，从四面八方向他的体内涌去，吕岩想起来了，第一代吕祸已经被激活了什么终极刺激系统，每隔十分钟要发作一次，这是他的又一次发作。

　　地面之上，奥古斯金被雷击砸成的黑色小球也剧烈颤动，突然一下拔空而起，冲入了第一代吕祸的体内。

　　第一代吕祸突然全身燃起了黑色的火焰，他的眼眶之中红色的双瞳闪起，浮起冰冷的微笑。他对着下方一抓，就将吕岩帮他制造的风线完全抓碎，不过他却不坠落，从他的身体中射出无数到黑线，连接到天穹之上、极远天边、大地深处，这一刻他仿佛突然变成了一只蜘蛛，所结的黑色大网弥漫了整个世界。

　　“原来，是这样……”第一代吕祸握紧了自己的拳头：“这才是世界的本质！”

　　在第一代吕祸所结成的大网上，黑色的气息弥漫，世界开始渐渐瓦解，天穹一点点的变成黑色，仿佛是在被吕岩所释放的天魔之气所腐蚀，同化。

　　第一代吕祸冲着叶茗薇一张手：“薇儿，到我身边来吧！”

　　嗖的一下，叶茗薇被吸附到了第一代吕祸的身边，她的那个短棍似乎在黑色天魔之气面前失去了作用。

　　第一代吕祸一手搂着叶茗薇，从天而降，落到了吕岩的面前。

　　吕岩视觉的余光忽然发现瑞斯恩轻轻松了一口气，难道是第一代吕祸又踩中了什么？已经强大到这种成都的第一代吕祸，难道瑞斯恩还有办法对付他？不行，可不能光靠瑞斯恩，吕岩强迫自己冷静下来，他这次不能询问，只能靠自己想清楚这一切背后到玄机，以及有没有在无边黑暗中的那一线生机。

　　第一代吕祸对吕岩冷冷笑到：“呃，你是我的复制品，第九代对吧？”

　　吕岩轻轻点了点头，这没有什么好隐瞒的。

　　第一代吕祸笑了：“我了解我自己，你一定很想知道这到底是怎么回事。其实很简单，我们本来就不是地球人。”

　　吕岩轻轻一震。

　　“这里其实是我们先辈们留下的种子，半身人借用种子表面的能量在这里构建了一个虚拟世界。在这颗种子里面，蕴含着我们先辈们积累的力量，只有我们命元中留下的先辈烙印才能激活这种子，得到这其中的全部力量。”

　　“半身人原本是我们先辈的奴隶，后来他们用诡计叛变，杀死了我们几乎所有的先辈，但是他们在个体力量上却远远不及我们的先辈。许多年前，他们碰到了另外一个强大的生命体，一个可以用个体力量毁灭星球的生命体，他们被这个生命体压的节节败退，几乎灭亡，所以才想到了我们先辈遗留下来的种子。”

　　“半身人查阅了所有的信息资料，终于在银河系的一个星球上发现了我们先辈遗留的一脉，这一脉的后人，就是我们。所以他们将我们送进种子内部，通过激烈的战斗来激活我们的潜能，让我们可以吸收种子的力量，现在我成功了，接下来只有我答应帮助他们去对付那个强大的生命体，他们就会打开门，将我的意识拉回到身体之中。”

　　第一代吕祸的话很简洁，吕岩全部听懂了，第一代吕祸已经完成了被激活的使命，他现在随时可以出去了，当然，他还需要和半身人达成一个契约，一个臣服于半身人的契约。

　　第一代吕祸仿佛猜测了吕岩在想什么，他张开双臂：“哈哈，复制品，你不用怀疑，我当然会答应那些半身人。我不是你，我没有你和这个世界有那么深刻的感情，我可不想陷入什么无限循环留在这里，外面的世界才是我的归属！”

　　话音刚落，从打开的天门之中落下七道黑色的身影。

　　犹如七道闪电落在第一代吕祸的身体周围，他们全身都散发着熊熊燃烧的黑色火焰，这七个东西都有着人类的外形的身体，但是他们的脸部却非常的丑陋，而且有着各自不同的奇异外形。

　　“暗杀者，我是傲慢！吞掉我就能打开离开这里的第一道门！”为首一个强壮的黑色怪人傲然的站在第一代吕祸的面前。

　　紧接着，第二个怪人也开口了：“暗杀者，我是妒忌！吞掉我就能打开离开这里的第二道门！”

　　“我是暴怒，赶紧吞掉我！”

　　“我是懒惰，吞不吞我随便你。”

　　“我是贪婪，掌管第五道门。想要离开这里去更广袤的世界吗，吞掉我吧。”

　　“我是暴食，我饿了，我想你也饿了吧，快快吃掉我，我们再一起去吃更多的东西。”

　　“我是色欲，暗杀者你一定还没有尝过女人和男人的滋味吧，吞掉我，我带你去感受那种刺激的颤栗！”

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲，这七个怪人宣布他们各自掌控着一道离开这个世界的大门，需要第一代吕祸将他们全部吞掉，才能算是完成了进化，可以彻底离开。

　　吕岩想起自己在无尽恶海中部的时候，曾经见到过名为“谭兰”的巨大恶魔，看来就是这个“贪婪”怪人，他们也是所有天魔的领袖，是最强大的天魔之王。

　　这代表着人类七宗罪欲望的怪物，他们逼迫第一代吕祸吞掉它们，理由只有一个，那就是有了这七种恶劣欲望的第一代吕祸才是最好控制的，半身人可以轻松将他掌控在手中。

　　吞掉这七种罪恶欲望，就是半身人最后的摊牌！

　　要离开，先将灵魂堕落进罪恶的深渊！


第一千一百零三章 军师的奇谋

　　第一代吕祸看着那七个可怕的怪人，吞噬他们，就如吞噬苍蝇一样令人难过，他灵魂中不屈的成分又开始抗争，冷冷的排斥着他们，不愿意接受。

　　叶茗薇也对他道：“吕岩，不可以，这些东西如果被你吸收，肯定会破坏你的意志，这样你出去之后，也会变成那些半身人的傀儡。”

　　第一代吕祸冷笑着点头，他让叶茗薇放心，他才是这个世界的王，他不会去吞噬这些所谓的罪恶欲望。在这个世界没有人可以控制他，他大不了就不离开这里，永远待下去就是了。

　　吕岩看着第一代吕祸的信誓旦旦，心中暗暗摇头，这家伙随着力量的成长，似乎正在失去应有的智慧。他悄悄扫了一眼瑞斯恩，那家伙现在倒是淡然的很，仿佛已经完全置身于事外，不在做任何的努力，布局已经完成了吗？

　　趁着这个空隙，吕岩开始考虑瑞斯恩的布局。

　　仔细回想这几个小时内发生的一切，从瑞斯恩背叛自己开始，这家伙就带着第一代吕祸拼命的战斗，打败了所有的刻魂者和所有的助手，所有的一切，都像是瑞斯恩自己说的，他在帮助第一代吕祸重建时空轮回。

　　可是第一代吕祸并没有打算重建时空巡回，第一代吕祸已经和叶茗薇向天门逃逸过一次了，瑞斯恩也是在那一次露出了担心的表情，直到第一代吕祸和叶茗薇失败，瑞斯恩才重新安心下来。他应该是真的不希望第一代吕祸逃出去，难道就如他所说，他的目的就是重建时空轮回？

　　只是这么简单吗？

　　“啊！”突然一声凄厉的惨叫打断了吕岩的思绪，第一代吕祸的身体突然反弓成一个夸张的幅度，他全身的骨头都在拼命的颤抖，无法抑制的呻吟从他的喉骨中呜呜的冒出来。

　　叶茗薇紧张的拉住他的手：“吕岩，你怎么了？”

　　咔，第一代吕祸强烈的挣扎中，手骨上的劲也非常大，叶茗薇的手发出轻微的骨裂声。小姑娘的脸色一下变得苍白，被捏碎骨头这种巨大的痛苦绝对不是普通人可以忍受的，但是她只是皱了皱眉头，咬着牙没有喊痛。

　　第一代吕祸这番痛苦挣扎持续了足足有两分钟左右，大量的黑气在他的体内来回进出，从他背后伸出的蛛网延展到天穹之外，能看到天地崩裂，大量的碎片落下，世界也在随着他的痛苦而崩裂。吕岩、瑞斯恩、卡杰尔、小灰、风紫和老船长都只能看着，无人可以插手。

　　那七名罪恶欲望怪人以各自的表情看着他，但大多脸上都带着讥笑。

　　傲慢冷冷道：“吕岩，这样的死亡刺激你扛不过去的，如果你不离开这个世界，你受到的死亡刺激会越来越强烈，直到你彻底成为白痴！当然你现在已经十个白痴了！”

　　贪婪用充满诱惑性的语言勾引道：“吕岩，快吞了我们吧。每吞下一个，你的痛苦就会减弱一分，而天门之锁也会为你打开一分哦！活着，难道你不想活着吗？外面有你的亲人，你会被捧为星球之王哦，吞下我们吧。”

　　第一代吕祸的眼眶中出现猩红的瞳孔，他发出野兽般的低吼：“滚，你们休想！我绝不吞服你们！”

　　说罢，第一代吕祸突然高高跃起，带着叶茗薇一起，化作一道黑色的流星飞向天边，他要逃离这个地方。

　　方舟之内剩下的各种生命体面面相觑。

　　老船长忽然感觉一只手搭在他后背，原来是秀队长从阴影中走出来扶住了他：“爸爸，主脑好像坏掉了。”老船长叹了口气，坏就坏吧，整个世界都崩坏了，一个主脑有什么了不起的。

　　风紫来到吕岩的身边：“大人。”

　　卡杰尔扶着小灰站起来，走到吕岩的身边：“吕岩，您看现在怎么办？”

　　吕岩看了一眼远处孤零零站立着的瑞斯恩，轻轻道：“还能怎么办，先等吧。”

　　这时贪婪向吕岩看了过来：“哟哟哟，这里还有一个奇怪的小东西，也是吕岩呢？”

　　傲慢冷冷道：“他身上没有王者的力量、种子也没有对他开放，他不过是一个被废弃的试验品而已。”

　　其他几个罪恶之怪也纷纷对吕岩抱以鄙夷的嘲笑，更有甚者的是那名为暴怒的罪恶之怪冲到吕岩的头顶，叫嚣着原来将他碾碎。

　　风紫对着暴怒拉开骨弓，可是他在暴怒面前完全是不值一提，暴怒只是闷哼了一声，风紫就被吹翻在地，骨头碎的到处都是，几乎当场死亡。

　　暴怒长着一张血盆大口，他在吕岩的头顶张开了嘴巴，腥臭的味道从他的腹内喷出，简直令人作呕，一股暴戾的气息充斥着整个房间。他将大嘴向下要一口咬死吕岩。

　　就在这时，远处又一道黑色闪电飞了回来，瞬间洞穿暴怒。

　　扑哧！就像是被戳破的气球，暴怒的身体转瞬间缩小，消失，没入于那个重新飞回来的身影之中。

　　贪婪拍起来手掌：“哈哈哈，吕岩，你又回来了！”

　　果然是第一代吕祸又回来了，他的表情痛苦狰狞，方式又经历了一次惨痛的死亡经历，看起来那种死亡经历是会不断结束出现的。他痛苦的吞噬了暴怒之后，情绪中也充满了狂怒，他一把将叶茗薇扔掉，开始扭打其他的罪恶怪人。

　　吕岩几步上去，将叶茗薇扶起，但看着那张担心而清秀的脸孔，他什么也没说，这是不属于他的叶茗薇，他不想，至少现在还不想卷入这种混乱的时空情感中。

　　叶茗薇只是从他点了点头，然后注意力就击中到了第一代吕祸身上，她关心的也还是他。

　　第一代吕祸如同击破气球一样，一个个击破这些罪恶怪人，一旦撕破了底线，他也变得疯狂和无所忌讳起来，这些罪恶情绪和力量被他收入体内，他变得越来越强大，而头顶的天门也越来越大。

　　终于，第一代吕祸将傲慢踩在脚下，扭下了他的头颅，放入口中大口大口的拒绝起来，这时的他已经完全不像是骷髅了，简直就是一个从地狱爬出来的恶魔，偏偏这个恶魔还是世界的主宰。

　　叶茗薇上去拉他的手：“吕岩……”

　　第一代吕祸将手一挥：“闪开！”将叶茗薇甩出十几米远，若非吕岩及时上去将她抱住，她的后背就会直接被断裂的钢筋穿透。

　　第一代吕祸根本不估计叶茗薇的生死，他对着苍穹举起双手：“喂！怪物，我做到了，我杀死了那七个丑陋的罪恶，我现在已经堕入深渊，给我打开门，我要出去！”

　　“我要出去！”

　　“我要出去！”

　　狂吼之中，天地变色，世界崩坏。

　　吕岩感觉到这个世界即将崩溃，如果第一代吕祸顺利离开这里的话，那么这个世界的所有生命都将走到尽头，可是……他现在并没有实力阻止第一代吕祸。

　　“不行，不能慌，一定还有机会。”吕岩在心中强迫自己冷静，他并没有完全输，这一切绝境般的末日中，必然有一线生机，瑞斯恩就是在为这一线生机而布局，把握这一线生机，就能活！

　　若自己看不透这世界，就一定要看透瑞斯恩！

　　吕岩忽然完全冷静了下来，他反向思考，如果瑞斯恩一直以来的行为是在骗人的话，那么他欺骗的对象是谁？

　　当然是这场游戏的参与者：吕岩自己、刻魂者、方舟人类、方归大陆人类、第一代吕祸、半身人长老、送叶茗薇进来的抵抗组织、主脑。可是这些人都没有被骗的意义了，瑞斯恩费尽心思布置出这样一个局面，对于欺骗他们有何意义……

　　等等！

　　吕岩突然心中滑过一道闪电。

　　游戏的参与者还不只这些势力，还有一个吕岩一直没有认真考虑过的势力。

　　这个势力就是虚拟世界的观测者！

　　就好像是在纸上作画，画面中的人物相互之间打的一塌糊涂，但是却没有人想到在纸面画面之外，手持毛笔的画家正看着他们微微浅笑。

　　整个方归世界都是一个虚拟的世界，那么它的外面必然会有观测者，这个观测者必然可以洞察这个世界所有人的动作，听到他们的声音，甚至乎听到他们的魂言，因为这些规则本来就是观测者制定的。

　　这就是为什么瑞斯恩始终不肯对吕岩用魂言做出说明的原因。

　　瑞斯恩要欺骗的，不是别人，正是观测者！

　　这是难度极高的一件事，说形象点，就像是画纸上的一个人物想要欺骗画家的眼睛一样，这是一件几乎不可能的事情，但是瑞斯恩做到了！如果没有瑞斯恩的帮忙，第一代吕祸可能只是会逃离方舟号，并不会像现在这样短时间内成长到如此强大的地步。瑞斯恩在故意培养第一代吕祸，他的目的难道是……

　　吕岩几乎已经想明白了所有的关键！

　　刚想到这里，就看到瑞斯恩走到第一代吕祸的身后：“大人，也许并不需要向半身人索要什么出口，真正的出口，就在您的脚下。”

　　“什么？”第一代吕祸转过狰狞的双瞳看着瑞斯恩。

　　瑞斯恩笑了：“方舟号啊，大人，是这艘船把您带到这里来的，出口当然也就在这艘船上，以您现在的力量，难道还需要别人帮助才能找到出口吗？”

　　第一代吕祸无端端的狂躁起来：“废话，我当然不需要任何人帮助！”黑气从他的身体中蔓延出来，转瞬见遍布了整个方舟号，无数疯狂的恶魔从黑气中钻了出来，在船舱内开始肆意的破坏和搜索。

　　傲慢！暴躁！谭兰！懒惰！这些罪恶的元素充斥这第一代吕祸的意识，他的智慧已经被厚厚的灰尘所蒙蔽，瑞斯恩简简单单的一句话就让他跳进了陷阱。

　　吕岩的身体微微一震，他明白了瑞斯恩的意图，那渺茫的一线生机即将出现了，他聚集起全身的力气，开始在天空中召集他的力量，天魔之气，灵力粒子，种种能量的原始型态逐渐响应他的号召，在破碎的天空中慢慢凝聚。

　　等待着逃离契机出现的那一刻，吕岩将一飞冲天，破境屠魔！


第一千一百零四章 诱敌开门

　　天地变色，乾坤颠倒。

　　整个方归大陆已经乱成了一片，第一代吕祸的力量暴虐的在这个世界肆虐。其中最疯狂的地方自然是方舟号，长达几公里的方舟号上，此刻已经被无数天魔布满，这些天魔一个个手持武器，见什么拆什么，以它们残忍的方式寻找那根本就不存在的缺口。

　　傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、暴食及色欲！

　　半身人非要灌输给第一代吕祸的这其中罪恶欲望中，没有一丝和智慧相关的东西，即使是最恶的恶人，也不一定会向第一代吕祸现在这样，完全被这七种邪恶品质充斥，第一代吕祸的脑子中既然充满了邪恶，他也就没有了思考的空间，瑞斯恩说这方舟号上有出口，他就拼命的去挖，他成了一个愚蠢的工具。

　　说实话，半身人对于第一代吕祸的培养很成功，若是第一代吕祸这样出去了，那么他绝对会变成半身人的傀儡。可惜……或者说幸运的是，瑞斯恩在第一代吕祸失去理智前，让自己成为了他的“助手”，这种印象虽然不算深刻，但是却足够了，第一代吕祸本能上对瑞斯恩的判断产生了一定的依赖，所以失去理智的情况下，也很难想到去怀疑瑞斯恩话语的真假。

　　这个诱导的种子，是从瑞斯恩背叛吕岩的那一击开始的。

　　方舟号的破损程度越来越严重，就像是一个被无数蛀虫咬穿了的烂木头，船体发出嗡嗡的裂响，眼看着就要崩溃了。

　　这时，天门之中突然风云变换，一张巨大的人脸出现了：“吕岩，你成功了，在十七个种子中，你是唯一一个激活种子的人。”

　　第一代吕祸兴奋异常，狞笑着道：“那还废话什么赶紧放我出去！”

　　“不，你还差一件事没错，你要斩断情根！”那张人脸冷冰冰的说到：“杀死你的情人，我们就可以见面了！”

　　贪得无厌的半身人，他要第一代吕祸杀死叶茗薇！

　　亲手杀死！

　　叶茗薇一愣，她看得第一代吕祸也向他看了过来，这恶魔的眼中神智一闪而逝，他突然挥手，一道黑气直冲而来。叶茗薇傻傻的站着，不知道躲避。

　　吕岩突然出手了，他冲到叶茗薇的面前，双手挡住那团黑气，嘭的一声巨响，被打退数米远，他远远不是第一代吕祸的对手。风紫、卡杰尔和小灰都来帮吕岩，但第一代吕祸手指连点，顷刻间将这几名骷髅全部打翻在地。

　　第一代吕祸冷冷咆哮：“我杀死她，关你们何事，胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　这家伙已经失去了自己的意志。

　　吕岩从地上站了起来，重新将双手在向前挪移，天空之中的气息变得混沌，一个黑色的盾牌在他的胸口成形，他再一次在叶茗薇的前方竖起了坚硬的防御。叶茗薇小声在吕岩身后道：“谢谢你了，你快逃吧，我没事。”

　　吕岩心中一疼，小声安慰到：“不，他赢不了的，他们赢不了的。”

　　叶茗薇当然知道吕岩口中的他们是谁，她惊讶的瞪大了眼睛，很难想象在这种情况下，吕岩还能有信心打败幕后的半身人，她赫然想起这个骷髅的灵魂也是吕岩，眼中闪过一丝火花。

　　第一代吕祸的残暴笑意响了起来，突然一股黑气向吕岩从来，从黑气之中冒出一只巨大的六爪巨兽，张牙舞爪，吐着猩红色的舌头，向吕岩吞来。

　　吕岩丝毫不惧，脸色淡定如常，向前迈出半步将黑色的巨盾向前一迎：“退！”

　　一个响亮的“退”字从吕岩的喉骨见爆发，他手中黑色大盾的表面突然爆发出白色的光芒，那天魔犹如被烈火烘烤，立即发出惨叫，突然分散成无数细小的黑色陨石，冒着熊熊火焰向四面八方飞溅，砸穿了七八成甲板，嵌入方舟号的深处。

　　吕岩挡住了第一代吕祸！

　　第一代吕祸惊讶的看着吕岩，他不明白，这个刚才还十分弱小的家伙为什么突然变厉害了。

　　吕岩心中也是大喜，他发现随着方归世界的崩溃，他以前熟悉的力量正在回归。说的形象一点，就好像是第一代吕祸的破坏力撕去这个世界的一层膜，让被膜阻挡的力量还是回归。

　　这力量就是“种子”的力量。

　　一刹那间，吕岩突然想通了很多事情，他在圣女大陆上为什么会成长的那么快，是因为他也有着上古祖先的灵魂，他也能吸收这颗“种子”中的能量；为什么他来到方归大陆后会失去力量，那是因为在这个时代，第一代吕祸还没有撕破半身人布置的“膜”，所以他最初还无法吸收种子的力量。

　　现在膜被撕开了，吞噬了七种罪恶欲望的第一代吕祸满足了半身人的要求，整个世界都对他开放了，种子的力量自然也可以任由他吸收，但是吕岩也在这个世界中，而吕岩也有上古先祖的灵魂，种子的力量他也能吸收。

　　第一代吕祸暴躁的狂吼一声，天地之间雷云聚集，无数黑色的闪电向吕岩的头顶落去，咔咔咔！真是天崩地裂，世界末日一般。

　　吕岩守住一颗本心，努力将所能控制的力量聚集到自己的身边，在他的头顶形成了半圆弧形状的护盾，堪堪挡住那些黑色雷击，瑞斯恩、卡杰尔、小灰、风紫、老船长、秀队长以及叶茗薇，还活着的生灵都萎缩在吕岩的身边，只有这里是安全的。

　　方舟号在这样的破坏下可是大量的瓦解，船体彻底断为两截，它的上半截被风暴卷上了天空，转眼间拉扯到了天穹之中，如同一座飞去峰般向着远处飞去，吕岩看着那船体飞去的方向，隐约就是大海的方向。

　　吕岩想起在圣女大陆的时候，窜过恶海抵达世界的边缘，在那里碰到了亚特兰蒂斯王国，那些人也是方舟号的遗民，现在看起来这飞去的半截方舟号可能就是那支遗民诞生的原因，可是船上并没有真正的地球人类，倒是还关着一些方归大陆的玄武者，察荣亮和阙颜复似乎都在那截船上。这样说来，亚特兰蒂斯的人类其实是察荣亮和阙颜复的后人，这种种奇妙的关系，想想都令吕岩觉得惊叹。

　　不过吕岩现在并没有太多的诗情画意想这个，第一代吕祸的袭击越来越强，他的身体不断涌起强大的黑色气息，吞噬了天魔之气，吞噬了种子的力量，吞噬了原始的七宗欲，第一代吕祸强大到了无以复加的地步。

　　吕岩就快要坚持不住了！

　　但就在这时，一团模糊的亮光闪了起来，在无边的混沌昏暗中，这一团亮光显得很渺小，但却十分的坚定，它从方舟号的下半部船体内涌出，然后一下就套中了第一代吕祸。

　　众人顺着那团白光看去，只见在方舟号的下半截船体中，有一棵大树正摇曳着树枝生长出来，白光就是从它的体内射出。风紫看到那棵树大吃一惊：“主神！”

　　吕岩转头深深的看了瑞斯恩一眼，主神的出现就是瑞斯恩所要的结果。

　　瑞斯恩也在“背叛”之后首次迎接了吕岩的目光，他的脸上有浓浓的愧疚和深深的决然，他以无法察觉的微小尺度向吕岩轻轻点了点头，然后猛然冲出去，扑向第一代吕祸。

　　瑞斯恩在空中时就开始大喊：“大人，太好了，方舟号的主脑要将你送入时空轮回之中！这样你就可以摆脱半身人的控制了！”

　　第一代吕祸发现自己全身都缺乏行动的能力，他有些呆滞的看着瑞斯恩。

　　天空中的那张巨脸扭曲起来：“为什么！为什么！”

　　瑞斯恩继续大喊：“大人，半身人只以为控制了这个虚拟世界。其实主神才是这里的主宰，它在数万年后有改造虚拟世界的力量，现在它虽然没有那么强大，但是打开时空轮回却是绝对可以做到的。大人，您别着急，它马上就会送您离开，在半身人的眼中，您将化作一道不可琢磨的数据流，没有人可以找到您！”

　　天空中的那张巨脸充满了暴怒：“不行！不行！”天空中爆出一道闪电，将瑞斯恩狠狠的打在地上，身体四分五裂。

　　第一代吕祸也想挣扎，可是他却无法动弹。

　　瑞斯恩的上半截身体摔落到了第一代吕祸的身边，他脸上带着冰冷的笑意：“大人，半身人的试验品全部失败了，只要你再逃入时空轮回，他们就彻底完蛋了！你虽然不能直接手刃他们，但你这样就算是对它们最大的打击了，你没有辜负先祖的期望！”

　　第一代吕祸张大了嘴巴，但是在白光之中他发不出什么。

　　天空中的那张巨脸突然流露出恐惧的表情，瑞斯恩的话说到他的心坎里去了，他突然将嘴巴张大，一直到嘴巴把整张脸都挤没了，然后向着下方咬了下去，就仿佛是要将整个方舟号都吞掉一样。

　　从那张大嘴里面爆发出数道闪电向瑞斯恩的头顶落去，瑞斯恩必死无疑。

　　但是在死亡之前，瑞斯恩的脑海中接到了来自吕岩的魂言：“锯齿腿！干得漂亮，我一定会抓住机会出去的！我们还有机会再见！”

　　轰隆隆，雷声巨响。

　　耀眼的闪光中，一道纤细的身影扑向第一代吕祸。

　　一个坚定的身影扑向从天而降的巨嘴。


第一千一百零五章 未能改变的历史

　　吕岩的意识渐渐清醒过来，不过他的眼睛还是闭着的。

　　身上到处都是麻麻的感觉，特别是头部，仿佛贴满了什么东西，那些东西在不停的轻轻颤动，扯动着他的头皮一阵阵发麻。

　　头皮！

　　吕岩脑海中突然闪过一个念头，这个奇怪的感觉原来是头皮？他很想抬起手来摸摸自己的头皮，摸一摸自己的脸颊。但是他没有这样做，因为他能听到身边有人在说话，拥有敏锐战斗素养的他，知道这个时候自己继续伪装昏迷是最好的选择。

　　说话者有两个，他们在急切的交谈中。

　　第一个人说话声音很大：“怎么回事？第十七号种子里面发生了什么？”

　　另一个的语气很颓废：“失败了，我们终究还是失败了，十七号种子里面发生了奇怪的时空轮回情况，我最后想强行打开通道将吕岩的命元拉出来，但好像没有成功。”

　　“好像？该死的，你知道我们的希望全在这个该死的人类身上吗？你居然一句好像没有成功就可以交代了？”

　　“对不起，我们失败了，我会亲自去向将军汇报。”

　　“道歉有什么用，我们完了……”

　　那两个声音在不断的交流，口气十分的紧张，吕岩这时也越来越清醒了，他回忆起在方归大陆的最后阶段。

　　果然是如此，就和吕岩所猜想的一样，瑞斯恩做了一个巨大的局。一个“培养第一代吕祸、激活主神、欺骗半身人”的局面。

　　瑞斯恩早就想到了，方舟号的主脑就是主神，那么也就是说，这个时代的主神是有时空科技的，而作为虚拟世界的创造者半身人都不太清楚时空轮回的事情，那么就说明主神已经悄悄改造了时空科技，这项科技可以在某种程度上对抗半身人。

　　说直白一点，如果这个虚拟世界是某种程序的话，那么主神就是一个“病毒”。

　　而轮回的时空，是主神创造的“附带病毒”。

　　吕祸，则是轮回时空产生的“衍生病毒”。

　　瑞斯恩就是看清了这一点，料定主神必定有病毒的特性，那就是“保护自己”和“进攻性”，所以主神在受到严重威胁的时候，一定会出手，所以他诱骗第一代吕祸攻击方舟号，差点将主神杀死，所以主神终于发动了。

　　而瑞斯恩做所有这一切，都不能让监控这个世界的半身人察觉半点。若瑞斯恩直接告诉吕岩去和主神结盟，那结果就是半身人会发现主神病毒，然后直接干预，秒杀掉主神这个病毒，所以瑞斯恩自己什么也不能说，他只能通过刺激各方的反应，让各个势力走在他规划的道路上。

　　吕岩在最后关头终于靠自己看出了瑞斯恩的用意，他在半身人不得不主动提取第一代吕祸意志的时候，他冲了上去，顺着那条通道逃了出来，将自己的意志回归身体。

　　第一代吕祸，被主神送入了轮回空间之中，最后关头叶茗薇似乎也跳了进去，在那个封闭的种子世界中，一切又开始旋转轮回，吕祸、叶茗薇、七大天魔、主神、华族、亚特兰蒂斯、星横世界、偌丁伦大陆、骷髅……一切的一切，都重新开始。

　　吕岩赫然发现自己走了一趟，竟然根本就没有改变历史。

　　或者说，历史根本就是这样的？

　　突然，房间中出现第三个声音，打断了吕岩的思路：“你们可以看得到种子里面的情况吗？”

　　先前两个声音都惊慌的回答：“将军！”

　　然后，说话颓废的那个无奈的回答：“不行，种子封闭了，十二长老的命元也都完全没有回应了。这个种子单纯一个的能量其实就能媲美我们所知的整个宇宙，夕族留下来的古老科技，我们到现在也难以窥探其中的万分之一。”

　　第三个声音轻轻叹了口气：“你们是我们民族中最杰出的科学家了，我是顶着巨大的压力才向元首讨要了一支军队，穿越数百万光年来实施你们这个荒谬的计划，可是你们给我的却是如此结局，十七颗种子，没有一颗能够发芽！”

　　头两个声音都紧张的说到：“将军，我们无能！请将军责罚！”

　　沉默了一会儿，那第三个声音突然在远处响起：“本该罚你们，但是现在整个种族还需要你们，你们不能死。”

　　吕岩听的这瞟了飘去的声音，却没有脚步声传来，他心里暗暗点头，果然是那种半身人，直接悬浮移动，不需要双脚的。

　　那第三个声音越来越远：“你们赶紧将种子收好，半个小时后我们离开这个星球。”

　　颓废的那个声音问到：“将军，那么吕岩怎么办？”

　　“无用的东西，还留着干嘛，难道带回去让元首发火吗？直接毁灭，等我们离开后，把这个星球也彻底毁灭！”将军飘然而去。

　　“是！”两个声音答应道。

　　吕岩心里一震，好狠的半身人，实验失败就要毁灭整个星球，而这里所谓的星球，肯定就是地球了。

　　不能再等了，吕岩悄悄张大眼皮。

　　朦胧之中，这是一个硕大的雪白房间，吕岩看到自己的周围有一些玻璃罩子，罩子大约离地一米五左右，吕岩自己是躺着的，所以看不清这罩子里面有什么，但是能看到它们隐约散发出五彩的光芒，里面有什么东西在转动一般。

　　往远处看，可以看到两个半身人漂浮在门口，正望着门外，第一次在真实世界中看到半身人，吕岩才发现这种半身人其实长的真的很丑，光是看背影就够恶心的，它们身上似乎没有穿衣服，褐黄色的皮肤上满是斑纹，一阵阵的褶皱堆在一起，就像是肥胖过度的家伙减肥之后，无法复原的皮肤。

　　这个房间中就再没有其他东西了，但是吕岩发现自己身上有许多发光的线条，这些线仿佛是有生命一般蠕动，大多插入到了他的身体之中，不知道是在提供养料还是在吸取他的生命。

　　若是普通的高中生，光是看到自己这幅模样就该吓的发抖了，但是吕岩此刻的意志中可是驻留着一个圣骨的意志，他没有那么容易害怕。

　　正考虑要如何爬起来，门口那两个半身人突然开始回头。

　　吕岩赶紧重新闭上了眼睛，他尝试着活动自己的手指，身体果然是非常麻木，不知道是因为躺的太久，还是因为被半身人注入了麻药之类的东西，吕岩觉得自己完全无法控制身体，仿佛动一动小指头都很困难。

　　那两个半身人开始说话，首先是颓废的声音：“哎，我们真的就这样失败了吗？”

　　另一个声音越发显得暴躁：“废话，吕岩的十七份命元都消散了，他已经是个死人了，你以为还有什么办法？”

　　颓废者的声音中带着哭腔：“如果吕岩死了的话，我们的家园也就彻底没希望了……”

　　“呸，那还你说吗？”那个暴躁的声音越发显得暴躁：“早知道这个吕岩如此蠢货，我们当年何必将他作为引导目标！不行，把那个斧子给我。”

　　“你要干嘛？”

　　“当然是将他的头砍下来，看看他的脑浆子里面是不是都是屎。”

　　吕岩心中一惊，知道自己命在旦夕，好不容易才从那颗种子里面爬出来，那么多的刻魂者为自己做出牺牲，这条命可不仅仅是属于自己一个人的，不能死啊！

　　吕岩深吸一口气，意志集中，再集中！

　　空气中的能量粒子，响应我的号召吧。吕岩在心中狂喊，一股股热流从四面八方向他的手臂涌去。

　　突然一个带着臭烘烘气味的呼吸来到了头顶上方，吕岩听到那个暴躁的声音发出狞笑喊道：“嘿嘿，吕岩，都说上古夕族是杀不死，我看看你的命有没有传说中的那么硬！”

　　说罢，一刀凌厉的斧风随着半身人的口臭一起落了下来。

　　吕岩的眼睛猛然睁开，射出一道精光，他的右臂突然一下抬了起来，一把抓住了半身人的手腕，沙哑的声音从他的嗓子里冒了出来：“嘿嘿，大便怪，我们终于见面了！”

　　啊！那半身人吓的把斧子一丢，整个人摔倒在地上，另一个也吓得翻到了，背朝后摔倒在地，原来这是半身人也是会摔跤的，而且还会原地摔跤，他们摔倒的样子可是滑稽的很。

　　两名半身人都吓的够呛，他们完全没有留意到吕岩的力气其实很小，刚才甚至都没办法抓紧他的手腕。

　　反倒是那名声音颓废的半身人稍微镇定一点，他结结巴巴的说到：“吕……吕岩，你是活人还是死人？”

　　吕岩冷哼一声，并不说话，他用尽全身的力气，用强大的意志控制着自己的每一块肌肉，才缓缓从床上做了起来，为了做到这一步，冷汗从他的毛孔中挤了出来，几乎瞬间他的后背就湿透了。

　　那些管子一根根的从他的身体里面被拔出来，每一根都到处鲜血，但吕岩不能停下来，他知道自己必须尽快恢复行动力，否则在这个半身人的老巢，他会死的很难看。

　　吕岩最大的依靠就是空气中的那些能量粒子，他可以感觉到在这里的空气中也是有能量粒子存在的，否则他不会有力量站起来，只不过这里的能量粒子实在是太过稀薄了，还不到方归大陆上的百分之一，不到圣女大陆上的万分之一。

　　必须找到力量！


第一千一百零六章 完全苏醒

　　吕岩做起来之后，身体动作的很慢，他的慢动作渐渐让两名半身人的眼睛亮了起来，这两个全身是褶皱毛皮没有头发的怪物从地上慢慢爬了起来，他们重新浮空盯着吕岩。其中一人小心翼翼的问到：“吕岩，你是从十七个种子的哪一个里面……”

　　另一个人打断他的同伴：“废话，他肯定是从最后那一个出来的，前面的十六个我已经非常确定，他的命元都死在里面了！”

　　吕岩没有理会他们，他的目光集中在了旁边的玻璃罩上，在他身体周围有十七个玻璃罩，每一个中间都漂浮着一颗五彩的小球，那小球无依无靠悬浮在玻璃罩子的中间，散发出璀璨的光芒，它看起来没有外形轮廓，好像是只是一个光点而已，但是发光的部位在哪里却分不清楚。

　　吕岩感觉到这些玩意和自己有丝丝的牵连。

　　不用说了，这就是种子。算是半身人口中，那些夕族留下来的种子，凝聚着夕族远古大能的能量。吕岩感觉到其中有一颗种子和自己的感应特别强烈，而其他十六颗的感应很弱，只是藕断丝连一般的那种飘渺之感。

　　吕岩心中暗暗琢磨：“感应最强的，应该就是我从里面逃出来的那颗种子，而其他的十六颗，看起来应该是其他命元分身所在的种子。据半身人所说，这些种子里面蕴含着巨大的力量，我要是能将它们吸收的话……”

　　吕岩的眼睛一亮，突然跳下床向一颗种子扑去，当然他并没有选择自己逃离的那颗种子，那里面有人熟悉的生命，他不想因为自己的鲁莽而伤害了他们。他选择的是一颗感应不算太过强烈的种子。

　　刚一下地，吕岩就发现自己的双腿肌肉无力，根本无法维持站立，他整个人向前扑了出去，抱着那个玻璃罩子摔在了地上，咔嚓一声，玻璃罩摔的粉碎，他身上被玻璃渣刺出了无数的伤口。

　　两名半身人惊叫起来：“他……他疯了，快抓住他！”

　　“不用。”吕岩在地上挣扎着爬了起来，那个彩色的光团被他捏在手中，其触感就像是一颗冰凉铁弹，五色的光芒在他的掌心旋转。

　　一个半身人惊恐的喝到：“吕岩，你不过是个地球人而已，不要痴心妄想可以得到夕族的力量，赶紧给我把种子放下。”

　　另一个半身人变戏法似的从他厚厚的皮肤褶皱中抽出一个铃铛，用力一摇。铛！的一声脆响，一道锋利的冲击波从他的手中释放出来。吕岩记得半身人的这种攻击方式，当时他在医院之中，半身人释放出一道冲击波将房间内所有来看望他的官员和医生都腰斩了。

　　他一度以为这是假的记忆，但是现在看来，半身人确实是有这种本事的。

　　冲击波如同耀眼的光环，转瞬到了他的胸口。

　　下一刻他就该看到自己的身体一分两截了，也许他能在死亡之前看到自己那颗跳动的心脏。

　　“嘭！”吕岩的心脏突然猛地跳动了一下，手中的种子突然间五彩光芒大放，如同在他手中突然冒出来一个小太阳。而那斩来的光环就像是稀薄的晨雾一样被太阳一照，就消失的无影无踪。

　　彩色光芒像是流水一样，无孔不入的向吕岩的身体裹去，吕岩感觉自己全身都浸透在温暖的光之海洋中，他觉得力量、他所熟悉的力量正在迅速向他的体内涌来。

　　两名半身人觉到眼前突然一亮，然后吕岩的身体骤然发起光芒来，他的衣服和肉体仿佛消失了，露出一副坚硬的骨骼，他仿佛有回归到了骷髅的状态，又或者是一副有着骷髅般钢筋铁骨的人类。

　　“复活了，夕族复活了。”一名半身人喃喃自语。

　　另一名半身人将自己的下嘴唇都咬破了，然后猛然醒悟过来，转身就往门外跑去。

　　吕岩突然伸出一只手，凌空抓向他的后背：“给我回来！”

　　扑哧！那名半身人的身体表面出现了一个巨大的手印，就像是有一个无形的巨人抓住了他，不过这巨人显然不知道轻重，只听到“咔咔咔”的几声，半身人的骨头就被抓断了，鲜血从他的嘴巴和鼻孔中喷了出来，他痛苦的眼珠都快要鼓出来了。

　　还无法完全控制力量，下手重了。吕岩轻轻叹息了一声，将那名半身人狠狠摔在地上：“原来你们的血也是红色的，安敢欺负我们地球人类！”

　　另一名半身人已经吓傻了：“主人，主人，我们错了，宇宙无上的先知已经在惩罚我们了，请主人绕了我们吧。”

　　吕岩脑海中模模糊糊闪过一片古老的星云，在宇宙的另一端，有一种比银河系还要巨大的星系，强大的夕族依靠种族中强大个体的力量统治管理着这个星系，属下有众多奴隶种族，而半身人就是其中的一支。

　　吕岩看向匍匐在自己脚边的半身人：“你叫什么名字？”

　　那半身人颤颤巍巍的说到：“主人，我叫膛基。”

　　吕岩问到：“膛基，好好回答我的问题，我可以留下你的性命。你们在地球上有多少人？”

　　吕岩开始审问膛基，原来半身人来到地球已经有十八年了，他们这支远征舰队有大约两百个人，从吕岩出生起就一直默默观察着他，所有一切都围绕着吕岩准备。

　　在十八年中，他们在地球的周围星系中找到了十七颗种子，这让他们更加坚定的相信吕岩就是夕族的后代，于是他们开始实施计划，在种子的表面刻画了一个虚拟世界，将吕岩的命元分成十七份送入虚拟世界中，用来激活吕岩内心强大的灵魂。

　　关于抵抗组织，膛基说他们其实早就知道了，抵抗组织的黑客将叶茗薇的命元偷偷送入虚拟世界中，他们也是知道的，甚至还开放了一些权限让黑客更容易切进来。因为半身人知道夕族最在意的就是恋人，如果让一名夕族背叛自己的恋人，那么这个夕族人就会彻底陷入堕落的深渊，半身人将能彻底的掌控他。

　　所有的一切布局，都是半身人为了控制吕岩而设计。

　　吕岩一边默默听着，一边将其他的种子一颗颗拿在手中消化，他的身体就像是一个无底洞，不断的吸收着种子的力量，等膛基说完的时候，他已经将十六颗种子全部吸入体内，唯独留下他曾经呆过的那一颗。

　　吕岩抓起一把玻璃，在他的手中玻璃渣自动凝聚变化，成为一条晶莹剔透的水晶项链，他将最后的种子放入那颗项链的吊坠上，然后把项链挂好：“膛基，带我去找抵抗组织。”

　　“是！主人。”

　　半身人已经控制了抵抗组织，当吕岩赶到抵抗组织的地下基地时，哪里已经是一片狼藉，有不少半身人在那里把关，吕岩当然是毫不手软，杀死了每一个他见到的半身人。

　　膛基听过传说中的夕族强者非常残忍，有时候一怒就会毁灭整个星系，他更在吕岩的身后忐忑至极，无数次因为分神而摔倒。

　　吕岩最终看到了叶茗薇，睡美人一般的少女脸上还带着淡淡的担心，吕岩试图呼唤她，但是她已经没有意识了，无论如何都无法醒来。膛基趴在地上颤抖的说明了缘由，在叶茗薇的命元进入种子后，他们就切断了回来的线程，所以叶茗薇永远只能存活在种子之中。

　　吕岩的脸色铁青，眼眸中又有无数爱惜之情，他轻轻摸了摸自己的项链，深吸一口气道：“膛基，我会在杀死银河系的每一个半身人之后，将你也碾成肉饼！”

　　“呜呜，谢谢主人的大恩！”膛基哭泣的拼命磕头，虽然吕岩宣判了他的死刑，但是他内心涌起的臣服之感已经让他失去了控制，就算是被赐死，他也只会说感激之辞。

　　忽然抵抗组织的地下室中响起密集的警报声，吕岩缓缓抬起头。

　　膛基从地上爬起来，从怀里掏出一片薄薄的石片抵到吕岩的面前，只见那石片上出现了一名面容威严的半身人，身穿着整齐的制服，以冷峻的表情说到：“吕岩，或许我该叫你夕族后裔。”

　　这个半身人就是将军了，也是膛基的最高领导，针对吕岩的所有计划都是由他一手操办的，控制地球十八年的人也是他，他才是吕岩最大的仇人。看来将军已经知道了吕岩苏醒的消息，这并不奇怪，其实从吞噬了十六颗种子之后，吕岩就已经没有了隐瞒的意思。

　　只听将军冷笑道：“你竟然苏醒了，这是我没想到的事情，可是你太弱小了，别以为吞了几颗种子就能对抗我们。我这次带来的死光战列舰就曾经毁灭了你们的母星，这一次让地球也尝一尝它的味道。”

　　膛基大惊：“主人，将军说了要毁灭地球，他如果打开死光的话……”

　　话音未落，吕岩已经在房间中消失了，膛基连忙冲出去，只见吕岩站在外面，天穹之上突然变成一片漆黑，仿佛一个黑色的巨大罩子向着地面落了下了，死光！

　　吕岩冷冷一笑拔地而起，化作一道火色流星刺穿黑暗，直破苍穹，水晶吊坠在他的颈脖上闪闪发光。


第一千一百零六章 战将军

　　吕岩离开地面之时，已然看清了脚下的大地。

　　远处是一座巨大的城市，高楼林立，人潮涌动，以他极佳的视力，可以看到万米之外的一只蚂蚁，当然也能看清楚这城市之中的点点滴滴。那些身穿鲜艳衣服的人类穿行在建筑之中，他们正抬起头看着黑下来的天空，脸上全是惊恐不安。

　　吕岩看到一个硕大的广场，上面有许多背着旅行包的人，还有许多高高飘扬的风筝，最高的风筝已经被黑色的死光所包围，牵着风筝的少年呆呆的看着天空，清秀的少女蜷缩在他的怀里，簌簌发抖。

　　在一个繁华的十字街口，小汽车应为闪避突然停下的行人而撞在了一起，司机们从驾驶室里爬了出来，惊讶的抬头看向漆黑的天空。一个白发苍苍的老头扶着他视力不好的老伴在过马路，他们似乎并不知道发生了什么，颤颤巍巍的穿过杂乱的马路，努力行走在他们自己的轨道上。

　　城市的西南面有一所小学，老师从教室里走了出来，不解的看着天空。在教室的窗户和门口钻出一个个的小脑袋，天真而好奇的笑脸在他们的脸上凝聚，犹如小喜鹊一般叽叽喳喳的说着什么，对于孩子们来说，天黑似乎并不可怕，也许那意味着他们可以少上一天课程了，这对他们就是天大的喜事。

　　吕岩还看到了许许多多，这就是他曾经生活过十六年的人类世界，他想起了以前的种种，一股与生俱来的爱意涌上来，他爱这个宁静的世界，虽然也有阴暗，也有勾心斗角，也有肮脏龌龊，但是这个世界的大部分人是值得尊敬，是让人感觉到温暖的，他愿意守护这样的世界。

　　这是上古夕族找到的一个净土，他不会让这片净土被半身人毁掉。

　　吕岩将双手轻轻一拍，啪的一声轻响，从他的脚下冒出无形的光罩，以光的速度划过整个地球，将这个球体包裹了起来，他以自己的能量来守护它。

　　吕岩一路向上，直冲出大气层之外，只觉得周围的气温骤然下降，真空的环境令他的皮肤感觉到紧致，但是他并没有危险，反而对于这种环境有一种久违的熟悉感。先祖的记忆慢慢回流他的脑海，他们夕族是最适合在宇宙中生活的种族，可以直接吸收宇宙中的能量而存活、旅行、战斗。根本不需要像其他生命那样来借助外物保护自己。

　　他看到在远处恒星的背景下，有一艘巨大的战舰正将头部对着地球，黑色的死光就是从它的头部释放出来的。

　　吕岩脚下一变动作，身体向那飞船滑去，速度极快，在虚空中引动一团白色的气芒，看起来就如一颗彗星般撞向飞船。

　　轰！吕岩的脚底狠狠的踢在飞船的头部，将那不知道什么金属打造的船体顷刻间塌陷下去，火焰从它的断口裂缝中迸射出来，吕岩扬起拳头，冷冷的对着它又是一拳。

　　吕岩的身躯相对于这艘巨舰来说，渺小的就像是巨人嘴角的一粒米，但这粒“米”的威力却太大了，一拳把“巨人”的整个脸都打瘪了，破碎的零件和线管从破损的船体从飘了出来，在这个虚空中荡漾的到处都是。

　　船头制造的死光也发生了完全，变得稀薄而不稳定。

　　“哼！还没坏掉吗？你可真是很经揍啊！”吕岩冷笑一声，伸出中指对着船头，轻轻一弹！

　　喷灵一字功！

　　轰！吕岩前方就仿佛是突然发生了时空塌陷，半条巨舰在瞬间变了模样，向着内部极度凹陷了进去，巨大的能量引起船体的剧烈爆炸，火焰像是血液一样从破损的船体中溢出，然后又迅速被真空的环境掐灭，巨舰陷入了一种闷绝的毁灭阶段。

　　到现在为止也没有见到半身人的将军，吕岩冷冷一笑，他无意去主动寻找这个缩头乌龟，他只需要将这艘船彻底毁灭，然后再慢慢搜索星域之中的半身人就是，他举起手正要动手。

　　突然，细若游丝的死光从后面绕了上来，一把缠住了他的腰部。

　　飘散在虚空中的零件中，有一些忽然动了起来，在空中冒出一点点的火花，调整着飞行姿态，将它们的头部对准吕岩，然后突然也喷出大量丝状的黑色死光；与此同时，那个被毁灭了一半的半身人巨舰突然裂开，从里面露出一个形状丑陋的半身人雕塑，雕塑的嘴巴张开，又是一团死光喷出，将吕岩紧紧束缚住。

　　形势急转直下，吕岩突然被无数到死亡射线狠狠的拉住，他发现自己全身的力量都无法使用了，被牢牢的限死在这里。

　　从那个半身人雕塑的后面，缓缓飞出一艘形状怪异的飞船，船体的外壳是透明的，可以看到其中站了大约三十几个半身人，都看着吕岩，脸上或是讥笑、或是兴奋，当然也有淡淡的畏惧，为首一名半身人特别的高大，身体的皮肤也不像其他半身人那么多褶皱，而是犹如健美冠军一般形成了一块块的形状。

　　他用阴冷的眼神注视着吕岩，脸上有掩饰不住的兴奋。

　　吕岩又尝试了一下，果然还是如此，无法挣脱，这些死光似乎能够克制一切的能量，就好像是绝缘胶皮一样，让他无法动用力量挣脱。

　　那艘飞窜来到吕岩的面前，距离他不过二十米左右的距离，从它上面射来一阵白光落在吕岩的身上，吕岩立即闻到了半身人身上那股挥之不去的腐臭味道，同时他也听到了半身人的声音。

　　只听为首的那名强壮半身人说到：“吕岩，我是阿米巴将军，统领垛雅星系第九军团，见到你很荣幸。”

　　吕岩淡淡的笑了笑：“等会我把你的肠子拉出来绑在你头上的时候，你会更加荣幸。”

　　阿米巴将军轻蔑的哼了一声：“吕岩，虽然你是夕族的后裔，也得到了种子的力量，但是你毕竟还没有成熟，相比强大的夕族战士来说，你不过是个婴孩而已。我们虽然不是夕族战士的对手，但是对于一个婴孩还是可以做到的。”

　　吕岩再次尝试将自己的力量向外释放以斩断那些黑色死光，但是他除了能够引起一阵颤抖之外，对于死光毫无办法。

　　阿米巴将军笑了：“吕岩，这种暗界死光是对付你们夕族的最佳武器，当年我们半神族起义，杀光你们夕族的时候，用的就是这种暗界死光，你就不用挣扎了，你就算是将十六颗种子全部吸收完全了，也是无法挣脱它的。”

　　吕岩心中一沉，这种死光是半身人对付上古祖先的武器，怪不得它的克制性这么强，吕岩这时候才意识到，原来半身人用死光攻击地球只是假装，它真正的目地还是要布置一个陷阱，将自己诱骗到陷阱中间，然后发动。看来自己还是轻敌了。

　　阿米巴将军得意的说到：“吕岩，我们虽然没有直接控制你，但是将你激活并消化了种子的力量，这也算是成功了一半。现在就让我吸走你的力量，由我来亲自继承夕族的强大吧！”

　　“将军，有危险啊！”

　　“将军这会不会不妥啊！”

　　旁边有几名半身人立即劝将军，将军却摆了摆手：“我已经明白了，得到夕族的力量，就需要一颗强大的灵魂，这么多年来，我在阴冷的宇宙中不断思考这个问题，我想我已经有足够强大的灵魂了，我会成功的。”

　　将军不顾手下人的劝解，将双手伸出，按在护罩上，两道死光找上了他的手臂，将吕岩体内的力量向他的身体中灌输过去。

　　吕岩脸色一寒，这将军未免把事情想的太简单了！

　　我不能将力量外放攻击，难道仅仅是收拢也做不到吗？吕岩心中涌起强大的自信，拼命凝聚力量，将所有的力量都凝聚到皮肤之下，血脉之中。

　　“咦，你要抗拒我？”将军冷笑一声道：“但是你将那股能量收入体内，岂不是将自己的肉身置于没有保护的底部？愚蠢！给我加强死光的幅度，让这位夕族后裔尝一尝身体被毁的滋味。”

　　吕岩立即觉得皮肤上传来剧痛，那些死光开始腐蚀他的皮肤。

　　不行，若将能力放掉，自己必定死无葬身之地，还有愿望没有完成，我不能死！吕岩感觉到领口的吊坠散发着微微的温度，他的意志立即燃烧起来，将继承于祖先的力量往自己的骨头里面钻，他的皮肤和血肉渐渐消失，骨头露了出来。

　　半身人们兴奋的大喊：“杀死了，那个夕族被我们杀死了！”

　　将军得意的狂吼：“吕岩，去死吧，像一个被遗弃的骷髅那样，给我死吧！”

　　吕岩的身体慢慢蜷缩在一起，初暴露在寒冷育种和死光之中的骨头是那样的疼痛，从某种意义上来说，他应该已经死亡了，可是强大的灵魂意志支撑着他，不能死！绝不能死！哪怕只是一堆骨头，也要呐喊！

　　呐喊！

　　来自宇宙中最强之骨的呐喊！


第一千一百零七章 不是圣骨

　　为了躲避死光的索取，吕岩将他体内的那种神秘力量一直往里压，压到极致之后，躲无可躲，就只能将它们都收入到骨头之中。

　　细密的骨质细胞被力量滋润，在无法被肉眼察觉的层面上突然起了巨大的变化，它们改变了自己的形状，由普通的圆滑形状变成了一个个奋力的九角形，九角和九角之间却又能紧密的契合，形成了新的骨骼结构。

　　吕岩的骨头发出咔咔咔的密集相声，但并不是断裂，而是变得更加精致起来，他的骨头表面似乎突然见变得光滑无比，如果用仪器来测量的话，会发现它的骨骼突然间变成了绝对平面，没有一丝缝隙。

　　没有缝隙，就意味着没有弱点。

　　死光设在吕岩的骨骼上，竟然再也无法突破，反而开始反射，大量的衰减，它对于吕岩的束缚变得非常不稳定起来。

　　将军很快发现了这一边变化，他大惊失色：“怎么可能，你只是个普通的地球人，你的骨头不应该怎么硬！就算是夕族的成年战士，也不可能挡住死光的攻击啊！除非……除非是那个东西……”

　　吕岩没有理会将军的恐惧，他将种子之中的力量送入自己的每一个骨骼细胞，因为已经失去了血肉，他立即按照记忆中骷髅的骨骼内部结构来改造自己。他在造物，不过这一次创造的是他自己的身体。

　　吕岩的骨骼越来越坚硬，死光无法渗透其中，也就无法摄取他的力量，吕岩的意志也渐渐清醒过来，他重新回到了一名骷髅的状态，完成了从灵魂到身体的彻底脱离。

　　他的手骨轻轻抬起，死光竟然已经是不能束缚他了，将军惊恐的喊道：“不可能，不可能！没有任何一个夕族可以抵抗死光！”

　　吕岩淡淡一笑：“将军，我问你一个问题：你们为什么非要把我培养成一个骷髅？”

　　将军一愣。

　　吕岩继续自言自语道：“其实不问我也知道，你们要对付的那个超级生命，他若非自己是个骷髅，那么他的天敌就是骷髅，你们将我培养成骷髅，是因为你们自己的力量完全无法克制他。”

　　将军脸上浮起骇然之色，他从未对吕岩透露过关于那种超级生命的细节，但是吕岩竟然猜测的八九不离十。

　　吕岩从将军的表情中知道自己猜测的不错，他继续说到：“你们的死光都对他无效，那么……作为可以杀死那个超级生物来培养的我，又怎么会被你们的死光所束缚呢？”

　　话音刚落，吕岩将四肢完全伸展开来，一股强大的气息从他的身体中散发出来，他在星辰的背景下傲立，仿佛就像是宇宙的主宰，只见他将左手抬起，从他的掌心中冒出一尊九宫小鼎，九宫鼎轻轻旋转变化，冒出五色霞光，那些黑色的死光则纷纷转移方向，被他的九宫鼎收入其中。

　　“将军，死光能量大幅度下降！”

　　“将军，我们带来的暗界能量即将耗尽！”

　　“将军，舰载能量将下降到5%的水平！”

　　半身人们惊恐的喊了起来，从九宫鼎出现起，他们的所有能量就像是泄了砸的洪水一样快速消失，将军惊骇的看着吕岩：“不可能，不可能，你怎么可能将九宫鼎从虚拟世界中带出来，那不过是我们创造的数据，那是根本不存在的东西。”

　　吕岩笑了：“我知道，我知道，这是你们创造的。被送入虚拟世界的命元，恐怕不超过一百个，那丰富多彩的宇宙在你们看来，都是虚假的数据流而已。但是……你来看！”

　　吕岩说完伸手向着虚空一指，在他的身边出现一团光晕，光芒闪烁，一副漆黑的骨架缓缓从中浮现出来，这幅骨架有着锯齿般凹凸不平的小腿，身材偏纤细，显得有些瘦弱，但是当他那张淡定优雅的脸骨出现的时候，谁也不敢再小看这位骷髅。他就是瑞斯恩。

　　瑞斯恩被吕岩凭空造了出来，他出现后立即在吕岩面前跪下：“大人，瑞斯恩冒犯了您，请请降罪！”

　　吕岩摸了摸他的头骨：“起来吧，锯齿腿，你我兄弟，还用得着这样说话吗？若非你布置绝密之局引导第一代吕祸成形，并激发主神打开时空轮回，我难道还能逃出来吗？起来吧。”

　　“是，大人。”瑞斯恩站了起来，谨慎的站在吕岩的身后。

　　将军看着吕岩，惊讶的张大了嘴巴：“你……你是怎么做到的？”

　　吕岩淡淡道：“你们只当种子之中的万物为虚假，却怎么又能肯定自己是真的呢？你们把虚拟世界当作一幅画来看，又怎么能肯定自己不是人家画上的玩偶呢？”

　　短短两个反问，把将军问的一震，全身禁不住一阵强烈的颤抖。

　　吕岩道：“所以，生或死，真或假。这本来就不是绝对的概念，只不过你和以前的我一样，无法看透这一切，以为事事绝对，无法改变。其实万物可假亦可真！”

　　说着，吕岩将他右臂在身体周围晃过，一连串九道光华闪烁，九副型态各异的骷髅在他的身体周围出现。

　　身材纤细，力量惊人的牛女安德莉娜！

　　手持骨盾，唯一站在吕岩前侧的盾战士史东！

　　懒洋洋，满脸无精打采的陷阱大师莱文！

　　吊儿郎当，但是身上隐藏骇人杀气的超级刺客卡西！

　　身材高大，面相敦厚耿直的巨人阿斯奎恩！

　　一脸惆怅，没看到自己情侣玩偶的克莱德！

　　背着长弓，眼眶中射出点点精光的弓箭手风紫！

　　紧紧贴在吕岩背后，笼罩在一团黑色气息中的魔法师莫巴迪！

　　除了卡杰尔之外，其他九名刻魂者全部到齐。

　　他们齐齐在吕岩的身边跪下，高声喝到：“恭喜大人重回圣骨巅峰！”

　　将军和其他半身人们瞪大了眼睛，是的，到这个地步如果他们还看不出来就是傻子了，吕岩在吸收了十六颗上古夕族留下的种子能量后，他舍弃肉身，重新转变为真正的骷髅，并在一瞬之间恢复到了圣骨的强度，重新掌握了造物的能力，所以他才能轻而易举的重塑自己的刻魂者。

　　这些刻魂者有灵魂，有躯体，在这个世界是真实的不能再真实的存在，谁能说他们是假的？可是他们在几分钟前，确实是绝对不存在于这个世界上的，这就像是纸面上的人偶突然跳了出来，成为真实世界的存在，这样的事情即使是自认为掌握了宇宙奥秘的半身人也惊讶的合不拢嘴。

　　“造物主，你终于也成为造物主了！”将军惊恐的抬起手指着吕岩，颤颤巍巍。

　　也？吕岩看向将军，脸骨上微微浮起笑意，一个“也”字，说明了那个令半身族即将灭亡的超级生命的身份，看起来那也是一个造物主级别的存在，说不定就是一个圣骨。

　　但吕岩却忽然摇了摇头：“不，我不是……”

　　吕岩的话音未落，突然整个宇宙发生了变化，漆黑的宇宙虚空突然间变成一片白色，所有人就像是突然浸泡在了奶白色的宁静海水之中，所有星辰都变成了暗褐色的光点，而地球和月球也似乎变成了青黑色。

　　在将军的身边，突然撕开一个巨大的裂口，从里面缓缓钻出一头奇怪的动物，看起来就像是一只乌贼，在乌贼的头顶伸出三根触须，其中两根触须的末端各有一个半身人停留。

　　巨乌贼钻出来之后，从它的后面陆陆续续有蚂蟥一般的舰船钻出来，无数大大小小的裂口在地球周围的星域中打开，从里面钻出许许多多的舰船，都是半身人的舰船，不过可以看到其中有许多舰船已经燃烧起火，有些打满了补丁。

　　那虚空乌贼飞到将军所乘坐的小船边上。将军早已经趴在地上，拼命的大喊：“阿米巴拜见乌祖！”

　　那虚空乌贼头顶的两根触须缓缓伸过来，将它们顶端的两名半身人也送了过来，吕岩看到那两个半身人都已经老的不成样子，皮肤上布满了褶皱，眼睛和嘴巴仿佛都被褶皱盖住了，他们都是裸身，其中一人的胸脯略微有些隆起和下垂，看起来是一名女性的半身人。

　　将军和他的手下管这两人都叫乌祖，似乎他们是半身族最高的领导。那男性乌祖开口道：“阿米巴，我们的基斯米利之剑失败了，超级生命的成长超过了我们的预计。”

　　女性乌祖接着说到：“我们展开暗界跳跃，却被他死死缠住。”

　　男性乌祖又道：“幸好你这里发射死光撕开了空间，我们才得到机会。”

　　“半身族的全部残余都过来了。”

　　“希望超级生命不要找到这个伊甸园。”

　　“阿米巴，你为什么……”

　　“会使用死光？”

　　两个乌祖说话几乎没有间隔，他们是共同说一件事情，不过确实分成两个人说，听起来有些别扭，最后他们向阿米巴询问，为什么会动用死光。

　　阿米巴将军赶紧指着吕岩，将吕岩的身份说了出来，两个乌祖这才知道，多年前一个被认为是一定失败的计划，今天却悄悄开花结果，产生了意想不到的结局。阿米巴最后郁闷道：“乌祖，虽然我们成功激活了夕族的后人，但他现在连死光也不怕了，我们无法再控制他了。”

　　两位乌祖盯着吕岩，忽然同时哈哈大笑起来：“哈哈哈哈”“不要紧”“死光不起作用”“但是我们还有一柄”“基斯米利之剑”“他只是圣骨而已”“绝对无法抵抗基斯米利之剑的威力！”

　　说话间，两名乌祖的胸口冒起白光，突然从宇宙的深处射来一道白色闪电，嗤啦一下将吕岩的身体洞穿，一柄巨大的白色长剑，将吕岩死死的钉在虚空之中。

　　阿米巴将军大喜：“乌祖，若是你们吸收了夕族的力量，就可以……”

　　话音未落，他的表情突然僵住了。

　　只见被基斯米利之剑洞穿的吕岩抬起头，冲着他露出诡异的微笑。

　　“半身奴隶们，我想你们没注意听我刚才说的话。我可不是圣骨！”


第一千一百零八章 宇宙之极

　　被基斯米利之剑洞穿的吕岩抬起了头，说他不是圣骨。

　　他确实在是刻魂者们刚刚出现的时候，就说过一次，只不过他的话还未说完就被突然出现的乌祖打断了，现在他重新再说，令半身人将军听的莫名其妙，一个能够创造生命的骷髅当然就是圣骨。

　　其他半身人也傻呆呆的盯着吕岩，心中这骷髅好有意思，自己性命不保的时候，难道还有时间谦虚？

　　唯独吕岩身后的九名刻魂者全部露出大喜的表情，再度跪下恭喜吕岩。他们的老大身上插着巨剑呢，生命危在旦夕，这帮刻魂者还恭喜个什么劲，他们是有病吗？

　　“骷髅，你疯了吧！”将军冷笑一声，突然驱动飞船向吕岩撞来，他要亲手将吕岩绑缚起来献给乌祖。

　　基斯米利之剑并非是真正的长剑，它其实是宇宙暗界能量的出口，它把吕岩钉住后，等于是整个暗界能量都压在吕岩的身上，绝对没有翻身的可能。所以被基斯米利之剑刺中的吕岩根本就不可能有反手的能力，他这多此一举的行为不过是在拍乌祖的马屁。

　　史东刚想迎敌，吕岩却摆了摆手：“兄弟们，不用担心，战斗已经结束了。”

　　说着，吕岩举起手，对着将军的船只凌空轻轻一捏，那巨船就像是被一只无形的大手捏住，咔嚓一下突然捏扁了，从中爆出一团血雾，十几个倒霉的半身人被压死了。

　　将军脸色大变：“被基斯米利之剑刺中，你怎么还能动用力量？”

　　男女乌祖也发出呜呜的怪叫，用不可思议的表情盯着吕岩。

　　吕岩不回答，他捏紧的两指忽然又张开，只见将军所在的舰船突然间四分五裂，那些破碎的船体像是落入滚水中的冰块一样迅速消失，将军从船里跌落了出来悬浮在虚空中，冰冷和缺氧令他的身体开始发黑，他的表情冻结在脸上，眼看就要被虚空杀死。

　　吕岩指着他，轻轻转动手指，在将军的身体周围突然出现一个圆形相框，将军赫然被映在了相框中间的画面上，从一个实体的半身人，变成了一幅画。

　　而且还是一副能说话的画。

　　“我……这是怎么了，吕岩，你把我怎么了？”

　　吕岩淡淡道：“我把你的生命保留了下来，你将一直活到这个宇宙的尽头，你可以领略时间的恒久。那时就会明白，一个种族的消亡根本就是不值一提的小事而已。”

　　将军的表情惊恐，但他无论做什么动作，也无法使自己从画面上脱离出来。吕岩给了他永恒的生命，但是他立即意识到这恐怕是宇宙中最残忍的刑法。

　　吕岩看向乌祖，轻轻将自己的掌骨抬起，从掌骨之中抽出一根白色的长枪，白蜂！再次出鞘。他将白蜂的枪尖点在基斯米利之剑的剑面上，只见那基斯米利之剑就像是流水被汲取一般，向白蜂的体内流去，白蜂的纯白色中缓缓添加了大量黑色的气息，色泽流转，在白蜂的两侧出现了一个旋转的太极图形。

　　吕岩将那图形扬起，展露在惊恐的乌祖面前：“你们看看，这种图形叫做太极，宇宙本是一个原始极点，然后生出两仪，再生出万物。这就是我们身旁这颗不起眼的小星球上的人类所领悟的宇宙真谛。”

　　男女乌祖的眼睛瞪大了，他们脚下的巨型乌贼拼命的颤抖。

　　画面上的将军也发出“啊啊啊……”近乎痴呆的惊叫声，因为吕岩居然吸收了基斯米利之剑，这完全是无法想象的事情。

　　乌祖结结巴巴的说到：“你……领……领悟了‘极’之道。”

　　吕岩笑了笑：“其实上古祖先将我送到地球来，就是为了学习这个看似弱小民族的强大意志，你们所有的背叛和阴谋，其实早已经被我的祖先所料中。他们选择了灭亡，只不过是为了完成种族的进化！”

　　乌祖的眼睛瞪的滚圆。

　　阿米巴将军更是在脸上涌起不可思议和恍然大悟相互参杂的复杂表情。怪不得这个在银河系外旋臂上的一个小小星球中会留有罕见的夕族后裔，号称最接近宇宙主宰的夕族原来是通过这种方法在促进自己种族的进化。

　　灭亡，才能重生！

　　一个人可以做到置于死地而后生，但一个种族做到这一步，难以想象！

　　但夕族成功了，他们后裔吕岩意志突破，领悟了宇宙之“极”的真谛，他已经成了极骨！

　　极骨，就是生物进化的终极目标！

　　吕岩将太极图形向着前方轻轻一推，太极图形突然消失的无影无踪，随着它同时消失的，是周围星域中那些裂开的通道，白色的宇宙背景重新恢复成了漆黑色。一个硕大的太空城在地球和月球之间缓缓出现。

　　吕岩道：“乌祖，带着你的残民生活在这座太空城中吧，我们夕族已经不复存在，你们从今以后就作为地球人类的努力，这算是他们养育我十八年的报答吧。”

　　自由的暗界转换，吕岩展露出来的实力乌祖生起无力之感，他知道再没有反抗的可能，于是匍匐在虚空乌贼的身上，对吕岩俯首称臣。周围大量承载着半身人的飞船如同归巢的黄蜂一样涌向那座太空之城。

　　吕岩用手轻轻推动，那太空之城移动到了月球的北面。两名乌祖也带着他们的虚空乌贼飞向月球之背。

　　画框中的阿米巴将军焦急道：“吕岩……极骨大人，我……我怎么办？”

　　吕岩用手轻轻一点他：“阿米巴，你是我们夕族突破的因果之一，我不杀你，赐予你永恒的生命，就如我刚刚所说，去流浪吧，直到宇宙的尽头。”

　　阿米巴将军的画像带起一道细腻的波纹，向着宇宙远处滑行而去。

　　星空重新变得干净，吕岩转身面对自己的刻魂者们，大家都激动的看着他，能跟随宇宙最强的生物，令他们简直无法控制自己颤抖的身体。看着大家都有开口的意思，吕岩轻轻一挥手：“别着急，这里太凉，我们坐下来慢慢聊。”

　　随着吕岩这一挥手，所有刻魂者的眼前一花，他们赫然发现自己已经从黑暗的宇宙虚空移动到了一个有着喷泉和音乐的小广场上，广场上人来人往，偶尔有人还在抬头看天，似乎在议论刚刚突然出现的几秒钟黑暗。

　　所有刻魂者都有了人类的身体，就连阿斯奎恩也变成了一个身高两米的魁梧大汉，他坐在显得像是玩具般小巧的椅子上，惊讶的看着自己的双手。

　　安德莉娜变成了一名金发碧眼的大美女，她害羞的收起自己傲人的双峰，紧张的摸了摸头顶，在蓬起的松散金发之间，有两个小巧的牛角悄悄隐藏着，她惊喜的看了吕岩一眼，脸色微红轻轻道：“谢谢大人。”

　　吕岩笑而不语，端起面前的清茶轻轻喝了一口。

　　“呃，大人，他们都那么帅，为什么我是这样的？”莱文懒懒的声音传来，他变成了一个发福的胖子，鼓起的肚皮上还有星星点点的机油，在他宽松的裤子口袋中，扳手和螺丝起子叮叮当当发出清脆的撞击声。

　　众人哈哈大笑，这时，有着一只鹰钩鼻子的卡西将脑袋凑到吕岩面前：“大人，问你个严肃的问题，你是不是不喜欢女人，反而喜欢男人？”

　　安德莉娜听到，立即在卡西的头上猛然敲了一下，痛的卡西只呲牙：“牛女，你打我干嘛。大人是把你的胸变出来了，可是毕竟还是个骷髅啥。那货真价实的阿九和安琪呢，大人为什么不……”

　　话音未落，忽然旁边传来一个清脆的声音：“卡西先生，你喊我吗？”

　　众人将头扭过去，看到一身招待服饰的安琪正端着盆子走过来，睁大了眼睛看着卡西，露出甜美的询问笑容。

　　“安琪，别理他，他一定是又想和老板打赌什么的，然后赖掉今天的饭钱。”另一个熟悉的身影从露天的茶水屋中转了出来，手中端着一碗热乎乎的银耳莲子羹，莲步轻移来到吕岩的面前，将甜羹放在吕岩的面前，然后凑到他耳边轻轻道：“老板，卡西好像又想赖账，你这次不要说话，我会对付他的。”

　　吕岩微笑着点点头，端起甜羹慢慢品味。

　　“啊……”九个刻魂者都目瞪口呆的瞪着安琪和阿九，半响后将目光一起投射到吕岩身上：“老板？她们真的是莲圣女和光明圣女？”

　　吕岩依旧是淡淡一笑：“是也不是。”

　　模棱两可的回复令刻魂者们更加心痒难耐，卡西忍不住捅了捅带上了眼镜的瑞斯恩：“军师大人，你一定知道，大人是什么时候把她们从虚拟世界里面救出来的。”

　　谁知瑞斯恩也是和吕岩一个态度，他扶了扶眼眼镜，一本正经的说到：“大人已经说明了，你们还要问我干嘛。”

　　卡西郁闷，其他几名刻魂者们立即交头接耳起来。

　　吕岩的目光投向广场的远端，似乎不再关注这场讨论。忽然难得说话的史东来到吕岩身边，小声问到：“大人，感谢您让我获得不一样的生命。可是我有点不明白，大人，您现在是极骨了，可极骨到底比圣骨强多少？还有半身族畏惧的那个超级生命，你一点也不担心吗？”

　　吕岩的目光没有离开广场的远端，他只是轻微的晃了晃手中的茶杯，里面有些形状怪异的茶叶沫扭动了一下，却始终也翻不出水面。吕岩将史东轻轻按在椅子上坐好：“史东，故事已经结束了，享受宁静吧。”

　　史东还是那副耿直的样子，点了点头，端起自己的茶水喝了起来。

　　忽然，瑞斯恩将喝空的茶杯往前推了推，他站了起来，对吕岩微笑道：“大人，我暂时要离开一段时间，我还有一件重要的事情去做。”

　　吕岩的视线仍在广场的远端：“锯齿腿，你又有什么把戏？”

　　瑞斯恩笑的更加灿烂：“大人，您知道的。”

　　吕岩仿佛稍微沉吟了一下，然后终于点了点头：“好吧，有些圆圈终究是该让它闭合的更加完美一些，锯齿腿你去吧，希望做一件已经知道结局的事情不会让你觉得无聊。”

　　瑞斯恩向吕岩弯身施礼：“能为大人效命，是瑞斯恩的荣幸。”

　　瑞斯恩走了，其他刻魂者们也渐渐停止了无用的讨论，他们发现了吕岩眼中的淡淡紧张，能够让一名极骨紧张的会是什么？他们顺着吕岩的目光看向广场的对面，在拥挤的人潮中，有一个轻柔的身影正径直向着他们的露天茶座走来。

　　越来越近，所有人都浮起了惊喜的表情，他们看到了那张令他们大人魂牵梦萦的脸蛋，以及浮现在那脸蛋上的轻松笑容。

　　吕岩站了起来，无法抑制的激动和紧张犹如初见女友的少年。

　　那少女一直走到吕岩的面前才停住脚步，她眼中微微湿润：“吕岩，蠢龙告诉我……”

　　嘭，吕岩一步上去抱住了叶茗薇。

　　这一刻的宇宙充满了爱！

　　（全书完）
