

书名：剑祖

作者：十步行


　　内容简介：剑者，锋芒也！剑仙者，上达青冥，下至九幽，御剑千里，剑破苍穹！

　　一个剑道没落的仙侠世界，最后一名道祖玉皇登天路，身死道消！

　　五方大地，东土神州，西天佛土，南荒妖域，北海魔渊，中土鬼都！

　　一名现代青年重生上古，降临其中！

　　……

　　仙道九境：道基，识神，腾云，脱胎，换骨，龙门，真人，道尊，道祖。

　　妖道：妖将，妖王，妖皇，妖帝（前面不清楚，因为作者也没详细说明）。

　　剑仙五境：剑胎，剑魂，剑魄，剑婴，剑心。

　　仙门三品：地府，天宫，天庭。


【第一卷 青云宗】

　　初入青云宗，竹剑破天风！


第一章 万剑穿心

　　江苏省，姜堰市。

　　地震监测中心。

　　无数仪器在运转，指示灯毫光不息。

　　“警报！警报！溱潼镇地下水异常，地声异常，地光异常，地气异常，电磁异常，判断，八成可能发生里氏6.5级强震，发布红色预警，发布红色预警！”

　　机械的声音急促，没有丝毫感情，整个监测中心，所有人都变了脸色。

　　溱潼镇。

　　是隶属姜堰市的一个千年古镇，古镇四面环水，有喜鹊湖明净澄澈，传说，每年七夕，有喜鹊自湖上前往九天之外，于天河之上搭建鹊桥，接引牛郎与织女相见。

　　麻石街。

　　是溱潼镇传承千年的古街，略显燥热的夏天并未减去巷子的清爽，在一条偏僻的巷子，一名青年踏着轻缓的步子，在巷子里观赏游玩。

　　青年眉清目秀，差不多二十岁，留着浅浅的短发，一双眸子清澈无瑕，漆黑的瞳孔透着异样的深邃。

　　倏而，青年脚步微顿，眉头微蹙，低声道：“大白天的，地上怎么生出这么浓的地气？”

　　淡白色的地气在地面飘荡，整条麻石街，似乎天界仙阙一般，麻石街的尽头，有着一株古槐树，古槐树苍老粗壮，树根虬曲，通体散溢着沧桑古老的气息。

　　青年驻足其下，抬头仰望，片刻后叹息道：“传说，这株古槐树，当年见证了七仙女与董永的姻缘，只是，师父让我下山，便是为了看这些吗？太极者，无极而生，有为者，无为之始，师父，我还是参不透。”

　　青年的目光有些悠远，似乎又回到了当初的日子。

　　巍巍武当山，真武大殿前，一名白须老道悠然慨叹。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，接济神明，心静身正，意气运行，开阖虚实，内外合一，太极阴阳，有柔有刚，刚柔并济，劲发自如！齐天，你知道，为何你上山数年，我只教你通读道藏，而不传你一招半式吗？”

　　“弟子不知。”

　　“你的剑道天赋，是为我武当历代最高，然我武当自开山祖师三丰真人悟剑羽化，登临仙位后，便再无一人能至此境，所以，我只教你通读道藏，每日诵读太极剑剑道真义，太极者，无极而生，有为者，无为之始，齐天，你如今累积已足，差的，便是领悟了，明日，你便下山吧，万丈红尘，虽然伐戮业障，却也能够明悟己心，得成大道。”

　　明悟己心，得成大道？

　　齐天的眸光愈加沉凝，他感到了诸多迷惑。

　　轰隆隆——

　　突然，大地震动起来，整条麻石街瞬间龟裂，似乎整个天地倾覆下来，那沧桑的老槐树也摇摇欲坠，枝叶簌簌而落。

　　“地震！”

　　齐天面色一变，终于明白，之前那生出的白色地气到底预示着什么。

　　吟——

　　突兀的，一道响亮的剑吟声如若真龙出世，扶摇九天。

　　“难道有神剑出世，在镇中！”

　　齐天心中一惊，看九天之上，此时风云汇聚，银色的闪电如同一条条大龙盘亘，撕裂长空。

　　“天现异象，什么神剑，竟然如此不凡！”

　　此时，整个溱潼镇乱成一团，齐天也顾不得惊世骇俗，整个人如同神箭般射出，朝着镇中落去。

　　什么！

　　数息后，齐天神色震动，止住身形，镇中的异变，似乎有些超乎他的想象。

　　这片方圆百丈的大地，竟然密布有蛛网般的地缝，一道道无形的锋芒之气自地缝冲出，撕裂空气，直上九天。

　　有剑吟声连绵不绝，震人心魄，连大地震动之音，在这里，都被镇压了下去。

　　“好精纯的锋芒，只有我武当镇宗真武剑方能比拟！”

　　齐天心中震动，眼看着这百丈的大地完全坍塌下去，露出了一方极其震撼的地窟。

　　“七十二地煞，三十六天罡，一百零八剑！这是剑冢！”

　　剑吟声刚劲，有堂皇浩大之气，足足有一百零八口古剑竖立在地窟之中，古剑尘封不知道多少岁月，却点尘不染，沧桑古老的气机震撼了齐天，他有感觉，这地窟中的每一口古剑，都不下于他在武当真武殿见到的镇宗真武剑。

　　“到底是哪个时代传下来的，这剑冢，不似凡迹。”

　　齐天眸光愈加的凌厉，他隐隐的明白，他似乎发现了一个了不得的剑冢，如此神异，已经脱离了凡尘，升入了仙道一流。

　　“仙道茫茫，我武当也只有开山祖师三丰真人传闻得道升仙，古来成仙者，皆无凭证，到底是否存在仙道，在这科技大时代，也成了虚无缥缈的玄学道论，乃至化成迷信一流。”

　　嗡——

　　一百零八口古剑嗡鸣声愈盛，似乎一百零八条真龙咆哮，锋芒之气引动风云。

　　一咬牙，齐天道：“下去看看，说不得，这剑冢就是上古仙之遗迹。”

　　体内真气运转，齐天一步跨出，便要落入剑冢之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上，天雷震响，银色的电光照亮了方圆十数里的大地。

　　这刹那间，齐天感到丹田内精修三年的一口精纯真气瞬间溃散，整个人顿时如同土石一般坠落下去。

　　吟——

　　此刻，一百零八口古剑齐鸣，整个剑冢虚空都变幻起来，有无尽剑光在虚空中亮起。

　　噗——

　　一道剑光穿胸而过，齐天不可置信地低头望去，即刻，有万道剑光同时浮起，遮蔽了整个虚空。

　　半个小时过去。

　　地震止息，幸存者全部汇聚到镇中，有市局地震勘测员到来，以仪器勘测着什么。

　　“不错，这里就是震中，地震从这里扩散。”

　　许多镇民看着这方百丈的地窟，阴冷潮湿，有的只是粘稠的湿泥，却不知道，这地窟里，到底埋葬了多少具尸体。

　　轰隆隆——

　　九天之上，雷鸣炸响，有大雨滂沱，一开始，这雨水晶莹剔透，慢慢的，变为了粉红色，等到一刻钟过去，彻底化成了血色。

　　血雨降世，令得人心惶惶。

　　数千里外，武当之巅。

　　一名白须老道长身而立，老道眉头紧锁，望着远方阴霾的天际，有血色光晕隐现。

　　“缘起缘灭，仙道之途，血雨开路。”

　　耳边的剑吟声不绝，无边的痛楚已经麻木，万剑穿心，齐天整个人陷入了混沌之中。

　　许是一年，许是十年，百年，千年，齐天飘荡在混沌之中，终于有一道光亮将他接引。

　　东土神州，青云宗山脚。

　　一名道童张大了嘴巴，望着头顶越来越大的阴影，直到劲风扑面，才反应了过来。


第二章 青云宗

　　“天地无极，乾坤借法，九天神力，加持我身！”

　　道童蓦地大念口诀，整个人身上顿时泛起了一层淡淡的金芒，下一刻，他双手呈擎天之势，将那团落下的阴影接住。

　　“哎呦！”

　　巨大的冲力，令得道童身上那一层可怜的金芒瞬间溃散，抱着那团阴影，道童整个人在地上翻滚了数圈，方才在一条清溪旁停下。

　　“怎么是个人，居然从天上掉下来，好在我刚学会了神力咒，不然非得给砸死不可，喂，醒醒！听到没有！”

　　道童嘟囔着，同时伸手推了推，目光有些疑惑：“这是哪里人，穿着如此古怪，真是有辱斯文！”

　　心神再次回归，齐天只感到浑身乏力，勉力睁开双眼，面前的一切，顿时让他惊住了。

　　碧蓝如海的穹天，周围仙山藏雾，山巅，有仙霞笼罩，山脚，有清溪流淌，灵泉汩汩，溪流旁，有灵鸟汲水，鲜花烂漫，天地之间，充满着惊人的灵性。

　　而此时，在他面前的，则是一名道童，道童差不多弱冠之龄，与他一般无二，虽然样貌普通，却充斥着一股惊人的灵气，若是放到武当山，绝对是百年难见的人杰。

　　心中一跳，齐天隐隐地察觉，这里，似乎不再是以前的世界，想到那剑冢的诡秘，齐天心有余悸，那样的痛苦，他不想再经历一次。

　　“这位大哥，这里是——”

　　“你终于醒了，”道童眼中露出了喜色，随即又疑惑道，“这里是青云宗地界，我青云宗仙门所在，平常的凡人，可是很难寻到的，你是怎么来的，难道是想拜师？”

　　果然！

　　齐天心中震动，没想到，那剑冢真的与仙之遗迹有关，将他带来了这样的仙山福地。

　　“喂，你怎么不说话。”

　　齐天回神，连忙道：“这位大哥，我的确是来拜师的。”

　　道童顿时露出了了然之色，道：“你还算命大，被我接住了，看你从天上掉下来，怕不是被什么灵鸟戏弄，这些灵鸟，仗着吞吐日月精华，开了点灵性，性子傲得很，常常这样捉弄一些野兽，是了，一定是它们，当初我上山时，要不是师父，怕也要吃大亏。”

　　道童一脸晦气，自顾地说道，倒是让齐天省去了一番解释。

　　“对了，看你身子虚得很，我背你走吧，你有这样的毅力，我师父一定会收下你的。”

　　“那就多谢这位大哥了。”

　　“太生分了，你叫我师兄便行了。”

　　“是，师兄。”

　　“好，好，我背你上山。”

　　道童双目眯起，眉开眼笑地将他背上，齐天看得出来，这道童怕也在仙门无什地位，一口师兄，便让他如此欢喜，不过他也没那么多计较，对方刚刚接住了他，已经算是救了他一命，否则他不死也要重伤。

　　仙门，仙法！

　　齐天眼中有神光闪动，一个道童，便如此不凡，仙门之中，到底还有怎样的仙家人物，奇妙圣法，这让齐天充满了期待。

　　一路上，齐天见到的竟是仙山奇峰，耸入穹天，仙霞阵阵，宝光氤氲，便连雾气，也带着清甜，这样的世界，根本让齐天难以想象。

　　路上，道童给齐天讲了许多东西，也让齐天了解了一些东西。

　　“我青云宗，分成九峰九脉，九峰为青云峰，莲花峰，翠云峰，栖霞峰，紫雷峰，长命峰，烈阳峰，裂土峰和剑峰，每峰一脉，其中青云峰为掌门一脉，这一脉弟子最是傲气，不好招惹，师弟日后莫要与他们有冲突，至于莲花峰，女弟子皆归入这一脉，那些师姐，大多美若天仙，只可惜莲花峰峰主青莲师叔太过刻薄，真能与莲花峰弟子结成道侣的师兄寥若晨星。”

　　说到这里，道童的目光有些黯淡。

　　齐天心中暗道，看来此人也是有些故事。

　　“对了，说到哪里了，对，说完莲花峰了，”道童回过神来，连忙继续道，“除了这两峰之外，其它几峰倒是没什么差距，只是收徒的要求不尽相同，像烈阳峰与栖霞峰，就要求五行偏火，才能契合两峰的仙诀，此外，长命峰与翠云峰偏木，裂土峰偏土，莲花峰偏水，青云峰则需至少两种五行天赋者才能拜入。”

　　齐天疑惑道：“那紫雷峰与剑峰呢？”

　　“紫雷峰，那是一脉雷法传承，只有拥有雷体，才能拜入其中，凡人大多属五行，雷体难寻，所以紫雷峰弟子很是稀少，不过雷法威能通天，紫雷峰也是我青云九脉，唯一能够与青云峰相抗的一脉，至于剑峰，这个，师兄我便是剑峰的弟子，入我剑峰，有师兄作保，师弟你放心。”

　　说到这里，这道童似乎有些迫不及待地转过去，又与齐天说起了九峰的一些禁忌，不过却不与齐天传授任何仙道，说是有门规限定，未拜师前，不得与凡人讲述任何仙道，以免扰乱凡间。

　　道童一直在山脉中走了数十里，方才来到了九座仙山前。

　　这九座仙山，远不是齐天之前所见可比，九座仙山，各有不同，每一座都耸入穹天，高有近千丈，有紫气凝为华盖，上面仙泉流瀑，花香阵阵，仙鹤在云雾中展翅，鹤鸣声悠远高亢，偶尔，齐天能够见到几道神光在穹天之上一闪而逝，不过快逾闪电，他看不清楚。

　　“怎么样，我青云宗在方圆万里之内，都是有名的仙山大派，九峰灵气之浓郁，万里之内，没有哪个仙门可比，你能够找到这里，也算是你有眼光，有福缘了，一般的凡人，十有八九，都死在了路上。”

　　道童说着，将齐天放下，同时双手结印，指掌之间，泛起淡淡的金芒。

　　“天地无极，乾坤借法，青云九脉，剑峰无名，开！”

　　一道湛亮的金芒射出，面前的虚空顿时泛起了水样的涟漪，似乎有什么化开了一般，无影无形。

　　“护山大阵无影无形，道识未成，是见不到的，走吧，我带你去剑峰拜师。”

　　齐天随着这道童跨过护山大阵，果然感到虚空中的灵性大增，远不是外界可比，就算是吸一口气，齐天也有当初在武当山伐毛洗髓的感觉，如此神效，让齐天心神震动，这，就是真正的仙家福地。

　　走在九座仙山之间，便连普通的草木都沾染了灵气，变得灵性逼人，仙山之间灵溪流淌，有许多仙鹤在溪中汲水，姿态悠然，身上浮盈着淡淡的灵光。

　　走了数里之后，齐天终于见到了第一个人，那是一名青年道士，一身青灰色道袍，黑发如墨，双目灵光逼人，整个人站在那里，浑身上下流转着一股异样的神韵，在他的左手中，是一只青色的玉碗，这玉碗流转着氤氲的蓝光，灵溪中，连绵不断的灵水被吸入其中，却始终也见不到有满溢之时。

　　齐天低呼一声：“仙家法宝！”

　　“那是你们凡人的说法，在我仙门，则唤作道器。”

　　灵水回落，那青年道士收了玉碗，转身看向了齐天二人，他目光瞥了道童一眼，似不经意道：“云飞，你又想把人忽悠上你剑峰。”


第三章 道盘摸骨

　　青云九峰，灵雾缭绕，巍峨沧桑，上面流转着一股浩大的气机。

　　灵溪边，齐天与道童遇到了第一个青云宗道士。

　　道童当即面色微变，道：“古师兄，你莫要胡言乱语，这位师弟，是自愿拜入我剑峰的。”

　　“哦？”那古师兄似笑非笑，“好像根据我青云宗门规，想要入门的新弟子，除非是师长亲收的弟子，否则便要先至明法殿，由明法长老先行摸骨，方才可以根据结果选择九脉之一。”

　　齐天闻言一怔，道：“不知道剑峰所修是否是剑道？”

　　“你也知道剑道，不错，”那古师兄不由得打量了齐天一眼，“凡人多数只知剑法，知晓剑道者却是寥寥无几，的确，剑峰所修，乃是剑仙之道。”

　　“剑仙之道！”

　　齐天不由的眼前一亮，剑仙之道，那岂不是说，可以如传闻中那般，直上青冥，遨游九天。

　　似乎看透了齐天的心思，那古师兄笑道：“你可知道，我青云九峰，剑峰第几？”

　　“古师兄！”

　　云飞忍不住沉喝一声，脸上露出了懊恼之色。

　　“你不用如此，”古师兄瞥了道童一眼，“是剑道之过，并非在你，你可以随时转投它峰，莫要耽搁了这百年岁月，道基不成，终难触及大道。”

　　云飞当即面色一冷，道：“那就不劳古师兄费心了，至于门规，云飞自然会遵守，师弟，走！”

　　齐天也不言语，随即跟了上去。

　　走了十数丈，那古师兄的声音再次传来，清晰入耳。

　　“青云九脉，剑峰末座，你好自为之。”

　　齐天心中一动，终于知道云飞为何之前一直避开剑峰不谈，不过同时他也心中疑惑，剑峰为何会排名最末？

　　云飞在前方引路，距离齐天有数丈，一直没有回头，也不吭一声，也不知道在思量着什么。

　　走在九座仙山之中，每时每刻，齐天都感到有种脱胎换骨的变化，原本虚弱的身体，也在不知不觉中恢复了，甚至更胜从前，体质更加的精粹了。

　　只不过，丹田中那原本精修三年的一口真气，却是消失得无影无踪，但是齐天有感觉，以他如今的身体，便是没有了真气，也不比之前弱上多少。

　　但是与仙家手段一比，却又是微不足道，随着九座仙山的深入，齐天越能够感到仙门的博大，虚空中的灵性，已经浓郁得化不开了。

　　两人走了十多里，终于见到了一片仙阙，有玉桥凌溪，灵泉如碧玉，无数灵鸟环绕其上，更有霞光阵阵，恢弘浩大。

　　其中，一座仙阙高有百丈，通体金光熠熠，似乎琉璃砌筑，上面有一方青玉牌匾，方正地刻着三个大字。

　　明法殿！

　　“咦，这不是云飞师叔吗？怎么，又想忽悠人上你剑峰？”明法殿前，两名守门的道童嬉笑道。

　　“滚蛋！明法师叔可在里面？”

　　“在的。”

　　两名道童纷纷一愣，不过即刻眼中便透出了鄙夷之色，双双抱起了双臂，不再理会云飞。

　　“我们进去。”

　　也不再唤齐天师弟，云飞抬步跨入了明法殿中。

　　齐天跟进去，隐约听到背后两名道童嘀咕。

　　“什么东西，要不是剑峰所修乃是剑道，老子进去，也是十六代弟子。”

　　“不错，入门三年了，一百零八道窍都还没完全打通，依我看，这剑峰百年之内，定然会被踢出我青云九峰之列。”

　　难道，剑道真的如此不堪？

　　齐天心中有着诸多疑惑，随着云飞进入明法殿中。

　　“云飞，又是你小子！”

　　明法殿中，有着一尊十丈高的玉像，玉像下方的蒲团上盘坐着一名老道，老道一身明黄色道袍，黑发黑须，双目如同皓月明亮，身上似乎笼罩着一层无形的气流，将一切尘埃阻隔在外。

　　老道神色庄重，此刻却是有些玩味地看着云飞。

　　朝着老道恭敬一礼，云飞面无表情，道：“弟子接引凡界后辈齐天入宗，请明法师叔摸骨。”

　　“摸骨？”老道微微一笑，“你小子可是少有这么爽快，怎么，又被拆穿了？”

　　顿了顿，老道继续道：“说来，你五行偏金，偏土，完全可以进入青云峰一脉，三年时间，也足以打通一百零八道窍，衍生道力了，可是你却如此偏执，剑仙一道，非是在我青云宗没落，整个东土神州，皆是如此，岂是你一人之力便可挽回。”

　　云飞淡然一笑，道：“多谢师叔提点，不过师父待我恩重，当年不是师父，我早已经饿死街头，如今剑峰衰落，云飞如何能够因为一己前途，弃师而去，不管剑道兴衰，云飞这一生，生是剑峰的人，死，也是剑峰的鬼。”

　　老道叹息一声，道：“人各有志，仙道茫茫，我也不勉强你了，明剑倒是收了个好徒弟。”

　　说完，老道袖手一翻，一块晶莹的白玉八卦缓缓浮起，快速涨大为数尺方圆，落在地上。

　　“道盘摸骨，你站上去。”

　　齐天眼中透着惊异之色，如此大小变化的神通，令他心中震动。

　　嗡——

　　甫一站上这八卦道盘，便有一道纯白的神光自身上扫过，这刹那间，齐天忽然生出了一股被看透的感觉，似乎身上的一切秘密都不复存在。

　　旋即，在这八卦道盘上，有一层淡淡的金芒浮起。

　　“五行偏金，不错，至少与仙道有缘，不是无行废体。”

　　老道的声音平淡，齐天却没有多少在意，因为此刻，在他的体内，似乎生出了莫名的变化，经由那纯白的神光扫过之后，在他空荡的丹田之中，竟是有一道细弱发丝的白芒衍生，这白芒充斥着一股惊人的锋芒之气，似乎是剑气，又有些似是而非，与齐天曾经在武当山见到的一些长老催发的无形剑气完全不同，似乎一片混沌，除了锋芒之气，他再也感受不到任何的力量。

　　而这时，似乎被那八卦道盘激怒了，这道白芒嗡嗡而鸣，便要破体而出。

　　心中大惊，齐天连忙收束心神，尝试着阻拦这道奇怪的白芒，好在，这道白芒并未违逆齐天的意思，随着齐天念动间，回到了丹田之中。

　　尽管如此，依旧有一丝白芒没有及时收回，透出了体外。

　　吟——

　　刹那间，有刀兵之音升起，浩大磅礴，在齐天脚下的八卦道盘瞬间变化，那原本只是淡金色的神芒蓦地大盛，化成了璀璨的纯金色，这金芒破空而起，明法殿束缚不住，让它冲入穹天。

　　“什么！”

　　明法殿中，原本盘膝而坐的明法老道惊立而起，眼中掩饰不住的震惊之色。

　　“纯金之体，居然是纯金之体！”

　　一边，云飞也是张大了嘴巴，有些难以置信，自己这次接引的弟子，居然是纯金之体！

　　同一时间，青云宗九峰仙山之上，有十数道神光升腾而起，朝着明法殿激射而来。

　　明法殿。

　　明法老道收起八卦道盘，一双发亮的眸子看得齐天有些发毛。

　　云飞也叹息一声，道：“没想到，你居然有此仙缘，纯金之体，这番资质，却是不下于一般的三行之体了。”


第四章 剑峰

　　明法殿中，有莲灯灼灼，光明一片。

　　中央，那十丈高的道像负手而立，气质缥缈，恍然若神。

　　齐天问道：“什么是纯金之体？”

　　他有感觉，这纯金之体，是他泄露了丹田中的一丝白芒引来的。

　　明法老道看着他，眼中不似之前的平淡，透着丝丝祥和，解释道：“仙道茫茫，并非是什么人都能够踏足其中，只有拥有资质者，方能拥有一丝仙缘，而这资质，则按照行属来划分，这天地间，行属有许多种，凡人大多五行俱全，但是因为平衡，所以成不了绝顶的五行之体，修仙成道，一开始，看得就是体质，五行偏属单行最次，一般的弟子入门，便是如此，分为金行之体，木行之体，水行之体，火行之体乃至土行之体。”

　　“除此之外，还有多行体质，更受上天眷顾者，可拥有两种以上的五行资质，仙道之路更加事半功倍，之后，便是五行之外，天地间，亦有少数人踏足五行之外，获得神异行属，便如我青云宗紫雷峰一脉，所收弟子皆是雷体，修习雷法，可借天地之威，堂皇浩大。”

　　“那岂不是说，五行之外，要比五行厉害许多？”

　　老道摇了摇头，看向齐天的目光愈加柔和，道：“仙道博大精深，浩瀚无尽，大道之下，无有绝对，五行之外，虽然天赋异禀，但是一般来说，拥有两种五行体质便可比拟，如云飞一般，便是五行偏土，偏金，不逊色于紫雷峰的雷体，至于你的纯金之体，便是金行之体精纯到了极点，方能拥有，这种体质，修习金行仙诀，不但比普通金行之体快上数倍，而且更能贴近金行本质，日后成就，也更大，说来，可以比拟一般的三行之体。”

　　说到这里，明法老道笑眯眯地道：“老道明法，是青云峰二长老，小兄弟可愿拜入我青云峰，老夫可以收你做关门弟子。”

　　“明法老儿，你可不厚道，想要吃独食吗？”

　　明法老道话音刚落，明法殿外，便有一道浑厚的声音响起，这声音竟如打雷一般，齐天顿时感到双耳嗡鸣，身形不稳。

　　“雷师弟，你可小声一点，这苗子刚刚入山，还未修炼仙诀，可承受不了你的嗓门。”

　　就在齐天几欲跌倒之际，一道温润的声音如若仙泉灌顶，抚平了他躁动的心神，同时，有十多名道人联袂而至，步入了明法殿中。

　　十多名道人，每一个都有仙霞盈体，他们一个个肌体晶莹，有淡淡的清香散溢，双目开阖之间神光湛湛，脚下云气聚散，真如神仙中人，令得齐天震动不已。

　　这，才是真正的仙家中人。

　　“师父！”

　　这时，云飞低下头来，朝着最右边的一名中年道人躬身行礼道。

　　齐天这才注意到此人，此人神姿伟岸，只是一身邋遢，灰色的道袍，不修边幅，身上也远没有其它十多名道人那样仙姿凛然，反而更像一个普通人。

　　在他的手中，正抓着一只酒葫芦，也不管云飞的拜见，独自依靠在殿门上，一口一口地往口中灌着。

　　“掌门，没想到把您老人家和几位峰主都惊动了。”

　　明法老道苦笑道，同时看了齐天一眼，知道怕是没什么机会了。

　　青云宗掌门！

　　齐天看面前为首的一人，是一名白袍老道，他黑发如墨，眸光如电，身上有清香阵阵，肌体晶莹，几乎能够看到骨血，也泛着一层淡淡的白光。

　　宛若看着一座大山，巍峨入天，有无形的气势镇压了整座明法殿。

　　“纯金之体，好体质，我青云宗，十六代和十七代弟子中，也只有少数几人能够相比，”老道含笑点头，“处变不惊，这心性也要的，不错，几位师弟，这名弟子，你们看如何？”

　　“不错，小子凡人一个，面对我们几个，能这样镇定，已经不错了，”那之前雷音又再次响起，却是一个略显瘦削的紫发道人，在其周身，似乎有丝丝紫电闪动，神威不凡，“这样吧，我紫雷峰本来就弟子稀少，这一次，不若就让给我紫雷峰，我紫雷峰金行仙诀也有几部威能不凡，倒不会辱没了这纯金之体。”

　　“雷师兄，你此话可是不对，”有一名黄袍老道摇头道，一脸的不以为然，“紫雷峰虽然弟子稀少，但是个个实力不凡，天雷正法刚猛绝伦，我八脉罕有可比，这纯金之体，不若让给我裂土峰，我裂土峰两代仙缘凋零，不若给老道我充充门面。”

　　“我烈阳峰虽然弟子不少，但是良才美玉，也不能放过，昔年，我得到一部金刚玄法，是一名半步龙门境的半仙参悟西天佛土罗汉佛法所创，颇为不凡，有金刚怒目之威。”

　　这是一名紫袍道人，他发如烈焰，每一根发丝都晶莹剔透，似有神焰灼灼，站在那里，连周围丈许的空气都有些扭曲了起来。

　　之后，又陆续有几名道人开口，只有那剑峰峰主与一名中年女子自始至终，未出一言。

　　这中年女子气度森严，一身素纱长裙，眸光凌厉，似乎有万千刀兵蕴藏其中，齐天只看了一眼，便感到浑身发寒，难以直视。

　　“不若让他自己选择吧。”

　　诸道人皆是一愣。

　　“哈哈，还是青莲师妹好决断！”白袍老道大笑一声，随即看向诸人，“诸位以为如何？”

　　“全凭掌门师兄做主。”

　　“青莲所言甚是。”

　　那烈阳峰峰主更是朗声大笑，即刻，除了那剑峰峰主之外，所有人的目光都汇聚到了齐天身上。

　　这是一股莫大的压力，明法殿中，空气都几乎凝滞了起来，齐天忽然有了一种面对神明的感觉，心神几欲脱体而出。

　　那白芒到底是什么？

　　齐天已经无暇去考虑，此时此刻，他必须要做出抉择，虽然只是短短的片刻，但是他也看出，仙门之中，似乎也脱不开七情六欲。

　　倏而，他目光微瞥，不远处，云飞一脸黯然，垂首不语，但是那眼中透出的倔强之色，却是如同一把利剑刺入了他的心中。

　　“齐天，你知道，为何你上山数年，我只教你通读道藏，而不传你一招半式吗？”

　　“弟子不知。”

　　“你的剑道天赋，是为我武当历代最高，然我武当自开山祖师三丰真人悟剑羽化，登临仙位后，便再无一人能至此境，所以，我只教你通读道藏，每日诵读太极剑剑道真义，太极者，无极而生，有为者，无为之始。”

　　师父！

　　齐天心中一痛，此时，目光与云飞照面，两人同时浑身一震。

　　白袍老道微微蹙眉，道：“你可有决定了。”

　　深吸了一口气，齐天抬起头来，心中默诵着太极剑真义，阴阳在心神中交融，来自明法殿中的无形威压顿时好像变得淡薄起来。

　　似乎察觉到了齐天的变化，白袍老道几人眼中皆有异色生出，那青莲峰主，目光也是微微柔和，现出了些许赞赏之色。

　　嘴角泛起了一抹微笑，齐天瞥了那云飞一眼，恭声道：“弟子愿意拜入剑峰门下，望掌门准允。”

　　什么！

　　明法殿中，诸人皆是怔住了，只有那剑峰峰主目光微顿，随后又落到了手中的酒葫芦上。

　　数息后，那烈阳峰峰主最先喝道：“剑峰！小子你莫非还不清楚剑峰，入得剑峰，只能踏入剑道一途，你纯金之体，莫要自毁仙路！”

　　“明阳，慎言！”白袍老道瞥了殿门一眼，开口道。

　　“是，掌门师兄。”

　　烈阳峰峰主行礼道，但是眼中却是不以为意。

　　再次看向齐天，白袍老道郑重道：“念你初入山门，所知甚少，剑道一途终非大道，难登仙路，你可以再选一次。”

　　“小子你不要自毁仙路！听掌门的话！”

　　身后，明法长老上前两步，抓住齐天的胳膊，沉声道。

　　摇了摇头，齐天道：“弟子心意已决，不再更改！”

　　“小子你——”明法长老有些气急。

　　摆了摆手，白袍老道叹息道：“缘也，命也，仙道漫漫，存乎天机，莫可强求，都散了吧。”

　　老道当先一步转身离去，诸多道人摇头叹息，烈阳峰峰主瞪了云飞一眼，道：“小子你误人子弟！”

　　莲花峰峰主冷眼看了他一眼：“掌门师兄的话，你没听到吗。”

　　冷哼一声，烈阳峰峰主离开明法殿，没有再看齐天一眼，诸人散去，齐天隐有错觉，那莲花峰峰主临走之际，目光凝视了他许久。


第五章 明见道人

　　明法殿。

　　明法老道叹息一声，重新在道像前盘坐下来，不再吭声。

　　“齐师弟，你——”

　　云飞难以压抑心中的惊喜，上前两步抓住了齐天的肩膀。

　　数息后，他低声道：“师弟，你不用顾及我的，你纯金之体，入我剑峰，我怕——”

　　齐天淡然一笑，道：“师兄放心，师弟是心甘情愿的。”

　　云飞只是拍拍他肩膀，不再说话，只道他是为了报之前救命之恩，舍弃大好仙途，着实让他心中感动。

　　明法殿前，似乎喝完了葫芦中的最后一口酒，中年道人摇晃着转身离去。

　　“师父，等等我们！”

　　云飞喊道，拉着齐天就朝外面追去。

　　中年道人的步子看似缓慢，却奇快无比，两人需要全力才能够追上。

　　“师父！”

　　云飞大喝一声，中年道人方才有些微醺地转过身来，身子有些摇晃。

　　“你在叫我？”

　　云飞忍不住翻了个白眼，道：“师父，我又给你找了个弟子，你不高兴吗？”

　　中年道人瞥了齐天一眼。

　　“随我去祭拜祖师。”

　　即刻，中年道人拿起葫芦，晃了晃，疑惑道：“没酒了。”

　　“我这里有。”

　　云飞连忙递过去一只玉色的酒葫芦。

　　道人打开葫芦口，迫不及待地灌了一口，瞬间，一股无形的锋芒之气升腾而起。

　　“出鞘！”

　　道人右手并指成剑，虚空一引，酒葫芦中，顿时有三道酒泉激射而出，凝成了三口透明的水剑，漂浮在地面三尺之上。

　　道人轻踏一步，便悠然立在了一口水剑之上。

　　“是师父施展的御剑术，师弟，我们上，不用怕。”

　　齐天看着面前的一切，感觉恍若梦中，这真的是仙家手段，御剑而行，不是那虚无缥缈的神怪传说。

　　看着云飞跃上了一口水剑，齐天也不再迟疑，跃上了第三口水剑。

　　“起！”

　　道人剑指一引，三口水剑顿时凌空而起，朝着一座如剑的仙山激射而去。

　　耳边罡风呼啸，水剑之上，有一股无形的锋芒将一切阻隔在外，两边云雾消逝，时而能见到几只仙鹤灵鸟擦身而过，脚下仙山灵脉，紫气升腾，齐天只感到胸口有一股清气滋生，忍不住长啸出声。

　　啸声不止，十数息后方才止息。

　　齐天面色微红：“失礼了，让师兄和师父见笑了。”

　　云飞哈哈一笑，道：“师弟是真性情，当初师父带我第一次御剑飞行，我可是比师弟还要叫唤了更长时间。”

　　中年道人喝了口酒，瞥了他一眼，道：“不错，你是哭了足足有半个时辰。”

　　“师父，你——”

　　云飞一个踉跄，险些跌下水剑，一张脸涨得通红。

　　齐天嘴角含笑，看着面前的一切，这师徒两个虽然言语不多，但是却胜似亲人。

　　剑峰，是为青云宗九座仙山之一，高足有千丈多，耸入穹天，通体如同一口通天的仙剑，接通九天。

　　剑峰之上草木繁盛，灵泉汩汩，百花盛开，巅峰之上有紫气为华盖，瑞气腾腾，仙霞缭绕，如同万千丝绦垂落而下。

　　三人御剑而行，在剑峰半山腰之上落下。

　　半山腰上，除了几座仙阙之外，只有一片紫竹林，紫竹如玉，晶莹剔透，通体泛着一层淡紫色的灵光，有幽香馥郁，每一根紫竹中，都似乎有水光浮动，波光涟涟。

　　云飞笑道：“以后，紫竹林就不再是我一个人了。”

　　齐天有些吃惊，问道：“难道剑峰没有其它人了？”

　　云飞闻言顿时苦笑着摇了摇头：“要是还有其它人，师兄我也不用每天下山了，就是想看看，能不能碰到一两个有仙缘的凡人，好接引入我剑峰，只是可惜，除了一开始有数人，最后，也都转投它脉。”

　　齐天迷惑道：“难道剑道真的是没落了？”

　　“不错，”云飞无奈地点了点头，“在整个东土神州，皆是如此，剑道没落，非我等修者之过，传闻，剑道在古今交替之时，受领天罚，此后，我剑道仙脉，同等修为者，再无法胜过法道仙脉，加之剑道一途想要大成，更难于法道一途，是以到如今，整个东土神州，剑道已然凋零无几，我剑峰一脉，只是因为五千年之前曾经出过一名堪比龙门境的半仙，才得以残喘至今。”

　　说到这里，云飞不由得小心翼翼地看了道人一眼，见到道人并未发怒，心中顿时舒了一口气。

　　“随我来。”

　　道人朝着一座仙阙而去，葫芦依旧不停地灌着，那诸多酒水进了他的肚子，似乎连一丝涟漪也没能泛起。

　　仙阙有名，为剑阁，剑阁以青石筑就，上面烙印有诸多剑痕，这许多剑痕看似杂乱无章，但是在齐天看来，这其中似乎蕴藏了一些玄奥的剑理，只是以他之境界，根本看不透彻，只能日后慢慢参悟。

　　轰隆隆——

　　剑阁之门洞开，竟是有尘土飞扬，道人袖手一拂，这无数尘土顿时凌空汇聚，结成了一颗泥丸，被扫出门外。

　　齐天有些目瞪口呆：“这剑阁——”

　　云飞有些尴尬道：“是啊，这剑阁还是两年前最后一名剑峰弟子上山之时开启过，只是后来，再没有弟子上剑峰，也就无人照看了。”

　　走入剑阁，便如同凡界的祠堂一般，供奉着剑峰历代祖师的牌位，在诸多牌位之后，还有着一尊数丈高的道像。

　　这道像是一名年轻道士，他面目威严，负手站立，衣袂飘荡，虽然只是站在那里，却似乎有一股无匹的锋芒之气冲霄而起，整个剑阁都似乎陷入了他的锋芒之中。

　　齐天心中震惊，区区一尊道像，居然有如此锋芒，齐天难以想象，对方如果在世，一身剑道修为究竟达到了怎样通天裂地的地步。

　　“这是我剑峰开峰祖师，玄剑上人，也是我剑峰历代，唯一将剑仙之道修到剑魄境的剑道半仙，拜过祖师，便算是剑峰弟子了。”

　　道人的声音有气无力，完全没有丝毫高人的风范，齐天也不以为意，当下在道像前的蒲团上跪下，恭恭敬敬地磕了三个头。

　　“好了，今日起，你便是我剑峰第十六代弟子，十五代为明字辈，师父我道号明见，十六代为悟字辈，道号，你自己取了便是，修炼上，让云小子先教你，不懂的，再到后山找我，我累了，先去睡一觉。”

　　明见道人说着，张嘴打了两个哈欠，转身就朝着剑阁外走去，他步子不大，却速度奇快，每一步踏出，都有数丈之远，须臾间，便消失在了剑阁之外。

　　“师父他——”

　　“他就是这性子，每天除了喝酒就是在后山睡觉，当初我也是捧了一本剑经自己在琢磨，找他指点的时间，到不如自己到藏经阁翻看一些前辈心得来的方便，”云飞拍了拍齐天的肩膀，拉着他离去，“说来，在我剑峰，也有比其它八峰好的地方，至少，在剑峰没有禁地，我们可以随意出入，像其它八峰看守极严的藏经阁，师兄我在里面喝酒也没人管。”

　　被云飞拉着，齐天不禁有些哭笑不得，不知道拜入这剑峰，到底是福是祸。


第六章 寻仙问道

　　紫竹林。

　　有灵雾缥缈，竹叶晶莹，如紫玉浮雕，竹影婆娑，有奇石兀立其间，灵露不绝，在竹尖汇聚，地面，有灵溪流淌，一直延伸进紫竹林的深处。

　　灵溪之上，更有紫气腾腾，瑞气万千，显化出诸般气象。

　　这里，是一方仙家净土，神人圣境。

　　紫竹林中，有着几间紫竹精舍，精舍前，有八角石桌，石桌上，还摆放着几只歪倒的酒葫芦。

　　一间精舍内，齐天睁开朦胧的双眼，坐起身子，昨日与云飞喝了一宿，今天醒来，头有点晕。

　　定了定神，齐天看向前方的竹桌，桌上叠放着一件青色的道袍，他愣了半晌，方才悠悠地叹了口气。

　　换上道袍，将一身短袖换下，整齐地叠好，放入一口竹箱中，齐天深吸了口气，走出精舍之外。

　　紫竹之下，云飞正在打坐，他整个人透着一层淡白色的神光，悬浮在地面寸许，鼻息之间，更是有淡淡的白雾生出，真如吞云吐雾一般，神异非凡。

　　似乎察觉了齐天的到来，云飞睁开双眼，笑道：“师弟你醒了。”

　　神光敛去，云飞上下打量了齐天一眼：“不错，这道袍正好合身，也免得我再去换了。”

　　“坐！”

　　齐天依言在云飞对面盘膝坐下。

　　“今日起，便由师兄我传你仙道。”

　　沉吟片刻，云飞道：“仙道茫茫，古来寻仙者几何，仙道自上古传下，我东土神州古来有之，道者，法天，法地，法万象自然，明悟大道之机，据此，古来，将仙道化为九境，九境分别为道基，识神，腾云，脱胎，换骨，龙门，真人，道尊，道祖，传闻，达至道祖之境，便可登临天路，打开仙门。”

　　“登临天路，打开仙门，”齐天喃喃道，“可有成仙者？”

　　云飞一怔，显然没料到齐天有此一问，他沉默片刻，翻着白眼道：“没有。”

　　“没有！”

　　齐天沉呼一声：“既然无人成仙，那还修什么仙道？”

　　云飞摇了摇头，道：“你等我说完，我说没有，只是说近古，在上古之时，曾有仙道传说，有人成功打开过仙门，至于是否成仙，就无人知晓了，但是曾有仙迹临世，至今还存在于我东土神州。”

　　说到这里，云飞不禁笑道：“这些不谈，但是仙道一途，的确可延寿长生，只要达至道基圆满之境，衍生道力，便可活满百岁，而至脱胎境，便可寿至两百，而传闻，我青云宗有几名峰主已达换骨境，可寿至五百。”

　　齐天闻言眼前一亮，传说，仙者，皆是永生不死的，修仙，果然也可延长寿元，得获长生。

　　即刻，齐天心中一动，问道：“师兄，我看你之前神光护体，修为达至何种境界了？”

　　神色有些尴尬，云飞颇有些不好意思地擦了擦道袍，道：“这个，师兄我修习剑经，至今方才打通了九十六方道窍，道基境，算是修到了后期吧，距离圆满，还需要半年光景。”

　　“对了，”似乎想到了什么，云飞自怀中掏出了一本焦黄的古书，抛给齐天，“这本，是剑经，你回去仔细记熟，我仙剑一道，虽然与当今仙道有所不同，但也有相通之处，开始也是打通道窍，奠定道基，一百零八道窍，需要吐纳天地灵气一一打通，这是水磨的工夫，马虎不得。”

　　点了点头，齐天道：“师兄放心，我一定记住，只是，我不明白，何为仙剑之道？”

　　云飞摸了摸脑袋，苦笑道：“我只知道仙剑之道分为剑胎，剑魂，剑魄，剑婴，剑心这五大境界，你这问题，当初我也问过师父，师父只是告诉了我一句话，我也一直摸不清头脑。”

　　“什么话？”

　　“剑者，锋芒也。”

　　“剑者，锋芒也！”齐天低吟几遍，微微皱眉，他似乎明白了一些东西，却又好像隔了一层纱，摸不清，看不透。

　　云飞见齐天如此，不禁笑道：“不用想了，这句话，我都想了三年了，也没有悟透，说来，还是提高修为来的真实，现下，我需要做的是打通剩下的十二方道窍，衍生剑气，孕育剑胎，而你要做的，便是按照剑经所述，先踏踏实实打通道窍，藏经阁有一些先辈祖师的手札，你可以去看看。”

　　齐天点头，虽然尚未触及仙剑一道，他便感到了其中的渊深莫测，所谓剑道五境，根本闻所未闻，可想而知，修成之后，到底会具有怎样强横的神通威能。

　　只是，为何说剑道仙脉不如法道仙脉？

　　一念及此，齐天忍不住开口问道。

　　云飞叹息一声，道：“不能解释，近古以来，便有传闻，我剑道仙脉受到天罚，近古难修，不如法道仙脉，无尽岁月下来，也的确如此，这才使得我东土神州剑道凋零，到如今，已经差不多断了传承了。”

　　“天罚！”

　　齐天皱眉，这传说，有些诡异了。

　　不过随后，他又有些迟疑道：“这片大地，除了东土神州，可还有其它地域？”

　　“有，”云飞点头，“除了我东土神州，还有西天佛土，南荒妖域，北海魔渊，中土鬼都，这四方大地，所修与我东土神州颇有不同，西天佛土乃修佛道，南荒妖域则修妖道，北海魔渊则修魔道，最后中土鬼都最是神秘，修炼的是鬼道。”

　　“那就是五方大地了。”

　　齐天深吸了一口气，他忽然感到，自己是来到了一个神鬼莫测的世界。

　　说到这里，云飞又摇头道：“不过单是我东土神州，便绵延不知道数百几千万里，其它四方大地，却是很难接触到，除非是那些更加强大的仙门，或许才有所涉及，我们道基都未圆满，这些还太遥远了。”

　　抬头望向穹天之上，齐天的目光有些迷离：“这便是寻仙问道吗？”

　　“仙道茫茫，踏足其中，才知道其中的无边广大，渊深似海，师弟，虽然我剑峰没落，但是寻仙问道之心未绝，师兄有心与其它八脉争上一争，你可愿与师兄同行。”

　　“师兄！”

　　齐天心神一震，看向云飞，却是见到了一双坚定澄澈的眸子，在其中，他看到了无边广袤，乃至一丝绵绵汩汩，不断不绝的锋芒之气。

　　剑者，锋芒也！

　　心中似乎有一道泉眼被打通，齐天嘴角挂起了一抹微笑。

　　“敢不从命！”

　　话音一落，两人同时放声大笑，笑声鼓荡，引得整个紫竹林都摇曳起来，灵溪潺潺，也荡起了淡漠的涟漪。

　　剑峰后山。

　　一道数百丈高的仙瀑旁，明见道人枕着酒葫芦，躺睡在一块巨大的青石上。

　　巨瀑落潭，如真龙谪降九天，潭水轰鸣，似仙界神鼓擂动，明见道人不闻不觉，有一丝涎水自嘴角落下。

　　倏而，他嘴角微扯，似是露出了一抹微笑，又很快散去，既而翻了个身，很快，有起伏的呼噜声响起，如雷音震荡，连绵不绝。


第七章 神异气芒

　　青云宗。

　　剑峰紫竹林。

　　几株紫竹之下，齐天盘膝而坐，膝上，剑经翻开，他细读数遍，终于将这剑经数千字真言全部记入心中。

　　“仙剑一道，果然博大精深，剑仙者，先孕剑胎，再凝剑魂，后蕴剑魄，最后魂魄合一，成就剑婴，乃至最高剑心之境，可登临天路，打开仙门。”

　　齐天沉吟片刻，剑经有云，要孕剑胎，就必须打通一百零八道窍，衍生剑气，如今，他初入仙门，正如云飞所言，他需要先打通一百零八道窍。

　　一念及此，齐天静心凝气，根据剑经所授之法感应天地。

　　仙道者，以肉身凡胎感应天地大道，以有穷之身应无穷变化，炼的，便是一口天地灵气。

　　剑仙者，诸行之体皆可，蕴出剑气，也各不相同，仅仅数息时间，齐天便感应到天地之间的一片金海，这金海广袤无边，金光璀璨，如若金玉，似乎是感应到了齐天的念头，顿时有一道金光泉流自虚空中落下，灌入了齐天丹田之中。

　　这就是金行灵气！

　　念头沉入丹田，齐天见到了一团小指大小的金雾，这金雾璀璨若星云，神芒熠熠，似乎蕴有无穷玄奥，仅仅是一团，齐天便感到了远比之前一身真气更加强大的力量。

　　灵气，乃是先天之气，具有无边灵性，而真气，只是肉身凡体炼出的血肉精气，根本不可相提并论，两者，有天壤之别。

　　想通这些，齐天开始引动这团金行灵气，想要试试看，能否冲开第一个道窍。

　　一百零八道窍，合七十二地煞，三十六天罡之数，剑经有言，打通之后，可接通灵海，灵气不绝，神通不断。

　　念头引动着这团金行灵气，齐天冲向了第一方道窍。

　　道窍虚妄，但是剑经中却是将其一一点出，灵气冲入之后，便似进入了一方虚空世界，一道金门横亘在前，为道窍外相显化。

　　轰——

　　灵气撞门，似乎蚍蜉撼树，一冲即溃，齐天整个人也晃动数下，心神浮动，面色有些微白。

　　睁开双眼，齐天苦笑道：“果真难冲无比，难怪云师兄用了三年也才打通了九十六方道窍，按照这道窍金门的坚实，至少需要七天连续不断地吐纳灵气，才能够冲开，这样算来，冲破一百零八道窍，至少需要两年的时间。”

　　摇了摇头，齐天定下心神，想要将道窍虚空的灵气收回丹田。

　　吟——

　　突兀的，道窍虚空中，一道发丝粗细的白芒骤然出现，一下子扎入了那团金芒灵雾中，呼吸的工夫，便将其吞噬一空，而其本身，则隐约涨大了一丝。

　　心中一惊，齐天没想到，这诡异的白芒居然从丹田深处跑来了道窍虚空，还吞噬了他吐纳的金行灵气。

　　齐天仔细看，这道发丝粗细的白芒似乎透着一股无形的锋芒之气，晶莹剔透，在吞噬了一团金行灵气之后，通体有一层淡淡的金芒透出。

　　是剑气？还是什么东西？

　　齐天隐隐感觉，这白芒与他来到这个世界有着莫大的关系，甚至，便是那剑冢埋下的祸患。

　　但是半天过去，齐天便发现，这道白芒似乎没有丝毫的意识，只有本能的反应，每当他吐纳一团金行灵气，便被其吞噬一空，除此之外，完全受到他的念头掌控。

　　齐天不禁无奈，自己吐纳的金行灵气都被其吞噬一空，那他还拿什么来打通道窍。

　　倏而，他心中一动，既然这似剑气的白芒吞噬了灵气，便用它来打通道窍。

　　齐天初入仙道，没有那么多的束缚，神思天马行空，念头达到，便立即去做。

　　即刻，他便引动这道化成了淡金色的气芒冲入了道窍虚空。

　　噗——

　　仅仅是遇到了些微的阻碍，这第一道道窍金门便悍然破碎，刹那间，齐天生出感应，天地间，那金海之中，有一道璀璨的金泉落下，灌入这方洞开的道窍之中。

　　然而，还不等齐天引动，那淡金色的气芒便呼啸而上，三两口，便吞噬一空。

　　吞噬了这大团金行灵气，这气芒顿时膨胀了一倍，有了两根发丝粗细，那淡金色的神芒，也更加浓郁了几分。

　　心念一动，这淡金色的气芒流转全身，齐天只感到浑身如若浸入了仙泉之中，周身三万六千根毛孔齐齐张开，有丝丝缕缕的灰色凡垢从中溢出。

　　双目开阖，浑身一震，那许多灰色凡垢顿时脱落下来，消散在空气之中。

　　“打通道窍，也是淬炼肉身，脱去肉身凡胎，等到一百零八道窍全部打通，肉身纯净，便是真正的道体了，”齐天沉吟片刻，喃喃道，“那气芒既然可以助我打通道窍，甚至与灵气无二，可淬炼肉身，不断壮大，如今看来，也只好先将其当做灵气了。”

　　气芒在丹田与第一方道窍之间流转，时而散布肉身，每一次，齐天都能够清晰地感受到肉身的壮大，似乎正由肉体凡胎朝着金铁神石变化，这感觉玄之又玄，他摸之不透，只好继续吐纳天地灵气。

　　打通了一方道窍，对于天地间金行灵海的感应也更加清楚了一分，呼吸之间，也更多出了一丝灵气入体，只不过，所有的灵气在步入了丹田之后，都被那气芒吞噬一空。

　　又是半天过去，齐天尝试打通第二方道窍，不过那气芒斩戮，只是让那道窍金门震动数下，便偃旗息鼓。

　　尽管如此，也让齐天收获良多，如此看，打通第二方道窍，差不多需要两天的时间，两天时间，可以打通一方道窍，那么一百零八道窍，大半年便能全部打通。

　　等到齐天再次睁眼，已经入夜，紫竹林静谧无声，散溢着淡淡的紫芒，穹天之上，一轮明月洒落神辉，灵溪倒影，澄澈如镜。

　　站立起身，齐天微微用力，整个人顿时腾起两丈高，有淡淡的金芒在周身显现。

　　一拳捣出，也有风声呜咽，地面竹叶被卷动，散落四方。

　　这一番，齐天已经可以肯定，那气芒的确如同灵气一般可以动用，并且，仅仅打通了一方道窍，齐天便能感到，自己比之前拥有真气时，还要强上许多，并且，肉身也远不是之前可比，凡气散去了许多，有灵气滋生。

　　由此，齐天可以想象，那些道基圆满，打通了周身一百零八道窍，衍生了道力的仙道中人究竟是如何的强大。

　　沿着灵溪，穿过一片紫竹林，齐天见到了云飞，依旧在吐纳天地灵气，此刻也已经踏入仙道，甚至打通了一方道窍，再看云飞时，齐天能够从他身上感受到鼓荡的浑厚的灵气，这灵气蕴藏有锋锐，浑厚两种气息，便像明法道人所说，云飞五行偏土，偏金，吐纳的，便是土行和金行灵气。

　　而云飞已经打通了九十六方道窍，肉身几乎淬炼圆满，此时吐纳灵气，自有一股祥和的气息自其身上散溢而出。

　　在齐天到来之后，云飞身上那淡金色的灵光逐渐散去。

　　“第一次吐纳灵气，能够修炼一天，已经很难得了，只可惜，我剑道打通道窍，更难于法道仙脉，几乎要比同等体质者多出一倍的时间。”


第八章 莲花仙子

　　云飞睁开双眼，站立起身，感叹道：“剑道打通道窍，衍生剑气要比法道更耗年月，剑气衍生后，更有诸多艰难，传闻，上古之时，我剑仙一道同境界者，举世无敌，剑气所指，无人敢撄其锋，只可惜，到近古，不但修炼一如往昔般艰难，同境界者，更是远远弱于法道一脉，这让我剑仙一道如何不没落，我也时常想，是否真的是天降仙罚，否则，怎会有如此结果。”

　　“师兄！”

　　摆了摆手，云飞笑道：“放心，师兄没那么脆弱，这三年，我也都熬下来了，便不会再放弃，就算其它八脉弟子修炼比我们快又如何，仙道无涯，靠的是领悟，机缘，同境界比不了，我们就努力修炼，高上一个境界，我就不信压不下他们！”

　　齐天点头，从云飞的身上，他愈加能够感受到一股无形的锋芒之气，这锋芒之气无形无质，却真实存在，引得他丹田内的那一道气芒也嗡嗡而鸣，似是为之震动。

　　“对了，”似乎想到了什么，云飞道，“师弟你平日吐纳之余，也可以去藏经阁选择一门剑法来参悟，藏经阁内剑法很多，皆是自凡俗搜集而来，你我还未打通一百零八道窍，没有衍生剑气，还无法修习仙道剑诀，修习剑法，一来可以防身，二来也可领悟剑道，师父说万剑归宗，凡俗剑法，也有真义。”

　　“万剑归宗。”齐天低吟一句，眼中似有神光闪动。

　　云飞摸了摸头，道：“我也只是将当初师父所言告诉师弟，这些道理，师兄也是摸不着头脑，只有以后慢慢参悟，师弟你莫要沉迷，会有魔障的。”

　　齐天一阵凛然，也不再深思。

　　云飞又道：“对了，师弟，藏经阁中还有一些入门的道诀，是为尚未打通一百零八道窍的弟子准备的，师弟你是纯金之体，应该选择金行道诀，不过我仙剑一脉，衍生剑气之后便无法再施展道诀，所以师弟你只选些实用的略加修习便可，莫要本末倒置。”

　　齐天笑道：“师兄放心，我记得。”

　　云飞又让他稍等片刻，进入精舍之中，取出了一口紫色竹剑递给他。

　　齐天看剑，这竹剑紫光莹莹，长有四尺，宽有一寸半，剑身似乎有水光流动，十分轻盈。

　　紫竹剑两边剑刃锋芒很盛，虽然是竹剑，齐天却能见到湛亮的剑光，有丝丝寒气散溢。

　　云飞道：“这口紫竹剑，是三品道剑，由百年紫竹经由剑元淬炼而成，是师父午后以御剑术送入紫竹林的，道器九品，三品以上只有衍生剑气才能驾驭，否则很容易被锋芒所伤，师弟你先用着，小心以灵气滋养，等我们打通所有道窍，衍生剑气，师父他会给我们准备更好的道剑的。”

　　齐天将紫竹剑背上，云飞打量一眼，赞叹道：“师弟你这样子，倒是颇有几分剑仙之姿，等日后步入剑魂境，当可出入青冥，纵横于天地之间。”

　　随后，两人小饮了一葫芦，各自回了精舍吐纳灵气，三个时辰后，晨曦来临。

　　齐天走出精舍，有些感叹，不知不觉中，一天过去，一天又来临。

　　头顶穹天，此刻仙霞阵阵，瑞气蒸腾，一群仙鹤成群飞过，在仙鹤之上，齐天见到了几道模糊的人影。

　　“那是长命峰豢养的灵鹤，活得都比我们长了，传闻，修为最精深的一头灵鹤，已经活了三百多年了，早已蜕形，能够变化人身了，在长命峰，也是明字辈的长老，这些，都是它的鹤子鹤孙。”

　　不知何时，云飞已经与他并肩而立，似乎看出了齐天的感叹，云飞道：“是不是感到时间过得很快？”

　　齐天点头，不说话。

　　云飞深吸一口气，再次道：“仙道茫茫，无有穷断，有时候，这样每天修炼，倒是觉察不出年月更迭，现在，我还记得三年前我入门之时，如今想来，还有如昨天，仙道，三年清修，我领悟一些，觉得这仙道争得不是修为，也不是年月，而是命。”

　　“是命！”齐天沉吟一句。

　　“不错，仙道争命，所以才有了长生，无数道者追逐，有了命，便能生出更多的年月，以无穷时间堆砌修为，总会有所成就。”

　　说到这里，云飞又摇头道：“不过没有修为，哪来的命，所以，仙道茫茫，我们都在挣扎，想要成仙，难！”

　　齐天忍不住重新打量了云飞几眼，道：“没想到，师兄居然对仙道有如此领悟。”

　　云飞不禁翻了个白眼，道：“不说了，这些都是年月打磨的道理，时间长了，自然会有这样的领悟，师弟你刚入仙道，要耐得住性子，说来，师兄当初刚修剑经时，也是如此，不过时间一长，也就淡漠了。”

　　齐天点头，即刻，两人分开，云飞照旧吐纳天地灵气，想要早日衍化剑气，他存了与其它八脉争锋之心，也没有再想下峰接引弟子。

　　齐天则沿着灵溪而行，出了紫竹林，前往藏经阁。

　　剑峰仙阙幽静非常，除了一些灵鸟时而落下，没有丝毫的人气。这些灵鸟也不怕生，不过齐天背后紫竹剑锋芒湛湛，也没有几只敢上来招惹，齐天有种恍若隔世的感觉，看着面前这片仙阙净土，生出了一种不真实的感觉。

　　倏而，他听到风声猎猎之音自头顶传来，不禁抬头望去。

　　数十丈高的云雾中，有一朵数尺方圆的玉莲蓝光盈盈，破开雾霭缓缓降临。

　　这玉莲似乎是灵玉雕琢，有十二瓣莲叶，每一瓣莲叶都晶莹剔透，流转着一层薄薄的水雾，玉莲之上，有着一名妙龄女子，真如画中仙女，降临凡尘，让齐天不由得一愣。

　　女子一身宝蓝长裙，脸若银盘，眼似水杏，鲜唇若水，纤腰似柳，一身冰肌玉骨，更透着几分清冷之色，如此绝世姿容，实在是齐天生平仅见。

　　更令齐天惊异的是，此女双足未着寸缕，一双玉足如冰玉晶莹，有仙光阵阵，玉莲落下，女子莲足轻踏，如有一层清蓝的水光在脚下氤氲浮动，点尘不染。

　　丹田之内，那淡金色的气芒颤动，齐天很快醒悟过来，双目恢复清明，看向女子。

　　如此不足数丈之远，齐天更可见到女子晶亮如玉的肌体，有一股清冷水气迎面而来。

　　“可是剑峰新入门的师弟。”

　　女子樱唇微启，声音如春风拂面，又似玉珠落盘，清脆入耳。

　　齐天心中赞叹，同时并指成剑，行礼道：“在下齐天，敢问师姐可是莲花峰弟子？”

　　青云九峰，女弟子皆归入莲花峰，所以此女来历，齐天一看便知。

　　“我是峰主座下九弟子，你可以唤我玉莲衣。”

　　齐天笑道：“原来是玉师姐，不知师姐到我剑峰有何事？”

　　玉莲衣臻首轻点，道：“是遵师命，前来向明见师叔讨要十根百年紫竹炼制道器，你师兄云飞呢？”

　　齐天刚想开口，却听到背后风声呼啸，紫竹林中，一道金黄色神芒似雷光呼啸，鼓荡起呜呜的怪风，很快便来到了近前。

　　“师妹，我来了！”


第九章 藏经阁

　　剑峰仙阙之前，云飞以惊人之速来到了齐天两人身前。

　　他一身青色道袍，一口紫竹剑背负在身后，身上神芒渐散，犹有几点金黄色灵光若隐若现，经久不息。

　　玉莲衣秀眉微动，鲜唇轻启，道：“云师兄周身灵光不息，看来半年之内，便能道基圆满了。”

　　云飞酣然一笑，道：“是啊，终于要圆满了，到时候，只要衍化了剑气，便能孕育剑胎了。”

　　玉莲衣摇头，她周身有水汽阵阵，晶莹碧蓝，宛若莲花仙子，婀娜多姿，此时，只听得她不以为然道：“但是上古，剑仙无敌的岁月已经过去了，古今交替，剑仙一道领受天罚，如今已经不能修行了，云师兄就算孕育出剑胎，也不过相当于识神境，真正战力，怕是只能勉强触摸到识神境的门槛。”

　　云飞面色一滞，随即摸了摸头，道：“总之，我是不会改投它峰的，孕出剑胎压不下识神境，我就修到剑魂境，只要努力修炼，总能有所成就。”

　　玉莲衣深深地看了他一眼，又对齐天道：“齐师弟，你纯金之体，在我青云九脉也是罕见，等到衍化了剑气，可就来不及了。”

　　齐天只是笑笑，摇头道：“多谢师姐关心，齐天心意已决，不会退缩。”

　　玉莲衣为青莲峰主九弟子，她仙气太盛，让齐天有种高高在上的感觉，不过齐天也隐约明白，这玉莲衣能御空而行，怕是已经修炼多年，蜕去了一身凡气，有了道家忘尘的境界。

　　玉莲衣不再多言，云飞见她当面挖墙脚，脸色也有些难看，不过依旧显露笑容，引她去收取紫竹。

　　两人离去，齐天看着两人背影，心中若有所思，却也知晓，自己刚刚入门，还不便于多说什么。

　　剑峰无禁地，几座仙阙，便是剑峰所有，不过这几座仙阙都十分古老，上面弥漫着凌厉沧桑的气机，已经有了至少数千载的岁月。

　　剑阁边，便是藏经阁，藏经阁是一座玉殿，通体霞光灿灿，状若琉璃，古朴无华，上面没有丝毫雕琢的痕迹，很像是一块巨大的玉石坐卧在半山腰上。

　　齐天将手放到玉门上，剑经运转，小心的将丹田内的一缕淡金色气芒引动，触动这玉门。

　　有一股清晰的锋芒之气扑面而来，齐天露在外面的皮肉生疼。

　　轰隆隆——

　　玉门洞开，齐天轻舒一口气，步入其中，他按照云飞所说之法打开藏经阁，幸好没什么异状，那气芒融合了剑经吸纳的金行灵气，如今看来并无大碍。

　　否则，照云飞所说，藏经阁有剑峰历代祖师留下的剑意，非剑峰弟子，只会被剑意戮成齑粉。

　　藏经阁中有不少玉台，每一座玉台上都有一些经典，这些经典有上面有乌光湛湛，显然都不是凡物，不似凡俗书典，轻易便腐朽了。

　　齐天行走其中，仔细寻找，这些经典的名字也一一映入眼中。

　　其中，有五行道诀，也有一些五行之外的道诀，也许是因为剑仙一道衍生了剑气之后便无法动用道诀，是以藏经阁中的，也只是一些能够在道基境界动用的普通道诀，并无太大的威能。

　　随意选取了一部金行道诀，齐天便朝着一片玉台走去，这片玉台上，整齐地罗列着不少的经典，隐隐的，竟是有一股锋芒之气冲入虚空，颇是不凡。

　　“紫电剑法，狂风剑法，重山剑式，扶柳剑式，弱水九剑！”

　　齐天心中微惊，他翻看几部，都颇为不凡，若放到武当，都可以算作上乘的剑法了，而面前的玉台上，却是有着差不多百十部。

　　齐天略微犹豫，右手伸出，半空中又缩回来。

　　“当初，我在武当，师父只传授了我基础剑法，让我通读道藏，铭记太极剑剑道真义，而不传授我一招一式，便是不想我受到束缚，希望我有一天能够真正悟出太极剑道真义，剑道大成，今日，我若是选了一门剑法，此前之功，都要尽付流水。”

　　一咬牙，齐天将目光生生转动，落向了另外一座玉台，这座玉台通体彩光熠熠，似有霞光缠绕，四只玉脚之下云雾升腾，有淡淡的剑吟声不绝，锋芒刺骨。

　　玉台上，只有寥寥的十余部经典，少的，只有薄薄的几页，不过每一部都有着很盛的锋芒之气，都是剑峰历代祖师留下的剑道心典，蕴有他们的感悟在其中，齐天仔细翻找，寻到了一部经典，是讲述剑经修炼的，正是他现下需要的，被他收入怀中。

　　藏经阁中，还有一座玉台在最中央，只是齐天无法接近，有一股无形的力量将他阻住，隐约的，有万千剑吟涌入脑海，心神欲裂。

　　齐天尝试一次，便不再靠近，知道玉台上盛放的，应该是仙道剑诀，只是他修为不足，如果强行获取，只会身受重伤。

　　再次回到剑法玉台前，齐天大略翻看了几部剑法，仅是观摩剑式，并不去习练，记忆。

　　两个时辰后，藏经阁大门缓缓闭合，齐天深吸了一口气，朝着紫竹林而去。

　　进入紫竹林，便有一股淡淡的酒香传来，混合着紫竹，灵溪的清香，让齐天禁不住加快了脚步。

　　精舍前，云飞正独自饮着紫竹酿，神态有些萧索。

　　紫竹酿，是以这紫竹林独有的氤氲紫竹的竹心玉液酿造而成，埋入灵溪之底三年后方可出世，醇厚清冽，且有灵气内蕴，长久饮用，可以助长修为。

　　不过此时，云飞却没有仔细吸纳酒中的灵气，而是任其散去了。

　　齐天没有说话，只是在对面坐下来，抓起一只酒葫芦便往口中灌了半葫芦。

　　“我陪你喝！”

　　云飞眼中微亮，手中的葫芦抬了抬：“喝，这酒，管够。”

　　一个时辰后，齐天将云飞扶回精舍，摇了摇头，走入了一片紫竹林。

　　剑经运转，丹田之中，那一缕淡金色气芒散布全身，淡淡的酒气化作白烟自周身散出，而紫竹酿中的灵气则被气芒吸纳，气芒归入丹田之中，在第一方道窍之间流转不息。

　　如今的气芒，已经有近三根发丝粗细，淡金色的气芒犹若剑气，隐现锋芒之气，吸收了紫竹酿的不少草木灵气，齐天仔细感应，怕是不用两天，便能再次打通第二方道窍。

　　背后的紫竹剑出鞘，齐天握剑于手，整个人气质骤然一变，如果说之前的齐天只是气质清新的话，那么此时便生出了一股风淡云轻的气息，甚至有了淡淡的缥缈之意。

　　紫竹剑紫光盈盈，剑身似有水光流动，锋芒湛湛，周围的空气在无形中被划破。

　　三品道剑，剑仙一道道基圆满之前所能掌握的最强道器，此刻被齐天握于手中，有异样的神韵散溢而出，与周围的天地契合。

　　紫竹剑划动，在虚空中划出一道道浑圆的轨迹，淡金色的气芒在剑身浮盈，璀璨晶亮，似乎有一团神焰在剑身中燃烧，整口紫竹剑，在齐天手中化成了紫金色。

　　有风声渐起，地面竹叶翻腾，随着紫竹剑而动，聚合成圆，齐天的动作很慢，甚至慢慢闭上了双眼，竹叶舞动，似乎一柄柄寸长的紫剑，凝成了浑圆的剑海。


第十章 初下剑峰

　　剑峰，紫竹林。

　　这里紫气升腾，灵溪汩汩，光华璀璨，是一片仙家净土。

　　空气中充斥着惊人的灵性，灵鸟落竹，奇兽含水，雾气如纱，于灵溪之上飘荡。

　　一片紫竹林中，有淡金色神芒闪现，一口紫金色的道剑缓缓划动，勾勒出一个又一个浑圆的轨迹，似乎蕴有奇异的神韵。

　　竹叶引动，如一口口紫色小剑，凝成紫色的剑海，随着剑锋而动，隐约，有丝丝锋芒之气透出，显露出几许肃杀之意。

　　蓦地，这紫色剑海中，一道悠长的剑吟声震荡，旋即，一道青色的身影显现而出，那万千竹叶则化作万千紫芒迸射四方。

　　噗——

　　噗——

　　竹叶没入灵土之中，透出半寸长，在那青色身影四周凝成了一方浑圆的太极状。

　　轻吐了一口气，有淡淡的白雾随着鼻息透出，周身淡金色的神光散去，齐天脸上露着一抹微笑，神色无喜无悲。

　　“一个月了，加上开始的一方道窍，已经有十六方道窍被我打通，一身凡尘也被洗去了不少，这等体质，比以前纯净了许多，我能感觉到肉身中蕴藏的力量。”

　　齐天喃喃一句，随即微微皱眉：“不过虽然肉身纯净了不少，心境也有所提升，但是太极剑道却是进展不快，师父当初不传我招式，便是不想我受到束缚，从而领悟到太极剑真正的剑意，太极者，无极而生，一个月来，我参悟了藏经阁中的不少剑法，到底什么才是太极剑真正的剑意。”

　　齐天摇了摇头，叹息一声：“可惜，我修为不到，还没有资格触及仙道剑诀，否则倒是可以借鉴一二。”

　　尽管如此，齐天也感到满足了，短短一个月的时间，他整个人有了翻天覆地的变化，在这仙家福地，他踏入仙途，有望触及长生成仙之道，换做当初，根本是难以想象，仙迹，已经绝迹了，难以重现，而在这方世界，不但重现了，他还亲身踏足其中。

　　为什么剑仙之道要领受仙罚，齐天隐隐觉得并不简单，当初剑冢的出现太过诡异，似乎是算准了什么。

　　苦思不透，心念似要深入其中，齐天醒觉，不禁出了一身冷汗，刚刚，他似乎有些魔障了。

　　修炼了剑经，踏入了仙道，需要心念纯净，一些东西，陷得深了，便容易起魔障，按照云飞所说，他们已经是仙道中人，不能有太多凡尘俗念，玷污了道念，便容易生出魔障，而魔障一起，轻则走火入魔，重则修为全废，只有境界精深者才能勉强掌控。

　　紫竹剑归鞘，齐天静心凝气，数息后，他轻叱一声。

　　“天地无极，乾坤借法，五行金灵，聚剑出鞘！”

　　刹那间，有淡金色神芒在指尖闪动，齐天并指成剑朝前一点，虚空中，顿时有一口尺长的淡金色神剑凝聚而出，朝着一块人头大的青石激射而去。

　　噗——

　　神剑斩戮，那青石被一分为二，而地面则留下了一道数尺的沟壑，有灵水渗出。

　　接着，齐天又施展了几个为数不多的掌握的金行道法，其它的他修为不足，还无法施展。

　　而在一开始，齐天还担心那气芒无法用来施展道诀，但是尝试后便发现，并没有什么问题，能够顺利地施展出来，不过他总觉得，他施展的道诀与云飞有所不同，但是他与云飞修为相差太多，也无法比较，何况气芒的存在有些神异，他不敢轻易透露出去，觉得与剑冢有莫大关系，可能触及到他的回归之路。

　　盘膝打坐，齐天以剑经恢复气芒，气芒将所有金行灵气吞噬之后，又恢复到了半个小指粗细，此时，齐天丹田之中，一道淡金色璀璨晶莹的气芒来回穿梭，往复于十六方道窍之间，如一道剑气横跨长空，隐约透出了一丝淡漠的锋芒之气。

　　不多时，云飞来寻他，一个月过去，云飞早已经恢复如前，他肉身愈加纯净，齐天能够闻到丝丝清香，似乎草木香气，无瑕无垢。

　　此时此刻，云飞已经无限接近了道基圆满之境，凡气即将散尽。

　　“一个月了，师弟你随我前往青灵石阙，换取一些灵石与道材。”

　　齐天点头，他也想见见灵石，他在剑峰前辈手札中看到有关灵石之说，灵石，乃是天地灵气历经大道衍化而成，内蕴灵气，可以供道者吐纳，增进修为，有上中下三品之分，其上，更有传说中的圣灵石与神灵石，古老相传，可孕育至宝与灵物，珍贵非常，寻常道者，根本不得见。

　　随着云飞，两人来到了紫竹林的深处，这里是一片氤氲之地，紫气浓郁得化不开，霞光阵阵，有数百株紫竹栽种在这里，与其它的紫竹不同，这数百株紫竹全都有紫霞缠绕，霞光如丝绦垂落，笼罩着这诸多紫竹，每一根紫竹，都至少有百道竹节，晶莹剔透，里面有紫色竹液，透出阵阵灵香。

　　背后紫竹剑出鞘，齐天与云飞一人斩断了五根最矮的紫竹，将里面的竹液以玉葫芦盛放，只留下了十根光秃秃的紫竹。

　　百年氤氲紫竹，蕴有灵性，是炼制道器的道材，为剑峰独有，也只有两人手中的三品紫竹剑能够斩断，年岁再久的过了两百年的，便是紫竹剑也斩不动。

　　两人带着十根紫竹下剑峰，前往青灵石阙。

　　“青云九脉，也就我们剑峰要自己前往青灵石阙，其它八脉，哪个不是每个月都有青灵石阙专门遣人上山，那帮狗眼看人低的家伙！”

　　云飞一路骂骂咧咧，显然之前受到轻视，心中不忿。

　　他向齐天解释道，剑峰在青云宗，自五千年前的半仙玄剑上人坐化之后，便彻底没落下去，五千年岁月，再没有诞生过一名龙门半仙，因为剑道不容近古，修行艰难，弟子也愈加稀少，到了十五代和十六代，更是几乎成了单传，青云九脉，剑峰末座，已经让其它八脉道者颇为不满了，认为剑峰占据了大好福地，不是顾忌玄剑上人曾经的半仙之威，为青云绝颠，剑峰一脉很难延续下去。

　　尽管如此，如今剑峰一脉也是岌岌可危，在青云宗内，人人可欺，便连领取灵石，也要亲自前往，受人白眼。

　　齐天沉默，他听云飞叙述，心神愈加沉重，看来剑峰如今，在青云宗内真的很不受待见。

　　两人下了剑峰，一路朝西行，尽管已经入门一个月，但是再次行走于青云宗内，依旧让齐天震动不已。

　　前往青灵石阙，两人路上遇到了一些八脉弟子，都是些年轻人，不过一个个肌体晶亮，有清香散溢，显然都近乎是道基圆满的境界，这些人对着齐天两人指指点点，眼中轻视之色显而易见。

　　剑道修行本就艰难，道基打通一百零八道窍，同等体质者，消耗的时间，几乎比法道仙脉多出一倍，许多体质不如云飞的八脉弟子，修为都隐隐超出其几方道窍，此时见到两人出行，亲自背负紫竹，更是当成了笑话。

　　“滚！”

　　时常有年轻道者拦路，调侃两句，云飞破口怒骂，这些人也不以为意，只是笑声更甚，随后便让开了。


第十一章 伴生灵矿

　　青灵石阙。

　　在青云九峰之后，是一座巨大的青石宝阙，周围有几座山脉，沧桑雄浑，有仙雾缭绕，青灵石阙坐落其中，如同一头青色巨兽，吞云吐雾。

　　石阙有灵光，通体璀璨无瑕，有一股浓厚的灵性从中透出。

　　齐天两人来到石阙前，有两名道者拦住了去路。

　　“这不是云飞师弟吗，我们还以为你这个月不打算带氤氲紫竹来了，怎么，还想要来碰运气。”

　　两名道者年岁都不大，是十六代弟子，隶属青云峰，青灵石阙是青云重地，诸多珍藏都在此地，由青云峰掌门一脉亲自把守。

　　“两位师兄管的多了。”

　　云飞面色冷然，想要绕过，又被其中一人拦住。

　　此人黑发如墨，面白无须，双眸似有两色神光孕育，周身气血鼓荡，肉身有清香散溢，无垢无瑕，显然修为不是云飞可比，已经彻底脱去了凡尘，至少都是道基圆满的修为。

　　“对了，这便是齐天师弟吗，看上去倒是不凡，只是选错了路，啧啧，”那青年摇了摇头，“仙道一途，一步错，步步错，剑道已末路，修行无用，你这是自寻死路。”

　　齐天看此人，一身气质如山重岳，无形中散溢的神威气势，给他带来巨大的压力，此人修为，怕是还不止道基。

　　不过他依旧笑道：“多谢师兄关心，齐天自有决断。”

　　“冥顽不灵！”

　　青年冷哼一声，却是与另一人让开了道路。

　　“云师弟，请吧！”

　　两人皆是冷笑，目光在齐天两人背后的氤氲紫竹上流转，随着齐天两人走进了青灵石阙。

　　初入石阙，齐天便见到了一片耀眼的灵光，石阙大地之上，堆积着十数堆灵石，每一堆灵石都有数百块，这些灵石五光十色，通体散溢着惊人的灵气，每一块有婴儿拳头大小，晶莹剔透，如琉璃宝玉。

　　除此之外，在这十数堆灵石旁，还有着数十上百块灰色石头，这些石头看上去都有了年头，气机十分古老，隐约，有丝丝灵性流转，不过却无法透出。

　　“咦，云飞你小子终于来了！还带了氤氲紫竹，小子你倒是好胆子。”

　　一堆灵石后，一名紫袍老道自蒲团上起身，老道长须白发，身形高大，手中把玩着一尊金黄色的小印，虽然看似老朽，但是脚下有云雾缭绕，仙霞如丝，肌体更是有骨血隐现，有一股浑厚的精气深藏。

　　老道甫一起身，似乎一尊大山拔地而起，有泰山压顶之势，齐天呼吸一滞，丹田之中，淡金色的气芒疯狂流转，散布全身，抵御住这股如山岳峙的气势。

　　可怕！

　　齐天心中震动，此老修为深不可测，不知道去到了何种境界，但绝对不止道基境，应该是青云峰的一名长老。

　　扫视了两人一眼，老道眼中透出了一抹奇光，落在齐天身上。

　　“不错，你就是齐天。”

　　“见过长老。”

　　齐天行礼，云飞传他青云门规，首重尊师重道，齐天不敢怠慢。

　　老道点头，随即也是摇头道：“可惜了，纯金之体，你偏执如此，浪费了大好仙缘。”

　　齐天心中微动，却不说话。

　　“明石长老，我们来取灵石。”

　　云飞插口道，不敢再让老道说下去，各峰长老一流，都是修为精深，心智绝伦之辈，其中一些，更是人精中的人精，轻易招惹不得，面前此老，便是其中之一。

　　老道似乎察觉了云飞的心思，忍不住翻了个白眼，瞥了云飞一眼，道：“好了，你们取灵石吧，每月，十五代每人两枚下品灵石，我看云小子你还带了十株百年氤氲紫竹，难不成，还想碰碰运气。”

　　老道指了指石阙灵石旁的一堆灰色石头，上下打量了云飞一眼，道：“小子你运气可是一向不怎么好。”

　　一边，跟进的两名青年道者冷眼旁观，并不说话。

　　云飞面色有些难看，拉着齐天去取灵石。

　　灵石有行属之分，齐天纯金之体，吐纳的是金行灵气，自然需要的便是金灵石。

　　金灵石金光熠熠，里面似有金色神华流转，抓起一块金灵石，齐天便感到丹田内的气芒蠢蠢欲动，要不是他压制着，怕是要直接钻入其中。

　　这还只是下品金灵石，齐天已经感到了其中浑厚精纯的金行灵气，要是中品，或是上品，简直难以想象。

　　不过，齐天一眼看来，此地似乎只有下品灵石，每一块灵石蕴藏的灵气，并无太大的出入。

　　云飞五行偏金，偏土，是以他取了一块金灵石后，又取了一块土灵石，随即，与齐天两人将背后的氤氲紫竹放下，来到了那一推灰色石头前。

　　“百年氤氲紫竹，老规矩，每一根可以当做两块下品灵石，总共二十块下品灵石，这些伴生灵矿，你可以选取五块。”

　　云飞点头，走入这堆灰色石头中，不停地敲敲打打，又贴耳聆听，这些灰色石头，便是所谓的伴生灵矿。

　　齐天在路上听云飞提起过，伴生灵矿，是灵石神脉开采之后余下的废石，因为与灵石最接近，所以沾染了灵性，被称为伴生灵矿。

　　而伴生灵矿，虽然多为废石，但是也时常蕴有纯净灵石，一些大的灵石古脉，甚至有废石中出过上品灵石，其珍贵不可估量，又因为开采不易，所以往往被各仙门汇聚起来，供人挑选，明悟自身气运。

　　云飞徘徊在诸多伴生灵矿之中，时而皱眉，时而凝气思索，伸手抚摸灵矿石纹，想要从这些废石的石皮上看出些什么。

　　齐天有些好奇，也走入其中，细细观摩，不过这些伴生灵矿都大同小异，几乎没有什么分别，齐天看了半天，没丝毫收获。

　　此时，有一些八脉道者陆续进来，似乎是来找明石老道换取道材，不过在见到齐天两人后都停了脚步，围了过来。

　　“嘿，云飞这小子真是胆大，这次居然取了十根百年氤氲紫竹过来。”

　　“百年氤氲紫竹，可是能炼制三品道器的木行道材，氤氲竹液更是能够助长修为，可惜，除了剑峰之外，我八脉皆没有。”

　　有道者看到地上的氤氲紫竹，忍不住惊叹道。

　　“看他这次能切出什么来，氤氲紫竹这么败下去，我看明见峰主也要收拾他！”

　　也有人面露不屑冷声道，不过目光却没有离开十株氤氲紫竹。

　　轻轻摇头，齐天知道，这次是云飞特地来带他开眼界，明了一些东西，否则，就算取用氤氲紫竹，也不会一下子斩断十株。

　　踏足仙道一个月，齐天也了解了不少东西，不像之前一样无知。

　　道器九品，能够炼制道器的道材，都不是凡物，炼制成道器，可以诞生道韵，具有种种神异之威，而能够炼制三品道器的氤氲紫竹，在整个青云九峰，说不上珍贵，也不是一般的十七代弟子可以轻易得到的，如此十株出手，一般十六代的峰主弟子都要迟疑片刻。

　　念动间，不经意的，齐天将手搭在了一块伴生灵矿上，下一刻，他便现出了少许异色，心中隐有所动。


第十二章 灵石珠

　　石阙中。

　　灵石神光熠熠，璀璨如霞。

　　不过气氛却是一片沉凝，空气有些凝滞，十数名道者一声不吭，盯着伴生灵矿中行走的云飞，一边的齐天，诸人只是稍加注意，便转过了目光。

　　虽然齐天传闻体质不凡，不过一来选错了仙路，二来也只是个刚入仙道一个月的凡人，没有人重视他。

　　此时，齐天轻抚着一块人头大的伴生灵矿，看似平静，心中却是翻江倒海。

　　丹田之中，那半个小指粗细的气芒金芒璀璨，贯穿十六方道窍，如一条大龙吸水，生出了一股莫大的吞噬之力，想要透出掌心。

　　这感觉，便如同修炼剑经，吐纳金行灵气时一般，气芒迫不及待，想要吞噬灵气。

　　心思电转，齐天又再次抚摸了七八块伴生灵矿，发现只有两块伴生灵矿让气芒生出了吞噬之欲，其中，尤以最先触摸的那块气芒动静最大，几乎要破体而出。

　　目光雪亮，齐天看向云飞，发现云飞已经选取了四块伴生灵矿，此时正在寻找最后一块，不过似乎耗尽了心神，眸光不断游移，有些无法决断了。

　　“师兄！”

　　齐天轻声唤道，云飞一怔，看向齐天，随即便露出了笑容，道：“正好，这最后一块，我也无法判断了，不如就让师弟选一块，看看这气运如何。”

　　“这小子真是胡来，那齐天刚入仙道，何来灵师选石的手段，怕是一点眼光都不会有，他这是想赌运气了。”

　　“真是败家！”

　　有八脉道者看不过去，低声呵斥，云飞微微皱眉，却是混不在意。

　　齐天点头，在几块伴生灵矿上看似随意地摸了摸，便选出了最先的那块人头大的伴生灵矿递给云飞，道：“就这块了。”

　　“还真是随意，一点不懂，看他能切出什么东西。”

　　围观的有道者冷笑，对于齐天的随意很是看不过去，他们久入仙门，也没有像齐天这么大手脚的选过一块伴生灵矿，根本是不当回事。

　　五块伴生灵矿选出来，明石老道目光瞥了瞥，道：“云小子，你选定了。”

　　云飞略一迟疑，随即重重点头：“选定了。”

　　“清明你去切开。”

　　“是，师父！”

　　先前的两人之一走出一人，手掌一翻，一柄三寸长的紫色竹刀凭空显化。

　　气海藏物！

　　齐天眼前一亮，知晓此人已经绝对已经道基圆满，衍生了道力，否则是无法将外物收入丹田气海的。

　　五块伴生灵矿一字排开，大小不一，不过最大的，也就磨盘大小，每一块上面都有着杂乱的石纹，流转着古老的气机。

　　“第一块！”

　　青年扫了齐天两人一眼，三寸紫竹刀锋芒很盛，沿着一道石纹切下。

　　一块石皮脱落，灰色的渣滓簌簌而下，青年的刀法很快，每一刀都沿着一道石纹而落，齐天目露精芒，这也是一套上乘的刀法。

　　只可惜，诸般兵器，只有剑入仙道，衍生了剑仙一流，其余诸兵皆沦为了凡界征战杀器，尽管如此，齐天也仔细观摩了青年的刀法，在心中印证一番，他铭记云飞所说的万剑归宗，觉得明见道人说的很有道理。

　　也隐隐明白，想要领悟太极剑剑道真义，可能要在万剑归宗上先有突破。

　　观诸般剑法，抽丝剥茧，得悟本真。

　　噗——

　　这时，第一块伴生灵矿被彻底破开，除了一堆石粉，什么也没有。

　　“第二块！”

　　青年声音微扬，嘴角挂着冷笑，紫竹刀再次朝着第二块伴生灵矿落下。

　　不多时，第二块伴生灵矿也被破开，同样是一堆渣滓，什么也没留下。

　　“第三块！”

　　青年道者的声音愈高，云飞的脸色也愈加难看，等到三块伴生灵矿全都化成齑粉，云飞已经握紧了拳头，死死地盯住了第四块伴生灵矿。

　　“第四块了，算是最后一块了，这一块再没有，十根氤氲紫竹算是打水漂了。”

　　“哼哼，真是败家，我看剑峰，也就剩下这几年了。”

　　有道者直言，并不顾忌云飞在面前，语气难听至极。

　　“第四块，呵呵，看他能切出什么好东西！”

　　有人幸灾乐祸，没有人去看那第五块伴生灵矿，那是齐天选出的，所有人都选择了忽略。

　　诸人百态，皆被齐天看在眼里，他心有所悟，原来所谓踏入仙道，也泯灭不了人性。

　　“第四块！”

　　青年道者几乎是冷笑着开口，他手中的紫竹刀缓缓落下，几乎牵动了所有人的心神，空气中呼吸可闻。

　　齐天面色微白，这诸多道者屏息，无形中有气势溃压，空气都无法动弹，他有一种陷入真空的感觉。

　　他愈加感受到仙道的力量，当是可杀人于无形之中。

　　噗——

　　第一块石皮切落，切口光滑如镜，但是云飞却是握拳愈紧，这是一块磨盘大的伴生灵矿，比前三块都要大许多，青年道者似乎故意切得很慢，这让许多人都憋住了一口气。

　　说来，此地的近二十名八脉道者中，也有不少人偶尔过来碰碰运气，运气好，切出一大块下品灵石，足可比拟数月的仙门供给，可以让修为进步更快。

　　是以，见人切灵矿，他们也同样心惊，似乎感同身受。

　　噗——

　　又是一块石皮切落，碎成了渣滓。

　　有道者终于忍不住喝道：“你磨磨蹭蹭的倒是快点！”

　　“手脚快点，没吃饱吗！”

　　陆续有人喝道，那青年道者目光一滞，这开口的几人他都惹不起，也不吭声，只好泄了口中的气，加快了速度。

　　噗——

　　噗——

　　一连数块石皮落下，没有见到任何的东西，此时，原本磨盘大的伴生灵矿，只剩下了海碗大。

　　灵矿四周皆是渣滓，一些八脉道者已经暗自摇头，其中有一名女修，不知何时到来，生得花容月貌，肌体馨香，一身青白长裙，四周有水汽弥漫，所到之处，其余诸脉道者都让开了一条通路。

　　噗——

　　再一刀落下，海碗直接一分为二。

　　“灵石！”

　　有一名道者惊呼，云飞顿时睁大了眼睛望去，只见那被切开的海碗之中，一颗碧蓝的灵石珠滚落而出。

　　齐天蹙眉，这一颗灵石珠，碧蓝如海，周围水气弥漫，应该是水灵石，但是只有拇指大小，还不足一块灵石的一半。

　　“怕是半块灵石都不足，十根氤氲紫竹，啧啧，云飞师弟，你若是愿意，也赠几株给师兄我如何。”

　　“是啊，我们也还可以给你一两块灵石，你这是何必呢，哈哈！”

　　终于有人禁不住笑出声来，云飞双拳握紧，面色阴沉，弯腰捡起那颗灵石珠，便要抬步离去。

　　“师兄！”

　　云飞身子一震，转过头去，却见齐天望着他微笑，道：“还有一块，再试试又何妨，说不定，师弟我第一次出手，运气好也说不定。”

　　齐天的眸光澄澈，定定地看着云飞，同时微微扫视众人，所有人的姿态，他都记在了心中。


第十三章 木灵石

　　青灵石阙。

　　八脉道者目光凝聚，灵光被诸人气势镇压，灵石也失去了神彩。

　　云飞点头，轻吐了一口气，脸上再次露出了笑容，指着最后一块伴生灵矿，大声道：“给我切！”

　　“这小子还不死心，这一块伴生灵矿要是能切出灵石，怕是仙坟都能冒烟了。”

　　“不过人头大，就算切出灵石，这数年来，也最多有过两块灵石。”

　　有道者冷眼相看，毫不留情断定道，他们都是有着不少底蕴的，也常来寻一两块伴生灵矿，对于灵矿一道，颇有见地。

　　手持三寸紫竹刀，清明嗤笑一声，沿着一道石纹快速切下。

　　噗——

　　一块巴掌大的石皮脱落，灰色的石皮落地，碎成粉末，诸人神色更冷，已经有道者转身离去。

　　一边，云飞嘴角含笑，与齐天并肩而立，他心中放下，最后一块，也不再看重了，只是偶尔注视着众人，将诸人面孔，尽数记入心中。

　　“我与你换那灵石珠。”

　　一道略显清冷的声音响起，云飞微微一愣，诸人望去，却见那之前到来的莲花峰女修轻移莲步，来到近前。

　　此女姿容清丽，冰肌玉骨，周身有淡蓝的水汽氤氲，身姿婀娜，此时走来，诸人只觉得有一股寒气上身，不觉间，都让开了些许。

　　齐天看此女，只觉得她眸光如冰，虽然被诸人凝视，却没有半点变化，神韵有寒气，他看一眼，便觉得寒气凛冽，难以直视。

　　云飞看她，略一思索，便眼露奇光，道：“可是青莲师叔坐下六弟子，寒紫凝，寒师姐？”

　　寒紫凝看他一眼，眼中透出些许古怪之色，道：“莲衣和你提过。”

　　云飞点头，随即递上手中的灵石珠，道：“这灵石珠，既然寒师姐想要，便送给寒师姐了。”

　　接过灵石珠，寒紫凝裙袖轻挥，一金一黄两块神芒璀璨的灵石顿时落到云飞怀中。

　　她转身离去，声音却是清冷入耳。

　　“莲花峰弟子，不欠人情。”

　　云飞有些尴尬，旁边的有道者嗤笑，笑他乱献殷勤，却不得好。

　　齐天在一边皱眉，此女性子冷傲，却是不给人留颜面。

　　那清明继续切，紫竹刀刀锋凌厉，有紫芒湛湛，虽然只有三寸，却也有一股朦胧的神韵散溢，显然也是一口道器。

　　噗——

　　第二刀落下，只听得清明轻咦一声，顿时引动了诸人目光。

　　“怎么可能！”

　　“有灵纹！”

　　许多人惊呼，有些不敢相信，只见那人头大的伴生灵矿剥去两块石皮后，有数道湛亮的青色纹路密布其上，层层叠叠，似乎神蚕吐丝凝结的丝茧一般，充斥着一股异样的瑰丽。

　　明石老道也被惊动了，来到近前，打量一眼，随即望着齐天感叹道：“小子你这第一次出手，可真是撞了大运，灵纹如茧，定有灵石，绝对不会小。”

　　“这运气也太——”

　　“也算是云飞那小子走运！”

　　一些道者原本转身离去，此时又转了回来，眼中的艳羡之色无须言表。

　　“师弟，是灵石！是灵石！”

　　云飞朗声大笑，肆无忌惮，伸手狠狠地拍了齐天两下，道：“还是你小子运气好，今天带你来，果然没错！”

　　齐天也是微笑，心中同时有波澜起伏。

　　丹田气海中，那淡金色的气芒璀璨如霞，神光烈烈，有丝丝锋芒初露峥嵘，似一条游龙穿梭于十六方道窍之中，于丹田气海安身，如真龙盘亘，吞云吐雾。

　　“清明，继续切！”

　　明石老道喝道，那清明紫竹刀紧贴灵纹，轻轻一刀划下。

　　叮——

　　有金铁交鸣之音，一层薄薄的石皮落下，一股青色的灵光绽放而出，晶莹剔透，宛如琉璃美玉，无垢无瑕。

　　“这么薄便见到了灵石，不小了，怕是有海碗大，木灵石，差不多有四十块。”

　　明石老道啧啧称奇：“几年来，这还是我青灵石阙切出的最大的灵石，云小子，加上你之前留下的，你送来的氤氲紫竹算是全回来了。”

　　四十块下品灵石！

　　青云仙门，十七代弟子每月可得到一块下品灵石，十六代弟子也只有两块，四十块下品灵石，几乎有十六代弟子近两年的底蕴，在场的不少道者都有些红眼。

　　他们分属八脉，青云九脉，除了剑峰之外，其它八脉都是弟子众多，不像云飞二人在剑峰肆无忌惮，剑峰所有，多少可以动用一些。

　　虽然面色难看，但是那清明还是连续挥刀，紫竹刀锋芒很盛，那木灵石周围的一层薄薄的石皮纷纷扬扬，很快便全部剥落。

　　海碗大的木灵石散溢着勃勃的生机，庞大的木行灵气在其中流转不息，这一块木灵石，却是十分的纯净，甚至比石阙中堆放的还要精纯两分，有寸许的青芒浮盈，神光熠熠。

　　云飞眉开眼笑，捧起这海碗大的木灵石朝着齐天晃了晃，道：“师弟，还是你运气好，运气好啊！”

　　他之前被诸人奚落，这会儿终于有了底气，声音也大了不少。

　　周围的诸脉道者知他心意，一个个拂袖而去，不过望向那木灵石的目光，却是掩饰不住的惊叹，有道者暗下决定，这一两个月拼一把，也来切一块伴生灵矿，说不定，便能省去一两年之功。

　　入得仙道，便是有仙缘，有气运，八脉弟子，没有人相信自己运气不如云飞，何况一个新入仙门的师弟。

　　“好了，云小子，这块木灵石要换吗？”

　　看云飞的模样，明石老道忍不住翻了个白眼。

　　笑容敛去，云飞看了看手中的木灵石，将其递给了老道。

　　明石长老拍了拍这木灵石，道：“这块木灵石相当精纯，灵气满溢，几乎达到了下品灵石的顶峰，老道我也不欺你这后辈，这块木灵石，差不多可换四十五块下品灵石，你也懂的，四十块下品灵石，金行土行，你各要多少。”

　　齐天目露异色，站在一边没有吱声，云飞却似早已习惯了一般，他沉吟片刻，道：“换三十五块金灵石，五块土灵石。”

　　“师兄，你——”

　　齐天想要说什么，却被云飞堵住，他沉声道：“师兄不到半年便可道基圆满了，你刚入门，比师兄更需要灵石，况且，今日，也是师兄沾了你的光，师兄取五块金灵石，五块土灵石，已经足够了，你无需多说，我是师兄，听我的。”

　　齐天心中一滞，有一股淡淡的暖意滋生，知道多说无用，便不再多言。

　　一边，明石老道倒是露出了些许异色，上下打量了云飞一眼，便默不作声地转身，袖手一挥，那十数堆灵石中，顿时有数十块灵石飞起，落入了云飞怀中。

　　“四十五。”

　　云飞目光一扫，再眨了眨眼睛，真是四十五块下品灵石，其中，有四十块金灵石。

　　“明石——”

　　“少说废话，给老道滚蛋！”

　　明石老道骂骂咧咧，背负着双手，走入了十数堆灵石之后，又有声音传来。

　　“清明，清水，你们两个没用的东西，给老道滚过来！”


第十四章 魔障

　　紫竹林。

　　月华如水倾泻而下，竹叶婆娑，紫氲朦胧。

　　地面灵雾不散，吞吐月华，散溢出明黄的神光。

　　神月如盘，光华夺目，烙印有无尽岁月，不朽不灭的气机。

　　灵鸟归巢，百兽入穴，紫竹林中一片宁静。

　　盘膝于一片紫竹下，呼吸竹液清气，齐天心神一片宁静。

　　踏入仙道，便要洗去凡尘，坚凝道心，岁月，是仙道中人最大的魔障。

　　一个月来，齐天初临仙道，除了开始有些烦躁，如今已经渐渐平定下来了，他回想诸多道藏，当初武当三年，让他的性子被磨平了不少，只有在涉足剑道之时，才会有锋芒之气破体而出。

　　这让云飞有些惊叹，说齐天天生便是仙道中人，比他耐得住性子。其间，明见道人来过两次，随意指点了两人几句，便挖了几葫芦紫竹酿哈欠连天地走了，后山，是他睡觉的地方，白天黑夜，都呆在那里。

　　低头看着手中一块金芒璀璨的金灵石，婴儿拳头大小的金灵石中，有一道道金色的神华流转，如同一条条小龙游弋，鼓荡的灵气引得丹田气海内的气芒蠢蠢欲动。

　　深吸了一口气，齐天运起剑经，开始吸收金灵石中的灵气。

　　剑经，不知道传自什么年代，据云飞所说，这是一部古经，是上古时剑仙一道的传承，藏有大玄机，可通达大道，沟通剑道真义，只是除了五千年前的玄剑上人悟出一些，其后，再无人能参悟出什么。

　　金行灵气自金灵石中灌入丹田气海，被气芒一骨碌全部吞噬了，直接吸收灵石中的灵气，远比运转剑经自天地金海中吐纳要快上许多，甚至还要精纯上两分。

　　齐天静心凝气，他心境平和，古井不波，与紫竹林契合，周围的灵雾都缓缓流动，汇聚到周围。

　　到最后，齐天尝试着将气芒灌入金灵石中，几乎是风卷残云般，所有的金行灵气被席卷一空，原本半个小指粗细的气芒，隐约又涨大了一分。

　　也许是吞噬灵气太快，齐天感到肉身一阵刺痛，有一种崩溃的感觉，仿佛有刀兵伐戮其上，筋骨生疼。

　　摇头苦笑，齐天知道自己急于求成了，吐纳灵气，原本便要徐徐而行，何况他初入仙道，凡气未尽，还不是道体，肉身无法在瞬间承受如此大量的灵气冲击，此时却是受伤不轻。

　　金行灵气蕴藏锋锐之气，此时潜藏于筋骨皮肉之中，若不是齐天性子坚韧，早已叫出声来，尽管如此，此时也是冷汗淋漓，湿了一身道袍。

　　所谓纯金之体，多半还是气芒捣鼓出来的，齐天明白，自己应该就是普通的金行之体，与金行灵气，并无太大的契合。

　　气芒散布全身，齐天开始吸纳锋锐之气，每一缕锋锐之气没入气芒中，便有一块皮肉起伏抽动，齐天皱眉，不吭一声，直到三百六十五块皮肉全部起伏抽动之后，那原本散布在全身的锋锐之气，方才全部消散。

　　淡金色的气芒散溢神光，如一条小龙，涨到了小指粗细，在丹田气海中重新汇聚而出，倏而扶摇直上，如真龙冲破云霄，直上九天，一路闯过十六重楼，狠狠地撞击在了第十七道金门之上。

　　轰——

　　金门轰然破碎，天地金海中，一道金泉落下，被气芒吞噬一空，那小指粗的气芒，又骤然涨大了许多。

　　吐出一口浊气，齐天几乎瘫软在地，虽然借此打通了第十七方道窍，但是他肉身却是极尽疲惫，几乎提不起一丝气力。

　　心中苦笑，齐天勉强支撑起身子，回到精舍之中，躺在竹床之上，很快便酣然入睡。

　　这一睡，便是一天一夜方才醒来，而云飞得了五块金灵石，五块土灵石，加上之前莲花峰寒紫凝的两块灵石，早在回来之后便进了后山闭关，说是道基境到了重要时候，需要师父护持，是以并没有发现齐天的异状。

　　偌大一个紫竹林，便剩下了齐天一人，紫竹林清净安宁，与仙道契合，在其中修炼，往往可以宁心安神，舍去外物侵扰。

　　在尝试了吸收第一块金灵石之后，齐天便把握了一些东西，不再急躁，气芒代替了他的灵气，齐天慢慢发掘出了一些东西，觉得是以后安身立命的根本。

　　三十五块下品金灵石，最初的第一块，在齐天冒进之下打通了第十七方道窍，之后没有再出什么意外，气芒吞噬灵气，齐天慢慢掌控了尺度，能够很快吸取灵石中的灵气，相助打通道窍，比剑经吸收灵石，要快上不知凡几。

　　一个月过去，每时每刻，齐天都能感到自身的变化，凡尘之气愈加淡薄，肉身不断纯净，握拳之间，甚至有气流涌动，气芒不断淬炼肉身，齐天参悟过剑峰前辈的手札，灵气只有在打通道窍时，才会淬炼肉身，洗去凡垢，平常修炼吐纳，虽然也有滋养，却不如气芒如此，宛若锻铁一般，千锤百炼。

　　除此之外，齐天参悟藏经阁中诸多剑法，也是受益良多，不过依旧没有悟通太极剑剑道真义，但是一身剑法，却是精进许多，他愈加感到万剑归宗的道理，实在是博大精深，不是子虚乌有，凭空杜撰。

　　一个人的生活，在修炼中度过，仙道茫茫，齐天时常在入夜时于紫竹林中望月，月亮似乎一块大饼，这是他小时候最初学会的比方，现在望来，却是不知道像什么了，他有一种孤寂之感，剑峰之上，实在是缺少人气。

　　齐天时常想，如果他当初不踏入剑冢，或许此时，还在溱潼镇游历赏析，那里，是他的家乡。

　　自己到底不是安于平静之人，齐天心中明了，仙道传说，实在是牵扯太多，他当初偶然上得武当山，传承太极剑剑道真义，便是为了再现仙道，如今来到这方世界，拜入仙门之中，倒是真的成为了仙道中人，虽未成仙，已经有了种种神仙手段，是武当传说中的仙家。

　　而每每陷入这样的思索当中，齐天便会立即修炼，吐纳灵气，或者是回精舍休息，道窍未全部打通，凡气未尽，还无法依靠吐纳灵气维持精神。

　　如此一来，倒是让他避免了生出魔障，齐天觉得，再想下去，怕是真的会有魔障。

　　虽然这魔障没有生出，却不会消失，至少，在他回归之前。

　　一个月后，云飞归来，肌体生香，无瑕无垢，凡尘尽去，成了真正的道体，两人大醉一夜，都没有修炼。

　　此后，紫竹林又恢复如昔，但也只是多了云飞一人，入夜后，依旧宁静得可怕。

　　剑经打通一百零八道窍，与法道仙脉不同，需要衍化的不是道力，而是剑气，说来，云飞的道基境，尚未真正圆满。

　　一连数天，云飞皆是愁眉苦脸，冥思苦想，却如何也无法衍化出剑气，灵气鼓荡，金土二行灵气一掌落下，便将地面破开半丈方圆，尺深的大坑。

　　齐天观他施展剑法，是藏经阁中的一套上乘剑法震岳九式，九式剑法沉浑如山，大开大阖，倒也法度森严，配合其一身灵气，施展开来更是劲气如风，纵横睥睨，但是齐天总觉得其中缺少了一些什么，却怎么也说不上来。


第十五章 石头

　　十天后，一口酒剑落入紫竹林，化为漫天细雨，洒落在齐天二人身上。

　　“是师父的御剑术，召唤我们到后山。”

　　十日困锁，此时明见道人召唤，云飞顿时眉开眼笑。

　　两人来到后山，一道数百丈高的仙瀑旁，明见道人打着呼噜，睡在一块大青石上。

　　仙瀑垂落，如真龙谪降，坠入深潭，轰鸣声雄壮，似仙界神鼓擂动，震人心魄。

　　齐天与云飞相视一眼，不知道明见道人究竟是怎样睡过去的。

　　来到大青石旁，云飞运起灵气大声喝道：“师父！”

　　一连唤了三声，明见道人才迷迷糊糊地睁开眼睛，他一身邋遢，黑发如墨，有些散乱，甫一醒来，便往口中灌了一口紫竹酿。

　　齐天二人不禁有些无言，敢情这酒葫芦一直抓在手中，哪怕睡着了也没有松开过。

　　明见道人瞥了两人一眼，袖手一挥，深潭之中，顿时掀起了数百丈的透明水幕，水幕晶亮，将仙瀑隔开，那原本震耳欲聋的轰鸣声顿时消弭不见。

　　“师父，我——”

　　云飞刚要说什么，明见道人却是摆了摆手，道：“衍化不了剑气，是吗。”

　　虽是询问，明见道人却不现丝毫疑问的语气，云飞连连点头，道：“是，我十日苦修，却如何也无法接引一缕剑气入体，剑气入体，道窍便似撕裂般生疼，肉身像要崩溃一般，根本难以为继。”

　　明见道人看向齐天：“你知道为什么吗？”

　　齐天皱眉，摇摇头。

　　明见道人不经意扫他一眼，道：“恩，不知道好，七十二地煞，三十六天罡，破七十二重楼，要谨慎一二，合抱之木，生于毫末；九层之台，起于垒土；千里之行，始于足下，根基牢了，才能百尺竿头，更进一步。”

　　三十五块下品金灵石，全部吸收，助齐天打通了三十五方道窍，加上云飞回来后十天的苦修，齐天已经足足打通了五十六方道窍。

　　云飞有些捉摸不透明见道人的意思，齐天却是心中微惊，似乎明见道人一眼看穿了他的修为。

　　摇摇晃晃地转过身去，酒葫芦往口中灌了两三口，明见道人指着深潭中的一块一人高的青黑色巨石道：“你们看这石头，可能看出些什么。”

　　“石头？”

　　云飞迷惑地盯着那石头看了两眼，仙瀑如龙，似九天之上谪落，一波又一波地撞击在巨石之上，石面早已经光滑如镜，透出一层寸许的乌光。这巨石也有了年岁，通体散溢着一股沧桑的气机，如一尊古老的神灵，盘坐于深潭仙瀑之中。

　　“好老的石头，起码有百年了。”

　　嘭——

　　“哎呦！”

　　云飞痛呼一声，却是明见道人一葫芦砸了下去，他瞪眼道：“老子怎么收了你这憨货，石头老，当然老了，这石头，乃是你玄剑祖师当初扔下的，足足有五千载岁月了，呃呸！老子和你一样糊涂了！”

　　明见道人又是一葫芦砸落，云飞见势不妙，连忙身子一闪，躲到了齐天身后。

　　“师父，不兴打头的，打笨了，可没人给你酿酒！”

　　云飞伸出半个脑袋，在齐天肩头叫唤道，直把明见道人气得吹胡子瞪眼，拉渣的胡须几乎根根笔直，全都竖了起来。

　　“你说！”

　　被云飞弄得没了脾气，明见道人冷哼一声，朝着齐天道。

　　略一沉吟，齐天开口道：“师父，那块石头，五千年前，怕是有一座小山大。”

　　眉头一挑，明见道人看他一眼，道：“继续说。”

　　齐天点头，伸手指着那青黑色巨石堪堪浮在水面的半截，道：“五千年前，这块巨石似一座小山，五千年后，却只剩下了一人高，这看似是这巨瀑的磨蚀，其实是无尽岁月的打磨，看这石身，石纹近乎连成一体，五千年照临日月精华，有乌光诞生，其品质，怕是已经足以炼制道器。”

　　“不错，这是一座小山历经五千载岁月压迫而成，别看只有一人高，却重达万钧，可以炼制三品之上的土行道器，由识神境的道者施展，镇压下来，一座小山都要崩溃。”

　　齐天眼中似有神光闪动，道：“师父让我们看这石头，其实是想告诉我和师兄，剑道之行，便如这道材，需要经历千锤百炼方才能够成就，一味苦修，只是寻常打磨，改变不了本质，无法混凝如一。”

　　身后，云飞上前两步，拍了两下脑袋，恍然大悟道：“我怎么没有想到。”

　　明见道人瞥他一眼，没有理会，却是看向齐天，沉默良久，方才道：“你曾习过剑法？”

　　齐天摇头，道：“仅是铭记真义，参悟百家剑法，不曾去练一招半式。”

　　明见道人眼睛有些发亮，点了点头，道：“你果然有些积累，不似云飞，没想到，凡俗之人，也能有对剑道有所领悟之人，此人大才。”

　　顿了顿，明见道人又摇头道：“可惜，近古不容剑仙一道，否则又是一名惊世剑仙将要出世。”

　　说着，明见道人长叹一声，葫芦扬起，又是一口紫竹酿灌下，芬芳的酒液洒落，引得云飞目光发亮，狠狠地咽了口口水。

　　“小子，来一口！”

　　明见道人葫芦一抛，落入齐天怀中，齐天微微一怔，随即笑着仰头喝了一大口，淡紫色晶莹粘稠的紫竹酿自嘴角溢出，每一滴，都让一边的云飞心痛皱眉。

　　明见道人却不管他，伸手一招，酒葫芦凌空飞回，他伸手一点，那尚且有着寸长裂纹的紫色葫芦转动，隐约有剑吟声响起，一层无形的锋芒之气泛起，斩戮空气，在葫芦周围凝成了一道有形的气流。

　　“道器！”云飞惊呼一声。

　　明见道人瞥他一眼，哼道：“谁说我剑仙一道只有道剑，没有道器。”

　　“剑道也有道器！”齐天眼前一亮。

　　“不错，这是只有我剑道中人方能炼制的道器，我剑仙一道，称之为剑器，以剑仙手段炼制的道器，”明见道人开口，“还不上来。”

　　紫色的酒葫芦有小山大，紫光盈盈，温和如暖玉，齐天两人一跃而上，明见道人盘坐而下，剑指一引，轻叱一声：“起！”

　　酒葫芦晃动，刹那间划破空气，朝着远方的群山激射而去。

　　这口剑器一动，顿时吸引了整个青云仙门的目光，八峰之上，不少道者抬头望天，脸上露出了古怪之色。

　　“师父，你带我们去哪儿？”

　　周围罡风皆被锋芒所阻，云飞走到明见道人身后撇嘴道：“师父，我还没悟通如何衍化剑气呢！”

　　明见道人不理他，只是看着前方的天穹，护山大阵几乎一撞既过，一片古老的山脉顿时显出身形。

　　“蛮荒山脉，师父你要带我们去见识荒兽？还是要抓什么灵兽？我剑峰的确是缺少护山灵兽啊。”

　　明见道人依旧不理他，双目微眯，隐隐的，有呼噜声响起。

　　翻了个白眼，云飞一骨碌在葫芦上坐下，也闭目睡起觉来。

　　看着周围雾气流逝，云气缥缈，感受着这方大地的古老气机，齐天深吸了一口气，他感觉，这方仙道大地的瑰丽，正在缓缓地向他展现。


第十六章 举重若轻

　　蛮荒山脉。

　　一片古老雄浑的山脉，有雾霭终年不散，群山之中，长有厉啸连连，兽吼声不绝。

　　神日落辉，光彩似神火焚烧，却焚不空那漫天的苍白如雪。苍山坐卧，山脊似龙身盘亘，却镇不住那满山的沧桑气机。

　　这是一片凶地，同时也弥漫着浓厚的天地灵气，虽不及青云宗，却也是青云仙门一带少有的雄山峻岭。

　　紫色的酒葫芦摇摇晃晃，有小山大小，周围裹挟了一层淡淡的白雾，齐天三人盘坐其上，降临到了一座荒山之上。

　　不过此刻，三人似乎来得不是时候。

　　吼——

　　有巨大的咆哮声响起，数株古木被直接撞到，一头金光灿灿的荒狼从中踏出，金色的毛发飞舞，宛若燃烧着金色的神焰，有炽烈的火气升腾，空气都扭曲起来，荒山山脚，一方巨大的洞窟内，一头碧蓝的荒蟒游弋而出，所过之处，草木皆碎。

　　两头荒兽都似一座小山，凶焰滔天，水气与火气在虚空中碰撞，溅起漫天火星，璀璨之中，蕴藏有无尽杀机。

　　“两头荒兽！”

　　云飞惊呼一声，脸色有些发白，一边，齐天虽然也是心中震动，但是脸上更多的，则是疑惑。

　　“万物生而有道，兽之一道，也分为两种，”明见道人长吟道，“有蜕形化人，以人道修大道，求精气神之变化，此种为灵兽，所修乃是妖道，吞吐日月精华，天地灵气；还有保留本体修真者，以兽身证大道，求本体壮大，肉身成圣，此种为荒兽，所修乃是上古荒道，夺取日月精华，天地灵气，杀戮万千，一切只求强盛己身。”

　　知道明见道人是在为自己解惑，齐天当即躬身行一礼，道：“多谢师父。”

　　明见道人摆摆手，瞥他一眼，道：“希望待会儿，你还能继续谢我。”

　　“师父，您这是——”

　　云飞小心翼翼，他跟随明见道人三年，知晓明见道人的脾性，虽然看似无欲无求，可是有些时候，却是什么事都能做得出来，他看到底下嘶吼咆哮的两头荒兽，心里便有些发毛，隐隐的，他有一种不祥的预感。

　　此刻，只见明见道人托着下巴，饶有兴致地打量着下面的两头荒兽，喃喃自语道：“不错，刚刚学会吞吐日月精气，开了灵智，可以运用灵力了，差不多道基圆满，不错，刚刚好。”

　　云飞面色苍白，几乎要撒丫子跑路，开玩笑，小山大的两头荒兽，不算修为堪比道基圆满，那一身强横的肉身气血，便足以将他碾成粉末。

　　还不等他动弹，明见道人剑指凌空一点，便有一股无形的伟力禁锢了他，袖袍一挥，云飞便如流星一般，坠落到两头荒兽之间。

　　齐天面色一变，似乎想到了什么，不等他反应，同样一股无形之力禁锢了他，即刻，他便感到整个人如腾云驾雾，朝着下方坠落而去。

　　“师父！”云飞惨叫一声，已然落入了一丛乱草堆中。

　　吼——

　　两头荒兽咆哮，那碧蓝荒蟒声如牛吼，吼声震天，巨尾似乎一根古木镇落下来，劲风呼啸，掀起了狂风。

　　轰——

　　地面裂开数丈的沟壑，云飞狼狈地逃开数丈，尘土溅了一身，即刻，齐天在旁边落下。

　　“出手！”

　　“什么！”

　　云飞有些不敢相信自己听到的，但是旋即，一抹绚烂的紫芒在眼前闪现，他不得不惊醒过来。

　　“师弟！”

　　云飞瞪大了眼睛，眼前，一口紫竹剑缓落下，似乎压迫着一座大山，锋芒之气在剑身凝结，空气划破，无声无息。

　　丹田气海内，全部五十六方道窍齐齐而动，淡金色晶莹璀璨的气芒似乎一条大龙，升腾盘旋，自丹田气海升入第一重天，连破重楼，冲入五十六重天，再急转而下，鼓荡咆哮的力量，全部涌入手中的紫竹剑中。

　　呜——

　　紫竹剑同样咆哮，似有龙吟声阵阵，剑身泛起紫金色的神光，碧蓝荒蟒一尾扫过，只闻得一声巨响。

　　吼——

　　碧蓝荒蟒咆哮，牛吼声阵阵，小山般的身子在荒山前碾动，滴滴碧蓝的灵血洒落，似乎倾盆大雨，一下子落下了千万滴。

　　“师弟！”

　　云飞怒喝一声，眼睁睁地看着齐天被荒蟒一尾扫飞。

　　“混账！”

　　四尺紫竹剑紫光盈盈，似乎裹着一层水光，剑身晶莹，逐渐泛起了金色的神光。

　　震岳九式施展开来，云飞整个人化成了一团金黄色的神光，他黑发飞舞，似乎一尊咆哮的战魔，紫竹剑剑锋凌厉，剑尖勾勒出一尊又一尊数丈高的金色山岳，朝着荒蟒斩戮而下。

　　碧蓝荒蟒如一座小山，气血旺盛，但是此刻不知为何，那原本沸腾如地火岩浆般的气血，竟似耗尽了一般，堪堪与云飞相当。

　　震岳九式斩戮，云飞似乎斩下一座座大山，剑风沉浑，金色的灵气纯净无瑕，碧蓝荒蟒呜咽阵阵，一时间，竟是被压在了下风。

　　荒山之巅，明见道人双目微眯，他眸光如电，却是不曾注意云飞，而是将目光落向了远方。

　　百丈之外。

　　齐天肉身酥麻，他心中有些震动，刚刚碧蓝荒蟒一尾，他居然没有受什么伤，仅是肉身有些震荡，曾几何时，自己的肉身居然能够挡住这样的庞然大物一击。

　　吼——

　　身后有咆哮声传来，那荒狼巨爪踏下，金色的巨爪似乎将天都遮蔽了，只剩下一片黑暗临头，令人窒息的压迫，呼吸都变得困难起来。

　　勉强转过身来，紫竹剑划动，这一刻，在齐天脑海中，似乎有无数剑痕不断衍化，两个多月来，参悟的所有藏经阁中的剑法化作百十道剑光，一下子朝着四方虚空激射而去。

　　紫竹剑缓缓而动，似乎衍化出了一道又一道浑圆的道迹，淡金色的气芒如若灵气，在剑身鼓荡。

　　金色的狼爪落下，便似陷入了无穷漩涡中，竟似被一股无形之力牵引，朝着一边落去。

　　噗——

　　尖利的金爪拍落，在大地上留下了数尺的大坑，齐天整个人暴退数丈，身形晃动，却有一种令人咋舌的从容不迫。

　　吼——

　　荒山仿若震动起来，荒狼咆哮，金色巨爪连连落下，但是在陷入了那浑圆的紫金色漩涡中，立即被卸到了一边。

　　噗——

　　数爪之后，荒狼惨嚎一声，金色狼爪上，三根尖爪齐齐而断，淡金色灵血落地，冒出青烟，发出嗤嗤的声响。

　　齐天站定，面色苍白如纸，肌体之下，似乎有淡淡的金芒流转，紫竹剑颤动，有些把握不住。

　　他眸光湛亮，并无任何怯战之意，反而战意磅礴，胸中如有一团神焰燃烧，锋芒湛露，有无形的锋芒之气散溢而出，引得草木皆动，万籁俱寂。

　　仿佛抓住了什么，齐天迫切需要一战，哪怕面前的这头小山大的荒狼近乎道基圆满的实力。

　　脑海中，诸般剑法流转，太极剑剑道真义化为道纹，印证虚空，让他明悟出一些东西，虽是冰山一角，却也窥得真颜。

　　荒山之巅。

　　明见道人一口又一口地灌着，酒葫芦几乎倾空，他目光古怪，倚靠在一块山石上，半醉半醒，似在喃喃自语，道：“举重若轻，还是道人我看错了。”


第十七章 蛮荒

　　荒狼咆哮，小山大的身子近乎直立而起。

　　金黄色的毛发根根倒竖，如有璀璨的金焰燃烧，一股凶横无匹的气势镇压下来，齐天周身数丈，草木皆碎，空气荡开了淡淡的涟漪。

　　手握紫竹剑，齐天眸光平静，似深潭波澜不惊，两个月下来，原本眉清目秀的脸上更多出了一分坚毅，仙道漫漫，需要的是心境。

　　剑身有紫金色神光盈盈，此刻，在齐天脑海中的诸多剑式已经消失了大半，紫竹剑前，那紫金色的漩涡却是愈加的厚重，紫金色的漩涡瑰丽，有点点晶芒闪烁，漩涡轮转，仿佛能推动一座大山。

　　吼——

　　荒狼暴怒，碗口大的眸子血光湛湛，有金色神焰喷吐而出，空气扭曲，水桶粗的神焰狠狠地撞击在了漩涡之上。

　　紫金色晶芒迸溅，齐天只感到一股莫大的力量涌入紫竹剑，浑身筋骨齐鸣，整个人被震退数丈远，剑旋瞬间破碎。

　　噗——

　　一口逆血吐出，筋骨几乎完全酥麻了，不过齐天身上的战意却是越加汹涌。

　　这就是道基圆满的荒兽，引动灵力，威能浩荡，远不是齐天能够抵挡的，但就是这样的凶险，引得齐天生出感悟，觉得有什么东西喷薄欲出。

　　碧蓝荒蟒也是凶焰滔天，被云飞镇压十数息，终于吐出了滔天大浪，碧蓝色大浪涌动寒气，震岳九式虽然沉浑如山，但是云飞终究未曾衍化剑气，被一下子震飞出去。

　　两头荒兽震怒，气血如山，碾压空气，引动灵气衍化神焰大浪，齐天两人连连吐血，磅礴的劲力肆虐肉身，每一根筋骨都欲撕裂。

　　荒山之巅。

　　明见道人摇头晃脑，不知在吟诵着什么，葫芦一口一口地灌着，紫竹酿似乎无穷无尽，酒液顺着嘴角流下，他长吁一声，一脸的满足。

　　倏而，他袖手一抛，手中的酒葫芦顿时凌空而起，摇摇晃晃地落到了两头荒兽头顶。

　　“葫芦，葫芦，出鞘！”

　　明见道人剑指一引，紫色葫芦口有一点紫芒闪现，即刻，两道紫色气剑灼如神日，划破长空，自葫芦口激射而出，在两头荒兽脖颈处绕一圈。

　　“归鞘！”

　　气剑钻入葫芦口，明见道人伸手一招，酒葫芦顿时落回手中，往嘴里倒了倒，明见道人皱眉：“酒没了，没酒了，恩，该回去了。”

　　噗——

　　噗——

　　两头荒兽身形立止，硕大的脑袋落地，溅起一地尘埃。

　　轰——

　　小山般的身子倒下，云飞惊呼一声，拉着齐天跳出数丈远。

　　大口喘息着，云飞紫竹剑拄地，苦笑道：“他奶奶的，这荒兽不就道基圆满，怎么这般强横，根本不是对手。”

　　说着，云飞不禁上下打量了齐天一眼，惊叹道：“不过师弟，你居然能伤了那荒蟒，灵气涌动，我看起码已经打通了五十方道窍，啧啧，这就是纯金之体的强横吗，吐纳金行灵气居然如此神速。”

　　“两个小子还不上来！”

　　不等齐天开口，明见道人的声音便从荒山之巅传来。

　　“不是吧，还要上去！”

　　云飞惨呼一声，齐天也是苦笑，他们两个筋骨欲裂，走一步都皮肉生疼，要爬上百丈高的荒山，平日里还没什么，这会儿便是千般艰难。

　　“走吧。”

　　拍了拍云飞的肩膀，齐天晃悠着踏步。

　　“师弟。”

　　“还记得我们当初说过的话吗？”

　　云飞一愣，即刻咬牙切齿道：“好，拼了！”

　　等到两人登上荒山，已经过去了足足半个时辰。

　　“师，师，师父！”

　　云飞几乎说不出话来，齐天也是瘫软在地，没有气力，不过他发现，他原本受创的筋骨皮肉，此时随着丹田气海内气芒的滋润，竟然以肉眼可见的速度愈合起来，半个时辰过去，竟是已经好了大半。

　　“走！”

　　明见道人并不多说，只是抓起两人跃上葫芦，小山般的葫芦穿破云雾，重新朝着青云宗落去。

　　葫芦归来，青云宗诸多道者再次望天，静默不语。

　　剑峰后山。

　　嘭——

　　嘭——

　　将齐天两人扔下，明见道人摆手：“回去吧，明天辰时再来，我要睡了。”

　　“还来！师父，你还没告诉我如何衍化剑气呢！”

　　云飞有些急了，明见道人却不理他，打着哈欠，睡眼惺忪，在大青石上躺下，仙瀑轰鸣，须臾间，便有呼噜声响起。

　　忍不住翻了个白眼，云飞苦着脸转身，叹气道：“师弟，我们走吧。”

　　紫竹林。

　　入夜后的紫竹林异常宁静，灵溪边，齐天盘膝而坐，周围薄雾弥漫，他眉头蹙起，低声念诵。

　　“太极者，无极而生，动静之机，阴阳之母，阴不离阳，阳不离阴，阴阳相济，接济神明，心静身正，意气运行，开阖虚实，内外合一，太极阴阳，有柔有刚，刚柔并济，劲发自如！”

　　齐天抬头，紫竹林上空，神月如轮，浑圆如一。

　　“太极剑真义，在乎阴阳二道，今日我窥探到一些，却不真切，还无法掌握皮毛。”

　　闭上双眼，齐天静心运转剑经，这是剑仙一道传自上古的古剑经，精深奥妙，藏有无穷大道，万般玄机。

　　丹田气海中，一道气芒如龙，金芒如电，在五十六方道窍之间游弋，初具浑厚的气芒如琉璃般璀璨，有淡淡的锋芒之气透出。

　　膝上，紫竹剑连通气海，有气芒流转其中，整口紫竹剑浮盈起紫金色的神光，嗡嗡而鸣，仿若具有了灵性一般。

　　道剑需要剑者以灵气滋养，不断沟通，方能意指臂使，圆融如意。

　　随着气芒的灌注，两个月下来，齐天愈加感到自己与紫竹剑之间生出了莫名的感应，有种淡淡的血肉相连的感觉，同时，他也能够清晰地感到，紫竹剑的品质，正在缓缓地提升。

　　月升日落，日月轮转，沟通大道至理。

　　此后每日，青云宗之上，总有一尊小山大的紫色葫芦御空而过，葫芦看上去颇为老旧，上面甚至还有着清晰的裂纹，晨起而出，日落则归。

　　青云宗不少道者纷纷猜测，这一向安静的剑峰，近日来怎么如此大的动静。

　　蛮荒山脉。

　　一处古潭边，寒气四溢，一头青色巨鳄巨尾横扫，折断数株古木。

　　这是一头荒鳄，有小山般大小，青色的鳞甲每一块都有巴掌大，如一片片刀刃，上面泛着清冷的黑光。

　　荒鳄面前，两名青年长身而立，金黄色剑光如山重压，紫金色剑旋搅动，落于荒鳄身上，每一剑，都带出一股漆黑的灵血。

　　空气凝滞，荒鳄嘶吼，似乎狂风呼啸，凶焰滔天，一道漆黑的水浪横扫四方，金黄色剑光瞬间湮灭，只有那巴掌大的紫金色剑旋，勉力将那水浪卸到一边，方才溃散开来。

　　这时，一只酒葫芦摇晃着上天，随后，一道紫光盈盈的气剑从天而落，转一圈，那荒鳄顿时惨嚎一声，小山大的身子沉入古潭，数息间，古潭中有寒气升腾，将其整个冰封起来。


第十八章 剑法三境（上）

　　古潭寒气很盛，不知道存在有多少岁月，周围古木参天，一株株虬曲如龙，枝干粗如龙臂。

　　荒鳄被冰封，如一座冰山坐落于古潭之中，森冷的寒气肃杀，让齐天两人不禁打了个寒颤。

　　云飞抹一把汗，心有余悸道：“幸好师父出手了，这可是道基巅峰的荒兽，玄冰行属，远比一般的五行荒兽要厉害许多。”

　　齐天深吸了一口气，压下翻腾的气血，点了点头，的确，这一头荒鳄实在强横，是他们这些日子遇到的最强荒兽，难以想象，那些道基之上的荒兽究竟强横到何种地步。

　　明见道人落下，伸手一招，小山大的酒葫芦顿时缩小成手掌大，落入手中。

　　云飞露出艳羡之色，可惜的是，明见道人说过，剑器只有达到识神境才能炼制，而且，剑器不同于普通的道器，需要剑者自身的剑气淬炼，方才能够意指臂使，发挥出十二成的威能。

　　“怎么样，悟了吗？”

　　云飞一怔：“师父，我——”

　　“此时不悟，更待何时！”

　　明见道人轻叱一声，声音似九天惊雷，又如神剑龙吟，他并指成剑，凌空点出，落于云飞眉心神庭。

　　这刹那间，齐天只感到浑身一颤，明见道人这一声道喝虽然是朝着云飞，但是没入齐天耳中，同样如晨钟暮鼓，似乎有一道神剑划开混沌，丹田气海之中，淡金色的气芒嗡嗡而鸣，璀璨晶亮，骤然间扶摇而上，如真龙升天，势不可挡。

　　气芒一路直上，自第一方道窍直入五十六重天，并无停息，等到升入六十五重楼后，第六十六方道窍之中，一扇金门屹立虚空。

　　气芒破空，似乎一口神剑斩戮，混沌之中，宛若有一座剑山碾压，降临到那金门之上。

　　轰——

　　金门粉碎，天地金海之中，一道粗大的金色泉流落下，在齐天头顶，隐隐泛起了纯净的金芒，似乎一轮神日，光华夺目。

　　剑指收回，明见道人面露异色，瞥了齐天一眼，倚靠在一株古木上独自饮酒。

　　云飞早已盘膝坐下，在其身上，有一股清晰的锋芒之气升腾，金黄色的灵气在身上鼓荡，紫竹剑横于膝上，有锋芒之气源源不断，灌注进其体内。

　　半个时辰后。

　　齐天睁开双目，在其眼中，似乎有一条淡金色的阴阳鱼浮动，这条阴阳鱼近乎透明，却已经显露出体态，它在齐天双目中游弋，似乎划出了无穷道迹，有神韵满溢。

　　“出剑！”

　　明见道人骤然间暴喝一声，紫竹剑出鞘，毫无花俏，仅是一剑落下。

　　与之前不同，此刻，在齐天的紫竹剑前，一团巴掌大的紫金色漩涡显现，即刻快速缩小，几乎在瞬间，便化成了一颗紫金色的光点，彻底没入了紫竹剑中。

　　轰隆隆——

　　一剑落下，竟是生出了风雷之音，宛若有一座大山碾压而下，齐天的剑很慢，周围的空气荡起了淡淡的涟漪。

　　明见道人的眸光湛亮，只见他伸出剑指，缓缓一剑点出，这一剑，与齐天何其相似，只是更加的厚重，几乎可以听闻大山碾动之音，出剑更慢，却是后发先至，点在紫竹剑剑尖之上。

　　嗡——

　　空气荡开了连绵的波浪，无形的波动扩散，方圆数丈，草木皆碎，这是一股惊人的劲力。

　　即刻，紫竹剑一颤，齐天后退两步，眸光深邃，那淡金色的阴阳鱼已然消失不见。

　　“举重若轻，很好！”

　　几乎难得听见明见道人夸奖，此时明见道人开口，齐天有些发愣，但旋即，一股锋芒之气在他身边升起，有激越的剑吟声冲霄而上。

　　“云师兄！”

　　齐天轻呼一声，脸上露出惊喜之色，这一股锋芒之气锐不可当，又蕴藏一股厚重如山的气机，此刻，在云飞周围，那金黄色的灵气已然消失不见，取而代之的，则是一层晶莹剔透，泛着金黄色神芒的剑气。

　　骤然间，云飞睁开双目，并指成剑，凌空朝着远方的一株古木点动。

　　咻——

　　一道丈长的金黄色剑气激射而出，那株两人合抱的古木顿时被一分为二，轰然倒地。

　　“剑气！”云飞有些不可置信地看了看自己的右手，“我衍化出剑气了？”

　　运转剑经，云飞愣愣地看着自己右手剑指透出的尺长的金黄色剑气，蓦地大笑出声：“师弟，我终于衍化出剑气了。”

　　嘭——

　　“师父，你——”

　　云飞捂着脑袋，恼怒不已，明见道人不理他，只是吹胡子瞪眼，道：“不过刚刚衍化剑气，你得意个什么劲儿，随便一个道基圆满的道者，都能轻易镇压你！”

　　面色一苦，云飞开口道：“师父，我觉得我剑仙一道衍化的剑气锋芒无匹，无坚不摧，为什么还会被道基圆满的道者镇压？”

　　明见道人瞥他一眼，嗤声道：“如果我知道，我剑仙一道便不会没落了，你如今只需要知道，道者法道仙脉，修出的道力暗合大道，无穷道力镇压，只要衍化出道力，哪怕初入道基圆满的道者，也可以轻易碾碎你的剑气，想要镇压道基境界的道者，唯有孕育出剑胎，步入剑胎境方可。”

　　云飞苦笑，道：“那是不是步入剑胎境，还是要被识神境的道者镇压。”

　　明见道人沉默，并不言语，只是一口又一口地灌着酒，数息后，他神色肃穆，扫过齐天二人，道：“我只知道，逆水行舟，不进则退！”

　　我只知道，逆水行舟，不进则退！

　　齐天眼前一亮，云飞也是目光一凝，这一次，他罕见地没有抱怨什么，而是郑重地点了点头。

　　明见道人面无表情，下一刻，他翻掌一送，一节三尺长，紫气缠绕的氤氲紫竹落入云飞怀中。

　　“三品以上的道剑，想要施展出十二成的威能，必须由剑者亲手以剑气孕育，这是一节两百年的氤氲紫竹，氤氲紫竹虽是草木，却无行属，可容纳任何力量，中正平和，你将这节氤氲紫竹炼入紫竹剑，以你的修为，淬炼一个月，足以提升到四品了。”

　　云飞顿时眉开眼笑，将氤氲紫竹背于身后，道：“多谢师父。”

　　明见道人冷哼一声，不理会他。

　　“对了，师弟，我怎么感觉你的气息似乎有了变化，虽然还没有衍化剑气，但是却有丝丝锋芒之气透出，怪啊怪！”

　　云飞上下打量齐天一眼，皱眉道：“而且师弟，你这剑法也怪啊，我震岳九式，也是凡界一等一的上乘剑法，我当初灵气远胜于你，但是一剑落下，却不如你平常的一剑之威，你那剑看着慢，我却追不上，这简直——”

　　“这是你剑法境界不如人，看不出来也正常，”明见道人瞪他，“你如今衍化了剑气，需要不断淬炼，等到剑气足够，便可气冲神庭，洞开剑海，剑识融剑气，凝聚剑胎，不过，如果你剑法境界不够，到时候驾驭不了这一身剑气，别说凝聚剑胎，气冲神庭都够呛！”

　　云飞一惊，道：“师父，我以前问过你剑法境界，你一直说我修为不足，多知无用，如今我已经衍化了剑气，你就讲讲吧。”


第十九章 剑法三境（下）

　　古潭边，荒鳄冰封，寒气冲天。

　　明见道人剑指一点，两方蒲团出现在齐天二人身前。

　　“坐！”

　　齐天二人依言坐下，明见道人饮一口紫竹酿，开始论剑。

　　“剑道剑道，以道御剑，这道，是指境界，境界不够，便会为剑所伤，这是反噬。剑法二字，原本所说是用剑之法，在我剑仙一道，到了一定境界，就化成了剑诀，而无论是法还是诀，皆是御剑之道，以法御剑，方能势如破竹，无坚不摧，这法，分三大境界。”

　　“其一，为剑韵境，韵者，律也！说的是掌控，这一境界最为基本，剑韵，便是剑者对剑力的掌控，是根基，而剑力掌控，在剑韵境，也分为三个小境界，下境举重若轻，中境举轻若重，上境自化轻重。”

　　说到这里，明见道人看了齐天一眼，道：“如今，你便是初入剑韵下境，举重若轻。”

　　云飞一惊，接口道：“师父，那我呢？”

　　明见道人翻了个白眼，嗤笑道：“你，你连剑韵下境的门槛还没摸到，什么时候，你能做到借力打力，顺势而为，才算是入了门槛，剑法境界不入剑韵下境，凝结剑胎，只有走火入魔。”

　　“不是吧！”

　　云飞惨呼一声，即刻恶狠狠地看向齐天，咬牙切齿道：“师弟，你是个怪胎！”

　　齐天摇摇头，他看得出来，虽然明见道人处处与云飞作对，但是心神，却有大半凝聚在其身上，相反，他与明见道人言行有礼，尚未亲近到那等地步。

　　明见道人继续论剑。

　　“其二，为剑势境，势者，大也！大势所趋，则无往不利，这一境界，剑法沟通行属之海，借行属大道，一剑之威，可劈山断岳，剑破江河。同样，在这剑势境，也分为三个小境界，掌控一成行属大道，为下境，掌控四成，为中境，掌控七成，为上境，九成为限。”

　　心中沉吟，齐天开口道：“为何不是十成呢？”

　　明见道人看他一眼，道：“十成，为圆满之境，诸般行属，勾勒出这方天地大道，掌握十成，便是合道，合道境，身融大道，达到极致，只不过，古往今来，我剑仙一道，能够在剑势境合道，而不被大道取代者，不过五指之数，大多，皆是在步入了下一个大境界后，方才重新炼势，更多者，仍旧保留九成之境，合道，太过凶险。”

　　云飞挠了挠脑袋，问道：“那师父，那五个合道的前辈——”

　　深吸了一口气，此刻，以明见道人的随性，也露出了肃然之色，道：“上古，那五名前辈，皆是举世无敌之辈，为剑祖，都是有资格登天路，打开仙门的绝代剑仙！”

　　剑祖！

　　齐天两人齐齐倒吸一口凉气，就算是齐天初入仙道，但是这近三个月来，也慢慢明了了仙道之途的渊深博大，几乎无可测度，剑祖境，根本是难以想象的境界。

　　“师父，这五名剑祖，相比如何？”

　　横了云飞一眼，明见道人道：“一道之祖，不存于同代，上古之时，每万年之内，剑道仙脉与法修仙脉，最多各出一祖，而往往很多万年，没有一祖出世。”

　　“那师父，如今还有一道之祖存在吗？”

　　明见道人摇头：“近古已经有了十万年岁月，但是在近古之初，最后一名念空道祖登天路，身死道消之后，世上再无一道之祖，近古，一道之祖已绝迹。”

　　“那师父，剑法最后一境，又是什么？”

　　“剑法最后一境，为剑意境，分三境，下境规则，中境法则，上境本源。”

　　云飞诧异道：“没了？”

　　摆了摆手，明见道人冷哼道：“多说无益，知道这些，已经足够了，葫芦，起！”

　　明见道人起身，紫色葫芦晃动，化为小山大小，周围云雾浮盈，恍然若仙。

　　葫芦穿破云霄，行走于蛮荒山脉之上，脚下古山瑰丽，巍峨沧桑，齐天盘坐在葫芦上，静心宁气，也不去打坐，仅仅是俯瞰着身下大地，仙道茫茫，会长有这样俯视众生的时候。

　　入夜，紫竹林精舍之中。

　　齐天躺睡在竹床之上，月华如水，自竹窗倾泻而下，清冷的月华临照在身上，让齐天微微愣神。

　　良久，他轻吐一口气，喃喃道：“三个月了，修仙问道，三个月，吐纳灵气，弹指一瞬，就这样过去了。”

　　紫竹剑在身侧，月华照耀，散溢出一层紫色的萤光，齐天伸手轻抚，剑身轻吟，宛若生出了灵性一般。

　　日子如此过去，不知不觉中，已经忘记了岁月的流逝，只有夜深人静时，才会忆起。

　　修仙问道，并未脱离人道，七情六欲，依然存在。

　　如今身处剑峰，齐天感到些许温暖，同时，也察觉到剑峰的危机，八脉窥视，只等他剑峰一脉彻底没落，怕这剑峰，便不再叫剑峰，青云九脉，也成了八脉。

　　此后的十天，再次恢复了过往的平静，除了前往青灵石阙领了两个月的灵石，齐天便再未下过剑峰。

　　十天过去，又再次打通了五方道窍，至此，一百零八道窍，齐天已经足足打通了七十一方。

　　一百零八道窍，合七十二地煞，三十六天罡，当初明见道人提点，齐天翻阅剑峰前辈手札，知晓一百零八道窍有两劫存在，一为第七十二方道窍，地煞圆满，行属之海降下灵煞，灵煞淬体，洗炼凡尘，只要根基稳固，便能安稳渡过，之后，便到了第一百零八道窍，天罡圆满，行属之海降下灵罡，灵罡蜕凡，成就道体，这一关，肉身承受磨难更盛，稍有不慎，便会被打回原形。

　　紫竹林，一株百年氤氲紫竹下，齐天盘膝而坐。

　　他黑发如墨，眸光似电，双目中各有一条淡金色的阴阳鱼缓缓游弋，散溢出异样的神韵。

　　头顶，竹叶飘落，紫气浮盈，齐天一身青色道袍，紫竹剑横于膝上，周身薄雾升腾，宛若仙界中人。

　　四颗金灵石，摆放在身前，打通第七十二方道窍，有灵煞入体，两个月领回的下品金灵石，齐天想要一鼓作气，直接破入天罡之列。

　　深吸了一口气，齐天眼中的淡金色阴阳鱼蓦地旋转起来，金芒大盛。

　　嗡——

　　一颗金灵石抓入手中，丹田气海内，气芒引动，浑厚精纯的灵气顿时源源不断地灌注进来，拇指粗细的气芒神芒晶亮，金光璀璨，不断壮大。

　　两个时辰后，原本金芒灿灿的金灵石，彻底化成了透明，再碎成了齑粉。

　　第二颗金灵石入手，气芒吞噬，又过了两个时辰，第三颗金灵石入手。

　　微微皱眉，齐天能够感到肉身有些酥麻，一连吞噬三颗金灵石的灵气，暴涨的气芒，顿时让肉身有些经受不住。

　　一咬牙，齐天再次抓起了第四颗金灵石，滚滚的灵气入体，顿时如同神焰燃烧起来，整道气芒都燃起了虚焰，猛地暴涨了一圈。

　　筋骨齐鸣，每一块皮肉都好像被拉扯，齐天闷哼一声，剑经运转，气芒如龙，燃着淡金色的虚焰，咆哮而上。


第二十章 烈阳峰主

　　天地大海。

　　一片广袤无边的金海之中，一团暗金色的煞气浮盈而起，穿过云霄仙雾，朝着齐天头顶落下，骤然间化为七十二滴金雨，印入了齐天周身七十二煞道窍。

　　有丝丝缕缕灰色的气流，自齐天周身散溢而出，肉身虚空，气芒如剑，扶摇直上，锋芒湛露，一路闯过七十二重楼，冲入了第七十三方道窍之中。

　　轰——

　　势如破竹，气芒吞噬了四颗金灵石的灵气，几乎无坚不摧，没有丝毫的停顿，接连轰破了三道金门之后，竟是有淡淡的剑吟声生出。

　　蓦地，齐天睁大双眸，淡金色阴阳鱼流转，有两道金芒暴射出寸许。

　　“破！”

　　这刹那间，齐天浑身巨震，周边虚空，浮盈的雾气尽皆破碎，有一层纯金色的灵光在身上浮出。

　　似乎有淡淡的清香，氤氲紫竹下，齐天与这株紫竹融为一体，连气息，都变得极为的相似。

　　双目阖上，又再次睁开，那淡金色的阴阳鱼，已然化成了纯金色，两条阴阳鱼在齐天双目中流转，数息后，隐没不见。

　　“原来如此，七十二煞道窍打通，便可凡尘尽去，肌体生香，再打通三十六罡道窍，周身一百零八道窍圆满，便可烙印大道，成就道体，这仙道，冥冥中自有定数，非是无的放矢。”

　　齐天起身，他眸光晶亮，一头黑发都晶莹起来，紫竹林中，灵鸟啼鸣，灵溪流淌，灵泉汩汩，齐天立于其中，道袍浮动，竟似生出了一抹仙气。

　　此刻，他足足打通了七十六方道窍，丹田内气芒浑厚，与打通第一方道窍时有若天壤之别，灵煞淬体，洗炼凡尘，不止如此，连气芒也精粹了数分，如果说之前是无瑕的璞玉，那么此刻则是一块打磨圆润的宝玉，气芒晶莹剔透，泛着纯金色的神光，宛若燃着一层金色的神焰，锋芒之气丝丝缕缕，虽不明显，却也能够清楚地感应到。

　　背后的紫竹剑紫光熠熠，同样晶莹透亮，里面似乎有紫液流淌，此刻隐约泛起淡淡的金芒，与之前有所不同，但是齐天感应不出，自是觉得更加意指臂使，与血肉相融。

　　穿过一片紫竹林，齐天见到了云飞，此刻，石桌前，云飞正撕咬着一只鸡腿，大口地饮着紫竹酿。

　　“师兄，你又在偷懒，贪图口腹之欲。”

　　云飞一惊，抬头看，顿时轻吐一口气，道：“师弟你吓我，这段时间在蛮荒山脉没少受折腾，回来这些日子，师兄我也是在苦悟剑韵下境，这偶尔放松一下，也不无不可，再说，师弟你不说，师父也不知道不是，师弟，你也，咦，不对，师弟你——”

　　看着齐天走来，身轻似燕，步法轻若踏尘，竟是还有一股淡淡的清香传来。

　　云飞瞪大了眼睛，迟疑道：“凡尘尽去，肌体生香，你已经打通了全部的七十二煞道窍！没天理啊！这就是纯金之体，还不到四个月！你让师兄我情何以堪！”

　　云飞虽然哀叹，但是脸上却是笑意连连，他抓起石桌上一只酒葫芦抛给齐天。

　　“来，陪师兄喝两口，喝完了酒，吃完了肉，我们师兄弟再去修炼，他奶奶的，我云飞就不信，我剑峰一脉真的不能出头！”

　　云飞的脸有些酡红，他轻吐酒气，竹叶生香，撕了一条鸡腿递给齐天。

　　“师弟，你剑法境界已经初入剑韵下境，师兄我不如，你也指点指点师兄，师兄想凝聚剑胎，狠狠地挫挫那帮小子的锐气，他奶奶的，我还是十六代，十七代的师叔！”

　　云飞一口一口地饮着紫竹酿，紫竹酿醇厚，蕴藏灵气，但后劲极大，一葫芦下去，云飞已经摇摇欲坠，他声音渐低，终于伏在了石桌上。

　　齐天皱眉，他能感觉到云飞心中的怨气，看来，这几天他光顾着突破，云飞曾经下过剑峰。

　　八脉弟子！

　　齐天眸光深邃，看向穹天之上，有云雾缥缈，不见尽头。

　　清晨。

　　紫竹林中紫气生烟，灵溪映日，精舍前，云飞揉了揉脑袋，自石桌上抬起头来。

　　“师弟！”

　　不远处，齐天盘膝而坐，在一株紫竹下，听到云飞呼唤，他睁开双眼，笑道：“师兄你醒了。”

　　摸了摸脑袋，云飞有些不好意思道：“喝多了，忘了用剑气逼出酒气了，好在要入夜了，不然就耽搁一天的修炼了。”

　　起身，有金黄色神光透体而出，如丝如缕的白烟自云飞头顶升腾，很快消散干净。

　　还不等云飞再开口，突兀的，紫竹林外，有剑吟声响起，剑声悠扬，有灵泉汩汩之音，两道紫光夺目的酒剑落入紫竹林，遥指向剑阁的方向，数息后化成漫天酒雨，洒落两人一身。

　　“师父召唤，在剑阁！”

　　云飞说着，脸上却有些迷惑，剑峰之上，总共就那么几座仙阙，除了藏经阁常开之外，剑阁一年也难得开一次，明见道人不喜规矩，几乎不会召唤他们进剑阁。

　　“师兄，走吧！”

　　齐天开口，他心中微动，猜测到一些东西，却不肯定。

　　云飞点头，两人起步，皆是凡尘尽去的道基境剑者，身轻如雾，一个衍化出剑气，一个打通了七十六方道窍，齐天施展道诀，有金行灵气汇聚在脚下，一步踏出，便是一丈之外，不落云飞分毫。

　　两人出了紫竹林，步子很快，半炷香后，已然站在了剑阁之前。

　　“进来吧。”

　　明见道人的声音响起，剑阁之门洞开，两人步入其中。

　　明见道人盘膝坐在一方蒲团之上，在左手边，同样有着一方蒲团，蒲团上，盘坐的是一名紫袍道人，道人面目粗犷，他发如烈焰，每一根发丝都晶莹剔透，似有神焰灼灼，齐天两人上前，便感到有热气腾腾，扑面而来。

　　“弟子云飞，齐天，见过明阳师叔！”

　　烈阳峰峰主，明阳道人！

　　齐天两人行礼拜见，明见道人与其同为九脉峰主，这一声师叔，恰如其分。

　　明阳道人左手边下方，是两名年轻道者，一个个正襟危坐，神色肃然，尽管如此，齐天也一眼看出两人的不凡，肌体生香，乃至其中一人肌体如玉，似乎隐现神韵，分明已经得成道体，道基圆满。

　　“坐！”

　　明见道人指点，两人在明见道人右手边下方盘膝落座。

　　明阳道人轻咦一声，盯着齐天看了两眼，道：“果然不愧是纯金之体，吐纳金行灵气果然有如神助，之前，听闻你在青灵石阙切出了一大块灵石，就算有灵石相助，此等速度，在我青云九脉，也足以笑傲同境，当然，如果你是道者的话。”

　　顿了顿，明阳道人盯着齐天道：“现在转修还来得及，我烈阳峰的金刚玄法，内蕴一种小神通！”

　　齐天注意到，明阳道人说到小神通之时，下方的两名道者眼睛猛地一跳，不可抑止地露出了艳羡之色。

　　“明阳师兄果然大手笔，一种小神通，我青云九脉，也没有几种。”

　　明见道人开口，神色平静，眸光淡然，似古井不波。

　　明阳道人轻笑，道：“自然要物尽其用，师弟，齐天体质你也知晓，纯金之体，可比五行当中的三行之体，我青云九脉，此等体质，也不到十指之数，纯行属者，更只有其一人，不入我法道仙脉，实在是可惜，此等体质，实与我法道仙脉有缘。”


第二十一章 三千道秘

　　剑阁之中。

　　供奉有剑峰历代祖师的牌位，五千年前，玄剑上人的道像立于其中。

　　他面目威严，负手而立，衣袂飞舞，有一股无匹的锋芒之气冲霄而起，直入穹天，整个剑阁都似乎陷入了他的锋芒之中，无法自拔。

　　明见道人与烈阳峰主盘膝上首，言语间不见攻伐，却杀戮有道。

　　云飞面露愤愤之色，但是两大峰主开口，气势压迫，根本没有他开口的余地。

　　明见道人再道，语气轻缓：“师兄也说缘法，齐天仙缘，我看便在我剑峰，剑道之初，为骨兵，后来最先衍化出的，是金行剑道，金铁青铜铸剑，齐天纯金之体，恰是我剑道有缘之人。”

　　明阳道人摇头，他直言不讳，道：“明见师弟，师兄今日前来，便是为了齐天，纯金之体，剑仙一道近古难修，同境皆被镇压，只有我法道仙脉，方可将如此体质发扬光大，师弟，师兄知你所修紫火剑道，紫火之气，为天地九阳行属之一，老道我愿意以一门裂地剑诀交换齐天，此剑诀名为紫炎剑诀，恰是紫火行属，并且，老道可以保证，齐天入我烈阳峰，老道亲自收他为弟子，传授金刚玄法，以及其中内蕴的一种小神通。”

　　齐天修炼剑经，以灵石之助三个多月凡尘尽去，肌体生香，原本明阳道人还有些许疑虑，见到齐天之后，顿时烟消云散。

　　明见道人摇头，道：“掌门师兄说过，各人有各人的缘法，仙道漫漫，要顺应大道，逆天改命，齐天入我剑峰，便是我剑峰弟子，师弟可以将他逐出剑峰，逐出宗门，却无法将他交换剑诀，以人换物，不过去留如意，我剑峰也无太多规矩，如果齐天他自愿，师弟无话可说，至于剑诀，便算了。”

　　明阳道人大笑：“师弟果然好性情，既然如此，那师兄就不客气了。”

　　明阳道人转向齐天，道：“齐天，你可愿意。”

　　齐天微笑，起身朝着明阳道人躬身一礼，道：“齐天有心剑道。”

　　“一部金刚玄法，一门小神通，至于小神通，齐天你或许还不知道，”明阳道人道，“法道仙脉与剑道仙脉，齐天你可知有何不同？”

　　略微沉吟，齐天道：“法道仙脉修道力，施展道诀，剑道仙脉修剑气，施展剑诀。”

　　“不错，”明阳道人点头，“但是你可知道，无论是道诀还是剑诀，都有高低之分，剑诀有裂地，通神，镇天三重天，而我法道道诀，衍化到极致，则化为神通，整个荒古大地，传闻有大道神通三千，其中一千小神通，一千中神通，一千大神通，为五地，仙、魔、佛、妖、鬼五道而分，我仙道一脉，不过两百小神通，两百中神通，两百大神通，神通之道契合大道，同体质者，如初晋识神之境，持小神通，可战识神中境。”

　　顿了顿，看着齐天，明阳道人继续道：“而真正流传于世的，整个荒古大地，仙道神通不足三百之数，在我青云宗，也只有小神通八门，加上金刚玄法，不过九门。”

　　明阳道人说着，食指凌空抬起，指尖泛起一股金黄色的神焰。

　　“这是我烈阳峰所掌的小神通，金阳指，金阳指，凝聚九阳行属之一的金阳灵气，指力破空，仙魔可诛！我只用道基圆满的道力，看好了。”

　　刹那间，整个剑阁中似乎升起了一轮煌煌烈烈的金阳，在明阳道人食指周围，空气扭曲，一股神之而神的道韵散溢而出。

　　哧——

　　一道金黄色的指力破空，神焰灼灼，一直贯穿至十丈之外，整座剑阁的锋芒之气被破开，指力所过之处，地面被灼出了一道尺宽，寸深的沟壑，通红一片，近乎融化。

　　沟壑一直延伸至十丈之外，剑阁大门被一下洞穿，露出了一方尺许方圆的大洞。

　　“你！”

　　云飞起身，怒目而视。

　　“坐！”

　　明见道人沉喝一声。

　　“师父！”

　　“坐！”

　　明见道人再次开口，声如震雷，整个剑阁都震荡起来，无形的锋芒之气散溢，那沟壑上燃烧的金黄色神焰顿时熄灭散尽。

　　咬着牙，云飞坐下，但是目光却是冷然，死死地盯着明阳道人。

　　明阳道人皱眉，道：“师弟，你这徒弟可要好好管教，目无尊长，我青云宗可是有五戒，以下犯上者，逐出师门。”

　　明阳道人的声音平和，但是藏匿的机锋却是让齐天深深地看了他一眼。

　　明见道人眸光平静，道：“师兄放心，明见省的。”

　　下方，云飞一口牙齿几乎咬碎，他涨红了脸，却是不再看明阳道人，低着头，让人看不清颜面。

　　“怎么样，齐天，你考虑得如何了？金刚玄法，烈阳峰上，也有金行体质，我尚未传授一人。”

　　齐天起身，他眸光淡然，看向明阳道人，澄澈明净，道：“在齐天家乡，有一句话，叫贫贱不能移，多谢师叔厚爱。”

　　“十六代弟子，每月可领受两块下品灵石，入我烈阳峰，我每月给你十块，所用道器，我亲自为你准备。”

　　明阳道人盯着齐天，身上有一股无形的威严生出，身为青云九脉，一峰之主，他不信，这样的条件，还打不动齐天。

　　一边，两名烈阳峰弟子皆是露出震惊之色，明阳道人这是铁了心要挖齐天了。

　　丹田气海之中，纯金色的气芒流转于七十六方道窍之间，气芒如龙，如今已有淡淡的锋芒湛露，齐天微微阖眼，再次睁开，似乎有两条阴阳鱼若隐若现，他深吸了一口气，朝着明阳道人一拜。

　　明阳道人面色一喜，刚要答应，却听齐天开口：“齐天独爱剑道，非我道者，齐天愿做一介凡人，师叔之心，齐天拜谢了。”

　　齐天独爱剑道，非我道者，齐天愿做一介凡人，师叔之心，齐天拜谢了！

　　云飞抬头，依旧是咬着牙，只是此刻，他的双目中却是有些许晶莹浮起。

　　“师弟！”

　　齐天朝着云飞微微一笑，道：“师兄放心，紫竹酿，师弟不会让你独享的。”

　　“好！好！”云飞颤声道，“紫竹酿，以后有我云飞喝一葫芦，一定有师弟你两葫芦！”

　　明见道人蹙眉，瞪着他，右手剑指在腰间的葫芦上碾动。

　　云飞目光一滞，讪笑道：“师父三葫芦。”

　　“好一个明见，好一个齐天！好啊！”

　　明阳道人骤然放声大笑，笑声滚滚，似大海惊涛，仙山琼楼都倾覆淹没。

　　上首，剑峰历代祖师牌位颤动，几张牌位被震落在地。

　　“明阳师兄！”

　　明见道人沉喝一声，有锋芒之气生出，将笑声镇压下去。

　　“明见师弟所修剑道虽然近古难修，已然没落，但是这教徒弟的本事，师兄却是钦佩不已，择日不如撞日，师兄这里也有两名峰中长老的弟子，修为不济，还望师弟你坐下两徒指点一二，也让他们知道一下天高地厚。”

　　明见道人静默不语，数息后，他开口：“云飞，齐天，请两位师兄指点一二。”


第二十二章 仙道人修

　　剑阁。

　　几位剑峰祖师的牌位被一股无形的力量托起，重新回到了道像前。

　　青色石地，一条沟壑分开剑阁，两边，是剑峰与烈阳峰四名十六代弟子。

　　明阳道人盘膝而坐，他发如烈焰，肌体晶亮剔透，甚至能够看到潺潺流淌的骨血，周身数寸之地，更有仙霞阵阵，本是神仙中人，此时目光开阖，却是有丝丝冷光散溢。

　　“悟正，你道基圆满，与云飞师侄相当，便上去领教一二，切忌不可伤人。”

　　“谨遵峰主道旨！”

　　一名青年道者起身，来到大殿中央，他长发束起，一身明黄色道袍，肌体生香，隐约透出丝丝霞光，显然已经成就道体，凡尘尽去。

　　他踏临沟壑，目光斜指云飞，眸光不惊，透着些许不屑之色。

　　云飞之名，响彻整个青云九脉，土金双行之体，却一根筋拜入剑峰，苦修三年，也未曾道基圆满，平日里，更是时常下山，坑蒙拐骗，诱引仙缘拜入剑峰，且行事乖张，不尊礼法，八脉弟子皆不屑，若非是剑峰单传，怕是早已逐出宗门。

　　“云师弟，请吧！”

　　“师兄！”

　　云飞点点头，轻吐了一口气，起身来到大殿中央。

　　沟壑边，紫竹剑出鞘，与十日前相比，云飞的紫竹剑上更多出了一层金黄色的剑光，只是这剑光还很浅，并未完全炼入紫竹剑中。

　　“出手吧！”

　　悟正负手而立，嘴角挂着一抹浅笑，他身上逐渐浮起一层赤红的神焰，周围的空气扭曲，荡开了淡漠的涟漪。

　　紫竹剑斜指地面，刹那间，云飞双目神光绽放，紫竹剑连劈，瞬息之间，三道金黄色，长达丈许的剑气呼啸而出，空气呜呜作响，剑声凌厉。

　　“区区剑气，不过如此！”

　　悟正冷笑一声，翻掌拍下，刹那间，一只燃烧着赤色神焰的大手凭空浮现，这只大手有丈许方圆，掌纹模糊，却炽烈非常，有一股强横的道力汹涌而出。

　　噗——

　　三道金黄色剑气被生生碾碎，神焰大手消散大半，依旧朝着云飞当头落下。

　　“火行道诀，烈阳手！”

　　齐天轻呼，在剑峰前辈手札中，他见到过一些道诀的描述，道者，衍化出道力，便可施展真正的行属道诀，道诀威能之强，可撼天动地，携有大道之威，烈阳手虽然仅是普通的火行道诀，悟正也只是火行体质，但是依旧以力镇压，生生磨灭了云飞的金土剑气。

　　道力实在是太纯粹的，它暗合天地大道，行属大道比剑道精奥不知凡几，道诀施展，自然契合行属灵气，往往以力破巧，无所顾忌。

　　只是，剑气就真的如此不堪？

　　齐天迷惑，当初他初见剑气之时，便觉得有些不对，似乎云飞的剑气中缺少了一些什么，但是他无法看透，只是单纯的感觉，自然也做不得数。

　　云飞的金土剑气被磨灭，震岳九式同时展开，剑如重山，金黄色剑气如虹，一下子将那神焰大手斩灭。

　　这些日子，云飞参悟剑韵下境，举重若轻，虽然尚不得其法，但是听从齐天所言，每日前往藏经阁参悟诸般剑法，剑法境界也是进步如飞，这一剑下来，便是上首的明见道人，也是微不可察地点了点头。

　　悟正视这一剑如无物，周身道袍猎猎，他双手结印，翻掌压下，同时暴喝：“任你剑气逼人，剑法如山，我烈火印照样镇压！”

　　有赤色神焰暴涨，悟正双手压下，一方神焰灼灼，赤色透明的印玺凝结而出。

　　嘭！

　　一丈方圆的烈火印镇落，空气荡开了连绵的波纹，剑气崩碎，紫竹剑悲鸣一声，云飞整个人倒飞出去，一口逆血凌空吐出。

　　面色一变，齐天步法踏动，窜出数丈，将云飞接住。

　　“剑道道基圆满，不过如是！”

　　“你！”

　　云飞面色苍白，又是一口逆血吐出，整个人的气息都衰弱了下去。

　　“师兄，你伤了内腑，不要说话，静心疗伤！你放心，师弟不会给你丢脸的。”

　　齐天说着，眼中一道寒芒一闪而逝。

　　烈火印，原本在崩碎了云飞剑气，震飞了云飞之后便可收手的，但是悟正依旧任由烈火印自行消散，没有丝毫的顾忌，将云飞生生震成重伤。

　　齐天性子原本便平和，加之武当三年通读道藏，体悟天地气机，性子更加趋向于大道自然，但是，这并不是说，齐天便是一潭死水，永远不起波澜。

　　能够被誉为武当三丰祖师之后最有剑道天赋的后辈，齐天一身傲骨，便如神剑铮铮，轻则不动，一动便锋芒毕露，无所顾忌。

　　此时，他是真正动怒了，原本，他以为仙道无争，想静心寻仙问道，不想入了青云宗之后，不到四个月，便见识了许多，如今，他已经彻底明白，仙道仙道，到底还是人修大道，月有阴晴圆缺，人有七情六欲，无法抹灭，不可扼杀。

　　“悟正，你烈火印粗陋，也敢拿出来献丑，还伤了你云师弟，还不给我滚回来！”

　　“是，峰主！”

　　明阳道人喝退悟正，轻笑道：“师弟，我这师侄实在不知轻重，师弟不会介意吧。”

　　“无妨，只怪我那徒儿学艺不精。”

　　明见道人神色平静，看不出喜怒，但是齐天却知不正常，明见道人性子散漫，如此正经，却是平日难见。

　　明阳道人又笑道：“师弟，如此切磋，也无什意思，这些小辈平日苦修，不如我二人也拿出一些彩头，走上一局如何？师兄厚颜，便以这一块中品金灵石为彩头。”

　　说着，明阳道人右掌一翻，一块巴掌大小，金光璀璨的金灵石出现在诸人眼中，这是中品金灵石，浓郁精纯的金行灵气几乎呼吸可闻，灵石之上甚至流转有淡淡的金霞，霞光氤氲，灵石中，宛若有金液流淌，煞是神异。

　　“师兄大手笔，一块中品金灵石，足以当得百块下品。”

　　明见道人不动声色，也是右掌一翻，一节紫气蒸腾的氤氲紫竹显化而出。这节氤氲紫竹中，竹液粘稠如浆，甫一出现，便散出浓郁的草木灵气，吸一口气，也感到心思凝定，气血舒畅。

　　“五百年氤氲紫竹！”明阳道人笑道，“师弟的手笔，可是丝毫不比师兄差，说来，这剑锋的紫竹林，师兄我可是羡慕非常啊。”

　　“师兄说笑了，烈阳峰仙泉灵瀑无数，灵药也是寻常可见，我紫竹林，是远远比不了的。”

　　明阳道人大笑数声，不再多言，指向另一名弟子，道：“悟明，你打通八十方道窍，便去领教一下齐师侄的剑法。”

　　“谨遵峰主道旨！”

　　悟明起身，身上竟是燃起了一层金红色的神焰，这神焰为虚，尚未凝实，尽管如此，也有一股惊人的热气升腾而起。

　　明见道人皱眉：“九阳行属之一，地火之气！”

　　“不错，这是我烈阳峰明远长老新收的弟子，入门已近一年，师弟你看如何？”

　　明见道人不说话，他看向齐天，点了点头，道：“去吧。”


第二十三章 齐天的剑

　　齐天起身，他周身有金芒升腾，丹田气海中，气芒如龙，崩涌而出，有丝丝缕缕无形的锋芒之气散溢。

　　明阳道人面露异色，但是他修为精深，早已经衍化道血，盘膝而坐，便如一尊古山，沉凝不动。

　　悟明早已打通了八十方道窍，肌体生香，他看出齐天肌体晶莹，似有宝光闪烁，分明是刚刚打通七十二煞道窍，而剑道近古难修，有同境最弱之称，别说齐天刚刚打通七十二煞道窍，便是与他一样修为，他也无所畏惧。

　　纯金之体！

　　悟明眼中寒光微闪，负手而立，笑道：“师弟，出手吧。”

　　眸光似海，在齐天双目中，两条纯金色的阴阳鱼若隐若现，有淡淡的神韵显化而出，反手拔剑。

　　吟——

　　有剑吟声响起，如若龙吟，紫竹剑紫气氤氲，晶莹透亮，气芒浮盈，竟是划开空气，无声无息。

　　齐天拔剑很慢，剑吟声越升越高，当达到巅峰之时，更如九天龙啸，直入穹天。

　　嗡——

　　一剑劈下，紫竹剑气芒璀璨，如烈日煌煌，这一剑，缓慢至极，仿佛陷入了粘稠的泥沼之中，紫竹剑周边尺许的空气，荡开了淡漠的涟漪。

　　“剑韵下境，举重若轻！”

　　明阳道人沉声道，正因为他知晓剑道，是已更加清楚剑韵下境所蕴藏的悟性。领悟举重若轻，剑胎可期，相当于仙道第二境，识神境。

　　沟壑一边，那悟明微微错愕，齐天这一剑，他看不透，但是，如果这样慢吞吞的剑法也能伤到他的话，那未免也太可笑了。

　　左手依旧背负于身后，右手与之前的悟正一般，凌空一掌拍落，地火灵气涌动，化成了一只数尺方圆的巨大手掌，地火虚焰燃烧，金红色神光湛湛，空气有扭曲之象，朝着齐天镇落而下。

　　眸光如电，齐天一步踏出，没有丝毫避怯之意，他黑发如墨，紫竹剑气芒如虹，宛若一尊古山碾压过去。

　　噗——

　　手掌被生生破开，化成点点灵光，散落虚空。

　　“什么！”

　　悟正惊呼一声，上首，明阳道人面色微沉，难道，这齐天隐藏了真正的修为，再看明见道人，眸光不动，如若一潭死水，却是未曾现出丝毫异色。

　　剑阁大殿，齐天气势如山，步法不停，一步跨过沟壑，紫竹剑锋芒湛露，再次一剑劈落。

　　“地火印！”

　　一咬牙，悟明自怀中一掏，抛出一方金红色的古朴小印，金红色小印晶亮无瑕，地火虚焰灼灼，迎风而涨，化成八尺方圆，三道金红色道纹烙印其上，似一块大石碾动，朝着齐天砸落。

　　“破！”

　　轻叱一声，齐天双目中金色阴阳鱼显化出一半，紫竹剑更慢，却蕴有神韵，空气波纹更盛，剑身之上，气芒浓郁，金光熠熠，几乎难以化开。

　　嘭！

　　那地火印悲鸣一声，如被古山碾压，火花迸溅，被齐天一剑劈飞。

　　右手摆动，化刃为背，齐天冷喝：“散！”

　　噗——

　　护身灵气被震散，悟明惨呼，整个人跌落数丈之外，嘴角溢出鲜血。

　　“悟明！”悟正有些不可置信地扶住悟明，沉声道，“这不可能，其中有诈！”

　　悟正看向明阳道人，躬身行礼道：“请峰主主持公道，这齐天修为分明不如悟明师弟，望峰主明鉴！”

　　近古以来，剑道难修，众所周知，同境界者，剑道为底，齐天逆行伐戮，这显然不正常。

　　明阳道人蹙眉，却听云飞在一边冷笑道：“怎么，难道我剑峰弟子就合该输了？烈阳峰为九脉之一，输不起吗？”

　　“小子你住口！”

　　悟正怒目而视：“手下败将，也敢逞口舌之利！”

　　云飞冷哼一声：“至少，我愿赌服输！”

　　“悟正，你退下！”

　　“是，峰主。”

　　悟正咬牙，扶着悟明退到一边。

　　摇头轻笑两声，明阳道人道：“玄剑上人果然不凡，这就是剑峰五千年来的底蕴吗？只是不知道，师弟能否维持下去，莫要引动仙罚才是。”

　　明阳道人说着，手中的中品金灵石浮起，便要落入明见道人手中。

　　“等等。”

　　明阳道人面色微沉，转过头来：“齐天师侄，你还有何话说。”

　　齐天躬身一礼道：“齐天见悟正师兄道法精深，见猎心喜，想要领教一二，还望师叔准允。”

　　“师弟！”

　　云飞低呼一声，却不见齐天回头。

　　此时，便是明见道人，也是眉头蹙起，但依然没有开口。

　　“你，真的想与悟正一战？”

　　明阳道人嘴角泛起了一抹玩味的笑意，他身势如火，周身仙霞缠绕，膝下生云雾，坐在那里，宛如一尊火神，几乎可以见到金黄色的骨髓，也燃烧着灼热的神炎。

　　齐天点头，他神色平定，眸中两条阴阳鱼若隐若现，青色道袍随着气芒鼓荡，黑发晶莹，紫竹剑在手，自有一股清晰的锋芒之气在周身缠绕，引得空气都波动起来。

　　“那好，悟正，你去指点一下你齐师弟。”

　　“是，峰主！”

　　悟正会意，他目含冷意，踏步向前，每一步踏出，身上的赤色神焰便旺盛一分，道力流转，契合天地，强横的气势先动，向着齐天镇压下来。

　　身上金芒大盛，齐天同样踏前一步，双眸中两条阴阳鱼显化出大半，紫竹剑嗡嗡而鸣，剑声将那镇压的气势凌空抵住。

　　一股狂风自两人之间的沟壑掀起，扩散出数丈之外，便在明阳道人两人面前湮灭了。

　　悟正神色微凝，齐天居然挡住了他的气势，他踏出第三步，右掌翻天压下。

　　烈阳手凝聚，一丈方圆的赤色大手神焰灼烧，拍向齐天，空气扭曲，荡开细密的波纹。

　　齐天紫竹剑连劈，金色气芒愈加凝炼，每一剑，都重若千钧，似乎一尊古山碾动，一连三剑，将烈阳手斩碎，跨过沟壑，再次一剑朝着悟正劈下。

　　“烈火印！”

　　怡然不惧，悟正冷喝，双手结印，道力涌动，一方赤色的印玺显化而出，这一方印玺，比之前更加炽烈，赤色神焰焚烧空气，一下子拦在了齐天之前。

　　道力恢弘，火行道力炽烈无匹，悟正的气息，已然完全凌驾于齐天之上。

　　“师弟小心！”

　　云飞惊呼一声，双拳握紧，这烈火印，比之前更加凶烈，齐天撞上，十有八九会要了性命。

　　周身气血鼓荡，气芒流转全身，一路破入七十六重楼，目光开阖，刹那间，自齐天眼中，两条阴阳鱼完全显化。

　　烈火印溃压，气芒颤动，齐天咬牙，身上锋芒之气更甚，原本升入七十六重楼的气芒，仿佛有一股莫名的力量鼓动，狠狠地撞向了第七十七道金门。

　　轰——

　　金门破碎，天地金海，一道金泉落下。

　　“破！”

　　眼中阴阳鱼金芒璀璨，齐天暴喝一声，紫竹剑化圆，将那落下的金泉搅碎，融入其中，紫竹剑蓦地金芒大盛，似乎一轮烈日升腾，带着凌厉的锋芒之气，将那烈火印一分为二。

　　轰——

　　气浪翻滚，地面碎石迸溅，两道身影同时倒飞出去。


第二十四章 先天剑体

　　剑阁大殿。

　　中央方圆数丈的青石地成为齑粉，一条沟壑被从中截断，两道身影分立两头。

　　噗——

　　齐天吐出一口逆血，面色瞬间苍白起来。

　　“师弟！”

　　云飞惊呼，奈何他内腑重创，只能盘膝而坐。

　　沟壑对面，悟正愣愣地盯着齐天，数息后，他仰头吐出一口淤血，面如金纸，瘫倒下去。

　　“悟正师兄！”

　　剑阁上首，明阳道人的目光有些复杂，他静默良久，终于深吸了一口气，道：“明见师弟，难道，你剑峰又要出一个先天剑体。”

　　不等回答，明阳道人起身，金灵石留在蒲团上，一步跨出，连同悟正二人，消失在了剑阁之中。

　　噗——

　　再次吐出一口逆血，齐天盘膝而坐，运转剑经，想要吐纳金行灵气滋养肉身。

　　闻得叹息声，不知何时，明见道人已经来到身边，一只玉瓶递过，一只抛给了云飞。

　　“喝了它。”

　　玉瓶中，有粘稠若浓浆的氤氲竹液，浓郁的草木灵气散溢着勃勃生机，这样的竹液，只有之前明见道人拿出的五百年氤氲紫竹可以比拟。

　　没有说什么，齐天仰头将竹液饮下，清香的竹液入口即散，散入周身筋骨，五脏六腑，浓郁的草木灵气滋养，蕴藏着强大的生命精气。

　　半个时辰后，齐天睁开双眼，站起身来，他没有说话，而是看向明见道人。

　　“你想问什么，就问吧。”

　　明见道人取出酒葫芦，两仰头饮了数口，酒液自唇角流下，沾湿了道袍。

　　“不知道明阳师叔之前所说的先天剑体，是为何物？”

　　齐天开口，他觉得，气芒的隐秘，或许就要揭开了。

　　起身，擦了擦身上的酒液，明见道人转身，指向上首的道像，道：“这，是五千年前，我剑峰祖师玄剑上人，玄剑祖师堪比龙门半仙，已达剑魄巅峰，寿元长达千载岁月，不过，玄剑祖师没能活过两百岁，便坐化了，你可知晓，这是为何？”

　　齐天不说话，明见道人继续道：“他是突破剑婴境时，被雷劫劈散三魂七魄而死，坐化之时，享年一百八十六岁。”

　　雷劫！

　　齐天皱眉，这似乎有些遥远，他从未见识过雷劫，仅是见过一些普通的雷火。

　　此时，明见道人看向齐天，眼中第一次透出了些许神光，这神光温润，但是齐天能够从中感受到恐怖的锋芒，这锋芒蕴于眼中，可杀人于无形。

　　“剑道近古难修，号称同境之底，而玄剑祖师当初出世，便与你今日一般，甚至更为可怕，打破了近古仙罚，恢复了上古剑道之威，甚至，可跨境伐戮，逆行而上，我青云宗，在五千年前，也是声威最盛之时，虽无真人，却凌驾于诸多地府级宗门之上，堪比天宫级道宗，无人敢欺。而如玄剑祖师一般，近古，也陆续出了数人，在荒古大地，这数人，被称为先天剑体，说他们蕴有先天剑气，这是近古剑修不存之物。”

　　先天剑气！

　　齐天心中一惊，如果明见道人所说不差的话，那么，那一直蛰伏在他丹田之中，取代灵气存在的，便是那一道先天剑气了。

　　难怪，便是云飞剑气都斩不破的烈火印，被他一剑劈开，虽然是借用了突破之际天地金海降下的一道金泉，但是逆行伐戮，却是不争的事实。

　　“你要有所准备，”明见道人看着他，沉声道，“无论是先天剑体，还是先天剑气，皆是近古难容，每突破一境，都有雷劫降世，当初，玄剑祖师便是被九霄仙雷生生劈死，雷劫之力，乃是仙道之罚，凶险之处，难以估量。”

　　“师父，难道就没有什么方法能够避过？”

　　云飞醒来，面露忧色，连玄剑上人都抗不过雷劫，齐天的处境，岌岌可危。

　　明见道人摇头，道：“先天剑体，近古才出几人，我青云宗居然占据其二，但是先天剑体太过玄奥，根本无法测度，玄剑上人坐化之前，也仅是留下了一具剑身不灭，藏经阁中，有前辈典录曾有提过，玄剑上人似乎曾言，先天剑气，乃是剑体根本，若修剑体，先修剑气，需要吞噬大量灵石，若想成就真人，凝聚剑婴，更是非圣灵石不可，所以，近古以来，所出的几名先天剑体，不是死在了雷劫之下，便是没有灵石，寿元枯竭而坐化，如玄剑祖师一般，已算是荒古第一人。”

　　齐天沉默，他没有想到，他如今的处境居然如此堪忧，以他的修炼速度，最多半年之内，便可衍化剑气，而凝结剑胎，据藏经阁前辈手札看，资质一般，单行体质者，最长也没有超过五年的，而他，绝对可以在一年之内凝结剑胎，到时候，便会有雷劫降世，要将他打回原形。

　　剑冢，先天剑气，先天剑体！

　　这未免有些匪夷所思，但是齐天却知晓，这绝对不是玩笑。

　　“师弟，你放心，师兄一定会帮你找灵石的，就算有雷劫，师兄也陪你一起渡！”

　　龇着牙，云飞勉力撑起身子，来到齐天身边，他拍着齐天的肩膀，自明见道人手中取过酒葫芦，灌了一口。

　　“师弟，之前在蛮荒山脉，每一次最先动手的可是你，雷劫而已，你既然可以重现上古剑道，便给师兄一剑破了它，奶奶的，师兄当初也是不信命，才到了这里，寻仙问道的，哪个是信命的，都是求个长生逍遥。”

　　明见道人瞥他一眼，夺过酒葫芦，冷哼一声：“你说得轻巧，就凭你，第一道雷劫，就让你化为飞灰。”

　　沉吟片刻，明见道人再次道：“随我来！”

　　齐天心神有些紊乱，虽然曾经通读道藏，磨炼心境，但是生死之间，依旧有恐惧。

　　仙罚之名，委实太过骇人，近古剑道之罚，凝聚于一人之身，便是齐天，也禁受不住，尚未有那等心境。

　　藏经阁。

　　尽头之处，有着一尊道像，道像依旧是玄剑上人，此时此刻，齐天再看，仔细感应，终于是感应出了一丝与他一般无二的气息，这气息纯正，无瑕无垢，有一种圆满让他体悟到。

　　明见道人躬身一拜，神色肃然道：“后辈子弟，十五代传人明见，打扰祖师安息，万望见谅！”

　　说完，明见道人剑指点动，一道紫色剑光破入道像眉心，周围的虚空顿时扭曲起来，现出了一方丈高的玉门。

　　玉门洞开，明见道人引路其中。

　　“六百年银参，千年金参，九叶紫芝，这是什么，千年氤氲竹液！”

　　云飞惊呼不已，一眼望去，一方十丈方圆的玉殿内，一半灵土之中，赫然生养着诸多宝贵的灵药，此外，另一半玉殿，则是诸多道材，云飞也仅是认出几种，其余道材，虽然云飞不识，但是其气息皆是不凡，甚至有几种让云飞生出了心悸之感。

　　没有注意这些，齐天的目光全部凝聚到了玉殿的一处角落。

　　那是一具骸骨，虽然仅是骸骨，但是却流转着一层金黄色的宝光，每一块骨头，都锋芒无尽，晶莹无瑕，甚至还可以看到凝固的金色骨髓，齐天只看一眼，便觉得锋芒刺目，难以直视。


第二十五章 狂啸当歌

　　金黄色的骸骨散溢着锋芒之气，骨头晶莹，可以看到干涸的骨髓。

　　骸骨盘膝而坐，一条脊椎宛若神剑，虽然仅是一具骸骨，却让齐天感受到了一股惊天裂地的气势。

　　“师父，这是——”

　　云飞吞了口唾沫，小声道，他也发现了这具骸骨，有些惊骇，为气势所慑。

　　明见道人朝着骸骨躬身行礼，道：“剑峰十五代峰主明见，拜见祖师。”

　　“祖师！”云飞低呼一声，“难道，难道这就是坐化的玄剑祖师！”

　　齐天双目中有神光闪动，两条阴阳鱼旋转，落到了骸骨之上，这一具，便是先天剑体？

　　酒葫芦不停，明见道人拜完，又饮了数口，才转过身来，道：“玄剑祖师坐化后，骸骨便埋葬在藏书阁中，玄剑祖师先天剑气几乎凝聚剑婴，剑体近乎不灭，是以五千载岁月，也没有朽灭。”

　　云飞惊叹不止，五千载，便是一些强大的道者，骨头也早已经化成了齑粉，灰飞烟灭了，如何像玄剑祖师一般，坐化后五千载，一身骸骨还如同神剑一般，锋芒湛露，不可直视。

　　“同是先天剑体，希望祖师能够给你一些领悟，云飞！”

　　明见道人走出玉门，云飞再次吞了口口水，扫视了一眼，方才恋恋不舍地跟了出去。

　　玉门闭合，玉殿中，只剩下了齐天一人。

　　“我在害怕吗？”齐天喃喃自语，“我的确怕了。”

　　苦笑一声，齐天走到骸骨边，金黄色的骨头，每一根都细腻如玉，锋芒斩裂空气，无声无息。

　　略一迟疑，齐天躬身一拜，将手放到了骸骨眉心。

　　一股无形的巨力拉扯，齐天面前的虚空变幻，金黄色锋芒绽放，笼罩了面前的世界。

　　轰——

　　惊涛裂岸，这是一片无边广袤的虚空，大海辽阔，没有边际，九天之上，雷云汇聚，覆盖了方圆千里穹天。

　　紫色的雷光游弋，如一条条大龙，龙尾摆动，雷啸惊天。

　　齐天面色苍白，这是极其恐怖的世界，更有海啸滚滚，似是末世之景，根本不存生命。

　　吟——

　　突兀的，一道剑吟声穿金裂石，似龙吟九天，掀起千丈的海啸被一分为二，璀璨的金黄色剑光划破长空，破开虚无，直上云霄。

　　海啸分开，露出一方古老的海岸，海岸上，一道身影长身而立，通体散溢着浩如烈日的剑光。

　　这是一名青年道人，道人昂首大笑，笑声滚滚，连惊涛骇浪都被镇压下去。

　　道人身前，一字摆放着九座酒缸，道人大笑，剑指指天，声音清朗，漫天雷音却镇压不住，任由其响彻在天地之间。

　　“九霄仙雷又何妨！有酒一缸，此生不枉！”

　　九霄仙雷！

　　齐天浑身一震，玄剑祖师！

　　轰隆隆——

　　道人无所顾忌，穹天之上，那千里雷云翻滚，却是有一道紫金色的神雷砸落，贯彻天穹，洞穿虚空。

　　笑声愈盛，道人青袍翻滚，并指成剑，指向神雷。

　　轰——

　　神雷笼罩海岸，方圆数里大地化成齑粉，海岸之上，唯有一块百丈巨石依旧留存。

　　九座酒缸完好无损，道人现出身形，周身锋芒如剑，金黄色剑芒煌煌，他笑声惊天，一脚踢碎一座酒缸，粘稠的紫竹酿化成酒浪，被其一口吞入腹中。

　　“乘风破浪去！再来！”

　　道人笑声不止，九天之上，又是一道神雷落下，洞穿虚空，再次将道人淹没。

　　雷光如浪，剑吟声不绝，雷光之中，一道金黄色剑光冲破虚空，搅散雷气，道人身形如剑，再次显化而出。

　　一脚踢碎第二座酒缸，酒浆入喉，道人再次大笑。

　　“坐鳌钓龙鲸！你且再来！”

　　咔嚓——

　　这一次，九霄仙雷紫金色神光大盛，一道足有十人合抱的巨大雷柱通天彻地，天地都好像被打破了，露出了流动的黑暗虚空。

　　“不够！”

　　雷柱中笑声依旧，剑光破碎虚空，第三座酒缸被踢碎。

　　“不恨天地小！天道天道，你便这点本事！”

　　道人狂啸，啸声之中锋芒之气冲霄而起，化为无形气剑，斩戮虚空，没入千里雷云之中，天地之间，一道剑痕贯穿虚空，接连天地。

　　轰隆隆——

　　千里雷云凝聚，数息后化为百里方圆，粘稠如浆的神雷化成雷海，一下子倾覆下来。

　　“好！”

　　道人大喝，踢碎第四座酒缸，紫竹酿入口，道人体内，宛若有大浪翻滚，有涛浪汹涌。

　　“御剑已千年！果然好酒！”

　　道人长吟，一连踢碎剩余的五座酒缸，紫竹酿汇聚成酒浪，在道人剑指之上凝聚。

　　齐天愣住了。

　　短短的半炷香时间，他感到体内沉寂已久的血浆，似乎再一次焚烧起来，似乎有汹涌的热气在心肺处流转，欲要喷薄而出。

　　酒浆化剑，连同道人，凝聚成了一口千丈酒剑，紫气升腾，斩入了无边雷海之中。

　　雷光煌如神日，炽烈夺目，笼罩了整个天地。

　　指掌处炽热一片，齐天再看，金黄色骸骨似乎燃起了灼灼的神焰，原本五千载不朽的剑骨，慢慢融成了齑粉，乃至烟消云散。

　　吟——

　　有一道发丝粗细，成金黄色的气芒，自虚空中浮起，一下子没入了齐天丹田之中。

　　数息后，齐天方才收回手掌，他面无表情，跪倒在地，恭恭敬敬地磕了三个头，转身离开了玉殿。

　　“师弟！”

　　云飞想要唤他，却被明见道人拦住。

　　“让他走！”

　　剑峰之巅。

　　有紫气为华盖，瑞气腾腾，剑峰如剑，巅峰之上仅有丈许之地，周围，云雾缭绕，为千丈穹天。

　　静立于巅峰之上，齐天看着手中的一只酒葫芦，片刻后，他拔开葫芦，仰天灌入了十数口，紫竹酿入喉，一股连绵的热气在心肺处不住喷涌。

　　眸光扫过，丈许之外，为千丈穹天，穹天之下，为无尽大地，高不见底。

　　罡风猎猎，齐天喃喃自语：“乘风破浪去，坐鳌钓龙鲸。不恨天地小，御剑已千年。”

　　每吟一遍，齐天的双眸便愈加湛亮，两条纯金色的阴阳鱼似乎染上了一层金黄，有无穷神韵散出。

　　九遍之后，齐天双眸射出寸长神光，锋芒湛露，他仰天长笑，笑声清朗，声音不大，却在刹那间传遍了整座剑峰。

　　藏经阁前，云飞露出诧异之色，喃喃道：“师弟——”

　　一边，明见道人摇头笑笑，酒葫芦灌了两口，随即打了个哈欠，道：“我累了，先去睡了。”

　　“师父！”

　　明见道人不理，他步法如神，很快消失在云飞面前。

　　巅峰之上。

　　齐天负手而立，生命精气勃勃而动，远不似之前的沉静。

　　“原来，是我错了，”齐天嘴角含笑，“年青一代，便要有年青一代的锋芒，剑者，锋芒也！师父说得没错，三年道藏，将我的心读老了，雷劫又如何，我辈剑者，何惧一战！”


第二十六章 龙树镇

　　剑峰。

　　数天之内，除了烈阳峰主明阳道人外，其余八脉峰主一一来过，便是掌门，也亲自降临过一次，只是在见了齐天之后，便不再多言，与明见道人随意几句，便离去了。

　　一连半个月，剑峰平静如水，期间，齐天与云飞下过一次剑峰，但是出奇的，八脉弟子虽然依旧指指点点，但是却再无人拦路。

　　心境蜕变，这一些，齐天不再在意，此时，他看这一片仙道世界，目光已然不同。

　　紫竹林，瑞气万千，紫气升腾，这是一片仙家福地，灵气浓郁，生命精气更是旺盛，一株氤氲紫竹下，齐天盘膝而坐，他通体浮盈起纯金色的神光，有丝丝缕缕无形的锋芒之气散溢而出，周围的空气荡开了淡漠的涟漪。

　　丹田气海内，先天剑气穿梭于一方方道窍之中，儿臂粗的先天剑气无瑕无垢，晶莹剔透，通体泛着一股璀璨的金芒，在这金芒的中央，还有着一缕细若发丝，如同黄金浇铸的先天剑气，这缕先天剑气，乃是玄剑上人维持剑体不灭的最后一丝先天剑气，不过可惜，虽然融入了齐天的先天剑气中，齐天却无法掌控，只能随着修为提升慢慢炼化。

　　紫竹剑横于膝上，一块巴掌大小，流转着淡淡金霞的灵石被齐天握于手中，先天剑气吞噬，精纯浑厚，近乎无穷无尽的金行灵气绵绵汩汩地流入丹田之中，随着剑经的引动，沿着一方方道窍呼啸而上，一直达到了第九十六方道窍，方才见到了一扇金光熠熠的大门。

　　噗——

　　先天剑气斩戮，金门应声而碎，天地金海，一道金泉落下，被齐天张口吞没。

　　“九十七了。”

　　睁开双眼，两条纯金色的阴阳鱼一闪而逝，齐天轻吐一口气，看向手中的这块中品金灵石，中品金灵石，果然蕴藏着恐怖的灵气，一块中品灵石，灵气便相当于普通一百块的下品灵石，如今二十天过去，借助这块中品金灵石，齐天不但恢复了冲破七十七方道窍耗去的金泉，更是一举冲破了二十方道窍。

　　九十七方道窍，距离三十六罡道窍圆满，已经不远了，到时候灵罡蜕凡，便是他成就剑气之时。

　　将金灵石收入怀中，齐天轻抚紫竹剑，紫竹剑轻吟，剑身如有水光流动，紫晕朦胧，且其中隐约透着一抹金芒，经齐天先天剑气每日淬炼，哪怕没有融入其它道材，紫竹剑也灵性大增，有了进化的趋势，齐天相信，在他成就剑气之日，便是紫竹剑进化为四品道剑之时。

　　起身，齐天并指成剑，朝着虚空轻刺，有剑啸声响起。

　　玄剑上人可以依靠先天剑气令剑骨五千载不朽，如今，齐天肉身的强横也逐渐显化，隐约，有锋芒之气融入肉身筋骨，肉身正向着真正的剑体变化。

　　拿起腰间的酒葫芦，齐天大口灌了几口，如今，他已经习惯了紫竹酿的味道。

　　精舍前，云飞演练着震岳九式，如今的震岳九式，在云飞的手中，已经有了一丝震岳之意，一剑落下，有古山碾动之音，虽未领悟剑韵下境，但是举手投足之间，已经有了借力之势。

　　“师弟！”

　　见到齐天，云飞停下步法，齐天将酒葫芦抛给他，云飞打开一看，不禁苦笑哀叹：“他奶奶的，从今以后，又多了个酒鬼，还好有整片紫竹林，否则我还不知道到哪里取这么多竹液。”

　　但随即，云飞又是笑道：“不过师弟你最近变了许多，这性子，我喜欢，比之前的沉闷要好多了，师父说，你这叫剑指本心，恢复本来锋芒，我是不懂这么多的，这些道理太深了，我早年没读过几本书，还是师弟你要懂更多。”

　　两人在石桌前坐下，对饮了半葫芦紫竹酿，明见道人的酒剑便落下了。

　　云飞拍了拍道袍的酒水，翻了个白眼：“每次都洒酒，也不知道我酿酒的辛苦。”

　　两人来到后山，仙瀑下，明见道人睡在大青石上，枕着酒葫芦，抬头望着炎炎烈日，明见道人的眸光平静，直视穹天，似乎要将所有的神光收敛进去。

　　“师父！”

　　“你们来了。”

　　明见道人收敛目光，却未起身，而是在大青石上盘坐起来，他扫了两人一眼，道：“明日，你们下山一趟，百里之外，有一座龙树镇，近日有十七代弟子回返，告知龙树镇有僵尸出没，龙树镇在我青云地界，受我青云宗庇护，我要来了这差事，你们去一趟，生死要经历，人气也同样要经历，宗门内，人气不绝，但是灵气太重，终究失了根本，欲成仙，先成人，到了那里，你们好生领悟，莫要失了本心。”

　　下山！

　　齐天微微错愕，便释然了，他有中品金灵石吞吐灵气，修为上倒是没有什么妨碍，而云飞已经衍化剑气，但是剑法境界不足，无法气冲神庭，诞生剑识，自然也凝结不了剑胎，说来，这一次前往龙树镇，并没有什么耽搁。

　　“去吧，僵尸之说，藏书阁中有手札记载，你们自去取了，记住，天地万物皆有道，莫要失了本心。”

　　“师父你放心，我们记住了，”云飞嘻嘻一笑，“我会帮师父把紫竹酿留几葫芦的。”

　　明见道人翻了个白眼，即刻翻身躺下，须臾间，便有如雷的呼噜声响起。

　　临走之际，齐天转身看了明见道人一眼，欲言又止，终究还是离去了。

　　半炷香后。

　　明见道人起身，他立于大青石上，身后仙瀑如龙，轰然砸落，却无法惊起他半丝道袍，他样子邋遢，但一双眸子却是深邃无边，似乎蕴藏有无边玄奥，始终不吐一丝。

　　他灌了口酒，似是在喃喃自语。

　　“多事之秋，你们要尽快成长，时间，不多了。”

　　日月轮转，亘古不变，入夜，齐天盘膝于紫竹林中，他抬头望，九天之上，黑雾遮掩了半边皓月。

　　晨曦时分。

　　云飞出了精舍，腰间挂上了一串酒葫芦，与齐天一同下山。

　　此时，九峰之间少有弟子，偶尔碰到一两个，也对两人视而不见。

　　出了山门大阵，两人一路向北，前往龙树镇。

　　山林之间有猛兽，但是两人皆是仙道中人，更是剑仙一脉，有锋芒外露，便是一些有了灵性，生出了一些神通变化的异兽，也远远地避开了两人。

　　百里之地，远不似蛮荒山脉那般凶险，次日傍晚时分，两人已然远远地望到了一座小镇。

　　这是一座古朴的小镇，白石灰瓦，青石镇门，镇中，有一条古溪流过，夕阳将尽，万物归寂，有流水声潺潺，清晰入耳。

　　“师弟，好像有些不对。”

　　止住脚步，齐天点头，他凝神望去，数息后，察觉到一些异常。

　　“龙树镇坐落方圆五里之地，有镇民数千，此时应该是炊烟袅袅，酒菜生香之时，不过现在看来，怕是已经生出了一些变化。”

　　云飞点头，此时，他神色凝重，一双拳头也是微微握紧，齐天甚至能够感觉到他身上升腾的锋芒之气，剑气都要迸发出来。


第二十七章 四代白眼

　　龙树镇上空，笼罩着一层阴云，灰色的阴云层层叠叠，遮掩了夕阳。

　　“好重的阴气！果然有妖物出没！”

　　两人走入龙树镇，齐天皱眉，这方圆十数里的阴气，似乎尽皆汇聚在了这龙树镇中，不说是有妖物出没，便是凡人久居之后，也会病痛不断，早早入土。

　　镇中没有行人，青石地面空空荡荡，只有几片落叶打着旋儿，在空中飞舞。

　　每家每户，都紧闭着门窗，门窗上，缠绕着浸染了黑狗血的墨斗线，门前，铺散着一层清香的糯米，家家如此，无有例外。

　　齐天点头，道：“看来，这镇中也有有识之辈，知道如何对付一般的僵尸。”

　　云飞有些了解，道：“我听师父说过，我青云宗历代，曾经有几位前辈便是出自这龙树镇，是以传下了一些道藏，所以比一般的凡俗之地要知道许多。”

　　灯火昏黄，两人行走在镇中，蓦地，有一扇窗户打开，一名老者小心地探出脑袋，老者须发皆白，满面沧桑，他朝着齐天二人喝道：“外地人，赶紧离开，天黑了，想走也走不了了！”

　　但即刻，在看清了齐天二人一身道袍，背后紫竹剑神光熠熠，老者有些迟疑道：“你们，你们可是百里外青云宗的仙长？”

　　齐天二人相视一眼，这龙树镇人，果然知晓许多，两人点头，老者身子颤动，一张脸上满是激动，他颤巍巍地打开木门，撤去墨斗线，放齐天二人进来。

　　木门后，还放着一篮鸡蛋，不过屋子里，仅有老者一人。

　　小心地将墨斗线重新缠上，将木门紧闭，老者才转过身来，颤抖着便要拜倒下去。

　　“老人家！”

　　云飞一把扶住老者，苦笑道：“老人家不必如此，我们此次前来，便是要替龙树镇除去尸祸，老人家如此，我们受不起。”

　　“那就好，那就好！”

　　老者不住点头，随后转身去里屋取出了两盘馒头，一碟咸菜，有些不好意思道：“小老儿这里也就这些东西，这些日子，僵尸出没，镇里人都不敢做饭了，田也不敢下了，两位不要见怪才是。”

　　云飞连忙摇头：“不会，不会。”

　　说着，他抓起一个馒头，就着加了小葱的咸菜大口地吃了起来。

　　老者又到窗口处看了看，道：“还有一会儿天黑，我去通知大伙儿，有青云宗的仙长到了，不用怕僵尸了。”

　　打开木门，老者取下墨斗线，也不等齐天两人开口，便迈着急促的步子出去了。

　　云飞轻吐一口气，看了看手中的馒头，微微有些发愣。

　　“师兄！”

　　云飞苦笑，良久，方才开口道：“师弟你不知道，当初，我也是穷苦人家的孩子，后来流落街头，求一饭而不可得，一个馒头，在当初，对我来说比命还重要，为了它，我可以和大户人家养的獒犬拼命，可以和猪抢饭，后来，师父收了我入剑峰，我越加觉得普通百姓的苦，他们有着太多无奈，稍有不慎，便可能家破人亡，三年前，我流落到龙树镇，若不是一个小孩给我一个馒头，如今，师弟你也见不到我了。”

　　齐天微微一怔，随即递过了一只酒葫芦，云飞打开，大口一连饮了数口，随即眼中寒光迸射，冷声道：“所以，当初上山之前，我便发誓，日后若龙树镇有难，我云飞一定万死不辞。”

　　齐天点头：“看来，师父为我们讨来这个差事，也是为了让你偿还因果。”

　　深吸一口气，眼中寒芒敛去，云飞道：“是啊，寻仙问道，少有牵挂，凡俗因果，该了的，也该了了。”

　　两人走出屋子，镇中石道上，已经来了不少镇民，小孩子都被关在家里，只有一些少壮到了，他们眼中带着希冀，看向齐天二人。

　　“两位，可有什么我们需要做的。”

　　老者站在最前方，显然，镇子中以他辈分最高。

　　齐天摇头，道：“大家都回去，和之前一样关好门窗，镇中，交给我们便可。”

　　“那就劳烦二位仙长了，若是抓住了僵尸，我们龙树镇一定为两位立下祠堂，日夜供奉，不敢怠慢。”

　　“不错，只要两位仙长能够除去僵尸，我们一定做到。”

　　不少镇民应和，齐天看得出来，这些人性子耿直，必然说到做到。

　　不等二人拒绝，一干镇民便陆续散了，老者最后拜别，也退回了屋子中。

　　“他们是怕啊，怕我们青云宗不再管他们，”云飞感叹，“凡人，便连祈求也是如此无奈。”

　　齐天微微闭目，他有所感悟，数息后睁开双眼。

　　“天要黑了。”

　　此时，夕阳已经完全落下，一轮明月缓缓升起，镇中的阴气大盛，几乎掀起了阴风。

　　“明月当头，僵尸喜阴，差不多，该是出没的时候了。”

　　两人盘膝而坐，紫竹剑横于膝上，凝神以对。

　　月华如水，带着丝丝凉气，倾泻在整个龙树镇，远方山林中，有狼嚎声起伏。

　　呜——

　　龙树镇中，慢慢掀起了阴冷的寒风，溪水流淌，水声清晰入耳，有一种骇人的死寂。

　　来了！

　　蓦地，齐天二人睁开双目，同时望向一处拐角，一间白石屋子后，有嘶吼声响起，宛若凶兽，阵阵凶厉之气冲上穹天，一道碗口粗的月华落下，贯入石屋之后。

　　吼——

　　下一刻，一道破烂的身影自石屋后蹿出。

　　“是四代白眼僵尸！”

　　云飞低呼一声，道：“小心，四代白眼，已经相当于道基圆满的境界，且肉身强横，很难对付。”

　　齐天看去，这头白眼僵尸身高丈许，肌体苍白，却筋肉虬曲，白发如雪，眸光湛白，透着森冷的白芒，双手指甲长达三寸，月华吞吐，落到上面，散出冰冷的寒气。

　　此时看来，这一头僵尸，应该是四代白眼，并非是尸后旱魃一脉。

　　藏经阁中，有介绍上古凶物的手札，齐天二人翻看，知晓僵尸分为两脉，一脉为尸王将臣一脉，一脉则为尸后旱魃一脉，两脉僵尸不同宗，皆诞生于上古，互不两立，相互吞噬，传闻，两脉始祖皆在上古之时被镇压，近古已经少有他们的后代，像面前这头将臣一脉的四代白眼，已经算是少见了。

　　上古凶物，僵尸血脉达至极致，传闻可得永生，它们血脉之力强横，精粹肉身，僵尸一道，上古之时，便是以肉身抗衡五道，不落下风。

　　齐天二人皆是仙道中人，生命精气无比旺盛，血如浆汞，粘稠无比，甚至蕴藏灵气，这头四代白眼甫一出洞，便循着味道来到了镇中。

　　呼——

　　身若狂风，这头四代白眼双腿猛踏，瞬间跨越数丈之地，来到了两人面前。

　　吼——

　　张口咆哮，两根尖牙晶亮，带着血色，尸爪破空，泛起猩红的血气，朝着齐天二人抓下。

　　嘭！

　　有刺耳的金铁磨蚀之声，空中迸溅起大片的火星，紫竹剑颤动，云飞整个人被震出数丈，而齐天则是脚步急退，五步之后止住身形。


第二十八章 锋芒之气

　　阴风怒号，龙树镇中，阴气肆虐，穹天之上，笼罩了一层黑云。

　　皓月何辜，月华阴气落下穹天，被白眼僵尸吞入口中，它凄厉长嘶，尸爪寒芒迸溅，撞击在两口紫竹剑上，掀起漫天火星。

　　齐天目光凝重，这白眼僵尸肉身坚若精铁，便是云飞达到了四品的紫竹剑都无法破开，藏经阁手札上上古凶物之名，当真所言非虚。

　　将臣一脉，将臣红眼，后来一代绿眼，二代蓝眼，三代黄眼，四代白眼之上，还有三代，以及一名始祖，齐天不敢想象，白眼之上的三代僵尸，肉身究竟强横到何种地步，难道真如藏经阁手札上所言，可洞穿虚空，破碎穹天。

　　吼——

　　白眼僵尸周身血气鼓荡，如一道血河，尸爪破空，上面蕴藏着凶厉的尸毒。

　　冷喝一声，云飞一步跨出，紫竹剑上金黄色剑气浮盈，金土二行剑气沉重锋锐，震岳九式展开，每一剑落下，都似乎一座小山镇落，剑式渐缓，白眼僵尸却避不开，每一剑皆落在身上，两剑之后，便有一道血痕，十数息时间，云飞连劈三十六剑，似三十六座小山镇压，十八道血痕几乎布满了白眼僵尸的胸口。

　　白眼僵尸怒嚎，它身高丈许，筋肉鼓荡，九天之上月华汇聚，阴气滋养，几乎是肉眼可见的速度，那血痕上的锋芒之气便被逼出，快速愈合起来。

　　眼中精芒闪动，两条纯金色的阴阳鱼浮盈而起，沿着两道玄奥的道迹旋转起来，齐天踏步，似乎一座古山碾动，青石地震动，裂开一道道蛛网般的裂缝，先天剑气包裹紫竹剑，虽然只是虚影，但是依旧有一股云飞无法比拟的锋芒之气升腾而起。

　　呜——

　　这一剑落下，几乎慢到了极致，紫竹剑周边的空气荡开了细密的涟漪，一直扩散出三丈之外。

　　当日剑阁一战，到如今，齐天已经足足打通了九十七方道窍，先天剑气吞噬金行灵气壮大，其浑厚，远非当日可比，这一剑之威，更是凌驾于当日之上。

　　尸爪扬起，寒芒森冷，尸气弥漫。

　　噗——

　　一只尸爪被力劈斩断，断口处血浆涌动，先天剑气衍生的锋芒难以逼出。

　　吼——

　　嘶吼咆哮，这头白眼僵尸连连后退，齐天的剑，让它混乱的灵识生出了畏惧。

　　身形不退，齐天脚步连踏，紫竹剑一剑接着一剑劈落，每一剑都如重山滚动，沉若千钧。

　　噗——

　　噗——

　　白眼僵尸肉身无匹，身法惊人的快，避过五剑，仍有三剑加身，一剑断了另一只尸爪，一剑断了手腕，第三剑则在其脖颈之上留下了三寸长的血痕，血浆汩汩，难以止息。

　　“斩了它！”

　　云飞沉喝，紫竹剑剑气如虹，他身形如飞，一下子来到齐天身边，一剑如山，重重地落下。

　　吼——

　　这一刻，那白眼僵尸泣血咆哮，一口粘稠猩红的精血吐出，将其整具尸身包裹住，血芒一闪，便消失在了两人面前。

　　“血遁！”

　　齐天沉声道：“四代白眼，命门在头颅，它伤了脖颈，已是动了根本，再吐出一口精血，施展本命血遁，更是伤上加伤，它出没在龙树镇，巢穴一定离这里不远，我们追！”

　　两人步法踏动，身形似箭，朝着龙树镇尽头而去。

　　漫天阴风渐息，空气依旧森寒，穹天之上，黑云非但没有散去，反而有了浓郁之势，皓月当空，逐渐被遮掩住，大地陷入了昏暗之中。

　　龙树镇尽头，是龙树山，龙树山不高，只有百丈，但是连绵数十里，颇为宽广。

　　“阴气消散在山上！”

　　“小心，那四代白眼的巢穴很可能便在山上，我们从侧面上去，免得打草惊蛇。”

　　齐天目光悠远，望向龙树山之巅，那里黑云汇聚，隐约有雷光闪动，宛若一方炼狱，散溢出阴冷的气机。

　　两人上山，龙树山百木凋零，一切生命精气都流失殆尽，这让齐天有些惊动。

　　“这龙树山不简单，多半有大凶险。”

　　云飞撇头看他，轻声道：“你怕吗？”

　　笑而不语，齐天抓起一只酒葫芦，与云飞一饮而尽。

　　半炷香后，两人上得一处山头。

　　“那是——”

　　云飞瞪大了眼睛，不可置信地看着面前的一切。

　　在那炼狱般的山巅之上，赫然有着一株如龙的金树，金树高有十丈，远观便如一条金龙盘亘，树身可见片片龙鳞，晶莹璀璨，流动着恐怖的生命精气。

　　“怎么可能，难道传说是真的，龙树山，真的诞生过万年龙树！”

　　云飞咬着牙，目光紧紧地盯着那龙树，整株龙树流光溢彩，甚至有仙霞缠绕，苍龙之姿遒劲沧桑。

　　齐天皱眉，双眸中，两条阴阳鱼浮盈而出，沿着一道玄奥的道迹旋转起来，丹田气海内，先天剑体嗡嗡而鸣，那隐匿在其中的一缕金黄蓦地神芒大盛，一股凌厉无匹的锋芒之气直透双目。

　　双目溢血，齐天闷哼一声，猛地一拍云飞的肩膀。

　　“醒来！”

　　锋芒之气脱口而出，齐天口鼻之中皆有鲜血溢出，他浑然不觉，眸光如电，凝视不远处的山巅。

　　噗——

　　锋芒入耳，云飞同样吐出一口逆血，就地盘坐下来，心有余悸地道：“差点着道了，这山巅不简单，居然借龙树山幻化出如此宝树。”

　　齐天点头，先天剑气流转全身，淬炼受创的细微皮肉，适才，那一道锋芒贯彻全身，他经受不住，肉身受了不轻的伤。

　　那是玄剑上人时隔五千载，以坐化留存的一缕先天剑气生出的锋芒之气。

　　这一道锋芒之气，威能如斯，那几乎没有瑕疵的龙树被瞬间破灭，没有什么能够挡住这样的锋芒。

　　云飞再看了齐天两眼，沉声道：“先天剑体，便是如此吗？师父说，如果渡过雷劫，达至极致，可剑体不灭，诸般神通不能加身，破灭万法。”

　　齐天摇头，苦笑道：“那是祖师余威，我要达到，还不知道何年何月。”

　　蓦地，云飞一愣。

　　“等等，你听！”

　　齐天望向山巅，此时，那原本的炼狱已然消失不见，连九天之上的黑云也消散了大半，皓月当空，月华凝柱，贯彻天地，落在山巅之上，龙树不现，却露出了一方漆黑的洞口，洞旁，一块墓碑早已腐朽，看不清字迹。

　　有洞箫呜咽声自洞中传出，如泣如诉，凄怆至极，让齐天不禁皱眉，觉得有些古怪。

　　沉默半晌，云飞道：“能吹出这样的箫音，应该不是大恶之徒，只是，难道是那白眼僵尸。”

　　齐天二人相视一眼，有些匪夷所思，四代白眼，灵智未开，还只知道茹毛饮血，如何能够吹出这样的箫音，如果不是，洞中又是何人。

　　顿了顿，齐天道：“此事，终究要有所了结，那头四代白眼不能放过，否则它蛰伏之后，又会再次出世。”

　　“进洞！”

　　云飞点头，最后两只酒葫芦，递给齐天一只。

　　紫竹酿入喉，化为浓郁的热气灼烧心肺，一身气血都仿佛沸腾起来。十息后，两人抛去葫芦，大步踏上山巅。


第二十九章 百年孤寂

　　洞箫声呜呜然，整个洞窟都弥漫着悲怆的气机，这要多少岁月才能积淀出如此的箫音。

　　洞窟中腥臭无比，但是却无人血的气息，反而生出了一股腐朽的味道。

　　这有些匪夷所思，一直到齐天二人达至尽头，也没有碰到丝毫的阻碍，在尽头，他们寻到了箫音的源头。

　　那是一名青年，他黑发如墨，面若刀削，一身白袍虽然古旧，却十分整洁，只是在其脖颈处，有着一道清晰的血痕，这血痕狰狞，上面弥漫着一层锋芒之气，正是出自齐天之手。

　　一管洞箫翠绿晶莹，此时似乎承受不住如此悲音，已然裂开了几道裂痕，裂痕一起，悲音不全，却更加凄怆。

　　青年盘膝坐地，他肌体苍白，毫无血色，眸光平静，如一潭死水，没有波澜。

　　这是一方石洞，约十丈方圆，地面满是腐尸，只是这些腐尸中，并无人尸，皆是一些野兽家畜，它们血浆干涸，一具具干尸散发出恶臭，不知道腐朽了多长岁月，在一处角落，堆积了丈高的枯骨，枯骨之下，是一层灰色的骨粉。

　　“你是那头白眼僵尸！”

　　云飞沉喝一声，眼中寒芒迸溅，紫竹剑抬起，金黄色剑气浮盈，碾动空气，发出呜呜的声响。

　　“百年龙树人，天暗望古丘。不随亡魂去，世上已无声。你们动手吧。”

　　青年开口，声音平静，他身上散出一股死气，白袍起伏，有一股萧索之意在洞窟中升起。

　　“既然你寻死，那我就成全你！”

　　云飞神色冷然，紫竹剑猛地斩落，金土剑气璀璨金黄，呼啸而出。

　　嘭！

　　“师弟，你——”

　　云飞有些错愕，此刻，齐天踏前一步，紫竹剑震碎了他一道剑气。

　　“师兄，你可记得师父说过什么，”齐天轻声道，“师父说，天地万物皆有道，莫要迷失了本心，你且看这些枯骨腐尸。”

　　云飞一愣，他扫视一眼，脸上露出惊诧之色，看向青年：“你居然没有吸过人血！”

　　青年摇头，他脸上露出了一抹难抑的悲伤，道：“便是要我魂飞魄散，我也绝不会去吸取一滴人血。”

　　“居然有你这样的四代白眼，”云飞摇头道，“若是你始祖将臣现世，怕是第一个拍死你。”

　　“将臣，就是始祖吗？”青年眼中逐渐生出了滔天的恨意，似乎无尽瀚海都可倾覆，“他若是来，我第一个吸干他的血！”

　　云飞目瞪口呆，道：“居然有你这样的四代白眼，还真是忤逆。”

　　青年不吭声，齐天皱眉，道：“你是龙树人，为何会成为僵尸？”

　　青年抬头看他，面露苦涩：“我如何知晓，百年了，我沉睡百年，方才自墓穴中苏醒，百年了，什么都没了，只有那一点传承记忆，什么都没了。”

　　青年眼中现出无尽悲怆，他轻吐一口气，道：“龙树，是我的根，我不知道还能不能控制自己，我捕捉家畜野兽，没想到引来了你们两个仙家中人，你们来了也好，这不老不死，就算有千载寿命，我也不要。”

　　云飞一愣，随即有些气急败坏道：“你可知道，千载寿元，在我仙道，只有龙门半仙才能达到，你凭空得了千载寿元，不求修炼，得成大道，却是想要寻死，千载寿元啊！”

　　青年冷眼瞥他一眼，道：“千载又如何，便是万载，我也不要，举目无亲，世上只存我一人，修来什么所谓大道又有何用！”

　　“你，你真是冥顽不灵！”

　　青年不看云飞，而是转向齐天，道：“你的剑很好，哪怕我化成尸身，也挡不住你的剑，我愿意死在你的剑下。”

　　说着，青年张口，一颗金光灿灿，圆坨坨，似乎生就九窍的石头浮盈而出，落入齐天的手中。

　　“这颗石头，我不知道是何物，乃是我祖传之物，正是因为它，我才没有尸性大发，总能在关键时候存住一分灵智，想来，也是什么仙家宝物，我身无长物，死后也只有这件东西了，便赠予你，你动手吧。”

　　或许云飞不识，但是齐天却是有所了解，这一块拇指大小的金色石头，通体散溢着祥和的神光，分明就是一颗舍利。

　　舍利，只有大德高僧圆寂之后方能凝结，融合了其一生佛法修为，此时，齐天也明白，这头四代白眼为什么会觉醒生前灵智。

　　百年孤独，千载寿元换来的，真的只是这些吗？

　　深吸了一口气，齐天忽然有些迷茫，但是即刻，他便清醒过来，点了点头：“我答应你。”

　　青年笑着闭上双眼，道：“记得，我死后，将我埋入龙树镇镇尾，那里有一口井，把我葬在井边，我就安息了。”

　　云飞转过身去，此刻，似乎想到了什么，他面色有些黯然，默然不语，一个人走出洞窟。

　　齐天看了他一眼，仙道孤寂，这是必经的一关，他有牵挂，所以感觉不到。

　　紫竹剑上，先天剑气浮盈，晶莹的剑气虚幻，未曾化实，但是却有一股云飞无法比拟的锋芒之气透出，空气呜呜作响。

　　噗——

　　人头落地，尸血被锋芒所阻，并非喷涌。

　　叹息一声，齐天抱起青年的尸身，拎起那头颅，直到此刻，他也不知道青年的名字，或许，那已经不再重要。

　　洞窟外。

　　云飞长身而立，紫竹剑插在身前，他遥望夜空，皓月高悬，不知道在想些什么。

　　“师弟，师兄我没有亲人了，仙道茫茫，这路上，我也会孤寂的。”

　　齐天轻笑一声，走到其身边，他抱着青年的尸身，尸血开始流淌，逐渐干涸。

　　“你不会的！”

　　齐天的声音坚定，他同样抬头望月，皓月千里，圆满无瑕。

　　云飞浑身一震，一连深吸了几口气，方才转过身来。

　　“差点魔障了，师弟，谢谢你。”

　　齐天摇头，笑道：“你就算想放下酒葫芦，怕是师父也不会放过你，而从今以后，又要多我一个。”

　　云飞一愣，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　龙树镇镇尾，有一口老井，这老井已经干涸了，此时，这老井旁，多出了一块无名墓碑，墓碑前，齐天二人并肩而立。

　　或许很多年之后，这里便不复存在，也不会有人知道，这里曾经埋葬了一头僵尸，一头上古凶物，将臣的第四代血脉。

　　这是一头不愿吸食人血的僵尸，百年孤寂之后，身死道消。

　　晨曦来临。

　　齐天二人并未打扰龙树镇镇民，仅是在镇中留下了字迹，便飘然而去。

　　怀中，那一颗舍利暖融融，时刻散发着一股祥和的气息，令得齐天心神平定，但是他总觉得有些古怪，西天佛土，与这里相隔不知道几千万里，为何一颗舍利，会出现在龙树镇。

　　青云宗，九座仙山巍峨沧桑，皆已存在了无尽岁月，时隔四天之后，齐天二人再次站在了山门之前。

　　呜——

　　进入山门，便有破空声不绝，两人抬头望去，发现有不少道器绽放神光，往复于九座仙山之间，便连他们剑峰，也偶有人往来。


第三十章 九峰小比

　　青云宗。

　　九座仙山皆高出千丈，直上穹天，这是一片仙家福地，有仙霞垂落，如丝绦万缕，云雾升腾，显化诸般气象。

　　齐天二人行走于其中，感觉到一股压抑的气氛，空气都有些粘稠，微风不起，连一条条灵溪，也是波澜不惊，百兽蛰伏，灵鸟止息，不敢在空中放肆。

　　八脉弟子，齐天二人见到不少，不过对二人却是不理不睬，也有人冷笑几声，便径直离去。

　　剑峰。

　　一如数天前一般安静，只是多了一些人气。

　　人气！

　　齐天二人相视一眼，有些惊讶，剑峰，可是往往数月不见一名八脉弟子，如今却是有了不少人气，显然，两人离开的这数天内，有不少人上过剑峰。

　　紫竹林前，两人见到了明见道人。

　　明见道人倚靠在一株紫竹下，他微眯着双眼，酒葫芦抓在手中，有一口没一口地往口中倒着。

　　“回来了。”

　　明见道人一只眼睛睁开，又闭上，在他身前，赫然摆放着一堆下品灵石，皆是金土二行，足足有上百块，除此之外，还有着几株灵草，皆有百年岁月。

　　数息后，陆续有几名道者从紫竹林中走出，每个人都带着满意之色，手中紫光盈盈，却是一节氤氲紫竹。

　　每个人扔下十块下品灵石，也不看齐天二人，自两人身边走过，下了剑峰。

　　此刻，在明见道人面前的下品灵石，已经达到了一百五十块。

　　云飞有些迟疑道：“师父，你这是——”

　　明见道人不说话，袖手一挥，一百五十块灵石，其中有一百块落到云飞身前，有五十块土灵石，五十块金灵石，而齐天面前，则是五十块金灵石。

　　“半年之后，九峰小比。”

　　九峰小比？齐天二人一愣。

　　云飞有些迟疑道：“有我们剑峰？”

　　明见道人瞥他一眼，道：“你说呢？”

　　吞了口唾沫，云飞指了指地上的灵石，道：“师父，你不会就给我们这么点灵石提升修为吧。”

　　明见道人瞪他，四株灵草，却被他收起。

　　“灵草，等你们凝结了剑胎再用，休息半天，到后山找我，葫芦，起！”

　　小山大小的酒葫芦载着明见道人离去，雾气洒落，溅了两人一身。

　　精舍前。

　　齐天二人相对而坐，几只酒葫芦摆在石桌上，紫竹林中清风拂动，有肉香散溢。

　　“九峰小比，是十七代的比试，十七代多入门晚，修为不高，平日受到的指点也少，没几个破入识神境的，往年，是三年一次，当年我入门时，有幸观摩过一次，没想到，这一次我们剑峰也要参加。”

　　云飞苦笑，看着旁边堆放着的一堆灵石，道：“这次回来，我总觉得师父有点不对劲，整个宗门也有点不对劲。”

　　饮了一口紫竹酿，齐天道：“兵来将挡，水来土掩，既然师父给我们换取了灵石，还有半年时间，我们尽量提升修为，我也要尝试去凝结剑胎，去尝尝那雷劫的滋味。”

　　齐天说着，双目中有一股锋芒之气浮盈而起，两条纯金色的阴阳鱼流转不息，看到这双眸子，云飞不禁浑身一震。

　　“师兄，你还记得你曾经说过的话吗？”

　　沉默数息，云飞重重地点了点头，道：“不错，九峰小比，便九峰小比，我就不信，这半年时间，我还凝结不了剑胎，法道仙脉，又如何！”

　　两只酒葫芦扬起，紫竹酿滚滚而落，两人皆感到体内气血一阵翻腾，心血澎湃。

　　“师弟，我们比比脚力！”

　　酒葫芦摔碎，云飞脚步踏动，身形如剑，朝着前方射去。

　　齐天大笑，先天剑气在丹田气海内咆哮，一路直上九十八重楼，有一股锋芒之气散布全身，似乎每一块皮肉，都融入了锋芒之气。

　　下一刻，齐天一步跨出，整个人顿时出现在两丈之外，并未动用任何道诀。

　　同时，齐天也逐渐感到，随着玄剑上人一缕先天剑气入体，他施展道诀愈加地困难，几乎已经难以动用了。

　　两人一前一后，相距丈许，到最后，近乎是并肩而行。

　　后山。

　　仙瀑前，明见道人盘膝坐在大青石上，他望着面前的仙瀑，身形一动不动，如一尊石像，尘封了无尽岁月，没有一丝的生气。

　　水气氤氲，仙瀑前，映出了道道霞光，明见道人立于霞光之中，道袍鼓荡，似乎要乘风而去。

　　“师父！”

　　这一刻，明见道人动了，他剑指抬起，朝着面前的仙瀑一剑劈下。

　　这一剑出，紫气漫天，有热浪滚滚，一股炽烈的锋芒之气直上穹天，搅碎百丈虚空的云雾，霞光散尽，现出一片青天。

　　一道足有百丈长的紫火剑罡喷薄而出，这刹那间，齐天二人几乎生出了错觉，仿佛面前出现，并非是一道剑罡，而是无边紫火，焚山煮海，连心神，都几乎燃烧起来。

　　空气扭曲，破碎开来，百丈之内，皆为真空。

　　轰——

　　有轰鸣声震动穹天，百丈真空也无法挡住，齐天两人面色一白，同时后退数丈，剑经运转，抵挡这一股骇人的音浪。

　　“这就是剑势吗？”

　　齐天喃喃道，这一剑，已然超出了他的想象，那百丈仙瀑被一剑分开。

　　丹田气海中，先天剑气嗡嗡而鸣，锋芒之气鼓荡，让齐天勉强平复下心境。

　　仙瀑被明见道人一剑分开，锋芒之气阻隔，露出了一方秘洞，洞口上方，烙印着三个古朴的大字。

　　葬剑池！

　　甫一看到这三个大字，齐天便是心神巨震，刚刚平复下来的心境又再一次掀起了惊涛骇浪。

　　三个字，在齐天眼中不断变化，最终化成了三口黄金神剑，每一剑，都充斥着无边锋锐之气，这锋锐无坚不摧，似乎天地间，便剩下了这三口神剑，连穹天都被这锋锐之气阻隔。

　　三剑之中，有两剑落下，狠狠地没入齐天双目之中，还有一剑则缓缓消散，最终没有成形。

　　噗——

　　暴退数丈，齐天吐出一口逆血，眼中露出骇然之色。

　　一边，云飞同样有逆血吐出，盘膝坐下，运转剑经，不敢再看。

　　浑身气血翻腾，丹田气海中，先天剑气颤鸣，中央那一缕金黄色，似乎比之前更加明亮了数分。

　　半个时辰后，齐天自打坐中醒来，他愈加感到肉身的强横，锋芒之气，正在随着道窍的打通，不断渗入每一块皮肉之中，五脏六腑，也没有放过。

　　“这三个字，是五千年前，玄剑祖师而立之年以剑指刻下，这三剑，蕴有玄奥剑道，可以烙印心神，对你们领悟剑韵境有好处，以后可以多来看看，可以加快参悟。”

　　明见道人瞥了齐天一眼，道：“只是要受些苦，每一次参悟，都如神剑穿心。”

　　齐天不语，他感到那三剑的可怖，甚至，如今的他，连引得第三剑斩戮的资格都没有。

　　资格！

　　倏而，他抬起头，眸光如电，再次看向那三个大字，双目中，两条阴阳鱼轮转，这一刻，似乎勾动了什么。


第三十一章 葬剑池

　　仙瀑两分，露出了剑峰秘洞葬剑池，两道仙瀑被锋芒之气禁锢，宛若两道水帘分束两边。

　　大青石旁，齐天再次抬头，两条阴阳鱼转动，散溢出纯金色的神芒，锋芒之气几乎透体而出。

　　明见道人轻咦一声，紧紧地盯着齐天的双目，露出了些许思索之色。

　　此刻，在齐天面前，三口黄金神剑再次成形，剑光冲霄，笼罩了整个穹天。

　　第一口神剑劈下，宛若古山碾动，亿万草木被碾成粉末，这一剑，齐天看得最为清晰，蕴含的是剑韵下境，举重若轻，只是，这一剑蕴藏的境界，远比他要高深许多，一剑落下，草木皆碎，真如一座古山镇落，而非如他一般，仅是虚有其表。

　　神剑落下，齐天面色一白，却一步未退。

　　第二口神剑落下，轻盈如柳絮，但是在齐天面前，整个穹天都似乎一分为二，那锋芒淡薄，却蕴藏着碾碎古山的威能。

　　这一剑，齐天看不透，仅是看出一些端倪，同样烙印进他的心神之中。

　　至此，第二口神剑落下，齐天退出两步，有半丈之远，神色愈加苍白。

　　两条阴阳鱼在齐天双目之中，已然化成了两团浑圆的金芒，这刹那间，似乎有两道神芒透出，贯穿虚空。

　　嗡——

　　在齐天周身，有淡淡的剑吟声响起，背后紫竹剑颤鸣，几乎要脱鞘而出。

　　第三口神剑成形，这一口神剑，远没有前两口神剑那样浩大，反而最是普通，仅仅四尺长短的一口黄金剑。

　　然而，这第三口神剑落下，却宛若万千神雷轰鸣，草木皆碎，整个天地一分为二，露出了一道混沌。

　　噗——

　　暴退出十丈之外，三口逆血一一吐出，便是以先天剑体的淬体之功，齐天也感到了无比的疲惫，心神消耗更是巨大，几乎油尽灯枯。

　　不敢怠慢，强行提起精神，剑经运转，引动先天剑气流转全身，贯穿九十八方道窍。

　　再有半个时辰，云飞自打坐中醒来，明见道人瞥他一眼，道：“看到了几剑。”

　　“几剑？”云飞一愣，思索片刻，道，“一剑，但是这一剑，我已经记下了。”

　　明见道人不再多言，半炷香后，自齐天身上，有金芒璀璨，透体而出，先天剑气环绕，晶莹透亮，似乎比之前，又再次凝实了几分。

　　一道金泉落下，云飞有些诧异：“又突破了！”

　　半炷香后，齐天起身，虽然看上去依旧有些疲惫，但是那一身锋芒之气，却是比之前愈盛。

　　齐天看向云飞，眼前一亮，道：“师兄，你要悟了！”

　　云飞也笑道：“不错，再给我半个月时间，我便能彻底参悟那一剑，步入剑韵下境，看来以后，这地方要常来了。”

　　两人看向明见道人，明见道人饮一口紫竹酿，不缓不急地道：“这里是葬剑池，埋葬的，是剑峰历代剑者的道剑，这半年时间，你们便呆在里面，记住，剑由心生，百重天！没死，半年后，便给我出来。”

　　“半年！”云飞惊呼一声，“师父，最多一个月，我便能够凝结剑胎了，还有师弟，半年时间，足以引下第一重雷劫了！”

　　明见道人不语，袖手一挥，两人便感到一股无形的大力涌来，身不由己地腾空而起，落入洞中。

　　禁锢仙瀑的锋芒之气也同时散去，百丈仙瀑重新落下，将洞口遮蔽。

　　跌坐在洞口，云飞有些愣神，两人面前，赫然是遗落在紫竹林的两堆灵石。

　　齐天沉默，数息后，他收拾起地上的五十块金灵石，抬步朝着洞窟深处走去。

　　“师弟，你——”

　　“师父没有错，寻仙问道，问的是己道，不管什么劫数，总要自己去渡，别人无法替代。”

　　齐天的声音远远地传来，显得异常的平静。

　　目光有些复杂，云飞看了看那落下的仙瀑，百丈仙瀑的巨力，便是他凝结了剑胎，也是螳臂当车，根本不可能出去。

　　咬了咬牙，云飞起身，抱起灵石，追上了齐天的步子。

　　葬剑池安静得可怕，这是一方古洞，五千年前由玄剑上人开辟，取葬剑之名，埋葬了剑峰历代剑者的道剑。

　　这方古洞，每一寸土地，都散溢着丝丝锋芒之气，虽然淡薄，也足以心惊。

　　甬道不长，只有十丈，十丈之地，每踏一步，齐天都能感到一股沧桑古老的气机不断加深，十丈之后，齐天二人已然脚步沉凝，宛若灌入了千钧巨石，难以前行，而葬剑池，也同时出现在两人面前。

　　这是一方足有百丈方圆的剑池，剑池中，足足有着百道石阶，每一道石阶上，都屹立着一口道剑，这些道剑或是璀璨晶莹，或是锋芒湛露，随着石阶的延伸，则显得越加的平凡，在剑池尽头，第一百道石阶之上，一口木剑倒插在上面，这木剑古朴无华，没有丝毫的锋芒之气，只是存在的时间长了，烙印有无尽岁月的气息。

　　这就是葬剑池！

　　百口道剑，百道石阶，横亘于齐天二人面前，葬剑池似乎察觉到了生气，逐渐有淡淡的剑吟声升起，这剑吟声无孔不入，深深地烙印在两人的心中。

　　“剑由心生，百重天！”

　　眼中有精芒闪动，深吸了一口气，齐天抬步踏上了第一道石阶。

　　嗡——

　　这刹那间，一道道无形的锋芒之气升起，狠狠地斩戮在齐天的身上。

　　噗——

　　噗——

　　道袍破裂，一道道血痕显露，却被锋芒之气生生封住。

　　倒吸了一口凉气，齐天咬着牙，没有后退。

　　“师弟！”

　　云飞惊呼一声，便要伸手去拉。

　　“等等！”

　　齐天低喝一声，他闭上双眼，居然就地盘膝坐下，锋芒之气不止，一道道血痕在其身上浮现，道袍碎裂，难以蔽体。

　　云飞紧紧地盯着齐天，半炷香后，齐天身上已经满是血痕，每一道剑痕都无比狰狞，终于，云飞咬牙，要再次去拉齐天。

　　嗡——

　　突然，自齐天身上，有一股剑吟声升起，这剑吟声引动紫竹剑，同时颤鸣起来，两股剑吟声融合，这一刻，云飞竟是无法阻挡，被这道剑吟声烙印进心神之中。

　　无与伦比的速度，在齐天身上，那近百道血痕一一消失，连同破碎的道袍，也恢复如初，一切，便如同最初一般，没有丝毫的变化。

　　“我明白了，”齐天走下石阶，沉声道，“剑由心生，百重天，师父是想我们利用先辈锋芒，磨炼道心，壮大精神。”

　　“磨练道心，壮大心神。”

　　云飞喃喃一句，缓缓地点了点头。

　　望向最高的那口木剑，齐天道：“我曾经听闻，若修剑道，先凝剑胆，剑胆一生，诸幻不侵，不知道，踏过这葬剑池，能否生出剑胆。”

　　云飞点头，又回头望了望葬剑池外，将怀中的灵石全部抛到了第一道石阶上，咬着牙，一步踏了上去。

　　齐天微微蹙眉，摇了摇头，也踏入第一道石阶，却没有停留，接着踏上了第二道。


第三十二章 道窍圆满

　　葬剑池外。

　　仙瀑如龙，大青石上，明见道人盘膝而坐，他灰色道袍，黑发如墨，却有些邋遢，手中酒葫芦一刻不停地往口中灌着。

　　倏而，他停下动作，摇头道：“掌门师兄既然来了，又何必隐身不见呢。”

　　虚空扭曲，十丈之外，一名白袍老道自虚空中走出，他黑发如瀑，眸光生电，肌体晶莹，可以见到白色的骨血，周身仙霞阵阵，脚下生云，一步踏出，便跨越十丈之地，来到了明见道人面前。

　　“师弟虽然传承剑峰，但是这一身修为，却是深藏不露，若是上古之时，怕是师兄也不是你的对手。”

　　老道信手指点，食指之上，一道白芒落地，瞬间化成了一方丈高的冰台，老道脚步轻踏，每一步落下，都有一朵冰莲显化，托着其落到了冰台之上。

　　“师兄的玄冰道已经出神入化，步入换骨之境，这一手拟物化实，明见佩服。”

　　正襟危坐，此时的明见道人，身形似岳，竟是生出了一种稳如泰山的气势，望着面前的老道，翻手将酒葫芦递过。

　　老道也不推辞，直接接过，仰首饮了一口，道：“百年紫竹酿，已经有十年没有饮过了。”

　　明见道人笑道：“只要师兄想饮，我可以让云飞他们两个每月送去青云峰。”

　　老道点头，道：“那就等半年之后吧。”

　　说着，老道又抬头看了看前方的仙瀑，仙瀑如龙，片片白磷晶莹剔透，自九天之上谪落而下，有霞光如缎，瑰丽非常。

　　明见道人面色一变，沉声道：“掌门师兄！”

　　摆了摆手，老道叹息一声，道：“师弟不用担心，你既然将他们送入葬剑池，老道便不会阻止，玄剑上人当年虽然坐化，却也是我青云宗的前辈。”

　　顿了顿，老道笑道：“此次九峰小比，虽然只是十七代，但是师弟有几分把握。”

　　明见道人沉默，数息后，他开口：“前十之位，必有我剑峰一人。”

　　“哦？”

　　老道眼中透出些许异色，他修为渊深莫测，心神略一浮动，周围仙霞便起伏盘旋，肌体之上，更是馨香阵阵，晶亮如玉。

　　“好，那师兄我就拭目以待。”

　　老道起身，身下冰台顿时消融不见，只见其脚步轻踏，面前的虚空顿时扭曲起来，半息之后，已然不见了踪影。

　　明见道人身形不动，直至一炷香后，方才叹息一声：“道人我能做的，就这么多了，是福是祸，便看你们的造化了，说了这么长时间，倦了，睡觉。”

　　酒葫芦枕于脑后，也不见数息时间，便有如雷的呼噜声响起。

　　葬剑池。

　　不见日月轮转，不知道过去了多久，第十道石阶之上，齐天盘膝而坐，足有千道剑痕密布全身，每一道剑痕，都深可见骨，血浆滚动，却又被锋芒阻挡。

　　蓦地。

　　齐天头顶之上，无端地出现了一道金色漩涡，有浩瀚的灵气倾泻下来，化成了一道巨大的金色洪流，将齐天淹没。

　　嗡——

　　有剑吟声响起，第六道石阶上，云飞睁开双目，眼中透出古怪之色。

　　“灵罡淬体，一百零八道窍，居然全部打通了。”

　　丹田气海内，齐天内视。

　　纯金色晶莹的先天剑气游弋如龙，骤然间扶摇直上，贯穿一百零八重楼，灵罡入体，竟被其一下子吞噬了进去，大量的锋芒之气被倾吐而出，散入五脏六腑，周身皮肉。

　　汗如雨滴，每一丝锋芒之气入体，皆如割肉，但是与这些日子来的遭遇比较，却又一文不值，踏上第十道石阶，期间，齐天曾经晕厥过去数十次，被石阶震落数十次，周身被锋芒伐戮了不下数万次，这锋芒入体，已经无法让其发出一丝声响。

　　葬剑池中，流转着沧桑古老的锋芒，这些锋芒沉淀了五千载岁月，精纯无比，同时被吸扯过来，冲入齐天肉身之中。

　　不同于一百道石阶的虚幻，这些锋芒都是有实之物，甫一入体，便引得齐天长啸出声。

　　一直到先天剑气中的锋芒散尽，葬剑池中的古老锋芒方才逐渐消散，此刻，齐天大口喘息着，瘫软在石阶之上，身上依旧血痕累累，灵罡降临之时，他尚未破去这一道石阶。

　　“七十二地煞，三十六天罡，终于圆满了。”

　　眼中两条阴阳鱼显化，齐天沉喝一声，整个人骤然间散发出一股强横的锋芒，这锋芒之气冲出，引得其黑发乱舞，先天剑气透体而出，几乎凝成实质。

　　剑指缓缓抬起，这一刻，齐天整个人生出了天翻地覆的变化，在云飞的眼中，此时第十道石阶，竟是化成了一座百丈高的古山，古山镇落，有浑厚无匹的剑鸣声响起，那一片虚空，竟是寸寸崩碎，显露出了一道青色身影。

　　云飞啧啧赞叹，道：“果然不愧是先天剑体，天生拥有先天剑气，这一剑，便是师兄我，也绝难挡住，要是等你完全衍化了先天剑气，道基圆满的道者，师兄感言，他们绝对不是你的对手。”

　　齐天点头，并未有所谦虚，剑者锋芒，宁在直中取，不在曲中求，他明白，云飞也明白，两人相视一眼，皆是露出了笑意。

　　“师弟，已经一个月了，这一个月，我每日在葬剑池洞口感悟，如今，已经算是勉强踏入了剑韵下境，今日，我打算气冲神庭，打开识海，你有什么打算，是否衍化先天剑气。”

　　齐天沉吟片刻，摇了摇头，道：“这百道石阶，我踏入了第十重，这一个月，我能够感到精神壮大了许多，先天剑气更是意指臂使，再无生涩，衍化剑气，我境界已至剑韵下境巅峰，并不急于这一时，我想看看，这百重天，我到底能够达到第几重。”

　　云飞一怔，似乎明了了齐天的心思，他有些不可置信道：“师弟，难道你是想——”

　　齐天点头，没有错，他有心直接气冲神庭，打开识海，凝结剑胎。

　　剑道五境，第一境剑胎，未衍化剑气之前，剑者肉身孱弱，若是以这葬剑池锋芒伐戮，增进精神，自然远比衍化剑气，肉身精粹之后更加凝炼，等到气冲神庭之时，无边精神化为剑识，当如长江大河，连绵不绝。

　　况且，对于剑胎凝结，第一重雷劫，齐天也有所忌惮，与其到时勉强凝结剑胎，面对雷劫，此刻，却是最好的选择。

　　沉默半晌，云飞一咬牙，道：“既然师弟你有此心，那师兄就陪你走一遭！”

　　齐天笑道：“师兄能如此自是最好。”

　　齐天知晓云飞的性子，这百重天实在是折磨人，虽然成就极大，但是若不是因为他有此选择，云飞也不会一直进行下去。

　　但是，如此一来却是好处巨大，齐天知晓云飞的生平，知晓的道理不多，性子粗糙，比他更需要打磨。

　　略一定神，齐天轻吐一口气，抬步向前，踏上了第十一重天。

　　背后，第六道石阶上，云飞似是察觉了什么，他目光凝视百道石阶，良久，他沉喝一声，踏上了第七重天。


第三十三章 道数

　　葬剑池，百重天。

　　每一口道剑，都散溢着古老的气机，它们尘封数千载，如今吞吐锋芒，尽量打熬着齐天二人。

　　每一道石阶，皆是一重天，剑由心生，每踏上一重天，便要多出一百道剑痕，无关于修为，打熬的，是精神和意志。

　　日月更迭，星河斗转，剑峰一如往昔的孤寂，人气凋零，只有那满山的灵鸟百兽，每日吞吐着日月精华，以期有一天开启灵智，踏入道途。

　　剑峰后山。

　　一道仙瀑笼络霞光，自百丈穹天落下，古潭明净，有一条条金鲤跃出水面，古潭边，一块大青石高有丈许，青苔裹身。

　　大青石上，躺睡着一名道人，道人身上满是青苔，一动不动，只有如雷的呼噜声与仙瀑应和，连绵不绝。

　　骤然间，这呼噜声扶摇而上，整个剑峰，宛若生出了万千惊雷，仙瀑止息，古潭掀起了数十丈高的巨浪。

　　噗——

　　青苔如石壳一般碎裂，明见道人睁开惺忪的睡眼，盘坐起身，酒葫芦晃了晃，一连灌下了数口。

　　“睡了半年，这酒味更醇了，好！”

　　明见道人眼露精芒，倏而缓缓起身，转身看向背后的仙瀑。

　　“半年了！”

　　明见道人立于大青石上，凝视着那百丈仙瀑，一日，两日，直到第三日晨曦时分。

　　吟——

　　一道浑厚的剑鸣声自仙瀑后响起，这剑鸣声沉浑如山，有一股凌厉的锋芒之气透出仙瀑，引得古潭生出了连绵的褶皱。

　　轰隆隆——

　　似乎有一座古山碾压下来，仙瀑微微颤动，虽然不甚清晰，但是明见道人却清楚，能做到如此，一般的识神境道者，也不过如此。

　　“齐天！”

　　明见道人低吟一句，那仙瀑中，骤然间生出了无穷金芒，刹那间，一道丈高的裂缝在仙瀑之上洞开，一道足有三丈长的金黄色剑气呼啸而出，将古潭破开了一道足有十丈的沟壑，潭水被锋芒禁锢，足有数息时间方才倒灌而下。

　　“云飞！”

　　明见道人有些错愕，这最先跨出的，竟不是齐天，更让他有些惊动的，则是云飞的修为。

　　“剑胎初境巅峰！”

　　自仙瀑上落下，明见道人伸手一招，无形之力牵扯，云飞顿时落到大青石前。

　　此刻，明见道人看云飞，与之前的浮躁相比，却是更多出了一分沉稳，竟是让他生出了一种铅华洗尽的错觉。

　　一念及此，明见道人沉声道：“葬剑百重天，你到了第几重气冲神庭，凝结剑胎的。”

　　轻吐了一口气，抬头望了望穹天之上升起的朝阳，云飞道：“十九重，之后再也渡不过了。”

　　明见道人点了点头，道：“齐天，他修为如何了？”

　　云飞闻言，脸上顿时露出了古怪之色，道：“还在道窍圆满之境。”

　　道窍圆满！

　　明见道人几乎倒吸了一口凉气，半年岁月，居然连剑气都未衍化，不假思索，明见道人一步迈出，便没入了仙瀑之中。

　　云飞翻了个白眼，随即面色沉凝下来，在大青石上盘膝坐下，望向了仙瀑。

　　葬剑池。

　　第四十九重天，齐天盘膝而坐，足足有四千九百道剑痕加身，四千九百道剑痕，几乎密布了全身上下每一个角落，狰狞的血痕伐戮精神，齐天整个人颤抖着，踏入四十九重天，已经有了足足半个月，半个月，被第四十九口道剑轰下数百次，每一次，皆是身受重伤，若不是道窍圆满，先天剑体淬炼肉身，他早已伤重欲死。

　　三十重天，原本，以尚未衍化的先天剑气，已经是他的极限，不过，凭借着先天剑体的锋芒，他硬是生生撑到了四十九重天。

　　昔日，齐天通读道藏，知晓道家四大道数，九为极，四十九脱凡，八十一圆满，一百零八周天，这四大道数，每渡过一个，都有莫大的好处，之前，渡过第九重天，齐天便感到精神暴涨了数筹，而四十九脱凡，更是有着莫大机缘，他临近突破，将要面对雷劫，说不得，这也是一场造化。

　　葬剑池外，明见道人目透神光，他席地而坐，一口燃烧着熊熊紫火的道剑自其掌心透出，他弹剑而鸣，铮铮剑鸣化作金戈铁马，在葬剑池中咆哮怒吼。

　　剑鸣入耳，齐天整个人顿时平静了些许，但四千九百道剑痕涌动，里面的血浆竟如脱缰野马，全部喷涌而出。

　　双眸睁开，猩红色眸光斩戮，有一点金芒在其中隐现。

　　眼中紫芒迸射，明见道人剑指愈快，弹剑而歌。

　　“吾本老剑仙，踏歌笑云端。深潭捞白玉，舟前过千山。舟过无明月，玉暖月生烟。不知今夕事，醉卧五千年！”

　　歌声清越，声声入耳，整个葬剑池锋芒齐动，朝着齐天汇聚而去。

　　嗡——

　　两条阴阳鱼在齐天周身浮现，纯金色的阴阳鱼游动，相互追逐，隐约显化出一股莫名的玄奥。

　　明见道人觉得有些不凡，似乎衍化出了一道模糊的道迹。

　　剑吟声升腾，四十九重石阶之上，齐天长啸出声，啸声滚滚，如长江大河，惊涛拍岸。

　　虚空有裂纹，即刻，蔓延成蛛网，终于破碎开来。

　　一步踏出，身上剑痕尽散，纯金色的先天剑气晶莹如玉，有无穷磅礴的灵气环绕，无瑕无垢，脚下灵石尽碎，随着齐天抬步，彻底化成了齑粉。

　　剑指猛弹道剑，一道剑吟声震动虚空，明见道人大喝：“气冲神庭，识海不开，更待何时！”

　　浑身一震，齐天脚步止住，竟是就在那第四十九重石阶上盘膝而坐，有无穷灵气托浮，整个人悬浮而起三寸，衣不沾地。

　　先天剑气嗡嗡而鸣，那吞噬了半年的金行灵气一下子没入其中，纯金色的先天剑气一下子化成了金玉色，有一股无匹的锋芒之气升腾而起。

　　这锋芒之气无坚不摧，在齐天周身丈许，空气荡开了细密的涟漪。

　　明见道人剑指收回，握指成拳，身子微微颤动，紧紧地盯着那一道盘旋如龙的先天剑气。

　　心神古井不波，半年的锋芒伐戮，齐天精神之磅礴，已经达到了一个匪夷所思的地步，渡过四十九道数，磅礴的精神更是暴涨一倍，令齐天生出了一种近乎粘稠的感觉。

　　先天剑气入体，瞬间贯穿一百零八道窍，扶摇而上。

　　眉心神庭，为识海归宿，磅礴的精神在其中涌动，一波又一波地撞击着神庭门户。

　　第一波，神庭裂，一丝精神透出，融入先天剑气，如天雷地火齐动，先天剑气似生出灵性，刹那间洞穿神庭，一下子贯入识海之中。

　　识海虚空，无边广大，直到先天剑气贯入其中，齐天才见到了那积淀了半年之久的磅礴精神。

　　漆黑的识海虚空，无形的精神已然粘稠如水，散发出乳白色的神光，先天剑气贯入其中，锋芒之气灌注，那一团精神顿时生出了变化。

　　吟——

　　那一团精神中，慢慢有金芒浮盈而起，锋芒湛露，淡淡的剑吟声虽然稚嫩，却无比坚韧。


第三十四章 玄雷劫

　　葬剑池。

　　破开道数四十九，齐天精神暴涨，轻易冲开了神庭识海，锋芒入精神，如若金铸的剑识衍化而出。

　　剑识蕴锋芒，似乎一口神剑，屹立于齐天识海之中。

　　倏而，自这团剑识之中，分出一道金光璀璨的剑识融入先天剑气中，整道先天剑气，顿时好像诞生了灵性，金玉色的剑气中，那一缕金黄色明灭不定。

　　念动间，先天剑气倒灌而下，贯穿一百零八道窍，重新回到了丹田气海中。

　　无边剑识镇压下来，先天剑气缓缓缩小，凝结成拇指大小的丸状。

　　剑道五境，第一个大境界为剑胎，剑胎者，可称剑丹，也可称剑丸，乃是日后容纳剑魂和剑魄之所，为剑道仙脉修持的根本，越是坚固，越是有利于以后修炼，这些，皆是齐天自藏经阁一些祖师手札中了解到的，如今，他精神经历葬剑池四十九重天，庞大无比，化为剑识，也是磅礴如山，剑胎凝炼，自然也要达至极致方可。

　　浩瀚的剑识溃压，先天剑气所化的一颗剑丸圆坨坨，金玉无瑕，以肉眼可见的速度再次缩小，原本雾状的先天剑气，到最后，几乎凝成了一滴水，但是剑胎成就，似乎受到了冥冥中的一股力量的阻挡，缩小到了黄豆大小，便再无法压缩。

　　剑识倒灌，回归识海，突兀的，葬剑池中，有一道无形的雷音凭空响起，雷音蔓延，整个葬剑池中锋芒散乱，竟是被这一道雷音生生击溃。

　　“不好！”

　　明见道人面色一变，伸手一摄，一把抓起齐天便朝着葬剑池外御空而去。

　　“葫芦，起！”

　　小山大小的葫芦直接撞开仙瀑，托着齐天二人便朝着远方的蛮荒山脉电射而去。

　　“师父！”

　　云飞大喝，一咬牙，追着二人的方向，朝着蛮荒山脉疾驰而去。

　　青云峰之巅。

　　仙雾弥漫，霞光如缎，有罡风猎猎，一名白袍老道立于巅峰之上，道袍纹丝不动，便如一尊石像，散溢出一股冰冷的气息。

　　“雷劫，要开始了吗。”

　　蛮荒山脉，小山大的葫芦砸落在一座数十丈高的土丘上，将其一下子砸成齑粉。

　　雷音相随，从葬剑池一直追随至此，终于勾动漫天雷气，穹天之上，一片方圆百丈的乌云慢慢凝结。

　　收起葫芦，明见道人神色凝重，看着齐天道：“先天剑体的雷劫，我轻易不会插手，否则等到你突破至剑魂境，雷劫之力会倍增，不用说剑魄境，很可能会引出九霄仙雷。”

　　齐天点头，他反手拔出紫竹剑，先天剑气灌注，紫竹剑长吟，有四朵金莲在剑身之上凭空凝结。

　　每一朵金莲都有巴掌大小，每一瓣莲叶更是如一柄柄三寸小剑，有无形的锋芒之气散溢开来。

　　明见道人面露异色：“四朵剑莲，道剑四品！”

　　神色无喜无悲，齐天凝神望向穹天之上，乌云盖顶，一股窒人的雷气溃压下来，方圆百丈的荒林静谧无声，百丈之外，群兽齐鸣，朝着远方逃逸而去。

　　“这就是剑胎境的雷劫！”

　　齐天目光一挑，百丈雷云之中，一道银电划破长空，照亮了数十里的大地。

　　百丈之外，明见道人沉喝：“这是玄雷，凡世雷火之上，便为玄雷，玄雷者，雷音醒神，洗筋伐髓，鬼魅退避，紫雷峰，识神境道者，天雷正法至二重天可以施展，可轻易灭杀识神初境的道者。”

　　轰隆隆——

　　雷音滚滚，一下子将明见道人的话淹没下去。

　　银电如龙，盘亘穹天，天威煌煌，浩大磅礴，齐天立于雷云之下，先天剑气浮盈出体，金玉色的先天剑体锋芒迸射，他黑发如墨，无风自动，青色道袍猎猎作响，周身却风平浪静，点尘不惊。

　　咔嚓——

　　一道玄雷劈下，顷刻间便来到了齐天头顶。

　　紫竹剑缓缓抬起，似缓实快，这刹那间，紫竹剑之上，先天剑气锋芒无匹，撕裂空气，仿若一座百丈古山碾动，那道玄雷顿时被一剑劈碎。

　　雷光碎裂，顺着紫竹剑蔓延到齐天全身，玄雷淬体，每一根筋骨都无比酥麻，雷气灌入皮肉血脉，五脏六腑，齐天能够清晰地感到，自己的剑体以肉眼可见的速度强盛起来。

　　望向穹天，这一刻，在齐天的脑海中，似乎又出现了那一方惊涛拍岸的天地，同样的雷音滚滚，却覆盖千里，降下的，更是九霄仙雷。

　　“师父，酒！”

　　百丈外，明见道人一愣，即刻将葫芦抛去。

　　剑器葫芦，内蕴虚空，里面不知道装了多少紫竹酿，齐天朗声大笑，一气灌了数十口，脸上生出了一丝酡红。

　　“乘风破浪去！再来！”

　　百丈雷云翻滚，又一道玄雷砸落，空气荡开了连绵的大浪，草木皆碎。

　　紫竹剑碾动，古山镇落，第二道玄雷再次劈碎。

　　“坐鳌钓龙鲸，你且再来！”

　　雷云咆哮，接连两道玄雷落下，银色电光照亮了穹天，齐天周身数丈，草木粉碎，几乎被生生削平了数寸。

　　嗤——

　　玄雷被碾碎，道道电光缠绕，每一丝，都没入了齐天皮肉之中，先天剑体吞吐锋芒，玄雷淬体，锋芒伐髓，若非是强横的剑识，此刻齐天连手臂都无法动弹。

　　“不恨天地小！天道天道，你便这点本事！”

　　此时此刻，齐天已经分不清自己，到底是齐天，还是那海岸之巅，指天长啸的青年。

　　百丈之外。

　　明见道人有些愣神，这一刻，他似乎见到了什么，又有些难以置信，即刻，他苦笑着摇了摇头，继续凝视。

　　六道玄雷过来，齐天满头黑发都晶莹似金玉，上面银电闪动，似一条条小龙，有锋芒裹身，如一口神剑，屹立于天地之间。

　　“玄雷劫九为极数，小心最后一波！”

　　不等明见道人话音落下，穹天之上，百丈雷云猛地缩小成十丈，一道仅有儿臂粗细的玄雷劈落。

　　这道玄雷不快，甚至凡人也可肉眼见到，但是在齐天眼中，这一道玄雷，宛若凝聚了整个天地的神光，雷音镇神，剑识都酥麻了。

　　心神异常平静，这一道玄雷，甫一见到，齐天便知晓，它凝聚了最后三道玄雷的雷力，已经几乎达到了蜕变的边缘，玄雷的极致境界。这一道玄雷，足以将紫竹剑打碎，将他的肉身，剑识打散。

　　这一道玄雷，细如儿臂，却好像分开了天地，在齐天的眼中，两条纯金色的阴阳鱼凝若实质，沿着一道玄奥的道迹流转起来。

　　太极者，首重心境，天塌地陷而不改色，心静身正，意气运行。

　　三年道藏，虽然险些磨去齐天的锋芒，同样赋予了他无与伦比的心境。

　　脑海中，烙印了半年的三口神剑几乎一一显化，第二口神剑颤鸣，剑光孱弱，轻若扶柳，却分天裂地，剑光与雷光融合，雷音醒神，沉寂已久的剑韵下境，终于裂开了一道缺口，无尽锋芒之气一下子贯入其中。

　　紫竹剑颤鸣，齐天整个人的气质，骤然间生出了变化。

　　“咦——”

　　抬起的剑指止息，明见道人露出了古怪之色。


第三十五章 八脉魁首

　　雷音醒神，最后一道玄雷衍化到极致，几乎脱去桎梏，晋入另一重天地。

　　葬剑池三口神剑，齐天参悟半年，早已烙印了不可磨灭的印记，第二口神剑与雷迹融合，终于替齐天破开了困锁数月的门槛，锋芒贯入，剑韵下境随着雷音而破。

　　紫竹剑剑气内敛，似乎化成了一口金玉色的竹剑，这一剑劈下，便如一根柳枝随风而落，但是上方的穹天却是响起了如雷的剑啸声，仿佛天地被划分开来，一片混沌之中，雷光破碎，银光乱舞。

　　身上银电缠绕，这一道玄雷虽然被劈散，淬体雷光依旧惊人之极，刹那间，齐天一身道袍粉碎，露出了银电缠绕的肌体，锋芒之气纠缠，每一块皮肉，都似乎染上了一层金玉色，磅礴的生命精气令人惊骇。

　　剑识都被玄雷劈中，齐天盘坐下来，肉身几乎失去了知觉，但是他能够清楚地感应到剑体的强盛，这最后一道玄雷，成就了道数九之极，他原本初晋的修为，不但完全巩固，剑胎也更加凝结了一分，黄豆大小的剑胎在丹田气海中旋转，先天剑气几乎成了雾状，愈加地粘稠了。

　　百丈之外，明见道人微笑着点了点头，倏而眉头微蹙。

　　“师父！师弟！”

　　云飞大吼着，一路狂奔而至，他面色苍白，背后有一头小山大小的荒豹追杀，烈火狂吐，炽白的灵炎扭曲空气，十丈高的古木都被焚成齑粉，这至少也是一头堪比识神境的荒兽，肉身之力强横无匹。

　　明见道人忍不住翻了个白眼，终究还是出手了，酒葫芦飞出，一道紫火剑罡喷薄而出，空气斩裂，显化出真空，将那荒豹一下子吞没进去，绞成碎肉。

　　半个时辰后，齐天睁开双目，这瞬间，两道金玉色的剑气迸射而出，锋芒湛露，在地面留下了两个尺深的坑洞。

　　接过云飞抛过的道袍穿上，云飞眼前不禁一亮，如果说，之前的云飞是一口锋芒湛露的神剑，似古山巍峨，耸入穹天，那么此刻，便成了轻盈的柳絮，随风而动，不过其中，更有一种惊人的锋芒内敛，他看之不透。

　　“剑胎中境，不错，已经完全巩固了修为！”明见道人点头，“你剑识强盛，只要剑法境界破入剑韵上境，突破剑胎后境，非是难事。”

　　剑胎中境，可以比拟法道仙脉识神中境，而先天剑体，为近古另类，领受仙罚雷劫，可展现出上古剑仙之能。

　　咚——

　　远方，有缥缈的钟音响起，直透心神，在整个蛮荒山脉回荡着，群兽蛰伏，不敢出没。

　　“青云钟，这是九峰汇聚的钟音，要开始了，葫芦，起！”

　　明见道人目光淡然，他眸光深邃，仿若蕴藏了无尽玄奥，齐天看之不透，总觉得明见道人身上，蕴藏着大恐怖。

　　葫芦如山，御空于穹天之上，有仙雾相托，瞬息数里。

　　青云宗。

　　九座仙山耸入穹天，仙霞阵阵，紫气凝华，有仙泉流瀑，灵草滴露。

　　青云宗后山，一座幽深的山谷蔓延数十里，这山谷存在不知道多久岁月，有沧桑古老的气机流转，隐隐散发出一股淡薄的道韵。

　　青云谷！

　　“这里，是我青云宗开山祖师青云道人以大神通开辟，凝聚龙门道韵，四季如春，历年九峰小比，十年大比，皆在此地。”

　　青云谷前，非九峰峰主，不得御空而过，齐天二人落下葫芦，顿时吸引了不少弟子的目光。

　　九峰小比，皆为十七代弟子，只有齐天二人，为十六代弟子，八脉弟子有不少人注意到他们，皆是露出了玩味的笑意。

　　而齐天则是注意到，在青云谷前，有八人被环绕着，这八人，周身皆散发着阵阵清香，隐约有一层淡淡的霞光浮现，他们精气强盛，风姿不凡，哪怕是此时数百人云集的青云谷前，也没人能遮掩他们的风采。

　　似乎是察觉了齐天的目光，数十丈外，一名青年转过身来，他眸光如电，两道银电在眼中穿梭，有一股毁灭的道韵散溢而出。

　　另外七人察觉到青年的动作，同样转过身来。

　　八人的目光汇聚，似乎有一股莫大的威严溃压下来，在齐天二人面前，诸多八脉弟子皆是变了颜色，朝着四周散去。

　　“紫雷峰雷罡，长命峰古千叶，莲花峰云碧鸳，栖霞峰聂清，烈阳峰赤云，裂土峰凌山，翠云峰木元，青云峰步青天！这是八脉十七代的魁首，他们实力不凡，入门都不满五年，三年前九峰小比时便道基圆满，每一个，都仙缘深厚，十六代中，也有不少人曾经被他们镇压过。”

　　云飞传音，声音无比凝重，这八人带给他巨大的压力。

　　“剑仙一道，近古难修，近古，已经不是你们的天下，居然还敢来九峰小比！”

　　八人之前，那雷罡依然最先开口，紫雷峰多是雷体，天雷正法威能通天，他双眸银电肆虐，声若震雷，不少十七代弟子头晕目眩，露出惊骇之色。

　　齐天不语，他神色平静，古井不波，脸上无悲无喜，仅是淡淡地凝视着此人。

　　“能挡住我们的气势，也算是不错了，到底没有亏了他的体质，不过，我很是好奇，先天剑体，是否真的可以逆转仙罚。”

　　云碧鸳从中走出，她身姿婀娜，冰肌玉骨，容颜清丽，一双美眸透着丝丝冷色，尤其停留在云飞的身上。

　　步青天转身，此人一言不发，但是哪怕在八人之中，也牵扯了众多的目光，此时转身，顿时让七人微征。

　　“先天剑体，领受仙罚，希望你们最后能站在道台之上。”

　　步青天踏步，他脚下有清光阵阵，一步踏出，便是三丈之地，宛若缩地成寸，弥漫有无穷道韵，很快便走入了青云谷中。

　　齐天目光微凝，这个步青天他有些捉摸不透，此人竟然有道韵裹身，显然对大道领悟已深。

　　“步青天，在宗内人称冰王，他有一个大哥，为我青云宗十六代魁首，修为冠盖同代，无人能及。”

　　齐天微微点头，这兄弟二人仙缘之厚，资质之高，居然同为两代魁首，十七代已经如此可怕，十六代，暂时他还无法测度。

　　八人离去，许多八脉弟子指点二人，脸上尽是不屑之色。

　　“什么先天剑体，我看那传说也是假的，没看到两人吓得不敢吱声，到底是十七代八大魁首，修为早已入了识神境，道力孕灵，皆领悟了道韵。”

　　“不错，剑道近古不容，已然没落，就凭他们两人，能翻起什么大浪。”

　　不少弟子不以为然，他们陆续进了青云谷，将齐天二人当成了谈资。

　　青云谷弥漫道韵，汇聚诸天灵气，齐天二人踏入其中，心神都平静了许多。

　　青云谷广袤，里面生有九方云台，每一方云台都足有里许方圆，云台生紫气，紫气如烟，被一股无形的道力托浮于虚空之上。

　　云台之下有云梯，云梯生霞，有九十九重，八脉弟子登云梯，如临云端，道袍轻扬，真如神仙悟道，羽化成仙。


第三十六章 阎罗殿

　　齐天两人登云梯，八方云台，皆有目光落下。

　　众目所视，有一股无形的威严镇压在身上，齐天两人面色不变，半炷香后，踏上云端。

　　九方云台，汇聚九脉，青云钟钟音止息，在云台之前，连同明见道人，九道身影立身而起。

　　刹那间，似乎整个青云谷都失去了颜色，无穷道韵分聚九方，穹天之上，风云汇聚，一头头灵鹤盘旋九天，鹤鸣不止。

　　九股无形的大势升腾而起，在九方云台之上，凝成了九道璀璨的神华。

　　神华凝实，有碧浪滔滔，水气氤氲；有草木生气，精气生烟；还有烟尘滚滚，拧成石柱；诸般气象，震人心魄。

　　在剑峰云台之上，紫火腾腾，锋芒湛露，但是相比于其它八方云台，却是矮上了半分。

　　明见道人身后，云飞面色有些难看，如此众目睽睽之下，岂不是显得他剑峰要矮上一头。

　　齐天摇了摇头，沉吟道：“这是大势，其它八峰如日中天，自然大势所趋，我剑峰沉寂五千年，能有如此大势，已是难得了。”

　　明见道人瞥他一眼，没有说话，倏而，他右脚轻抬，猛地踏下。

　　嗡——

　　有一股清晰可见的锋芒之气自其脚下扩散，空气割裂，凝成了一片百丈的真空。

　　这刹那间，那原本比其它八峰矮上一头的紫火神华猛地暴涨数丈，一下子与其它八道神华并驾齐驱。

　　“师父！”

　　齐天两人一惊，明见道人如此，分明是以己身锋芒融入剑峰大势，如此一来，日后，明见道人的锋芒大势便彻底与剑峰融为一体，一荣俱荣，一陨具陨。

　　这瞬间，有八道恐怖的道识一扫而过，道识中蕴有些许的讶异，虽然只是一闪而逝，齐天两人也感到了无与伦比的威严，这威严便如八方天地溃压下来，自心神，便开始有了崩溃的迹象。

　　这，便是峰主级的修为！

　　道识扫过，便是渡过了九重玄雷劫的先天剑体，也生出了战栗之意。

　　“诸位！”

　　在正南的青云峰云台之上，一名白袍老道立于云端，他黑发晶莹，透着丝丝寒气，周身仙霞附体，紫气升腾，声如洪钟，瞬息之间便传遍了整个青云谷。

　　九方云台目光汇聚，这老道，便是如今青云峰峰主，地府级青云宗掌门，明冰道人。

　　明冰道人立于云端，甫一开口，九峰云台九道神华尽皆散去，在中央虚空，一道足有百丈粗细，赤红如火的神华冲霄而起，没入穹天。

　　青云九峰大势汇聚，神华冲天，虚空都扭曲起来，一宗之势，几乎可撼天裂地。

　　十息之后，神华散去，一座漆黑的石殿自大地之上拔地而起，这石殿几乎是凭空显化，石殿十分古老，岁月之气几乎凝成实质，只是周围鬼气森森，有鬼哭狼嚎之音肆虐虚空，一些心智不坚的十七代弟子当即变色。

　　石殿十分宏大，高有三百丈，如一座古山，石殿之上烙印有牛头马面，无数鬼怪姿态，栩栩如生，几乎要化形而出，古殿升起，整个青云谷顿时生出了无尽寒气，穹天之上，更是有些阴暗，点点冰晶凝结，片片洒落。

　　这有些匪夷所思，仙道宗门之内，居然会有如此鬼气森森的大殿，按照齐天了解，怕不是应该出现在中土鬼都。

　　石殿升起，一方数丈的巨大石匾鬼气森森，三个血色大字如利剑一般刺入齐天的心中。

　　阎罗殿！

　　居然是阎罗殿，齐天有些愣神，阎罗殿出现在朗朗青天之下，这实在是难以想象。

　　而云飞这时传音过来，解释道：“这阎罗殿，是地府级宗门才能拥有的，也是地府级宗门的根本之一，传闻，乃是中土鬼都阎罗殿的分身之一，至于是如何出现的，就不清楚了，但是每一次三年小比或是十年大比，皆是以这阎罗殿来印证道心，道心不定者，是没有资格登上道台，进行小比的。”

　　齐天这才明白，为何当初那步青天会直言上得道台，原来之前，还有这阎罗殿一说。

　　至此，齐天对于这方仙道大地更加好奇，五方大地，他如今身处东土神州，却不知道那其余四方大地究竟是何样。

　　而在阎罗殿彻底显形之后，十七代中，不少道者面露惧色，似乎是忌惮着什么。

　　“登道台者，先入阎罗！”明冰道人沉喝，“九脉弟子下云梯！”

　　“不！不要！”

　　当即，有八脉弟子瘫软在地，口吐绿浆，竟是被吓破了胆，便是道者道基圆满，凡尘尽去，成就道体，五脏六腑破裂之伤，也需要静养数月方能痊愈。

　　这是一名长命峰的弟子，长命峰主面色有些难看，冷哼一声，当即有一名十六代弟子将其拖了下去。

　　此后，又陆续有十多名道者瘫倒，皆被各峰十六代弟子拉了下去，不过，齐天有些意外的是，莲花峰却是唯一没有一名弟子怯场的，虽然对于见到的几名莲花峰弟子，齐天没有什么好感，但是此刻，他却是不得不承认，这群女修，当真胆气过人，不让须眉。

　　齐天二人下云梯，明见道人在云台上盘膝坐下，似乎没有丝毫的担忧，紫竹酿不缓不急地灌着。

　　“这两人居然没有被吓破胆。”

　　“那是他们没有经历过阎罗殿，不知道阎罗殿的可怕，所谓不知者无畏，我赌两块灵石，他们过不了第一层地狱！”

　　九峰小比，多数是十七代弟子，十六代来者不多，这些十七代弟子一直盯着齐天二人，剑峰没落之势已定，他们不相信还能翻出什么大浪来。

　　阎罗殿鬼雾缠绕，仙霞灵光皆被阻隔在外，九峰弟子下云台，十七代弟子差不多有近两千人。

　　步青天八人行走于其中，如鹤立鸡群，风姿不可掩盖，只一眼便看到了，八人周围，八脉弟子皆避开了丈许，与此相同的是，齐天两人周围，也无一名八脉弟子靠近。

　　八人中，那紫雷峰十七代魁首雷罡转过头来，他嘴角挂着冷笑，黑发舞动，有丝丝银电缠绕，瞥了齐天二人一眼，便再次转过头去。

　　“混账！”

　　云飞低呼一声，反手握住剑柄，却被齐天拦住。

　　“师弟，你——”

　　“锋芒，留在最后！”

　　锋芒，留在最后！

　　云飞一愣，随即明白了过来，咬了咬牙，狠狠地点了点头。

　　阎罗殿，充斥着森冷的鬼气，许多十七代弟子道基刚刚圆满，愈是靠近，愈是如临大敌一般，连道力都运转起来，笼罩全身。

　　步青天八人步法很快，他们气定神闲，面对森然鬼气怡然不惧，周身有淡淡霞光笼罩，虽然淡薄，但是却有着一股莫名的伟力，将森然鬼气阻隔在外。

　　“阎罗殿，十八层地狱，三年前，步青天闯到第三层铁树地狱，不知道这一次，他能闯到第几层。”

　　“一层地狱一重天，步青天早已步入识神境，最起码，得破入第四层。”

　　一些十七代弟子猜测，齐天听在耳中，对步青天的实力又多了一重了解。


第三十七章 剑识化剑

　　青云谷。

　　阎罗殿大门洞开，有鬼哭狼嚎，森白的鬼火在门中隐现，古老的气机流转，宛若一尊凶兽重生近古，将要择人而噬。

　　“九峰弟子入地狱！”

　　明冰道人大喝，声如震雷，引得整个青云谷的风云都变幻起来。

　　步青天八人点尘不染，他们立于十七代众道者之前，朝着森白鬼火中踏去。

　　雷罡大笑，龙行虎步，他走在最后，身上逐渐弥漫起一层银白的雷光，雷光如蛇，周围丈许的空气几乎完全扭曲。

　　八人踏入阎罗殿，被层层鬼火吞噬，之后，众十七代弟子，终于一一踏入其中，每个人皆是神色凝重，如临大敌，显然，这阎罗殿中的境况，并不简单。

　　齐天二人临近阎罗殿，不少弟子低声议论。

　　“剑峰早已没落，就凭那低劣的剑道，居然也来参加小比。”

　　“那齐天，可是听闻入门尚不足一年，不到一年，区区剑道，能修出什么东西。”

　　“步师兄他们还有些重视，我看那传说，也只是传说而已。”

　　先天剑体强盛，在渡过九重玄雷劫之后，生命精气更是达到了一个惊人的地步，就算不动用剑识，方圆百丈之内，也没有任何声音能够逃过齐天的耳朵。

　　他微微蹙眉，已经来到了阎罗殿前。

　　漆黑的阎罗殿，似乎要将心神吞没进去，这还仅仅是站在殿门之前，难以想象，踏入其中，到底有怎样的大恐怖。

　　阎罗殿，十八层地狱，地府级宗门以其印证道心，有些匪夷所思，没有人知晓是什么缘故。

　　众目所视，齐天二人相视一眼，同时踏入鬼火之中。

　　九方云台，仙雾袅袅，云台之上，此时除了九峰峰主之外，便仅剩不到数百名的十六代弟子，以及为数稀少的数十名长老。

　　明冰道人盘膝而坐，身前云桌之上，有几只玉碗，几只玉盘，玉碗空着，玉盘之中则是一颗颗青色的灵果，每一颗，都散发灵气，蕴藏着浑厚的生命精气。

　　“百年青云果，明冰请诸位师兄弟享用，明见师弟，你那紫竹酿，今日可是准备了酒碗。”

　　“掌门师兄客气了。”

　　明见道人轻笑一声，右手一翻，一只白玉葫芦顿时出现在手中，他袖手一抛，白玉葫芦凌空浮起，似有剑气争鸣，透着丝丝缕缕的锋芒之气。

　　九道紫竹酿晶莹如玉，上面灵气翻腾，紫气氤氲，九道酒泉跨过长空，有灵气洒落，不少十六代弟子深吸一口，便感到凝心静气，道力吐纳，都加快了一分。

　　云台之上，明冰道人露出诧异之色：“五百年紫竹酿，师弟嗜酒如命，这一次，倒是难得大方一次。”

　　其余七方云台，七名峰主皆是目露异色，却无人开口。

　　饮一口紫竹酿，明冰道人笑道：“不知大家以为此次，十七代中，能在阎罗殿闯出什么名堂。”

　　烈阳峰主笑道：“三年前小比，魁首之名由掌门师兄峰上步青天夺得，阎罗殿，他闯过三层地狱，止步于第四层孽镜地狱，这一次，我看可闯过第四层，第五层蒸笼地狱，怕也难不住他。”

　　明冰道人轻笑，没有说话，倒是看向紫雷峰主，道：“明雷师弟，以为如何。”

　　紫雷峰主身形瘦削，紫发如瀑，上面有丝丝紫电缠绕，周围仙霞附体，却被紫电阻隔，他盘坐云端，明冰道人发问，他沉吟片刻，开口道：“八脉各有所长，明雷无法明断。”

　　明见道人微微皱眉，莲花峰云台，莲花峰主素纱长裙，气度森严，她眸光如电，生出毫芒，此时突兀地开口。

　　“我看，剑峰二人，可入前十。”

　　几名峰主皱眉，静默不语，几方云台之上，一些十六代弟子隐隐摇头，不以为意。

　　剑峰没落，已成定局，这是东土神州近古无尽岁月的印证，便是有那先天剑体也无法挽回，仙罚雷劫，根本难以避退，更是需要惊人的灵石，十有八九，会死在雷劫之下，或是灵石断缺，寿终正寝。

　　这是一条近乎断绝的剑道，便是有生机，也是微乎其微，没有人能够长久，剑峰祖师，玄剑上人也不能。

　　“步青天，第二层剪刀地狱！”

　　有十六代弟子低呼，自十七代诸人进入阎罗殿后，九峰云台之上，便凭空浮现出了一块块漆黑的玉牌，玉牌之上烙印有十八道血纹。

　　此刻，青云峰云台之上，那烙印有步青天真名的玉牌，赫然有一道血痕圆满，散发出蒙蒙的血芒，第二道血痕，也生出了淡淡地血光。

　　阎罗殿。

　　踏入这传说中的大地，阎罗殿中，无边广袤，原本一同踏入其中的云飞等人，皆消失不见，漆黑的大地，如同踩踏在寒冰之上，一股彻骨的寒意冲入肉身。

　　冷哼一声，先天剑体锋芒鼓荡，磅礴的生命精气涌动，在齐天体内，似乎生出了海浪之音，那侵入的寒气顿时被震散，消弭不见。

　　有惨呼之声凄厉悲怆，鬼气弥漫，让人毛骨悚然。

　　寒气被震散，阎罗大地变幻，一座巨大的地牢显化而出。

　　一名名鬼卒头生双角，面目狰狞，它们浑身遍布漆黑的鳞片，一双眸子血光湛露，血口淋淋，乍一看去，竟是没有舌头。

　　地牢铁柱之上，无数人束缚其上，他们的嘴被铁签撑开，漆黑森寒的鬼勾勾住舌头，一寸一寸地朝外拉着，血浆汩汩，在地面汇聚成一条血河，有鬼哭狼嚎之声自血河中冲出，煞气冲霄。

　　“尔入拔舌地狱，当受拔舌之苦！”

　　天地间，有鬼音震荡，齐天眼前一花，再睁开眼，发现自己已然被束缚在了铁柱之上。

　　铁柱之下有烈焰，铁柱滚烫，道袍立时有了燃烧之象。

　　“尔入拔舌地狱，当受拔舌之苦！”

　　又一名鬼卒厉啸，手中铁签寒光迸溅，朝着齐天双唇扎来。

　　面色一冷，深吸了一口气，齐天双眸骤然间迸射出璀璨的剑光，锋芒斩戮，那鬼卒手中的铁签粉碎，同时被震飞出去。

　　“我齐天坦荡至今，问心无愧，便是阎罗在世，也不能判罪于我，你小小鬼卒，也敢拿我问罪！”

　　浩荡的生命精气涌动，锋芒之气似惊涛拍岸，身上铁链寸寸崩裂，齐天落地，剑指一点眉心神庭，粘稠如水的剑识涌出，凝成了一口金玉色的识剑。

　　剑识凝剑，斩破虚妄，这些鬼卒实力不济，最多也就相当于七十二煞道窍圆满的修为，只是凭借着这第一层拔舌地狱浩瀚的煞气与鬼气，方可镇压于人，心境稍差的道基圆满的道者，还可能被镇压，但是齐天于葬剑池中踏临四十九重天，四千九百剑加身也无所畏惧，这点煞气鬼声，如何能撼动他的心神。

　　金玉色识剑斩戮，力劈如山，每一剑落下，皆如古山碾动，在这十八层地狱，有无尽可能，齐天识剑之前，真有古山之影显化，数十名鬼卒，一剑之下化成齑粉，地牢崩裂，天塌地陷。

　　磅礴的生命精气在体内咆哮，齐天抬头望，一道漆黑的狱门在坍塌的地牢上显化，里面传出令人胆寒的磨牙声。


第三十八章 丑树

　　青云谷。

　　九方云台漂浮于穹天之上，瑞气万千，紫气如烟。

　　青云谷大地，阎罗殿鬼气森森，流转有无尽岁月的气机，如一头凶兽匍匐，凶焰滔天。

　　“雷罡，第二层剪刀地狱。”

　　又一块玉牌上，一道血痕圆满，第二道血痕出现端倪。

　　“天雷正法，果然至大刚阳，明雷师弟，这雷罡，怕是已经修到了第二重玄雷境了。”

　　云台之上，明冰道人目光微凝，紫雷峰主则是轻笑道：“掌门师兄谬赞了，雷罡那孩子雷体纯净，加之悟性也不错，否则，也取不得这样的名次。”

　　“咦——”

　　紫雷峰主忽然皱眉，止住了下面的话头。

　　八峰峰主目光皆转，落到了剑峰云台之上。

　　“齐天，第二层剪刀地狱！”

　　“这，这怎么可能！十七代八大魁首，还有六人尚未突破！”

　　许多十六代弟子并不相信，除了步青天与雷罡之外，其余六人的声名同样很盛，身为八峰十七代魁首，都曾经镇压过十六代的师叔级人物，一身修持，一些十六代弟子也比不上，是以，齐天此刻身居第三位，破入阎罗殿第二层，诸人并不接受。

　　十数息后，云碧鸳六人接连踏入第二层，许多十六代弟子舒了口气。

　　“运气！”

　　“不错，传闻，当初这齐天第一次去到青灵石阙，硬是凭着运气，挑中了一块伴生灵矿，自明石长老手中换走了数十颗下品灵石！”

　　八峰峰主不吭声，剑峰云台，明见道人酒葫芦一口一口地饮着，姿态轻缓，没有任何的异样，似乎对于云台之上的玉牌并不关心。

　　阎罗殿，第二层地狱入口。

　　漆黑的狱门中，有令人毛骨悚然的磨牙声响起，齐天凝神，识剑在手，锋芒之气浮盈，便要踏入其中。

　　嗡——

　　一股灼热的暖流席卷全身，无法抵挡，齐天止步，伸手入怀，掏出了那颗拇指大小的舍利。

　　舍利散发金光，晶莹如玉，此时漂浮而起，朝着一处废墟落去，柔和的佛光普照，那一片地牢废墟顿时消弭不见，露出了一株三尺高的丑树。

　　这树实在是太丑了，乌黑的树干一手可握，上面布有道道狰狞的裂纹，似乎是受到了地牢崩塌的波及，有丝丝粘稠的黑色脓水流出，枝干纠缠，树皮剥落，散发出难以言表的恶臭。

　　然而，诸多树枝聚拢，在顶端，生出了一颗拇指大小的果实，这果实漆黑如墨，同样散发出惊人的恶臭。

　　齐天皱眉，阎罗地狱，生出这样丑恶的草木，他并不意外，意外的则是，那颗舍利此时居然缓缓落下，金色的佛光笼罩向那颗果实，原本惊人的恶臭，顿时烟消云散。

　　黏住那果实之后，金色舍利再也不动，齐天看了数息，点头道：“舍利既然找上了它，定然有不凡之处。”

　　不再迟疑，齐天取下舍利，连同那拇指大的果子一同摘下，下一刻，那丑树之中的脓水一下子流干，消融不见。

　　有些狐疑，齐天将舍利与果子收好，踏入了第二层地狱。

　　十八层地狱，第二层，剪刀地狱！

　　依旧是地牢，地面血浆成河，这里的鬼卒更加可怖，它们生着数寸的利齿，利齿之上有碎肉，磨牙声刺耳，迸射出点点火星。

　　许多人被束缚在铁柱之上，烈焰焚烧，铁柱已经通红，齐天甚至能够闻到阵阵肉糊的恶臭。

　　每一头鬼卒手中，都握着一口大剪刀，剪刀漆黑，烙印有鬼怪之象，更是生就锯齿，随着上下开阖，一根根手指被剪断，血河之中，赫然漂浮着数之不尽的断指。

　　煞气无尽，一头头鬼卒转过身来，猩红的眸子盯住齐天，同时咆哮出声。

　　“尔入剪刀地狱，当受断指之苦！”

　　识剑锋芒破开虚妄，历经葬剑池四十九重天累积的庞大剑识彻底沸腾起来，三尺识剑锋芒毕露，金玉色的剑身寒光如雪，齐天冷叱：“地府阎罗，理应公正无私，方可执掌轮回，十八层地狱，洗炼孽障，岂是由尔等胡作非为！今日，这地狱不公，我便打破这地狱，尔等妄为，我便将尔等尽诛剑下！”

　　识剑斩戮，齐天每一步落下，地牢便颤动一分，似乎一座古山在碾动，阎罗地狱都阻挡不了，每一剑劈下，更如雷霆万钧，一头头鬼卒被劈成两半，鬼气散去，化为虚无。

　　第二层剪刀地狱，鬼卒之力又比第一层强上不少，已然堪比一百零八道窍圆满的道者，且鬼气森森，煞气无穷，若非齐天剑识无匹，无法撼动，也要费上一番工夫方能渡过。

　　青云谷。

　　风淡云轻，几乎只有呼吸之声，针落可闻。

　　无论是数百十六代弟子，还是数十名长老，此时皆是露出了难以置信的颜色，所有人的目光，皆汇聚在了一方云台之上。

　　剑峰！

　　相比于其它八峰近三百块玉牌，剑峰仅有两块，就是这两块，此时让诸多道者心神跳动，难以自抑。

　　“云飞，第二层剪刀地狱！”

　　“齐天，第三层铁树地狱！这怎么可能！”

　　“步青天，也刚刚破入第四层孽镜地狱，雷罡尚在第三层并未突破，那齐天，居然追上了云碧鸳七人的脚步！”

　　一些十六代弟子目透神光，他们似乎看到了什么，但是诸多长老不开口，九峰峰主静默不语，他们不敢妄言。

　　半个时辰后，阎罗殿。

　　第四方狱门显化而出，舍利佛光收敛，被齐天摄入手中，同时还裹挟着一颗乌黑的果实。

　　“第三颗了！”

　　齐天眼中锋芒毕露，他一路杀戮，第三层铁树地狱近百名鬼卒尽皆被斩，这第三层的鬼卒，几乎相当于道基圆满，衍生道力的道者，十分强横，已经可以动用一些诡秘的道器，不过这样的道器很是稀少，虽然有些麻烦，但还是被齐天识剑劈成虚无。

　　此时，齐天已经明了，这阎罗地狱，根本便是一个庞大的炼狱幻境，只是这幻境无比真实，根本难以分辨。

　　摸了摸胸口的三颗果实，齐天不知道，这三颗果实最后到底会不会消失不见。

　　第四层，孽镜地狱。

　　没有阴风怒号，有的只是无数面巨大的镜子，这些镜子鬼气森森，每一面背后，都烙印有一方血色的鬼脸，鬼脸千奇百怪，却有着同样的狰狞，镜面背后，居然还有血浆流淌，第四层地狱，几乎落在了一条血河之中。

　　剑识裹身，在齐天身上，几乎燃起了金玉色的神焰，磅礴如海的剑识嗡鸣，似一口口神剑伐戮虚空，齐天踏入血河之中，无穷血浆，却不能让他沾染到一丝。

　　“出来吧！”

　　齐天冷喝，目光盯住了那一面面鬼镜的背面。

　　有鬼嚎之声凄厉，惑乱心神，这一刻，那无数鬼镜的背面，无数鬼脸显化而出，它们口鼻留着血浆，狰狞而笑，一道道血色的神芒倾吐而出，笼罩了齐天周身虚空。

　　“尔入孽镜地狱，当受血境之苦！”

　　无穷鬼音入耳，竟使齐天生出了些许迷乱之意，手中识剑震动，他顷刻间苏醒，如临大敌，这些鬼脸，皆生出了识念，这第四方孽镜地狱，已然不是识神境以下的道者可以触及的了。


第三十九章 诸峰震动

　　孽镜地狱。

　　无数鬼脸狰狞淌血，它们倾吐血芒，化为血色海浪，覆盖虚空。

　　血浪滔天，融合成一股，似乎连古山也可冲刷，天坑也可填埋，乱神鬼音无孔不入，震动心神。

　　眸光冷然，齐天踏步，手中识剑绽放出璀璨的金玉色神光，锋芒湛露，这片地狱虚空都微微扭曲起来。

　　识剑力劈，磅礴的生命精气在剑体内涌动，识剑若随风扶柳，锋芒却分天裂地，一道道血浪被一分为二，每劈散一道血浪，便有一张鬼脸嘶嚎着消散。

　　鬼镜破碎，下一刻，又有无数鬼镜衍生而出，连绵不绝，无有穷尽。

　　眼中寒光闪动，两条阴阳鱼在双目之中显化，金玉色的阴阳鱼旋转，似乎可以看穿虚空，分辨阴阳。

　　以太极阴阳领悟剑道，对于阴阳二道，在破入剑韵下境时，齐天悟出一些，再破入中境，这一双眸子，已经可以初分阴阳，虽无威能，但一些邪魅幻影，已经无所遁形。

　　眸光凝聚一面鬼镜，两道锋芒之气自双目中迸射而出，齐天踏步，识剑分开血浪，数十头鬼脸被碾碎，剑韵中境，举轻若重，剑韵之力，可分天裂地。

　　以识剑杀戮，掌控剑识，齐天愈加感到心神一片清明，对于剑法的领悟也有所明晰，他眸光锁住那面鬼镜，锋芒迸溅，自血浪中劈开一条通路，鬼面狰狞，却无法撼动他的心神，尽被锋芒碾碎。

　　吼——

　　被锋芒锁住，那面普通的鬼镜晃动，一波又一波的血浪弥漫开来，腥臭的血水粘稠如浆，一股凶厉的气息散溢而出，四周的鬼镜，竟是颤颤巍巍，一下子粉碎了无数。

　　“果然是你！”

　　齐天冷喝，脚步虚空踏动，一步跨过数道血浪，降临到那鬼镜上方，识剑力劈，如一座古山碾压，虚空扭曲，荡开了连绵的大浪。

　　吼——

　　鬼镜咆哮，一头足足有小山大小的鬼面自鬼镜中钻出，有滔天血气汇聚，整头鬼面都化成了血色。

　　鬼面咆哮，有鬼哭狼嚎之音冲出，似有无数冤魂在其中，不得超生。

　　齐天目光一凝，刚要出手，胸口处，那沉寂的舍利再次浮盈而出，拇指大小的舍利散发出浩大的佛光，佛光凝成了一轮金色的烈日，朝着那鬼面镇落。

　　鬼气消融，那鬼面发出惊恐的怒嘶，然而佛光炽烈，任由它血气滔天，冤魂无数，也无法抗衡，何况，这也并非是真正的阎罗殿，十八层地狱，自然也做不得数。

　　被佛光镇压，那鬼面血光黯淡，被一寸一寸地压回了鬼镜之中。

　　仿若有无穷梵唱响起，齐天微征，凝住心神，磅礴的剑识涌动，佛音不加身，他剑体强横，以锋芒淬炼，生命精气极其庞大，哪怕在这十八层地狱之中，也无法被撼动。

　　舍利砸落，鬼镜支离破碎，即刻，整个第四层地狱，诸多鬼镜消散不见，只剩下了一方空荡的地牢，还有一株六尺高的丑树。

　　舍利落下，黏住丑树顶端的果实，便不再动弹。

　　摘取果实和舍利，看着丑树消融，齐天不禁皱眉，看了看手中乌黑的果子，决定等此次小比之后，前往藏经阁翻阅一二，不管真假，这果实可吸引舍利，说不得，便是一样异果灵草。

　　青云谷。

　　九方云台浮于穹天之上，九峰峰主盘坐云端，他们渴饮紫竹酿，浅尝灵果，一言不发。

　　诸多十六代弟子静默不语，一些长老则是目光沉凝，诸人的目光，皆停留在一处虚空。

　　“步青天，第五层蒸笼地狱！”

　　半炷香后。

　　“雷罡，第五层蒸笼地狱！”

　　“齐天，第五层蒸笼地狱！”

　　“他追上了雷罡！”

　　“这小子怎么有如此心境，四层地狱，居然拦不下他！”

　　“不错，第四层孽镜地狱，可是有凝出识念的鬼面，血气冲天，一般人，根本承受不住！”

　　许多十六代弟子惊住了，齐天跨入第五层，已经足以让他们知晓许多，或许，那属于剑峰的传说，经历五千载岁月，又再次复苏了。

　　此时，一些长老回忆起剑峰的种种，在五千年前，玄剑上人冠绝青云，镇压诸地府级宗门，难道，剑峰历经五千载，又要再出一个玄剑上人！

　　“不可能，且不说那齐天能不能渡过每一境的仙罚雷劫，那诸多灵石，便不是剑峰能够拥有的，先天剑体，只能靠灵石晋升，破入剑胎境后，吞吐天地灵气，都提升不了修为。”

　　“不错！传闻，近古出了多名先天剑体，但是除了玄剑上人，无一人有所成就，玄剑上人，当年也是机缘巧合，得到了一处仙藏中的圣灵石，方才有所成就，气运，并不是每个人都有的。”

　　有长老传音，还有一些则是不闻不问，心中却是各有打算。

　　再半炷香，云碧鸳六人一一踏入第五层地狱。

　　“云飞，第四层孽镜地狱！”

　　一炷香后，紫雷峰主最先开口，他面露异色，道：“明见师弟可是好手段，这云飞，虽然声名不佳，但这份心境，却是难得。”

　　明见道人轻笑不语，烈阳峰主皱眉，半年前，他见过云飞，这半年时间，似乎有了脱胎换骨的晋升。

　　只有明冰道人一脸微笑，他饮着紫竹酿，手指晶莹如玉，轻轻敲打着云台，散发出一股奇异的韵律，周围不少十六代弟子，都被牵扯了心神。

　　半个时辰过去，青云峰云台之上，一方玉牌再次有了变化。

　　“步青天，第六层铜柱地狱！”

　　“真的到了第六层！许多识神后境的都抵不住，这步青天当真了不得。”

　　“看他能否渡过第六层！”

　　同时，诸人的目光在紫雷峰与剑峰之间流转，心中有所猜测。

　　每峰云台之上，皆有一座铜鼎，铜鼎中燃着仙香，香烟袅袅，在云台之上显化出诸般气象。

　　第八柱仙香燃尽。

　　“齐天，第六层铜柱地狱！”

　　“雷罡还未突破！”

　　许多十六代弟子低呼，他们觉得有些不可置信，齐天入门尚不满一年，闯过五层蒸笼地狱，这样的晋升速度，让不少人汗颜。

　　紫雷峰主面色有些难看，半盏茶工夫，雷罡破入第六层。

　　铜柱地狱。

　　齐天识剑斩戮，每一剑，都将剑识催发到极致，浑厚的剑识凝聚锋芒，斩破虚妄，将一团团鬼火斩灭。

　　他周身散发着佛光，舍利佛光透体而出，鬼气不能近身。

　　铜柱地狱，有着一根根巨大的铜柱，每一根，都耸入穹天，被鬼火烧得通红，森白的鬼火之中，无数冤魂凄厉长嘶，鬼音震动虚空，却被齐天周身的佛光湮灭。

　　“第六层了。”齐天蹙眉，“第六层，以我的修持，应该可以渡过，只是第七层，或许舍利可以，但非是剑道之功。”

　　青云谷中，此时连呼吸都难以听闻，九方云台之上，先前消失的大势神华，隐约又有了凝聚的迹象。

　　阎罗殿，十八层地狱，齐天九人齐齐闯入了第六层，连同云飞在内，有数十人闯入了第五层。


第四十章 两块玉牌

　　铜柱地狱。

　　炽白的铜柱散发着骇人的热气，虚空都扭曲起来，而森白的鬼火，却是寒冷如冰。

　　鬼火之中，无数冤魂在嘶吼，它们被困锁，永世不得超生，发出哀嚎声贯穿无尽岁月，惑乱心神。

　　佛光护体，先天剑体锋芒湛露，磅礴的生命精气在筋骨内涌动，齐天依旧能够感到手中识剑的颤动，足足一百零八团鬼火，一百零八根铜柱，散发出的磅礴识念，已经有了撼动识剑的力量。

　　金玉色的阴阳鱼在双目之中旋转，照见虚妄，分辨阴阳，便是无数冤魂显化，也无法让齐天产生丝毫的幻觉。

　　葬剑池四十九重天，数十万剑伐戮己身，便是天塌地陷，也无法让齐天变色。

　　每一剑，都古朴无华，似垂柳扬枝，又如紫竹滴露，但是那透出的锋芒，却撕裂天地，仿佛要将一片混沌划开，分立阴阳。

　　鬼火被劈碎，锋芒撕裂，彻底湮灭，一百零八团鬼火，一百零八剑，每一剑，齐天皆迸发所有剑识，一道道剑识如剑气迸射，斩裂虚空，在铜柱上留下了不可磨灭的剑痕。

　　嘭——

　　一百零八团鬼火湮灭，所有的铜柱失去了鬼火，顿时冷却下来，一根根崩裂坍塌。

　　舍利浮现，落到一处不起眼的角落，一株七尺高的丑树歪歪扭扭，脓水流淌，几乎难以止息。

　　将果子与舍利再次收起，眼看着这丑树消融湮灭，齐天忍不住叹息一声。

　　丑树虽丑，却也凝结出了一枚果实，如今果实被他摘取，丑树湮灭，不存于世，如此做，已经有了六次。

　　第七道狱门显化，这一道狱门敞开，尚未踏入其中，齐天便感到周身的佛光微微颤动，手中的识剑更是嗡鸣不止，隐隐的，竟是有了崩溃的迹象。

　　青云谷。

　　九方云台燃仙香，香烟袅袅，如丝如缕，显化出诸般气象，近两千块黑玉悬浮在穹天之上，上面血痕多少不一。

　　阎罗殿大门洞开，已经有千余人摇摇晃晃地走出来，几乎每个人都是心有余悸，冷汗打湿了道袍。

　　十八层地狱，十八层道心，有大凶险！

　　一些十六代弟子感叹，曾几何时，他们也是从中走出来的，念及阎罗殿的可怕，都不禁打了个哆嗦。

　　嗡——

　　有颤鸣之声响起，诸人目光汇聚，青云峰云台之上，一块玉牌绽放出璀璨的血芒，这是至今最大的动静，浓郁的血芒，几乎将整块玉牌包裹住，上面，赫然有着六道圆满的血痕，第七道，初现端倪。

　　“步青天，第七层刀山地狱！”

　　“真的渡过了第六层，这步青天太可怕了，不愧是那一位的二弟，此等天赋，怕是与那一位当年相比，也不遑多让。”

　　“等等，那是——”

　　诸多十六代弟子有些错愕，在步青天玉牌迸发血芒十息之后，又一道血芒绽放，同样璀璨晶莹，六道血痕圆满，第七道血光隐现。

　　“齐天，第七层刀山地狱！”

　　“第七层刀山地狱，这齐天，真的也闯进了刀山地狱！”

　　“刀山地狱，那可是刀山地狱，我们十六代，近千人，怕也只有不到三成可达到这一层，不论修为，这齐天的心境，已经不比我们大多数人差！”

　　“不入仙道，不知天高地厚，不到一年，这齐天当初能以纯金之体硬是拜入剑峰，我们都小看他了。”

　　十六代弟子有人感叹，有人心中一动，开口道：“你们说，那一位会不会——”

　　许多人禁言，他们眼中透出了惧怕之色，极为谨慎，甚至比见到了阎罗殿更加小心。

　　“那一位，有可能，不过，先天剑体刚刚成长，不知道那一位能不能耐住性子。”

　　数息后，才有人小声道，但无人应话，便再次噤声。

　　九方云台，几位峰主皱眉，剑峰的变化，他们一直看在眼里，此时，他们也想到了一些，差不多有些明了了。

　　烈阳峰主最先开口，他眼中透着感叹之色，道：“天宫仙庭，威凛东土，青云玄剑，不弱于人，五千年了。”

　　五千年了，哪怕相隔五千载，再听到这句话，几位峰主也是不禁动容。

　　明冰道人端坐云台，他望向阎罗殿，沉吟道：“差不多了。”

　　半炷香后，云碧鸳七人一一踏入第七层，云飞等数十人踏入第六层。至此，整座阎罗殿里，便只剩下了六层和七层的数十人。

　　阎罗殿外，诸多十七代弟子瞪大了双眼，也是一言不发，此刻，九方云台之上，只剩下了数十块玉牌，这数十块玉牌中，唯有剑峰的两块玉牌，至今依旧留存。

　　“那云飞，踏入了第六层！他居然有如此道心！”

　　昔日，两名守卫明法殿的道童面露惊骇，有些难以置信。

　　道心不比其它，道心坚定，可破除虚妄，抵御魔障，比之普通道者更易晋升，也少去许多劫难，就算是剑仙一道，有此道心，也足以在日后走在很多人前面，就算剑道没落，也可靠大境界镇压。

　　更不说在云飞之上，还有一个齐天，许多十七代弟子已经无言，不知道该说些什么。

　　三十息后，烈阳峰赤云自阎罗殿走出；三十二息，栖霞峰聂清；三十五息，翠云峰木元；四十息，长命峰古千叶；四十六息，裂土峰凌山；五十七息，莲花峰云碧鸳，七十息，紫雷峰雷罡。

　　七人立于阎罗殿前，周身弥漫着淡淡的霞光，鹤立鸡群，没有几人敢靠近。

　　此时，云碧鸳七人的脸色有些难看，剑峰云台，两块玉牌的存在，狠狠地打在了他们的脸上。

　　云飞且不谈，他们也知晓云飞，就算踏入第六层，也并不看在眼里，但是齐天不同，初入剑峰未及一年，这一次，他们是真的栽了跟头。

　　“很好，先天剑体，我倒要看看，道台之上，他能撑得住我几手道诀！”

　　云碧鸳冷笑，放下话来，她姿容清丽，却透着冰冷之色，美眸有寒光迸溅，一些与之对视的十七代弟子心如山镇，坠入无边冰河之中，骇得连退数步，避开目光。

　　十七代八峰魁首，都是曾经镇压过十六代的人物，他们逆行伐戮，诸多十七代弟子根本无法相比。

　　又半炷香后，云飞等数十人一一走出阎罗殿。

　　身上散发着冰冷的杀气，云飞手持紫竹剑，紫竹剑锋芒迸溅，竟是生出了一股淡淡的剑韵，这剑韵虽然淡薄，却是十分清晰。

　　“五品道剑方能衍生的剑韵，堪比我道器五品，衍生道韵。”

　　“不，尚未晋升，这口紫竹剑剑光未敛，尚是四品，不过，衍生出剑韵，定然能够晋升为五品。”

　　诸人眼红，十七代诸多弟子，大多能拥有三品道器便顶天了，何况四品道器，只有少数人才能被赐予，如云飞一般，道剑诞生出五品的剑韵，实在是让人咋舌。

　　不过道不同，道剑再强大，没有剑气，法道一脉也无法催动，只能干瞪眼。

　　此时，九方云台之上，便只剩下了两块玉牌。

　　诸人目光凝聚，几乎汇聚了整个青云门的大势，阎罗殿鬼气森森，都燃起了森白的鬼火，抵御这大势镇临。


第四十一章 识剑之威

　　青云谷，为青云宗开山祖师青云道人以神通开辟，蕴有龙门道韵。

　　阎罗殿生于青云谷，古老的气机流转，鬼气森森。

　　九方云台之上，诸多玉牌散尽，仅仅有两方玉牌依旧悬挂穹天。

　　九峰峰主在看，诸峰长老在看，十六代弟子在看，走出阎罗殿的十七代弟子同样在看。

　　步青天，为青云峰十七代魁首，三年前八峰小比，以道窍圆满之境闯入第四层孽镜地狱，惊动诸峰，纵横十七代，夺得八峰小比魁首之位，与云碧鸳七人并称十七代八大魁首，三年过去，更是生出了问鼎十七代的大势。

　　至于齐天，初入宗门，明法殿道盘摸骨便惊动诸峰峰主，以纯金之体拜入剑峰，半年前传出先天剑体之名，剑峰秘闻被一一揭开。

　　此时，两人破入第七层刀山地狱，成为了阎罗殿仅剩的两人。

　　刀山地狱。

　　在踏入狱门的瞬间，齐天剑识引动，将舍利收入丹田气海，一团先天剑气包裹，阻隔了气息。

　　佛光消散，顿时有无穷刀鸣震动心魄，一座座刀山显化在眼前。

　　广袤苍凉的血色大地，一百零八座刀山耸立，一口口漆黑的神刀在刀山上颤鸣，乌光迸溅，冤魂之气几乎凝成了实质。

　　有血浆流淌，每一座刀山之前，都汇聚成了一方血湖，血浆汩汩，有无数手脚在其中挣扎，怨气冲天。

　　嘭——

　　一股强横的识念镇临，齐天面色一变，手中识剑悲鸣，他整个人如遭雷殛，整个识海都酥麻了，剑体僵硬，无法掌控。

　　脑海中，似乎有无穷怨念嚎叫，剑识磨灭，数息后方才抹杀干净。

　　“不好！”

　　齐天如临大敌，识剑连斩，每一剑皆如扶柳随风，分天裂地，一道道强横凶厉的识念被斩碎，一道识念破碎，他便退后一步，一炷香后，他已连退一百零八步，识剑黯淡，神光远不如前。

　　深吸了一口气，齐天明白，再接几道识念，他必然会被这一百零八座刀山所伤，不动用舍利护体，这已经是他的极限，阎罗殿后，尚且有道台一战。

　　识剑收起，齐天神色不惊，任由一道识念碾压在身上，整个剑体破碎崩裂，消散在虚空之中。

　　青云谷，剑峰云台。

　　漆黑的玉牌悬浮穹天，慢慢散出淡淡的血芒，三息之后消散在虚空之中。

　　不等诸人反应，又三息，青云峰云台，同样一方玉牌消散在穹天之上。

　　踏步走出阎罗殿，无边鬼气弃之而去，有烈日煌煌，驾临九天，齐天双目微阖，又再次睁开，他脚步微顿，身后，一道身影擦身而过。

　　“道台之上，我等着你。”

　　白衣若雪，步青天声音平淡，却有一股不容置疑的雍容，他黑发如墨，肌体生霞，并不看齐天，只是径直离去。

　　雷罡踏前一步，他周身雷光闪动，仙霞都被崩裂了，银色的雷光在发间穿梭，每一根发丝，都如水银般，流动着晶莹的神采。

　　“没有想到，短短的一年，你居然能够凝炼出如此道心，我倒是小看你了！”

　　雷罡冷笑，道：“不过，道台之争，可不同于阎罗殿的虚妄，道法玄奥，修为实力，是无法替代的，希望你能笑到最后。”

　　“便是先天剑体，近古也只是有一线生机，根本难以修炼，我们会让你知道差距。”

　　云碧鸳眸光冷然，她青丝舞动，身姿婀娜，浑身透着一股寒气，眸光先是在齐天身上流转，又落到了云飞身上，冷哼一声，道：“云飞，没想到你这样的人物也能闯到第六层，道台之上，你最好不要碰到我，否则我会用道诀再将你溺一次！”

　　不少十七代弟子似乎都知晓什么，他们目露异色，这一次，却是没人开口，云飞闯过五层地狱，踏入第六层，无形中震住了许多人，不敢像以往一样看待他。

　　深吸了一口气，云飞勉强转过身，却被齐天一手按住了肩膀。

　　“打回去！”

　　云飞有些发怔，他转过头，有些愣愣地盯着齐天道：“师弟，你说什么。”

　　“打回去！”

　　齐天目光冰冷，他杀戮六层地狱，每一层地狱，都是以磅礴的剑识化剑，生生打杀过去，他经历葬剑池四十九重天，数十万剑加身，剑识磨砺得无比强横，又历经六层地狱，剑识虽不是脱胎换骨，也远比之前精炼了许多，每一丝剑识，都晶莹如玉，散发着金玉色的神光，同样，这庞大的剑识中，也积淀了齐天所有的煞气与杀意。

　　眸光森冷，如万载寒冰，齐天再次道：“原本，我以为仙道不争，可以静心寻仙问道，但是这近一年时间，我醒悟了许多，我剑道虽没落，但是锋芒未散，剑者，勇猛精进，无有退缩。”

　　“你竟然敢如此说！”

　　云碧鸳一双美眸中寒光迸溅，碧蓝色的道力几乎涌出肌体，她整个人的气血都沸腾起来，有一股强横的道识破体而出，朝着齐天碾压而至。

　　身形不动，剑经运转，眉心神庭处，一口金玉色的识剑一下子冲出，如一尊古山碾动，那来自云碧鸳的道识顿时被一剑劈散，识剑疾若闪电，一下子斩入了云碧鸳的识海之中。

　　面色一白，云碧鸳暴退数丈，一张玉脸苍白如纸，眼中透着惊骇之色。

　　“怎么可能，你居然拥有如此庞大的识念，剑识居然凝成了识剑！”

　　穹天之上，九峰云台。

　　明冰道人眼中透出了一抹异色，道：“居然是四十九重。”

　　他声音不高，却是清晰地传到了诸峰主长老的耳中，几名峰主都知晓一些秘闻，此刻看向齐天的目光，已然有所变化。

　　阎罗殿逐渐淡漠，最终消散在青云谷大地之上，有一方白玉道台缓缓升起，这道台古朴无华，却散溢出古老的气机，道台上烙印有岁月的印记，升起了十丈高。

　　道台下，云飞狠狠地点了点头，看着云碧鸳道：“我会亲自打回去，将你也镇压一次！”

　　“想要镇压我，再等一万年！”

　　云碧鸳冷眼斜视，此时，她目光大半凝滞在齐天身上，齐天的剑识，让她生出了忌惮之意。

　　“九峰弟子，渡过三层地狱者，可登道台，请玉书！”

　　明冰道人沉喝，抛出了一方巴掌大小的玉书，玉书迎风而涨，化为了百丈大小，书页翻开，显化出两人的名字。

　　“裂土峰玄烨，剑峰云飞，上道台！”

　　玉书上，共有两百玉页，每一页上，都烙印有诸峰弟子的名讳，有两道神光摄拿，十七代诸弟子，顿时有一人与云飞同时凌空飞起，落到了道台之上。

　　齐天目光微凛，刚刚，他以剑识碰触那玉书之力，几乎被冻结冰封，若不是及时收回，定然要吃大亏。

　　平复心神，齐天有些醒悟，仙道漫漫，有无穷玄奥，近日，他修为提升，却是有些草率大意了。

　　道台之上。

　　云飞二人分立两边，那裂土峰玄烨一身土黄色道袍，面色土黄，几乎与大地融为一体，土行道力涌动，一股厚重如山的气势升腾而起，朝着云飞笼罩而去。


第四十二章 初战雷罡

　　玉台之上，明冰道人抛下玉书，有四百人可登上道台。

　　白玉道台十分古旧，烙印有岁月的气息，上面流转着一层寒白的神光。

　　道台第一战，便有剑峰弟子出手，九方云台的目光，尽皆汇聚而至。

　　紫竹剑嗡嗡而鸣，有剑韵散溢而出，云飞站立在道台之上，面色沉静，似一尊古山坐落，不动不摇。

　　那裂土峰弟子玄烨，一身土行道力涌动，也不开口，便是一拳捣出，这一拳，蕴藏了浑厚的土行道力，似乎有山崩之音响起，朝着云飞蔓延而去。

　　一拳捣出，这玄烨并不满足，他道力涌动，一拳接着一拳，足足有九拳出手，在虚空中凝成了一方丈许的拳印，朝着云飞烙印而下。

　　道力无神，齐天一眼看出，这玄烨仅是道基圆满。

　　道台之上，云飞冷笑：“道基圆满，也想镇压于我！”

　　吟——

　　紫竹剑震动，云飞一剑劈落，空气荡开了连绵的大浪，紫竹剑缓慢，如同一座古山镇压在上面，许多十七代弟子迷惑，只有一些修为精深，入了识神境的老人才看出端倪，觉得云飞有了翻天覆地的变化。

　　“剑韵下境！”

　　云碧鸳咬着牙，云飞一出手，她便看出，对方居然也晋入了剑胎境，与她法道仙脉识神境一般，识念入道力剑气，衍生灵性，道力剑气，可意指臂使，圆润如意。

　　而达到这一步，在十七代诸多弟子中也不多，九峰近两千人，怕还不足一成。

　　一念及此，云碧鸳眸光在齐天身上扫过，之前齐天识剑出体，她方才知晓，齐天居然已经成就了剑识，为剑胎境剑者，而对方修炼，尚且不足一年。

　　许多人都震动，觉得有些不可思议，难道剑峰一脉，真的要重新崛起，竟出了这样的人物。

　　也有人不屑，觉得不可能，先天剑体想要成就，需要莫大仙缘，仅是一线生机罢了，晋升都要经历仙罚，有雷劫降世，实在是天理不容，迟早都要湮灭在无尽岁月之中。

　　但是下一刻，诸人的目光又被云飞重新牵扯，此刻，云飞展现出来的战力让人心惊。

　　他紫竹剑劈斩，震岳九式达至大成，每一剑，都如一尊古山碾动，剑识灌注，更是几乎显化而出，金黄色剑气呼啸，将九股道力凝聚的拳印一剑劈碎，朝着玄烨斩戮而下，其中蕴藏的庞大剑识，更是撼动玄烨的心神，让其道力紊乱，半息时间，仅仅结成了一方道印，斩出了一口土行神刀。

　　嘭——

　　神刀被碾碎，紫竹剑落下，剑背横拍，将其震落道台，一切，如行云流水，不见云飞有半点吃力。

　　待到云飞下得道台，上方穹天，玉书又摄拿两人，落入道台之上。

　　如九峰小比，只有一战之力，一战而败，便没有再战之力，仙道说缘法，不求定数。

　　始终有人的目光落在齐天两人身上，此次九峰小比，齐天二人牵扯了九峰目光，有人猜测，明见道人到底会有怎样的打算。

　　先天剑体，想要修成，怕是靠剑峰一峰之力，根本支撑不住，明见道人，不见得能够抓住那一丝生机。

　　道台上，此刻是法道的天下，如今仙道一脉，剑仙凋零，法道昌盛，青云宗一宗之内，仅仅剩下了三名剑修。

　　“法道入识神境，与我剑仙一道领悟剑韵一样，需要领悟道韵方才能够晋升，道韵暗合大道，拥有神鬼莫测的威能，境界达至，分江裂地，不在话下。”

　　齐天二人不语，此时，明见道人的声音在他们的脑海中响起，为他们讲述各种道诀，五行行属，五行之外，虽然繁复驳杂，却令齐天二人了解了不少，心中已经可以分辨一些东西。

　　道台之上，不时可以看见一件件道器，这些道器都有着强横的威能，虽然少见三品以上，但在一些识神境的道者手中施展开来，一座小山，都能给生生碾碎。

　　道器蕴藏道韵，有九品之分，达至五品，凝聚第一道完整的道韵，它们吸纳道力，引动诸天行属，显现出莫大的威能。

　　这些，仅是明见道人所述，齐天并未见到真正的五品道器，不过在云飞手中，紫竹剑倒是有了晋升五品的迹象。

　　一个时辰后。

　　“剑峰齐天，紫雷峰雷罡，上道台！”

　　道台之下，雷罡先是一愣，既而大笑出声：“好！好！我正愁找不到机会，这是天意！”

　　有银色雷光在身上浮现，雷罡步法踏动，一步跨出，便出现在道台之上，玉书尚未摄拿，他便主动踏入其中。

　　“竟然遇到了雷罡，雷体可不是吃素的。”

　　“这真是天意，第一战便遇到了雷罡，传闻，雷罡天雷正法已经参悟到了第二重，悟出了道韵，可以引动玄雷。”

　　“玄雷，一般的识神初境，都可以直接灭杀，传闻剑体强横，不知道受不受得住。”

　　许多人感叹，觉得齐天几乎没有希望，不到一年，就算修为破入剑胎境，也挡不住玄雷之威，紫雷峰弟子，几乎可与青云峰媲美，除了道诀变化不如之外，威能还要更胜一筹。

　　落入道台之上，齐天眸光微凝，背后紫竹剑嗡嗡而鸣，他反手握住剑柄，顿时有一股无匹的锋芒之气破体而出。

　　这是属于剑体的锋芒之气，非是来自体内剑气，而是肉身的每一寸筋骨，都蕴藏着凌厉的锋芒之气。

　　“这一战，你注定要败！先天剑体又如何，近古难修，还想逆天行事，今日，便让你知晓天高地厚！”

　　穹天之上，九方云台。

　　明见道人微微蹙眉，明冰道人面色有些古怪，看向紫雷峰主。

　　紫雷峰主不语，他面无表情，周身仙霞浮盈，不见半点起伏。

　　道台上，雷罡出手了。

　　刹那间，便如雷霆万钧，一只巨大的赤色雷手凝聚而出，覆盖三丈，朝着齐天拍落下来，雷火迸溅，空气都扭曲生烟，几乎避无可避。

　　“天雷手！号称最接近小神通的雷法！是一门上品道诀，这才是凡雷，便有如此威势，如果动用玄雷，威能难以估量！”

　　“雷罡的修为，绝对踏足了识神中境，否则天雷手施展，不可能如此圆融，不泄露一丝道韵。”

　　许多人尚在猜测，一道清越的剑吟声自道台上升起，似乎有一座古山虚影显化而出，金玉色的古山蕴藏锋芒，一下子撞在了那雷手之上，将其瞬间崩碎。

　　齐天的身影自雷火中走出，他周身弥漫着无形的锋芒之气，每走出一步，周围的空气便荡开一道细密的涟漪，紫竹剑剑气吞吐，有一股无形的剑韵散溢而出。

　　“好，能接下我的凡雷引动的天雷手，不知道，你受不受得了玄雷！”

　　雷罡冷笑，他右手虚空一拉，天地间，顿时衍化出一道银色的雷团，雷团落入雷罡手中，将其整个右手包裹在其中，他步法踏动，几乎一步来到齐天面前，右掌狠狠地抡下。

　　眼中神光湛露，两条阴阳鱼旋转，下一刻，齐天左手抬起，迎着那雷光一把握住。

　　嗤——

　　银色玄雷蔓延，瞬间将齐天整个人淹没进去。


第四十三章 十八雷兵

　　青云谷。

　　穹天之上碧蓝如海，谷上仙雾缭绕，霞气蒸腾，紫气弥漫。

　　九方云台坐镇九方，九脉诸人，如仙界天将，云为战台，俯瞰众生。

　　道台之上。

　　齐天玄雷绕体，一道道拇指粗的玄雷似小蛇一般在肌体上游弋，他黑发舞动，宛若一尊雷神在世，不动如山。

　　嗡——

　　紫竹剑一剑劈下，一道四丈长的金玉色剑气呼啸而出，先天剑气轻若扶柳，透出一股分天裂地的锋芒之气。

　　剑韵中境，举轻若重！

　　雷罡大惊，他步法急动，整个人几乎化成一道雷光暴退出去，同时天雷手翻动，玄雷化掌，朝着那先天剑气镇压下去。

　　噗——

　　玄雷大手被一剑斩碎，银色电光迸溅，剑气余势不减，朝着雷罡伐戮而下。

　　“天雷正法，玄雷护体！”

　　瞬息之间，在雷罡身上，有无数玄雷涌出，银色的玄雷凝聚，化成了一件银光灿灿的雷甲，先天剑气斩戮其上，迸溅出无数雷星，一股大力涌动，雷罡雷甲破碎，整个人倒飞出数丈远，一口逆血张口吐出。

　　“剑胎中境！你居然是剑胎中境！”感受着先天剑气蕴藏的磅礴大力，雷罡有些不可置信道，“不可能，我也是识神中境，你先天剑体就算再强横，不过一年修持，如何能够挡住玄雷！”

　　丹田气海内，剑胎鼓荡，一股先天剑气席卷而出，无数玄雷被卷入剑体之中，融合锋芒，淬炼筋骨。

　　眼中剑光湛露，齐天沉声道：“因为我踏入剑胎境，所渡雷劫，为九重玄雷劫！雷劫尚且伤不了我，你区区玄雷，并未衍化至巅峰，只能为我淬炼剑体而已。”

　　九重玄雷劫！

　　许多人都震动，原来先天剑体第一大境界，便要渡过这样的雷劫才能晋升，难以想象，其余四大境界要遇到怎样可怖的雷劫，东土神州，当初也只有玄剑上人得获奇遇，渡过三次雷劫，终究还是坐化陨落了，虽然留下了无数传说，但是没有人觉得会有前路，有仙罚不容，剑道根本无法成就。

　　一些人看向明见道人，觉得定然是有他出手，否则当初齐天道基圆满，很难渡过那玄雷劫。

　　穹天之上，紫雷峰云台。

　　诸多十六代弟子面色有些难看，雷罡说要镇压先天剑体，此刻却被一剑重伤，先天剑体，剑气锋芒，可以展露上古剑仙之威，远不是云飞可比。

　　紫雷峰主一言不出，他紫发轻舞，晶莹剔透，周身仙霞之中，更是透出丝丝惊人的雷气，却蕴而不发。

　　道台之上。

　　雷罡起身，他冷笑，嘴角逆血被雷气蒸干，道：“我承认，是之前小看你了，不过，我还有诸般手段并未动用，你若是能够接下，我便认栽！”

　　双手疯狂接引，天地间，无穷雷气蜂拥而至，无数雷兵衍化而出，刀枪剑戟，锤钩鞭斧，十八口雷兵呼啸而出。

　　“雷兵镇压！”

　　雷罡大喝，全身玄雷道力涌动，十八口雷兵迸发出雷光，每一口，都不比先前的天雷手差上分毫，道韵散溢，几乎引起了天地雷鸣。

　　“不敢相信，这雷罡居然掌握了这么多的中品道诀！”

　　“这十八雷兵，分开是十八门中品道诀，紫雷峰寻常十七代弟子，掌握两门已经顶天，他居然学全了。”

　　“可怕，十八雷兵，合起是一套上品道诀，威能还在天雷手之上，十八雷兵伐戮，上天下地，根本无处可逃！”

　　九方云台。

　　裂土峰主惊讶道：“这雷罡居然掌握了十八雷兵，这等悟性，我整个青云宗，怕也少有。”

　　明冰道人点头：“十八门中品道诀，要在瞬间全部施展，成就上品道诀，这雷罡对于道韵的领悟，也是不凡。”

　　道台之上，此时十八口雷兵环绕，有雷气封镇虚空，齐天几乎难以感应到天地间的金行灵海。

　　紫竹剑力劈，每一剑，都如一座古山碾动，有古山剑韵显化，先天剑气碾动空气，发出阵阵雷鸣之音。

　　噗——

　　噗——

　　一口口雷兵被碾碎，即刻又重新显化而出，雷兵伐戮，将齐天锁在中央，紫竹剑颤鸣，瞬间交击数十下，齐天皱眉，他感到先天剑气有所消耗。

　　雷罡大笑，指着齐天道：“十八雷兵，可以封镇虚空，你吸纳不到天地灵气，只能被生生耗死，我没有想到，你居然尚未修习剑诀，更加破不开我的雷兵，先天剑体又如何，今日注定被我镇压，剑道鼎盛，早已湮灭于上古，认命吧！”

　　身形一滞，齐天大笑出声，笑声滚滚，蕴有无尽锋芒之气。

　　“笑话！寻仙问道，本就是逆天而行，夺取性命，仙罚又如何，我剑道仙脉既然近古未绝，自然可以重现上古，尚未修习剑诀又如何，十八雷兵，你看我破它！”

　　这一刻，自齐天双眸之中，两条金玉色的阴阳鱼彻底显化，有剑光迸射，磅礴的生命精气在体内涌动，锋芒之气碾动空气，荡开了连绵的大浪，十八口雷兵被被锋芒碾动，顿时颤鸣不休，似乎要被挣脱开来。

　　雷罡一惊，剑体实在强横，居然仅凭精气锋芒，就要挣脱雷兵封镇，不敢怠慢，他不断结印，一波又一波的玄雷道力灌注，十八口雷兵雷光大盛，便要重新镇压下去。

　　“破！”

　　暴喝一声，这一刻，自齐天体内，无穷玄雷呼啸而出，紫竹剑雷光滚动，雷罡天雷手蕴藏的玄雷，此时居然被齐天全部逼出，凝聚到了紫竹剑上。

　　紫竹剑力劈，似一道玄雷落下，锋芒之气迸射四方，如天地混沌，一道雷光破开虚无，分天划地。

　　轰——

　　十八口雷兵同时破碎，雷光四溅，锋芒之气冲出，破开雷罡护身道力，在道袍上留下无数剑痕。

　　“好一个齐天，居然领悟剑韵如此之深，借力引力，虽然仅是下境门槛，却也是上境之基，先天剑体，果然强横，居然可以封锁玄雷而不伤。”

　　云台之上，长命峰主感叹，几名峰主同时点头，觉得剑体战力有些惊人了，若是再习得剑诀，怕是还有莫大提升。

　　道台之上。

　　雷罡一愣，他摸了摸左脸，一滴鲜血忽然出现在掌心。

　　轰隆隆——

　　似有无穷雷音在体内响起，一股浩大的气势升起，齐天神色凝重，相比于之前的十八雷兵，此时的雷罡，透出的气息有些可怖，让他感到了巨大的压力，几乎不逊色于玄雷劫最后一道玄雷，将要晋入另一重天地。

　　道台下，云碧鸳六人露出了震动之色，同为八峰魁首，他们知晓雷罡的战力。

　　“雷罡居然被逼到了这一步！”

　　“他是要动用压箱底的功夫了！”

　　云碧鸳冷笑，道：“不过，那齐天就算剑体再强横，也绝对受不住雷罡这一招，他注定要败！”

　　不远处，云飞咬着牙，双拳紧握，但是目光却是无比沉静，死死地盯着齐天的身影，他身上有煞气透出，一些十七代弟子受不住，惊疑不定，纷纷退开了数丈之远，不想靠近。


第四十四章 小神通

　　青云谷。

　　有雷音在谷中升起，一股浩大的道韵散溢开来，引得仙霞翻滚，雾气涌动。

　　穹天云台，明冰道人眼中透出一抹异色，道：“明雷你居然连这也传给了他。”

　　紫雷峰主轻笑，道：“雷罡悟性尚可，在他领悟十八雷兵之后，我便传给了他，尚不满半年，动用这一招，他也要承受不小的创伤，不过九峰小比，原本便是磨砺，如果束手束脚，却是没有意义了。”

　　几位峰主相视一眼，莲花峰主第一次点了点头。剑峰云台，明见道人不语，饮了一口紫竹酿。

　　道台之上。

　　一股浩大莫名的道韵蔓延开来，丝丝银色的雷光在雷罡周身缠绕，他眼中透着冷意，有雷光内蕴，似乎一尊行走在世间的雷神，朝着齐天沉喝道：“你的战力，出乎我的意料，你居然敢伤了我的颜面，我会用我最强的一式将你打下道台，让你明白，便是先天剑体，也绝对难以在近古修行，注定是败落的下场！”

　　嗡——

　　天地间的雷气汇聚，在道台上，几乎掀起了一股银色的雷暴，如此动静，让一些十六代弟子惊骇莫名。

　　“难道，难道这是——”

　　许多人语无伦次，哪怕修炼到识神境，在这样的威能面前，也要伏首臣服。

　　齐天感到了莫大的威压，道韵几乎凝成了实质，在瞬间暴涨，这与之前的十八雷兵相比根本不可同日而语，是天与地的差别。

　　神思电转，回想起半年前的一幕，齐天沉声道：“小神通！”

　　雷罡声如滚雷，喝道：“没想到你居然也知晓小神通，不错，这便是我紫雷峰镇峰道诀，雷法小神通，天雷印，天雷浩荡，印镇万物，今日，我便镇压你一次，让你彻底明白你我的差距！”

　　齐天深吸了一口气，他冷笑：“你口口声声说我先天剑体，近古难修，想要我醒悟，事实上，却是你在忌惮，忌惮上古剑仙之威，忌惮我剑峰另一尊玄剑上人！你，在害怕！”

　　齐天眼透神光，两条阴阳鱼在眼中旋转，衍化出两道玄奥的道迹，他声音洪亮，雷音都镇压不住，清晰地传出了道台之外。

　　云碧鸳六人皆是挑眉，齐天此言，不亚于一口道剑，狠狠地斩在了他们的脸上。

　　“好你个齐天，居然如此大言不惭！”云碧鸳冷声开口，没有丝毫顾忌，道，“雷罡，还不速速将他镇压，任他再逞口舌之利，在绝对的力量面前，也要偃旗息鼓！”

　　“不错！”雷罡大喝，“将你镇压了，看你还逞口舌之利！”

　　浑身雷光大盛，银电盘绕，雷罡双手一下结出近百印诀，十指相扣，一股银色的雷光在指间汇聚，雷光如汞，如同流水一般，一方神异的银色大印凝结而出，有强横的道韵升腾而起。

　　齐天有感觉，这雷印蕴藏的玄雷，比之九重玄雷劫最后一道雷光还要可怕，已经开始了最终的蜕变。

　　“好可怕的玄雷，玄雷什么时候能够如此可怕。”

　　“你难道没见到，那雷印中央的一点炽白，那是元雷，玄雷之上，为元雷，这天雷印，已经被这雷罡衍化出了一点元雷。”

　　云台之上，十六代弟子皆色变，元雷，凌驾于玄雷之上，不可同日而语，这雷罡尚在识神境，居然已经能够借用一丝威能，难道，小神通真的如此强大。

　　许多人红眼，但是他们也知晓，整个青云宗也没有几门小神通，想要得授，除非资质惊人，或者立下大功，否则绝难获得。

　　道台之上。

　　齐天身上锋芒愈盛，他双眸阴阳鱼转动，达至剑韵中境，阴阳之道他领悟愈多，可以望穿虚妄，明辨诸般道理，尽管如此，他也看不穿天雷印，小神通涉及三千道秘，他领悟阴阳之道太过浅薄，根本难以测度。

　　紫竹剑发出铮铮剑鸣，连同齐天整个人，也生出了淡淡的剑吟声，他凝视着天雷印，似乎当初最后一道玄雷落下，更加可怖，有磅礴的道韵封锁，无法躲避。

　　轰隆隆——

　　雷罡双手压下，宛若雷神覆手，雷音如潮，天雷印迎风直涨，化成五丈大小，近乎实质的天雷印透出可怕的道韵，这道韵太过浓厚，笼罩整个道台，要磨去齐天身上的所有剑韵。

　　满头黑发无风自动，道袍猎猎，被无形道韵压迫到身上，齐天神色郑重，紫竹剑缓缓抬起，力劈而下，先天剑体金玉无瑕，在紫竹剑上凝结，整口紫竹剑，彻底化成了金玉色。

　　吟——

　　有剑吟声冲出道台，紫竹剑嗡鸣不止，似乎诞生了灵性，要掌控自身。

　　“这口道剑也有了晋升为五品的资质，可惜，依旧挡不住天雷印。”

　　“在这关头，这点外力提升根本是虚妄。”

　　十六代弟子入门多早于十七代，他们见识渊博，不但修为更深，知晓的东西，也远远不是大部分十七代可比。

　　他们看出，齐天的紫竹剑经历剑韵，在此刻生出了无形烙印，获得了晋升五品的资质，同样也看出天雷印中的一点元雷。

　　元雷凌驾于识神之上，根本难以抵挡，就算只有一点，也足以令诸多识神上境手忙脚乱，甚至要受伤败退，不能相抗。

　　一道又一道的先天剑气自紫竹剑中呼啸而出，每一道先天剑气，都达到极致，容纳了达至中境的剑韵，有四尺长，四寸宽，轻盈如柳絮，却好像要撕裂穹天。

　　“好可怕的剑气，与云飞根本不能相比！”

　　“先天剑气，便是剑体得以展现上古剑仙威能的根本，普通一道，便能碾碎同境施展的中品道诀。”

　　一些十六代弟子修为不高，他们心中嘀咕，觉得以后与齐天对上，需要以无穷道力镇压才能稳胜。

　　噗——

　　噗——

　　一道道先天剑气湮灭在天雷印中，天雷印也逐渐缩小，玄雷退散，半息后仅剩下拳头大小。

　　拳头大小的天雷印透出炽白色的雷光，那是凌驾玄雷的存在，元雷之威，瞬间碾碎十数道先天剑气，几乎不见有任何的消退。

　　眼看着这方拳头大小的天雷印要与紫竹剑碰撞，突兀的，整个白玉道台上骤然间生出了一层寒白的神光，有古老的道音响起，响彻整个青云谷，道台之上，竟然凭空出现了一只暗黄色的大手，这大手覆盖十丈，可以清晰地见到一道道掌纹，如同一条条粗大的巨蟒，甫一出现，便朝着齐天二人凌空抓下。

　　噗——

　　拳头大小的天雷印瞬间湮灭，那一点元雷也在顷刻间湮灭，这一刻，齐天感到一股浩大如山的力量隔空镇落到身上，紫竹剑悲鸣，剑体锋芒差点被震散，被一股无形之力缠上，居然动弹不得。

　　另一边，雷罡肉身筋骨齐鸣，有破碎之音，大口逆血吐出，居然身受重伤。

　　“一个先天剑体，一个天雷体，不知道我抹灭了他们，你们青云宗会不会肉痛！”

　　一道阴冷粗犷的声音在四方虚空响起，根本分辨不出方向。

　　“孽畜，等你多时了！”

　　明冰道人目透白芒，穹天之上，九峰峰主同时起身，九道大势神华再次冲霄而起，青云谷大地，在道台四方，诸人脚下，居然出现了无数玄奥的纹路，这些纹路散发道韵，震动虚空，有一股玄奥的气息升腾而起。


第四十五章 以神御剑

　　九股大势神华冲霄，勾动青云谷大地的无名纹路，一道水桶粗，绛紫色的雷光凭空凝现，天地间，只剩下了一道雷音，这雷音贯穿虚空，几乎深入到了诸人的魂魄之中。

　　噗——

　　雷光一下子砸落在那暗黄色大手之上，有阵阵青烟升起，四方虚空，同时响起凄厉的惨叫声。

　　“青云九罚阵！”

　　虚空中，那隐匿的一尊大人物嘶吼，又有两只暗黄色的大手凭空凝现，朝着穹天两边撕裂。

　　“道纹，原来我青云宗传闻中的镇宗道阵，青云九罚阵一直就烙印在这青云谷大地之上。”

　　“青云九罚阵，凝聚九峰之力，传闻可以打破虚空，撼天动地！”

　　青云谷大地，诸多十七代弟子惊呼，白玉道台降下大地，齐天以剑拄地，勉强支撑住身子。

　　“师弟！”

　　云飞扶住他，齐天摇头，盘膝坐下，周身有锋芒凝聚，同时抬头望天。

　　此刻，九峰峰主立身于穹天之上，他们右掌分按虚空，九霄之上，绛紫色的雷云汇聚，覆盖百里，雷光如龙，在云中穿梭，发出阵阵无形的龙吼声，宛若拥有了灵性。

　　“天地无极，天雷正法，紫霄天雷，破灭诸邪，降！”

　　紫雷峰主声如雷霆，响彻虚空，顷刻间，便有百道雷龙呼啸而下，磅礴的道韵威凛天下，雷霆万钧，那暗黄色大手欲要撕裂穹天，却在瞬息之后被雷光湮没。

　　“青云宗，你们这是想与本王不死不休！”

　　声如山崩，虚空中，顿时荡开了淡淡的涟漪，非是空气，似乎整个虚空都颤动起来，一股可怕的力量在酝酿。

　　“洞山王，你一介妖修，刚刚称王，也敢在东土神州与我青云宗为敌，你这是自寻死路！青云九罚，给我出来！”

　　明冰道人伸手摄拿，九峰大势神华汇成一股，化成一只遮天蔽日的赤色大手，一下子探入了一方虚空。

　　嗡——

　　虚空扭曲，一道暗黄色的身影狼狈地钻出。

　　这是一名中年人，他身着暗黄色锦袍，黄发垂髫，面如土色，却晶莹剔透，立于穹天之上，哪怕身形狼狈，也有一股如山重岳的气势镇临虚空，除了少数长老，所有人都色变，有一股浓重的妖气弥漫，让他们心神颤动。

　　“青云宗，你们夺我灵洞，灭我子孙，本王誓与你们不死不休！不过今日你们设下道阵，本王下次再来！青云九罚，不过如是！”

　　下一刻，那洞山王大笑，他身形逐渐变淡，虚空中，一滴暗黄色的妖血悬浮，闪烁着明灭不定的神光。

　　“妖血化身！这是妖王修为，没想到，他果真成就了妖王！”

　　穹天之上，明冰道人皱眉，九人落下云台，大势散去，但是整个青云谷中，却是无比的沉静，没有人吭声。

　　“都散了吧。”

　　数息后，明冰道人开口，九峰峰主同时消失在虚空之中。

　　散了！

　　诸人皆是一愣，九峰小比，便这样完了？

　　很多人感到不正常，三年前，便是有药仙谷谷主降临，九峰大比也没有断绝，但今日仅仅是一名妖修来犯，九峰小比便无端结束，这有些匪夷所思，似乎有什么隐秘蕴藏。

　　噗——

　　雷罡吐出一口逆血，被数名紫雷峰弟子扶住，他冷眼望着齐天，道：“今日没能将你镇压，日后总有机会，今天，算是你气运加身，我们走！”

　　“不错，剑道已在上古断了后路，所谓先天剑体，也不过是垂死挣扎，你要看清大势！莫要以为是先天剑体，便可没了大小，我们任何一人，都能够将你轻易镇压！”

　　云碧鸳冷笑，她容颜清丽，肌体生香，霞光绕体，如天界仙子，高高在上，只是瞥了齐天一眼，并不去看云飞。

　　七人离去，只有步青天一人立于原地，他看着齐天，神色平静，似乎一方古潭，没有波澜。

　　“给你一年！”

　　步青天离去，他似脱离凡尘，飘渺无定，数息后，便消失在所有人的眼中。

　　十七代诸人散去，云台也逐渐空荡，齐天缓步行走，他剑体经历玄雷劫，锋芒入体，刚刚虽然被镇压，但是并未重伤，此时已经恢复大半。

　　云飞面色凝重，沉默半晌，开口道：“可怕！”

　　齐天点头，他双眸晶亮，如两块黑玉，没有丝毫的畏惧，云飞看他，便如看一口神剑，锋芒无尽，感受到一股深重的剑韵。

　　踏上剑峰，紫竹林平静如斯，再次踏入这方竹林，齐天隐隐觉得有些不同，也许是修为提升了，衍化了剑识，这片竹林，比之前更加的灵动了，一滴露水，都好像蕴藏了灵性。

　　“师弟，你也有这样的感觉。”

　　齐天点头，道：“寻仙问道，是超脱，需要逆行而上，我曾经不明白，现在有些明白了，这大约是生机的不同。”

　　“生机的不同，”云飞喃喃两句，点头道，“不错，我仙道中人，逆天道，顺大道，寻求永生之命，踏入仙界之门，为的，便是生机，有了生机，便有了无穷变数，无尽可能。”

　　两人坐于精舍之前，紫竹酿一口一口地饮着，半年岁月，葬剑池中，他们没有闻到半点酒气。

　　入夜，两人微醺，倒入精舍之中，没有修炼。

　　晨曦时分，两口酒剑落入精舍，洒了两人一身。

　　一炷香后，两人踏入剑阁，明见道人盘膝坐着，没有饮酒。

　　不见明见道人有何动作，两方蒲团便被一股无形的力量牵引，落入了两人面前。

　　“这是以神御物。”

　　云飞眼前一亮，道：“师父，我们是否可以修炼剑诀了？”

　　明见道人瞥他一眼，道：“随我来。”

　　明见道人起身，几乎一步便跨出了剑阁，齐天二人相视一眼，起身追上。

　　藏经阁。

　　中央玉台，明见道人立于之前，齐天凝神望去，当初，他初入藏经阁，根本无法直视，如今踏入剑胎境，却是能够看清楚了。

　　“道剑！”

　　齐天低呼一声，没想到在中央玉台之上，居然是一口口道剑。

　　这些道剑都散溢着凌厉的锋芒之气，甫一看去，似乎一根根擎天之柱，耸立于天地之间，明见道人挥手，那笼罩的无形之力顿时消散一空，有古老的气机弥漫，不知道存在了多少岁月。

　　一口口道剑，除了锋芒之外，齐天二人再也感受不到其它，只觉得有一股异样的神韵，看之不透，无法测度。

　　云飞诧异道：“师父，剑诀呢？”

　　明见道人伸手一指诸多道剑，道：“都在这里。”

　　“这些，真是剑诀？”云飞咽了口唾沫，“要怎么修炼。”

　　“以神御剑！”

　　明见道人饮了口酒，自顾地转身离去，几步之间，便消失在藏经阁中。

　　“师父——”

　　云飞翻了个白眼，转过身来，苦着脸道：“我也知道以神御剑，可是这没有法门，要如何修炼。”

　　齐天静立良久，一直未语，此时，他眼中两条阴阳鱼若隐若现，有神光湛露，沉声道：“神者，念也！”


第四十六章 裂天剑诀

　　剑峰藏经阁。

　　有无形的锋芒之气弥漫，随着剑诀被明见道人打开，一股古老的气机便开始浸染整个藏经阁。

　　中央玉台，大有十丈方圆，上面凌立着九十八口道剑，也就是说，这里，足足有着九十八门剑诀。

　　九十八口道剑环绕，分为九层，越往内，道剑的数量越少，但是锋芒之气更盛，最后三层，透出的锋芒之气几乎耀花了云飞的眼睛，他忍不住退后两步，低呼道：“这哪里是剑诀，分明是在折腾人。”

　　齐天不语，以神御剑，明见道人既然开口，便是有所把握。

　　神者，念也！

　　剑者踏入剑胎境，诞生剑识，便是一身精神所在，一念及此，齐天开口道：“我曾经读过一些东西，知晓人之根本，分为精气神。”

　　“精气神！”

　　齐天点头，似乎沉入了无数道藏之中，诸般妙理涌上心头。

　　“人之根本，为精气神，精者，主血脉，为生命精气，说的是肉身；气者，主生机，在我剑道，为剑胎；神者，主精神，如果我所料不差，在我剑道，为剑识，所谓以神御剑，便是以识御剑。”

　　眼中神光绽放，云飞点头，道：“这些道剑，越往里，锋芒越是惊人，蕴藏的剑诀肯定也更为强大，行属之气可以分辨，我先来试试。”

　　不等齐天开口，云飞已然盘膝坐下，他眉心一点金黄色剑识射出，朝着玉台之上探去。

　　嗡——

　　剑识落在玉台之上，空气顿时荡开了淡漠的涟漪，云飞浑身一震，眉心神庭神光大盛，源源不断的剑识灌注，朝着玉台之中蔓延。

　　第一层道剑，有二十五口，第二层则有二十口，第三层有十五口，第四层有十口，第五层有八口，第六层有七口，第七层有六口，第八层有五口，第九层则只有两口。

　　云飞当初在葬剑池，也渡过了十九重天，剑识之浑厚，虽然比不上齐天，却也不是一般的识神境道者可比，金黄色的剑识一路闯过五层，达至第六层，五层锋芒都阻挡不住。

　　齐天凝神看，那第六层七口道剑，并无金土二行之气，但是金行道剑与土行道剑倒是各有一口。

　　而云飞剑识达至第六层，却是再也无法突破，并不迟疑，即刻，云飞剑识两分，分别贯入了金土两口道剑之中。

　　吟——

　　两口道剑颤鸣，剑吟声冲入齐天耳中，他面色一变，退后一步，丹田气海中，剑胎金玉无瑕，吐出一口先天剑气，剑体锋芒涌动，将剑吟声化解。

　　这些蕴藏了剑诀的道剑，都不知道有了多长岁月，仅是剑吟声，便足以震动识海。

　　半个时辰后，云飞睁开双眼。

　　吟——

　　两股截然不同的剑吟声自其身上冲出，左右手剑指几乎同时抬起，这一刻，齐天感到一股强横的剑韵升腾而起，在云飞双手剑指之上，两座古山虚影凝化而出。

　　剑韵下境巅峰！

　　齐天低呼一声，云飞不过初悟举重若轻，此时施展剑诀，居然硬生生衍化出了下境巅峰的威势。

　　嗤——

　　一金一黄两道剑气呼啸而出，一道沉浑如山，一道锋芒无匹，两道剑气撕裂空气，在虚空中穿梭，发出如山的剑啸声。

　　“回鞘！”

　　蓦地，云飞沉喝一声，两道剑气倒射而回，重新没入其剑指之中，消弭不见。

　　“以神御剑！”

　　齐天低喝一声，云飞睁开双眼，露出了惊喜之色。

　　“师弟，真是以识御剑，我得到剑诀传承了，上品土行重山剑诀，与上品金行玄金剑诀，可惜，没有金土二行，金土剑诀，还需要我日后自行融合。”

　　齐天笑道：“自己融合，等于是开创出一门新的剑诀，如果功成，可以施展出十二成的战力。”

　　云飞点头，道：“不错，传承的剑诀，也是前辈祖师开创的，没有无中生有，前辈祖师可以，我们日后，也一定可以。”

　　说到此处，云飞看向齐天，眼中透出期待之色，道：“师弟，你剑识远比我浑厚，最后四层，都有金行剑诀，师弟你来传承，看看能破入第几层。”

　　不言语，齐天轻吐一口气，面对着玉台盘坐而下，他周身缠绕锋芒，一股无形的锋芒之气与诸多道剑磨蚀，迸溅出点点火星。

　　“破！”

　　下一刻，一道四尺长的识剑自齐天眉心透出，金玉色的识剑凝若实质，似乎有水光流转，识剑晶莹，无瑕无垢，裹挟着一股无匹的锋芒之气，一下子破入了玉台之中。

　　剑啸声不绝，一层又一层锋芒被破开，前六层没有丝毫滞碍，瞬息而过。

　　“第七层！”

　　云飞低呼一声，齐天识剑斩戮锋芒，迸溅出无形气浪，吹散空气，第七层应声而破。

　　第八层，道剑锋芒之气几乎凝成实质，识剑甫一撞上，便被一下子弹开。

　　齐天身形微晃，他心念一动，识剑再次力劈，有一座古山虚影显化，剑韵下境达至巅峰，似乎古山碾动，第八层锋芒之气被悍然劈碎。

　　“最后一层！”

　　云飞猛地踏前一步，目透神光，死死地盯住最后一层锋芒之气。

　　最后一层锋芒之气，齐天的目光也是无比的凝重，自始至今，他唯一学过的一门剑法，便是基础剑法，以其为根基，太极阴阳二道为剑架，参悟百家剑法圆满阴阳二道，百家剑法圆融于心，以剑韵相辅，每一剑，其精妙玄奥，都不弱于凡俗上乘剑法。

　　尽管如此，至今，他也感到进步愈加缓慢，凡俗之法，他算是触摸到了尽头，需要参悟仙道剑诀，方才能突破桎梏，更进一步。

　　“仙道剑诀，既然要修炼，便要传承最为强大的，其它的威能平平，不学也罢！”

　　一咬牙，识海中绵绵汩汩，如同水液般的剑识倾巢而出，藏经阁中，无端响起了庞大的剑啸声，原本只有四尺的识剑暴涨，瞬息间化成了一口四丈长的金玉巨剑，巨剑斩戮，虽是剑识，却如剑气一般撕裂空气。

　　剑落轻盈，却有一股分天裂地的剑韵蕴藏，那第九层的锋芒之气同时凝成一口无形气剑，两股强横的锋芒在玉台之上杀伐，锋芒之气迸射，似剑气乱舞，云飞面色一变，身形闪动，一缕发丝飘然而落。

　　轰——

　　这一刻，齐天只感到识海巨震，宛若有万千惊雷炸响，四方古朴的大字在识海之中显化，金光灿灿，如烈日煌煌。

　　裂天剑诀！

　　只来得及看清这四方大字，便有无数剑诀涌入识海，庞大的传承冲击，齐天闷哼一声，剑经运转，勉力凝聚出一缕剑识，护住识海。

　　藏经阁。

　　有一股浩大的剑吟声冲霄而起，藏经阁上方，一口金色神剑凭空凝现，四方虚空似乎在顷刻间陷入了黑暗之中，光芒被吞噬，似乎天地间裂开了一道缝隙，无法愈合。

　　剑峰后山，明见道人躺睡在大青石上，倏而，他眉头一挑，袖手一挥，一道瀑流顿时被凌空卷起，落到了藏经阁上。


第四十七章 魔狱

　　紫竹林。

　　月华如水倾泻而下，灵溪汩汩，静静地流淌。

　　紫竹林，存在了超过五千载岁月，剑峰，比紫竹林更加久远，都是万年之前的古山，被青云道人寻到，做了青云宗的山门。

　　踏入剑胎境，剑识衍生，齐天愈加感到这座仙门的古老，积淀了无尽岁月，很难想象究竟拥有怎样的底蕴。

　　剑道达至剑胎境，已经凡尘尽去，法道仙脉成就道体，而剑道仙脉，则成就了剑体，可以容纳各自一道的力量。

　　仙道茫茫，近一年岁月，齐天逐渐融入其中，道袍加身，他有些分不清此刻究竟是在武当山，还是在青云宗。

　　而他的剑道，也已经脱离了凡俗，他身上的一切，都已经与凡世隔离，人气几乎淡薄，除了偶尔生出的七情六欲，他整个人，都开始透出一股世外仙尘的气息。

　　盘膝坐在紫竹下，齐天抬头望月，明月高悬，圆满无瑕。

　　半炷香后，他勉力移开目光，不想再看，因为魔障，很可能便在一念之间。

　　心神沉入识海，无数剑诀纷至沓来，最终化为九口金光熠熠的神剑，悬立在识海虚空。

　　裂天剑诀，便是齐天传承的一门金行剑诀，为裂地剑诀。

　　道法，衍化到极致，则化为神通，神通之前，道诀分为上中下三品，三品之上，则为三千道秘，诸般神通。

　　剑诀同样如此，除了三品剑诀之外，便是裂地，通神和镇天三重天。

　　三品道诀和剑诀，除了上品少见之外，在青云宗，其余两品都较常见，十七代弟子，修为破入识神境，都能得授。

　　而真正少见的，便是三千道秘与三重剑诀了，自数天前在藏经阁传承剑诀之后，齐天便翻阅了许多前辈手札，大体知晓了一些东西。

　　要不是剑道没落，他剑峰没落，也不可能存在两门裂地级剑诀，实在是无人愿意踏足剑道。

　　至于小神通，其余八峰也只传承一门，至于烈阳峰主除了烈阳峰的传承小神通外，还拥有一门裂地剑诀与一门金行小神通，已经可以算是另类了，那是奇遇，是造化，是仙缘。

　　这几天，齐天参悟裂天剑诀，以太极阴阳二道印证，也不过领悟了其中的第一式。

　　裂天剑诀共分九式，九式剑诀每一式都有变化，也可以说，每一式都是一重天，能多领悟一式，便多踏上一重天，战力会有巨大的提升。

　　不过，虽然明白这些，每次观摩裂天剑诀，齐天依旧感到力不从心。

　　识海虚空，九口神剑悬浮，齐天心念一动，第一口神剑嗡嗡而鸣，蓦地斩戮而下。

　　吟——

　　紫竹剑颤动，齐天睁开双眼，他剑指抬起，凝视十丈之外的一株紫竹。

　　“出鞘！”

　　随着齐天一声冷喝，背后紫竹剑悬浮而起，金玉色先天剑气神光湛湛，锋芒凌厉。

　　“裂！”

　　剑指凌空一点，齐天面前的虚空，似乎有一道金玉色的雷光闪过，锋芒破空，可以见到紫竹剑轻若无物，却有一道金玉色的雷光伴随，势若雷霆，若不是齐天剑识相随，肉眼根本无法看清。

　　噗——

　　连同那一株紫竹在内，十数株紫竹同时齐腰而断，切口如遭雷击，却平滑如镜。

　　雷光散去，紫竹剑依旧悬浮在齐天头顶，似乎没有任何的移动。

　　“回鞘！”

　　收起紫竹剑，齐天沉吟，裂天剑诀九式，他只悟出了第一式，之后第二式，以他的剑法境界根本无法领悟，还需要不少的磨砺，他虽然参悟百家剑法，剑法踏入了剑韵中境，但是终究还是闭门造车，有些东西，并非是光靠参悟便能够成就。

　　“九峰小比无疾而终，这几天我虽然没有下峰，但是依旧能够感到一丝不寻常，所有人都好像憋了一口气，连十六代弟子也不例外，或许，过不了多久，便会生出变化。”

　　齐天起身，刚要去往精舍，却听闻两道巨响，有锋芒迸射，甚至扫到了他身前丈许。

　　有些哭笑不得，齐天看着面前有些狼狈的云飞，一身道袍难以蔽体，褴褛之处，甚至不如凡俗的行乞之人。

　　“师兄，融合剑诀非是一朝一夕之事，你如此强硬，反而容易失了本真。”

　　云飞有些尴尬，道：“本来以为融合一两式可以很容易的，没想到这第一式便这样困难。”

　　齐天摇了摇头，摘下腰间的一只酒葫芦抛给他，两人在一条灵溪前坐下，灵溪映月，灵水汩汩，月缺不全。

　　两人饮着紫竹酿，都没有去谈论曾经，仅仅是谈论剑道，切磋招式。

　　晨曦来临，朝阳初升，最后一葫芦紫竹酿也空了，齐天深吸一口气，道：“终于到白天了，原本，我以为踏入仙道，会觉察不出岁月的流逝，现在我才发现，原来我一直都错了，仙道茫茫，无有穷尽，岁月更加艰难，也越加觉得岁月易逝，凡俗渐渐远去，人气淡漠，哪怕是多想，也容易沾染凡气，引发魔障。”

　　“是啊，曾经凡俗之中，能有几番如意，若是常想，也是徒增烦忧，魔障易起，反而乱了道心。”

　　云飞话音刚落，天地间，有钟音响起，宏大光明，回音袅袅，直接出现在每个人的脑海中。

　　云飞眯眼：“青云钟终于响了，我就知道，宗门不会无端放下九峰小比，定然是有变数。”

　　两人前往剑阁，剑阁大门洞开，明见道人已经盘坐其中。

　　“有两条路，第一条，留在剑峰，每日清修，参悟剑诀，可以不用理会其余八峰，但这一条，齐天你不能选。”

　　齐天点头，他明白明见道人的意思，先天剑体，留在剑峰，领取每月的两块下品灵石，便是坐而等死，必须要走出去。

　　云飞沉声道：“第二条路是什么。”

　　明见道人饮一口酒，道：“魔狱！”

　　“魔狱！”云飞心中一惊，道，“怎么会是魔狱，九峰小比，和魔狱有什么关系。”

　　“九峰小比，以魔狱中猎杀的魔头定名次。”

　　明见道人又看了齐天一眼，道：“魔狱之中出灵石，或许在其中，会有一番机缘。”

　　“我去。”

　　毫不犹豫，齐天点头，一边，云飞咬了咬牙，同样点头道：“我也去。”

　　“魔狱，是我青云宗与药仙谷及紫月洞天三大地府宗门共同掌管，为地底魔狱的一处远古战场之一，远古战场有灵脉，你们可以在里面寻到灵石，如果运气好，能够寻到一口上古道剑，足以提升莫大战力。”

　　上古道剑！

　　齐天二人皆是眼前一亮，能够历经上古而不朽的道剑，定然足以惊天动地，不过那等机缘，怕是如沧海一粟，真的需要气运才行。

　　明见道人又道：“魔狱有九重，以你二人修为，最多进到第三重，普通魔头，大魔头，奈何不了你们，但是遇到修罗，便需小心。”

　　明见道人说完，便起身离去，他身形如仙，一步跨出，便远去十丈，没有烟火，飘渺无定。

　　“明日辰时，于青云峰前往。”

　　顿了顿，又有声音传来：“如有必要，手脚干净点。”


第四十八章 跪下

　　青云峰。

　　为青云宗掌门一脉，青云峰弟子，冠绝青云，没有两种五行体质，根本进不去。

　　行走在九座仙山之间，齐天两人明显感到了阵阵压抑。

　　非但是十七代弟子，便连许多十六代弟子，也前往青云峰。

　　魔狱，为地底魔狱的一处远古战场，地底魔狱，诞生于上古，起源于一场上古浩劫，后来地底魔狱被镇压，残留下来诸多战场，被五方大地所掌控。

　　即便如此，以青云宗之势，也只能与另外两大地府宗门共掌一处战场，在魔狱中，蕴藏着无尽机缘，无数后进在其中崛起，后来纵横霄汉，留下传说。

　　同样，在其中也有着无边杀戮，齐天清楚地记得藏经阁一本前辈手札上所说的一句话。

　　一入魔狱，生死在天！

　　魔狱之凶险，难以用言语形容，但是如今看，整个青云宗，似乎在酝酿着大动作。

　　未至青云峰前，齐天两人见到了几路弟子，这些八脉弟子四五个凝聚在一起，隐隐地分开了派别，但并不限于一峰一脉。

　　“你们两个居然敢来！”

　　“真是不知天高地厚，当年，你们剑峰在魔狱陨落的，也不是一个两个。”

　　有一路弟子忍不住嗤笑，皆是十六代弟子，更是用手指对着齐天两人指指点点。

　　“不过，似乎剑峰也没有几个人，五千年来，怕是有大半都死在了魔狱。”

　　许多弟子大笑，并不在意齐天二人。

　　云飞冷笑：“你们看着，日后，我剑峰一脉，会将你们一一镇压。”

　　“镇压？你们听到了吗？云飞这小子说要镇压我们，凭什么，就凭你云飞？还有一个难以修行的先天剑体？”

　　有人嗤笑，觉得云飞可笑之极，他们身为十六代弟子，修炼时日要远过齐天二人，而且剑道近古不如法道，同境界者，只有被镇压的命运，当日齐天与雷罡一战，除了先天剑气锋锐难挡，可比道诀外，他们也并未见到什么特殊之处，觉得先天剑体不过如此，若不是那妖修洞山王来犯，十有八九要被镇压。

　　齐天皱眉，开口道：“走吧。”

　　云飞点头，两人就待离去。

　　“看，玄冰教的人来了！”

　　“真的是他们，果然，他们也是要前往魔狱。”

　　“快去！若是能搭上一点关系，这次魔狱之行，一定能够得到大好处！”

　　齐天感到讶异，朝前望去，见到一行十多人走来，这些人气息冰冷，目不斜视，似乎与其它人相隔了一个世界。

　　随后，齐天又感到好笑，原来，这仙道中人，也与凡俗有着很多的相似，同样生出了派别之分。

　　心念一动，齐天传音道：“知道什么是玄冰教吗？”

　　“知道，”云飞的声音有些凝重，“玄冰教，为青云峰十六代魁首创立，汇聚了不少八脉弟子，实力很是强横，在宗内，几乎无人敢惹，一些长老，也要给些脸面。”

　　“十六代魁首。”

　　齐天微微蹙眉，又想起了那道飘然若仙的身影。

　　几路弟子纷纷与那玄冰教几人攀谈，想要拉上关系，在魔狱之中得到好处，齐天微微摇头，便要与云飞离去。

　　“齐天，云飞！你们两个何必走那么急！”

　　分开人群，玄冰教几人朝着这边走来，为首的，是一名青年道者，他身着玄色道袍，白面如玉，周身有淡淡霞光，在其手中，把玩着一口婴儿拳头大小的古钟，古钟晶莹剔透，散溢出金蓝二色神光，有一股玄奇的气息在其中酝酿。

　　“这两个小子死定了，金泉师兄盯上了他们，绝对要吃大苦头！”

　　“金水玄钟，传闻已经快达至五品，只等金泉师兄凝炼出识神境的最后一缕道韵，合成一道，便能够顺利晋升。”

　　“晋升之后为五品道器，五品之下，皆为凡器，不知道什么时候，我们也能凝炼出一口五品道器。”

　　一些弟子幸灾乐祸，同时对金泉手中的金水玄钟艳羡非常。

　　那金泉走近，朝着齐天二人轻笑道：“听说之前的九峰小比，你们两个掀起了不小的风浪。”

　　“不敢当！”

　　云飞声音冷淡，道：“如果无事，我们两个就先告辞了。”

　　“慢着，你们两个算什么东西，金泉师兄与你们说话，居然如此不给面子，还不过来磕头认罪，我们玄冰教看在你们剑峰没落，或许还可以收容你们，让你们每月能多领到一块灵石！”

　　金泉身后，一名弟子出声喝道，他指着齐天二人，冷声道：“还不过来！”

　　瞥了此人一眼，那金泉很是满意地点了点头，道：“不错，你们拜服于我，跟随我玄冰教，日后我十六代上位，可以给你们一条生路。”

　　“这金泉好大的口气。”

　　有弟子相互传音，觉得金泉这话说得大了。

　　“很有可能，这金泉也是资质不凡，悟性上佳，入门五年，已经是识神上境，传闻更得到过那人的指点，如今已经在十六代中占据了一席之地，日后在宗门内，只要修炼顺利，地位绝对不低。”

　　此刻，齐天皱眉，开口道：“我们不会加入玄冰教，告辞。”

　　“两个卑贱的小子，都是从凡俗来的，脾气果然臭得很！你们爹娘早逝怎的，没教过你们要识实务，知进退吗！”

　　脚步止住，深吸了一口气，齐天两人同时动手，云飞身若迅雷，而齐天更快，他脚步踏动，几乎在一步之间便来到了那名弟子身前。

　　“放肆！”

　　那金泉沉喝一声，右手劈掌盖下，浩荡的金水道力涌动，竟是生出了风雷之音，空气荡开了细密的涟漪。

　　身形不止，齐天左手剑指点出，磅礴的生命精气涌动，锋芒之气自每一根筋骨中迸发，一下子点在那金泉的掌心。

　　噗——

　　剑指穿掌而过，金泉惨呼一声，身形暴退出去，齐天再跨一步，一下子来到那名十七代弟子身前。

　　“你敢，厚土鼎，给我镇压！”

　　那名十七代弟子也不弱，之前也闯到了第六层阎罗殿，一身修为，也入了识神境，此时见势不妙，打出了一口道器。

　　厚土鼎瞬间涨大为丈高，土黄色的大鼎流转着道道土行道力，道力如蛇，在鼎身流转，一股厚重如山的道韵溃压下来，鼎口朝下，一下子将齐天收入其中。

　　镇压了！

　　不等诸人生出想法，在那厚土鼎中，一股磅礴的剑啸声响起。

　　咔嚓——

　　有道道裂痕在厚土鼎上显化，即刻，在诸人震惊的目光中，一道金玉色的先天剑气冲出，那厚土鼎顿时破碎开来，齐天自其中生生打出。

　　噗——

　　厚土鼎是那名十七代弟子以道识祭炼，此刻被齐天打破，顿时受到重创，一口逆血吐出。

　　“跪下！”

　　冷喝一声，齐天右掌拍下，磅礴的生命精气涌动，他整个右掌弥漫锋芒，甫一按下，那名十七代弟子肩头的道袍便撕裂破碎，如同一口道剑冰冷，那名玄冰教弟子只感到肩头有巨力镇压，一身道力竟是被瞬息震散。


第四十九章 仙凡之别

　　嘭！

　　双膝着地，那名十七代弟子竟是被齐天一掌压下，道力溃散，根本动弹不得。

　　“齐天，你找死，你反了！你居然敢这样对我！”

　　不管如何，今日在这么多人面前被齐天压迫下跪，这名弟子日后的道途必然会有污点，这是洗不去的耻辱，或许日后，便将成为阻碍修为的魔障。

　　“齐天，你这是与我玄冰教为敌，金水玄钟，落！”

　　金泉面露厉色，左手的金水玄钟抛出，婴儿拳头大小的金水玄钟悬浮而起，一股磅礴的道韵升腾，朝着齐天碾压而下。

　　哐——

　　金泉左掌拍动，金水道力狂涌，砸落在了那金水玄钟上，刹那间，便如万千惊雷炸响，一股金蓝色的音浪化成三十六口刀剑，瞬间笼罩了齐天周围四方虚空。

　　“上品道诀，金水大钟音！”

　　“金泉师兄真的练成了，传闻，这门道诀衍化到极致，比之紫雷峰的十八雷兵也要更胜一筹，足以化出一百零八口音兵，七十二地煞，三十六天罡，化为天罗地网，根本无处逃生。”

　　许多弟子惊动，觉得金泉悟性不凡，难怪能得到那一位的指点。

　　一掌压下那名十七代弟子，震散他一身道力，齐天飞退，两道剑啸声自身后响起，一金一黄两道剑气划破空气，一道锋锐难挡，一道沉浑如山，两道剑气宛若拥有灵性一般，直接绕过了齐天，在三十六口音兵之间来回撞击，剑韵与道韵碰撞，空气荡开了水样的涟漪，草木皆碎，落叶被卷起，散落四方。

　　“云飞你居然练就了剑诀，不过，就凭你初入剑胎境的修为，根本不够看，金水大钟音，给我破！”

　　金泉沉喝一声，双掌连连挥动，金水道力似乎一口口重锤，震得那金水玄钟音浪翻滚，三十六口音兵顿时暴涨，那磅礴的道韵如金山碧海，几乎凝出形体，两道剑气顿时被斩碎，云飞闷哼一声，整个人如遭雷殛，暴退出十丈之外。

　　“不是对手，根本无法相比，那云飞虽然练就了两门上品剑诀，但是金泉师兄已是识神上境，道韵几乎凝成形体，要是生死相搏，绝对可以一击杀死。”

　　“没错，那齐天也不过初入剑胎中境，金泉师兄定能将其镇压。”

　　数名玄冰教弟子传音，他们隐隐封锁四方，阻隔了齐天两人的退路。

　　“出鞘！”

　　冷喝一声，紫竹剑化作一道金玉色的剑光落入齐天手中。

　　嗡——

　　一股凌厉的剑韵升腾而起，紫竹剑力劈，如随风细柳，却有一股分天裂地的锋芒之气冲出。

　　磅礴的生命精气咆哮，源源不断的锋芒之气透体而出，紫竹剑连劈，刹那间斩出三十六剑，每一剑都锋芒湛露。

　　噗——

　　噗——

　　三十六口音兵一下子劈碎，许多弟子心神狂跳。

　　“居然有如此剑体，云飞根本不能比，这剑体简直可以和道剑一争锋芒了。”

　　一连劈碎三十六口音兵，齐天脚步踏动，如一座古山碾压，剑韵几乎衍化到极致，隐约在其手中的紫竹剑上，有一道细微的雷光显化而出。

　　齐天的步法太快，他生命精气磅礴，剑体生出锋芒，一步跨出，便如道剑出鞘，瞬息之后，便来到了金泉面前丈许。

　　紫竹剑力劈，瞬息之间斩出三剑，这三剑与之前不同，每一剑，都几乎蕴藏了齐天一身剑韵，先天剑气接连出鞘，也是靠着渡过玄雷劫的剑体，否则先天剑体如此运转，铁定要身受重伤。

　　尽管如此，以齐天如今的剑体，也不过能一连劈出三剑，三剑，便如三个齐天一同出手，足足提升了三倍战力。

　　哐——

　　金水玄钟悲鸣，一道裂纹显现。

　　噗——

　　一口逆血吐出，金泉眼中透着不可置信，指着齐天怒喝道：“你竟敢毁我金水玄钟！我要废了你！”

　　眼中有冷光迸溅，第一次，在齐天的眼中，生出了丝丝杀意。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声自紫竹剑上升起，先天剑气浮盈，如金玉晶莹，就在齐天再欲动手之时，一道声音远远地传来。

　　“滚！”

　　声音不大，却清晰地传入了诸人的耳中，但是这一分道力掌控，便令齐天变色。

　　“是你！”

　　金泉等几名玄冰教弟子面色难看，看向不远处的一块白石之上。

　　一身纯白道袍，黑发如墨，步青天立于白石之上，身上自然散发出一股淡淡地道韵，似乎沉入了大道之中，让人生出了一种不真实的感觉。

　　“走！”

　　下一刻，金泉一咬牙，收回裂开的金水玄钟，转身离去，一干玄冰教弟子不敢停留，全都散去，不多时，一条灵溪边，只剩下了齐天三人。

　　步青天背对着两人，仅仅是背影，便给齐天带来了一股莫大的压力，似乎一方天地溃压下来，天地变色，有大雪落下，冰封千里。

　　可怕！

　　随着与此人几次照面，每一次，齐天都觉得此人与之前有所不同，现在，他明白了，并非是他境界不够而生出的错觉，而是此人每时每刻都在精进，对于天地大道的感悟，每一天都有变化。

　　这样的人，说是天生的道者也不为过，已经脱离了常人的范畴。

　　两人来到步青天背后不远处，齐天开口道：“为什么要帮我们。”

　　转过身来，步青天目光淡然，反问道：“是不是觉得我青云宗诸峰弟子不近人情。”

　　齐天微微一愣，沉默数息，点了点头。

　　步青天轻笑，他抬手指向青云九峰，道：“你可知我青云九峰，与别处有何不同？这一条条灵溪，与别处有何不同？这峰间百兽，又与别处有何不同？”

　　“有何不同。”

　　齐天喃喃一句，他看向四方穹天，青云九峰仙霞袅绕，紫气生烟，一条条灵溪贯穿其间，灵气腾腾，化成雾霭，经年不散，更有一头头灵鹤越过穹天，鹤鸣悠长，纠缠于九峰之间。

　　诸峰玄奇，诸溪生灵，诸兽生智，但却有一样东西，齐天始终没有感应到。

　　“人气！”

　　“不错，就是人气，仙凡之别，便在人气，所以，你在我青云宗，见不到凡俗门派的彬彬有礼，谦让，不存在于我青云宗。”

　　步青天指向齐天，再次道：“便如你这一身先天剑体，便是仙缘，是天命，仙道茫茫，到最后，再无亲后，争得，便是仙缘与气运，仙道不绝七情六欲，仙道强盛，七情六欲也强盛，道理，在仙道可以占住大势，却未必行得通，只有这一身修为，才是根本。”

　　两人沉默，半晌过去，齐天沉声道：“为什么要告诉我这些。”

　　目光微凝，如两道冰柱落入齐天身上，这瞬间，齐天只感到浑身的锋芒之气都好像被冻结起来，陷入了永恒的沉眠之中。

　　“因为，你是我选中的人。”

　　磅礴的生命精气涌动，识海沸腾，瞬息之后，齐天挣脱目光，道：“我不明白。”

　　步青云微微摇头，上下打量了齐天一眼，道：“先天剑体，果然不同凡响，十七代，能够抵住我道识的，唯有七峰魁首能勉强办到，不过，有些东西，等时机到了，你自然会知道，时机未到，扰乱天命，我也会丧失气运。”


第五十章 本心直指

　　步青天离去，他道袍如雪，身含道韵，不沾染一丝尘埃。

　　灵溪汩汩，有金鲤跳跃起伏，齐天两人皆是沉默，两人伫立在灵溪之前，不言不语。

　　望着前方笼罩在仙雾中的青云峰，齐天仿佛见到了一道苍老的身影，那是一名白袍老道，老道立于山巅，山风猎猎，却吹不动他的衣角，水雾藏冰，却不能冻结他一根头发。

　　在老道面前，立着一名少年，少年有些经不住山风，身子在瑟瑟发抖，他一头短发上，凝出了点点冰晶。

　　“齐天，你知道这站在山巅的意义吗？”

　　“山巅，是比其他人站在更高的地方。”

　　“是啊，已经站在了比其他人更高的地方，从这里，你可以俯瞰众生，甚至，可以看到他们的命运。”

　　“可是师父，我不明白，在这里，我只看到雾，山下的东西，什么也见不到，见不到众生，也见不到他们的命运。”

　　双目之中，两条金玉色的阴阳鱼浮盈而出，有丝丝缕缕的锋芒之气从中透出，两条阴阳鱼沿着两道不同的道迹旋转，这一刻，竟是有了些许融合的迹象，但是瞬息之后，又消失不见。

　　“是啊，当初，我什么也见不到，见不到众生，也见不到他们的命运。”

　　“什么？”

　　云飞一怔，看向齐天。

　　摇了摇头，齐天道：“我见不到众生，如今，我也尚未见到，他们的命运，我同样没有见到，师父，我想，我已经明白你当初的意思了。”

　　“是什么！”

　　云飞紧紧地盯着齐天，这一刻，他似乎明白了什么，眼中透出了金黄两色剑光。

　　“锋芒所指，直入本心，但求问心无愧！”

　　锋芒所指，直入本心，但求问心无愧！

　　喃喃两句，云飞眸光发亮，两道剑光几乎迸射而出，而此刻的齐天，原本一身迸发的锋芒，则是缓缓收敛下去，不比之前的完全敛去，如今，每时每刻，都有一层淡淡的锋芒之气护持己身，放开了对于先天剑体的压制，锋芒自然流转，齐天感到体内的每一根筋骨都颤鸣起来，锋芒之气在其中流转，每一丝血肉，都比之前更加强盛，如神铁，如道剑，隐约有一股无形的大势升腾而起。

　　数里之外。

　　原本行走于灵溪之畔的步青天骤然间止住脚步，眼中第一次透出了惊异之色，即刻，他露出笑意，道：“直指本心，洞开大势吗，看来，时间不会太长了。”

　　剑峰后山。

　　一道仙瀑如龙，垂挂百丈，古潭之前，一块大青石上，一名道人枕着酒葫芦，发出如雷的呼噜声。

　　倏而，呼噜声止息，道人睁开惺忪的睡眼，嘴角咧开了一道缝隙，既而又再次合上双眼，呼噜声起伏，更如惊雷滚滚。

　　青云峰山脚。

　　明冰道人盘膝端坐在十丈虚空，此刻，山脚处已经汇聚了近千人，除了四百十七代弟子之外，还有数百名十六代弟子。

　　近千人，分成了数十个群落，那金泉此时赫然身处于最大的一个群落中。

　　玄冰教，足足有近百人，每个名弟子，都透出不弱的气息。

　　十七代八峰魁首，除了步青天之外，云碧鸳七人早已到来，他们分处七方群落，七方群落仅次于玄冰教，更有不少十六代弟子身处其中，依旧掩盖不了七人的风采。

　　十七代八峰魁首，都曾经镇压过十六代的师叔级弟子，在十六代弟子中，也颇具声名。

　　“是步青天，他来了！”

　　有人低呼，诸群落目光汇聚，一名青年缓步而来，道袍如雪，每一步跨出，便是三丈之地，却如闲庭信步，有丝丝道韵散溢而出。

　　步青天到来，明冰道人看了一眼，又再次闭上。

　　没有进入任何群落，步青天孤身一人立于一处角落，也没有人敢上前攀谈，似乎是一种禁忌。

　　半个时辰后。

　　诸峰弟子纷纷到来，人差不多已经齐聚。

　　明冰道人睁眼，刚要起身，目光骤然一凝，有一股莫名的道韵蔓延，牵扯诸人目光，朝着远方看去。

　　“是剑峰的两个，居然也敢来！”

　　“听说，他们之前与玄冰教的金泉师兄他们动手，镇压了十七代的秦山。”

　　“秦山已经踏入识神初境，一身战力，在十七代中可排入前五十，居然在金泉师兄面前被镇压了？”

　　有人不相信这样的传言，传音问道。

　　“谁想相信呢？这是我亲眼所见，先天剑体锋芒无匹，近身一指就洞穿了金泉师兄的手掌，将秦山镇压。”

　　“居然洞穿了金泉师兄的手掌！”

　　“恩，金泉师兄后来要施展道力镇压，却被步青天驱逐，金泉师兄曾言，要镇压先天剑体，便需要以莫大道力强行溃压，先天剑气源自上古，有剑仙之威，不同近古。”

　　不多时，齐天二人走来，许多弟子感到了一些变化，但是说不清，道不明，只有一些修为精深的十六代，此时纷纷变了脸色，露出了不可置信之色。

　　“直指本心，大势洞开！怎么可能达到这样的境界！”

　　“剑峰一直被压制，近日来，先天剑体也受到镇压，如何能够洞开大势！”

　　“此人大势洞开，直指本心，以后行事将再无所顾忌，这样的人，在十六代，也只有双手之数，日后成就，绝对不低，可在将来上位，坐镇我青云宗。”

　　待到齐天二人彻底走近，这些十六代弟子从云飞身上同样察觉到了这股大势，虽然不如齐天一般彻底洞开，却也相差不远。

　　许多人感到无言，齐天也就罢了，先天剑体，毕竟曾经诞生过玄剑上人这样堪比龙门境的半仙，但他们识得云飞，知晓他的性子，居然也有了这样的大势，很多人接受不了，觉得有天命在作弄。

　　深深地看了齐天一眼，明冰道人起身，袖手一挥，一方巨大的冰舟，顿时落下大地。

　　冰舟寒气四溢，长有三百丈，上面雕有龙纹，一股深重的道韵生出，许多弟子感到心颤，觉得这冰舟可以将自己瞬间碾碎。

　　“诸峰弟子上冰舟！”

　　明见道人开口，将诸人声音压下，清晰入耳。

　　登上冰舟，便要前往魔狱，再无回头之路，一些弟子有些犹疑，魔狱凶险，他们都有所听闻，但是念及其中的好处，许多人一咬牙，将生死置之度外。

　　玄冰教诸人登临冰舟，那金泉冷眼望着齐天二人，一些弟子在他身边指指点点，皆是朝向齐天两人。

　　等到诸多群落登上冰舟，步青天方才起步，他身溢道韵，如沉入大道之中，有一种超脱的风姿，已经有一年多无人见过他出手，一身战力已至化境，深不可测。

　　最后，便是齐天二人，诸人目光汇聚，却被齐天初生的大势卸开，似乎怎样的目光，都无法落到两人身上，见到两人登上冰舟，诸群落皆收回目光，不再看两人。

　　明冰道人落到舟前，他负手而立，仙风道骨，周身仙霞灿灿，如仙人谪世。

　　“起！”

　　冰舟寒气瞬间收敛，有雷鸣之音响起，整条冰舟顿时浮空而起，朝着九重天御空而上。


第五十一章 天地九重天

　　天地分为九重天，每重天九百九十九丈九尺九寸高。

　　这是剑经所云，每一重天，都有着不同的罡风，九重天上，更有灭魂神风，可以吹散三魂，灭绝七魄，是禁忌般的存在。

　　冰舟迎风之上，周围云雾缭绕，有仙霞随行，一层寒白色的神光笼罩着冰舟，诸峰弟子立于其中，看周围罡风衍变，皆是心有所悟。

　　明冰道人立于舟前，他身处罡风之中，如一尊冰山，冻结天穹，冰封万物，无形罡风袭杀，皆被化成冰粉坠落大地。

　　“这是第一重天，罡风最为普通，为无形罡风，可伤害道身剑体，修为入了识神境，便不畏惧。”

　　云飞望着明冰道人的背影低声道，不知道冰舟到底要升入几重天。

　　站在舟舷，齐天看周围云气流逝，处于云端，与山巅一般，同样看不穿广袤的大地，也分辨不出他人的天命。

　　冰舟越升越高，骤然间没入了一片青色的穹天，碧青色的罡风吹拂，空气荡开如浪的涟漪，明冰道人身上，也开始出现了一层淡淡的冰雾。

　　“二重天，青煞罡风，识神境道者达至其中，也撑不了半炷香时间，道身便要崩坏。”

　　齐天轻笑：“那也要识神境能够进入二重天才行。”

　　云飞一怔，随即点了点头，道：“不错，法道不腾云，剑道不凝魂，无法脱离大地，除非是被人抛入其中，那样，也是身死道消的命。”

　　进入二重天，于青煞罡风之中，冰舟的速度达到了一种极限，蓦地突破，周围的罡风都连成一道，化为了青色的匹练。

　　“突破音障了！”

　　许多弟子低呼，比声音还快的速度，已经不是十六代弟子能够达到的修为了。

　　齐天也是凝神望着冰舟之外，破开音障，以人力催动，若非是仙道手段，根本不可能达到。

　　“如何？”

　　突兀的，有声音响起，齐天微微一愣，不知何时，步青天已经站在了两人身边。

　　但随即，齐天便释然了，他之前受步青天所激，本心直指，已经洞开了大势，心性，已经完全放开，虽不说堪破生死，却也无所畏惧，一些东西，也不再放在心上。

　　“很快！”

　　齐天开口道：“在我的家乡，破开了音障，便是达到了另一重境界。”

　　步青天眼中闪过一道异芒，道：“没想到，你的家乡居然也能流传到这样一些东西，看来，那里曾经有过仙道的痕迹。”

　　“仙道痕迹，”齐天轻笑一声，“算是吧，可惜我的家乡，已经不再相信仙道。”

　　“不信仙道，”步青天一愣，道，“凡俗居然还有这样的地方，难道鬼神之心都已消失。”

　　齐天点头，却是郑重其事道：“不错，在我的家乡，鬼神之心渐渐消弭，人们不信鬼神，只信自己，不信命，他们靠双手，去打造明天。”

　　眼中有两道冰芒闪动，步青天沉声道：“居然有如此地方，如果他们人人都拥有体质的话，以那样的心性，在仙道一途，绝对能有大成就，我算是明白，为何我区区几句话，你便能本心直指，洞开大势了，你的家乡，当真不同凡响，我想去见识一下。”

　　步青天毫不掩饰，静静地看着齐天。

　　微笑着摇了摇头，齐天道：“等日后有机会吧，因为我现在，也找不到路了。”

　　至今，一百零八口神剑，万剑穿心，齐天没有摸出丝毫的端倪。

　　没有多问什么，步青天点了点头。

　　冰舟在二重天穿行，风啸声阵阵，冰舟内渐渐生出了寒气，不少弟子盘膝坐下，运转道力，护持己身。

　　云飞心念一动，自丹田气海中取出了两只酒葫芦，顿了顿，又取出了一只。

　　步青天笑道：“八峰人人都说，云飞性子放荡，不遵礼法，好酒如命，是个酒鬼，今日亲眼见到，果然不同凡响。”

　　丹田气海，为仙道根本，诞生出识念，便可以摄拿一些东西进入气海，一般的道者，皆是摄拿自身祭炼的道器，以道力不断温养，以求不断晋升，像云飞这般，存入了这许多酒葫芦，却是让人有些无言。

　　云飞轻笑，道：“想要喝我云飞的酒，便要我看得上才行，若是我云飞看不顺眼，掌门要酒，我也照样不给。”

　　步青天接过葫芦，玩味道：“看来今天，我还算看得过去。”

　　许多靠得近的弟子皆无言，这云飞的口气也太大了，他们想将其镇压，但是顾忌步青天，不敢动手。

　　舟前，明冰道人似乎闻所未闻，似一株老松，扎根在冰舟之上。

　　齐天三人盘膝而坐，就着紫竹酿抵御着寒气，而这时，冰舟再次升入了一片血色的穹天，速度再增，血色的匹练连连倒退，能够隐约听到神光外如雷的轰鸣声。

　　“三重天，赤血罡风，”云飞眼中透出异色，“腾云九重天，到这里，算是尽头了。”

　　步青天摇了摇头，道：“腾云九重天，一重一变化，这一境界，与你们剑道剑魂十二重天倒是有些相似，只是剑魂境达到极致，可比我法道脱胎境道者，后面三重天，却是脱胎之境，但这些，也只是一般而言。”

　　齐天面露异色：“难道，法道腾云境，还能突破天地三重天？”

　　步青天点头，道：“天地九重天，每一重都有凶险，罡风生灵，吞噬血肉，到了腾云境，便是法道第一次劫难，剑魂境亦是如此。一般说来，我腾云九重天，只需要闯过天地三重天上中下九层，便可将道识与道力完全相融，达到脱胎炼血的境地，但就如音障一般，都是可以突破的。”

　　顿了顿，步青天道：“我仙道战力，可知几分？”

　　略一沉吟，齐天道：“修为为重，后为道力，道诀，还有大道领悟，在我剑道，修为之后，则为剑气，剑诀，还有剑法境界。”

　　微微思索，云飞也是点了点头。

　　饮一口紫竹酿，步青天摇头道：“在我看来，只有两分，一为力，二为速！”

　　“如何说！”

　　也不避讳周围的诸多弟子，步青天道：“力，可分为道力，道诀，与大道领悟，这一切融合为一，便为力，力者，可以破道！”

　　“力者，可以破道！”

　　云飞沉声道：“逆行伐戮，便是如此吗？”

　　“这是其一，”步青天摇头，“其二为速，速者，唯有破开音障，方有逆行之力，所谓腾云，这一境界，淬炼融合的虽是道力与道识，但根本，却没有丝毫改变，更因为，这其中还有着莫大的变数，便为道器！”

　　说到这里，步青天若有所思地看了齐天一眼，轻笑道：“一般道身剑体，血肉之躯，如何抵挡？”

　　既而，步青天又大笑几声，起身离去，他独自一人来到舟尾，对着罡风独酌，没有人靠近，许多弟子都在领悟其刚刚所言，有茅塞顿开之感。

　　突破天地三重天，可突破音障！

　　很多人有了领悟，心中有所决定，并未流露在外。

　　舟前。

　　明冰道人双眼睁开，露出一抹苦笑，又再次闭上。


第五十二章 魔城

　　冰舟与赤血罡风之中破开音障，速度达到了骇人的地步。

　　齐天放出一道剑识，尝试着探出冰舟，却如遭雷殛，一下子被碾碎了。

　　面色微微苍白，齐天隐隐有些明白了步青天的意思，不过，他同样心有疑虑，天地九重天，真的那么好突破吗？

　　冰舟向北，在赤血罡风中穿行了足足三天，不见日月，终于来到了魔狱大地。

　　青云宗万里方圆，有药仙谷与紫月洞天两大地府宗门，三大宗门共同掌管魔狱，每一年，都有弟子进入其中历练，有人最后走出来了，也有人永远留在了里面，化为黄土，彻底腐朽。

　　冰舟降下三重天，诸人见到了一片血色的大地。

　　苍凉古老的大地蔓延四方，不见尽头，仿佛被无穷鲜血浸染，诸人竟是闻到了丝丝血腥之气。

　　这，便是魔狱大地！

　　有无数冥鸦在大地之上落脚，它们发出哀伤的啼鸣声，如鬼哭狼嚎，凄厉悲怆。

　　“那是什么——”

　　有人指着远方惊呼道，诸人循着他的目光看去，除了十六代的一些老人，皆是倒吸了一口凉气。

　　他们看到了什么，在这方血色的大地之上，屹立着一座巨大的魔城，魔城太过庞大了，雄伟如山，哪怕冰舟依旧在穹天之上，也能够清晰地望到。

　　古老的魔城，在这片血色大地不知道存在了多长岁月，有沧桑之气让人感到苍老的韵味。

　　“这是魔城！是上古遗留下来的古城，为上古东土先辈所筑，以祭奠上古逝去的道灵，同样镇压了这一片魔狱的大势，扰乱了地底魔狱的祖脉，令得它们无法卷土重来。”

　　冰舟之前，明冰道人第一次开口，为众人讲解。

　　“在这片古老的大地，当年血流成河，尸骨如山，历经无尽岁月，才成就了这方大地，曾经有无数半仙，甚至在真人在这里留下过足迹，若是日后你们能寻到一丝半点，也够你们受用不尽了。”

　　许多弟子哗然，感到不可思议。

　　“龙门半仙，竟然还有真人，那可是真正的大能，每一个，威能都足以贯穿东土，是真正的绝顶人物。”

　　“是啊，真人，我们青云宗连龙门半仙都没有，那些真人，可都是一尊尊活化石，烙印了千载以上的岁月。”

　　“若是能够寻到他们的遗迹，从中寻到一些仙藏，定然能够领悟出无穷大道，得到巨大的提升！”

　　很多十七代弟子都心神狂跳，他们觉得有大机缘在等待他们，迫不及待，想要跃下冰舟。

　　心神虽然有些起伏，但是齐天依旧保持了镇定，他注意到，一些十六代的老人露出了怜悯之色，他们眼中虽然也有期待，但是更多的则是谨慎。

　　齐天两人皆收敛了心神，觉得这座魔城，绝不简单，需要小心行事。

　　魔城有无数道者来往，甚至在魔城外，诸人见到了不少凡俗之人。

　　“都是这片大地的遗孤，在魔城之中繁衍至今。”

　　有十六代的老人解释道，看他的目光，显然曾经到过魔城，十分了解。

　　冰舟落下，顿时吸引了不少目光，两道神光自魔城之中御空飞出，落到冰舟之前。

　　“明冰掌门，药仙谷清尘有礼了。”

　　“紫月洞天莫幽尘，见过明冰掌门，没想到，居然是明冰掌门亲自护送。”

　　不远处，一些散修道者暗自惊呼，没想到一下子出现三尊大人物。

　　“药仙谷药王清尘，紫月洞天太上长老莫幽尘，这可是两尊大人物，传闻一身修为都晋入了换骨境，滴血重生，具有大法力！”

　　“还有那明冰道人，为青云宗现任掌宗，一身修为也是深不可测，传闻已经接近了龙门境。”

　　冰舟之上。

　　齐天见药仙谷与紫月洞天两尊大人物，每一个，他都看之不透，似乎与天地融为一体，拥有的可怕境界，令得他目光都无法落下。

　　明冰道人挥动道袍，冰舟之上诸多弟子顿时被遣下。

　　与药仙谷和紫月洞天两尊大人物寒暄两句，明冰道人召回冰舟，扫视了众人一眼，道：“你们好自为之，半年，半年之后，返回宗门。”

　　说完，明冰道人三人腾身而起，化作三道神光落入魔城之中，很快消失不见。

　　随后，诸多弟子很快再次分为群落，进入魔城之中。

　　步青天将葫芦抛还给云飞，他独自行走，周身有道韵相随，很快也进入了魔城之中。

　　立于魔城之下，齐天不禁感叹，这样的一座古城，简直不该存在于世间，它太古老了，宏伟如山，每一面城墙，都高达数百丈，如山一般，血色的城墙，血色的城楼，整座魔城都仿佛浸染在了血水之中。

　　“呵呵，五十年了，进去了，又出来了，进去了，没有再出来，我也该进去了。”

　　有苍老的声音在城门口响起，那是一名老者，他粗布白袍，倚靠在城墙之下，一壶老酒透着辛辣的味道，老者没有丝毫犹豫，一口一口的往口中灌着。

　　“岁月悠悠五千载，前朝倒酒旧亭台。不识老人真遗迹，搬山填海未曾开。”

　　老人满脸酡红，散着浓郁的酒气，很多路过的道者觉得他话含玄机，上前询问，老人一一指点，最后这些人循着老人的方向进了魔城。

　　云飞感到有些不可思议，道：“难道是个深藏不露的高人。”

　　齐天也觉得不简单，两人上前，那老人抬头看一眼，道：“寻仙问道，非我愿也，不过与两位小友有缘，你们入了魔城，到北城一处灵坊，那里会有人指点你们。”

　　齐天两人面面相觑，想要再询问，老人却不理他们，独自饮着酒，摇头晃脑，再次唱起了那带着怪腔的古诗。

　　无奈，两人进入魔城，魔城之中包罗万象，有巨大的仙阙悬浮于魔城上方，琼楼玉宇，亭台轩榭，皆是雕梁画栋，檐牙高啄，几乎五步一楼，十步一阁，但是无一不是血色，连仙阙也成了魔阙。

　　行走在魔城之中，有许多凡人，他们对于道者见怪不怪，已经成了自然，只是言语间有些恭谨，不敢怠慢。

　　自这些凡人口中，齐天两人知晓，这些仙阙亭台，琼楼玉宇，都是本来存在的，也有道者曾经想要重建，但是很快便遭遇了大难，身死道消，此后，又有许多道者尝试，一一应验，没有一个人能够逃脱，无尽岁月下来，再没人敢生出这样的心思。

　　便是齐天，此时也不禁生出了些许敬畏之心，不管如何，这魔城传承上古，烙印了无尽岁月，便是一尊最古老的化石。

　　两人行走到北城，北城灵坊林立，大小不一，两人一来到北城，便有一名中年道者迎上来，道：“两位是沐老指点过来的吧，呵呵，两位真是找对人了，也只有沐老知道我们圣灵坊有着许多好矿，都是在魔狱深处挖掘出来的，每一块都要了不少人的性命。”

　　“伴生灵矿？”

　　“两位果然有见识，沐老没看错人，两位随我来，我一定指点最好的伴生灵矿给两位。”


第五十三章 青祖

　　魔城。

　　没有仙霞缭绕，也无灵溪古泉，有的，只是无边的血色。

　　北城，齐天二人被引入一座名为圣灵坊的血色大殿，偏殿中，两人坐下。

　　召唤几个凡俗少女奉上灵茶，那中年道者告罪一声，便先行退去。

　　“师弟，你说，宗门突然停止九峰小比，转而将我们送到这里，到底是为了什么，我总觉得有些诡秘，似乎有什么大事要发生。”

　　齐天摇了摇头，道：“这魔狱有太多变数，或许等半年之后，我们便能知晓，不过，应该不会是因为那洞山王。”

　　云飞略一沉吟，点头道：“不错，妖族称王，需堪比换骨境，我青云宗并非没有换骨境的长老，便是掌门，也足以与之相抗。”

　　两人交谈着，一名老道跨步进来，老道一身锦缎道袍，满面红光，他远远地望着齐天二人便开口笑道：“原来是两位青云宗的高足，老朽散修一脉，多有怠慢，两位见谅。”

　　齐天二人起身见礼，在这里，他们忽然感觉到了不少人气。

　　“两位来我圣灵坊切石，算是找对地方了，我们圣灵坊虽然不大，但是好石颇多，曾经，可是有人切出过圣灵石。”

　　“圣灵石！此话当真！”

　　齐天身子蓦地一震，沉声道，无怪其它，圣灵石对他实在重要，可能关系到他日后修行，若是有一块圣灵石，日后修行会平坦很多。

　　“自然，我圣灵坊还有那位大人物曾经留下的道迹，不信两位可以随老朽来一观。”

　　大人物的道迹！

　　齐天两人心中一动，随着这老道出了偏殿，这圣灵坊实在不大，除了一方正殿，一处偏殿，便再无其它。

　　进入正殿之后，一股沧桑古老的气机开始弥漫，浓郁的血腥之气侵入心肺，让齐天眼前一亮。

　　云飞扫视了一眼正殿中堆满的血色石头，目露奇光道：“果然是历经了无尽岁月的古石，至少有了万年光景，这样的血腥之气，怕是一种血煞，只有魔狱之中才有。”

　　老道顿时眉开眼笑道：“怎么样，老道我说得没错吧，我们散修也是有好东西的。”

　　一边，齐天心念一动，开口道：“不知那位大人物的道迹在哪里？”

　　“呵呵，两位小友这边请！”

　　老道带着两人绕过一堆伴生灵矿，在殿壁一角，赫然有着一块灰色的石碑。

　　石碑不高，只有四尺，上面流转有古老的气机，石身开裂，碑身烙印着两方大字。

　　青祖！

　　这一刻，齐天只感到整个人陷入了一方古老的大地之上，一名青年行走其中，青年一身青衫，英姿勃发，每一步跨出，皆有日月相随，星河斗转，都遮掩不了他的雄姿，他翻掌而下，一座古山被生生打碎，江河断流，地火上涌。

　　眼见齐天两人陷入了其中，那老道心中狂笑，到底是两个稚儿，青云宗又如何，到底还不是要被老道我震住，看这两人皆是十六代弟子，家底怕是不凡，哈哈，真是大买卖，大买卖啊！

　　“无量道祖！”

　　老道低吟一声，齐天两人方才从那石碑中清醒过来。

　　云飞有些惊骇莫名，道：“居然是青祖！怎么可能，这里居然留下了青祖的手迹！”

　　齐天也是心神震动，青祖，他在剑峰藏经阁偶尔一瞥，知晓一点，这青祖，乃是上古之时的妖祖，一身战力惊天动地，可与道祖争锋，是万年难见的妖祖巨擘，盖世妖孽。

　　青祖留下的传说太多了，无人知道他的妖族本体，哪怕是齐天偶然一瞥，也见到了许多传说，这样一尊沉眠上古的大人物，居然在这圣灵坊留下了手迹，难道，真的在这里切出了圣灵石！

　　“两位，老道这里的伴生灵矿都是好石，自魔狱远古灵脉中挖出，一些灵师都经常来往，不是沐老与两位有缘，老道我是不接受的。”

　　沉吟片刻，云飞道：“不知道多少灵石一块。”

　　老道心中大笑，脸上却波澜不惊，道：“十块下品灵石，这是看在沐老的面子上，不可再降。”

　　十块下品灵石！

　　青云宗十六代弟子，没有什么机缘的话，五个月，也就能得到这么多。

　　一咬牙，云飞剑指一挥，十块下品土灵石与十块下品金灵石顿时落到地上，即刻，他拦住想要动作的齐天，道：“师弟，你的灵石不能动，必须保证修炼。”

　　说来，齐天也就剩下一块中品灵石，而其中的灵气，也差不多去了七成多，勉强可以当做三十块下品灵石。

　　不过，先天剑体想要修行，踏入剑胎境后，只能吞噬灵石，天地灵气，其精纯已经无法满足剑体所需，等到再有精进，连下品灵石，怕是都无法维持修行。

　　没有勉强，齐天停下动作，那老道笑道：“两位小友不再多买几块？”

　　云飞摇了摇头，道：“灵石不多，先试试吧，若是今日运气好，再试试也无妨。”

　　“那两位挑石吧。”

　　老道袖手卷起地上的灵石，退到一边。

　　齐天两人走到石堆旁，这一堆伴生灵矿大小不一，大的足有几个磨盘大，小的居然只有半个人头大小，不过每一块都极尽古老，血光氤氲，似乎曾经浸泡在血浆之中。

　　云飞开始挑石，他在藏经阁中翻阅过许多关于灵石的记载，手法有些老道，一边，齐天注意到那老道的神色有些古怪，但是古怪在哪里，却又说不上来。

　　不动声色，齐天放开了丹田气海的先天剑气，黄豆大小的剑胎如金玉晶莹，璀璨无瑕，一道道实质的先天剑气吞吐而出。

　　嗡——

　　有剑吟声在气海中升起，剑吟声高亢，如龙吟九天，齐天心神一跳，果然有灵石！

　　莫不经意的，齐天行走于几堆血石之间，终于在一处角落见到了一块血石，这怕是这圣灵坊中最小的伴生灵矿了，几乎比半个人头还要小上一圈，石纹杂乱，更有道道裂纹，似乎下一刻便会崩碎开来。

　　没有着急拿起这块灵矿，齐天再次感应片刻，却是有些错愕。

　　没了！

　　难道先天剑气无法感应这些来自魔狱的远古灵矿？

　　行走片刻，齐天再次寻到了一块，这块伴生灵矿几乎断去了半截，石纹都散乱了，一道剑识席卷而过，并未受到石纹阻碍，直接透入其中。

　　真的没有！

　　眼中透出些许冷光，此刻，齐天算是明白了。

　　哪里是有缘，分明是看他们初入魔城，想要从他们手中捞上一笔。

　　不动声色的，齐天转身随意地拾起了那块不足半个人头大的血石来到云飞旁边，此刻，云飞已经选中了一块足有两个磨盘大的血石，这块血石石纹整齐，竟是隐约勾勒出一方八卦印记，血光极为纯粹，被云飞一眼看中。

　　“师兄，不如第二块就让我来选。”

　　云飞一愣，看向齐天手中那石纹杂乱的血石，略一迟疑，便笑道：“好！”

　　一边，老道一直看着，此时见到齐天取了一块几乎破碎的烂石，心中几乎笑出滔天大浪，此时，他是真的肯定，这两人对于灵矿是一窍不通。


第五十四章 中品灵石

　　圣灵坊。

　　在齐天二人选定灵矿之后，又陆续进来了五名青年道者。

　　这五名青年身着青色道袍，在胸口处，烙印着一口赤色的药鼎，那先前的中年道者小心作陪。

　　云飞传音道：“赤色药鼎，他们是药仙谷十八代弟子，与我青云宗十七代弟子地位相当。”

　　药仙谷弟子！

　　齐天恍然，怪不得这五人一进来，便有一股药香相随，原来是出自药仙谷。

　　“药仙谷于丹道造诣不凡，我青云宗与紫月洞天每年都要以灵石换取大量灵丹，所以这些药仙谷弟子在外面一个个眼高于顶，常常不愿搭理别人。”

　　云飞语气带着不屑：“不过一群仗着宗门的小人，也装象！”

　　两人传音两句，便将两块伴生灵矿摆到了老道面前。

　　“两位小友可是选定了。”

　　云飞点头：“不错，就这两块了。”

　　噗——

　　有一名药仙谷弟子看了这么长时间终于忍不住笑出声来。

　　“那大的还有些看头，不过也是虚有其表，石纹太过整齐，通常有灵石蕴藏，无尽岁月以灵气冲刷，都会有几条不完整的，太假了！”

　　另外四人皆是点头，一人指着那不足半个人头大的血石嗤笑道：“我不知道是如何选出这样的石头的，这要是能切出灵石来，怕是我都能成道祖了。”

　　“切吧。”

　　云飞冷着脸，不去理会五人。

　　即刻，老道取出了一口青色玉刀，这玉刀神光湛湛，上面流转着一丝道韵，虽然淡薄，却是这玉刀自身散出。

　　“四品道器，烙印了一丝道韵！有晋升五品之望！”

　　一名药仙谷弟子惊呼一声，五人心中再无疑虑，这圣灵坊连切石的一口玉刀都达到了四品，窥一斑而可见全貌，这些上古灵矿，多半也假不到哪里去。

　　先切的是云飞选中的那块有两块磨盘大的血石，老道的刀法娴熟，每一刀落下，竟是有道韵相随，齐天方才注意到，这老道的修为，他竟是无法看透，想来，也弱不到哪里去。

　　五名药仙谷弟子愈加笃定，他们再上前两步，想要看得更清楚。

　　噗——

　　噗——

　　一块块血色的石皮落地，两块磨盘大小的血石很快只剩下磨盘大。

　　没有见到灵纹！

　　云飞不禁心中一沉，难道真如那药仙谷弟子所说，这块血石仅是虚有其表。

　　老道的刀法很快，玉刀锋锐，很快剩下了人头大小的血石，此时，除了石纹还是石纹，没有一条灵纹现出，感应不到丝毫的灵性。

　　“能出灵石，除非真是大气运！”

　　又一名药仙谷弟子轻笑道，同时向一边的中年道人打听血石的出处，以及来历。

　　十息之后，仅剩拳头大小的血石被老道一刀拍碎，什么都没有。

　　十块下品灵石！

　　云飞不禁苦笑，这刚入魔城，尚未寻到一块灵石，便将身上的灵石一扫而空，这实在是有些——

　　“师兄，不是还有一块，上一次，我的运气可不差。”

　　云飞不禁眼前一亮，当初在青灵石阙，同样一块不起眼的伴生灵矿，生生切出了一大块灵石，齐天的运气，着实不差，不过云飞再看剩下的一块血石，实在是提不起心气，这块血石太烂了，几乎都要腐朽了，怕是稍一用力就会碎开。

　　“居然还想切，真是不见棺材不掉泪，我要是选了这样的石头，这会儿立刻就走了。”

　　“不知死活！”

　　五名药仙谷弟子纷纷嗤笑，觉得齐天死撑面子，不想为青云宗丢脸。

　　“真要切？”

　　便连那老道也露出了迟疑之色，劝道：“这位小友，既然今日气运不在，便过些时日再来吧，这块石头，老朽看石多年，虽然不及灵师，但这点眼力还是有的，这块血石，绝对切不出半点灵石。”

　　齐天不为所动，轻笑道：“多少也就是几刀的工夫，说不得，我今日运气不错，便能带走一两块灵石。”

　　“大言不惭！”

　　有药仙谷弟子看不下去，开口道：“没见到这样面皮厚的人，这块石头不可能出灵石，小子，你要是不想丢光青云宗的脸，就赶紧走，你青云宗掌教这半年坐镇魔城，要是让他知道了，你二人怕是要被立即遣返。”

　　齐天看他一眼，坚持道：“多少就几刀，切了。”

　　老道看向云飞：“真切？”

　　云飞一咬牙，道：“切！”

　　老道有些惋惜地摇了摇头，这两人太犟了，不切，还能留住一点面子，这切了，今日之事传出去，不止他们丢面子，整个魔城的青云宗弟子都要面上无光。

　　手中玉刀扬起，老道也不去摸索什么石纹，直接一刀劈下，他要这两人早些死心，因为两人之后，还有着更大的买卖。

　　“不知所谓！”

　　几名药仙谷弟子冷笑，然而不等他们再开口，一道璀璨的金芒照亮了整座大殿。

　　叮——

　　老道的玉刀几乎被一下子弹起，似乎金铁交鸣之音。

　　“灵石！”

　　“是金灵石，不可能！”

　　老道与五名药仙谷弟子几乎同时惊呼出声，五名药仙谷弟子是觉得这匪夷所思了，这样的伴生灵矿，几乎不可能出灵石，而老道则是不可置信，他知晓这正殿中所有的血石，早就请高人看过，根本不可能再有灵石。

　　“师弟，是金灵石！”云飞双眼睁大，大笑出声，但即刻他目光一凝，“不对，金霞缭绕，灵气成雾，是中品灵石！”

　　五名药仙谷弟子彻底惊住了，他们看地上，一块婴儿脑袋大小的金灵石赫然有金霞缭绕，浓郁的灵气几乎凝成气雾，不是中品灵石又是什么。

　　一块中品灵石，足以比拟一百块下品灵石，灵气更加精纯，通常没人愿意去换取下品灵石，婴儿脑袋大小的一块，足以分成两块灵石，两块中品灵石，可比两百块下品灵石。

　　此刻，五名药仙谷弟子皆是双眼放光，死死地盯住了这殿中的诸多血石，齐天二人二十块下品灵石，居然切出了两块中品灵石，十倍的差距，简直难以想象，就算是他们药仙谷炼制灵丹，宗门灵石足够，他们每人一个月不过可以领到四块下品灵石，两块中品灵石，相当于他们每人四年多的供给。

　　拿起地上的金灵石，齐天道：“不知道圣灵坊换不换灵石？”

　　老道一愣，随即点头道：“既然切石，自然换石，不知道小友要换取哪一行属。”

　　“一块中品金灵石，另外再换五十块下品金灵石，五十块下品土灵石。”

　　老道点头，招呼中年道人去取灵石，随后接过齐天手中的中品金灵石，仔细打量着，有些发怔。

　　半炷香后，中年道人取来灵石，齐天收起那块中品金灵石，剩余的云飞也不客气，尽数收入气海之中。

　　“不知两位小友还选不选了？”

　　不等云飞开口，齐天摇头道：“运气可一不可再，今日还是算了，师兄，我们走吧。”

　　云飞点头，两人离开圣灵坊，圣灵坊前，齐天两人见到不少道者行走于诸多灵坊之中，有道者看到两人自圣灵坊出来，皆是轻笑着摇了摇头。


第五十五章 堪破生死

　　魔城十分巨大，如一座古山，坐落百里方圆。

　　古老的魔城之中，诸仙阙都染上了血色，齐天两人行走在北城一角，有浓郁的香气自一座座仙阙中传出。

　　魔城的石道上，道者与凡人混杂，似乎已经司空见惯，更有不少道者在凡人的摊位上尝着菜肴，嘴里一边絮絮叨叨。

　　“妈的，这些仙阙太宰人了，一道百年老参炖汤居然要十块下品灵石，这足够老子买三株的价了，只是那味道，忘不了啊！”

　　“他奶奶的，别说了，我口水都下来了，那些仙阙，不是我们这些散修能去的，你没见到，三大宗门的弟子都少有人上去吗？他们也消耗不起。”

　　齐天有些无言，这些散修真如市井中人，言语之间没有丝毫的顾忌，不过其中的不羁与洒脱，却又让他生不出厌恶之情。

　　行走在魔城之中，其间齐天两人遇到了数名青云宗弟子，不过两方照面却不曾交谈，只是擦肩而过，形如陌路。

　　“看来，他们都已经进入地底魔狱了。”

　　齐天点头，道：“地底魔狱，猎杀魔头，可以吸纳其消散的识念，以壮大剑识，若是剑识壮大，对于天地大道的感应，也会更加清晰，有助于境界突破。”

　　“不错，师父说过，普通的魔头，乃至是大魔头都奈何不了我们，只有遇到修罗，才需要小心，九峰小比虽然是以猎杀魔头定胜负，却也是一次莫大的机缘，只要不死，猎杀到足够的魔头，半年之后，都能有不小的提升。”

　　魔城镇压魔狱，魔狱入口，便在魔城中央大地。一道巨大的血门烙印在大地之上，血门晶莹剔透，流转着赤色的神光，有阵阵血腥之气涌出，却又被一股无形的力量禁锢住，无法散溢开来。

　　齐天两人到来，血门前的道者并不多，还有一些凡人搭建了酒棚，一坛坛的烈酒摆放着，许多刚从血门下走出的道者一身煞气，他们来到酒棚中，扔下一块下品灵石，便抓起一坛烈酒豪饮起来。

　　烈酒下肚，他们身上的煞气才消散些许，随后又抓起一只酒坛离去。

　　齐天目光微微凝重，看来地底魔狱的杀戮，还要在他的预料之上。

　　“一入魔门，生死不由！出来的，出不来的，都少了。”

　　一名凡俗老者蹲在酒棚旁，举着一杆老烟袋有一口没一口的抽着，他目光有些浑浊，却仿佛看尽世间沧桑，望着血门中来往的道者，不时地感叹两句，一些散修闻言，纷纷犹疑起来，觉得有大凶险，可能再也无法出来。

　　这里，齐天两人见到了一些三宗的弟子，他们气势如虹，分成一个又一个群落，目不斜视，直接跨入了血门之中。

　　“初生的犊子，通常都要见一次老虎，才知道害怕。”

　　老人抖落烟袋中的烟灰，又重新装上一袋，在温酒的炉火上点燃。

　　齐天两人走到酒棚旁，老者抬头看一眼，并没有寻常凡人见到道者的恭敬，也没有半点畏惧，只是平常地蹲在那里，一口一口地继续抽着老烟。

　　云飞扔下一块灵石，自伙计手中接过两坛酒，递给齐天一坛。

　　“老人家，您今年高寿？”

　　老人抬头看向齐天，摇了摇头，道：“老不死的蹲在这里五十年了，这还是第一次有道者问我岁数，呵呵，老不死的今年八十有五了，也没个几年了，能过一天是一天，不像你们仙道中人，问道求长生，活得可比我们凡人长多了。”

　　顿了顿，老人又道：“看你们的道袍，怕也是三大仙宗的弟子吧，年轻人，还是沉稳一点好，魔狱不同于我们人世间，说没了，也就没了，那些魔头，可不会讲什么道理，它们只知道吃，吃血，吃人肉，是不吐骨头的禽兽。”

　　齐天道：“老人家知道的很多。”

　　老人抖了抖烟灰，皱眉道：“看了几十年了，多少人进去，多少人出来，每天，都有来收尸的，可是大多，却是连一根骨头都收不回，都腐朽在里面了，或者进了一只魔头的肚子。”

　　说到这里，老人深深地看了齐天一眼，低声道：“年轻人，老不死的看你们还有几分人气，提醒你们一句，这半个月，最好不要进入到魔狱第三层，老不死了看了几十年，这半个月内，第三层的死得最多。”

　　“第三层！”齐天心中一凛，点了点头，“多谢老人家了。”

　　老人摇头道：“老不死的也是看你们俩小子顺眼，到了这个年纪，老不死的也活够了，该看的也看了，该吃的也吃了，该做的，不该做的，该对的，不该错的，也全都过去了，这一条命就在这里了，今天和你们两个说了这么多，老不死的也该回去了。”

　　老人起身，身子佝偻，一只手背在身后，一只手拿着烟袋，慢吞吞地朝着一条巷子走去，也不再看齐天两人。

　　深吸一口气，云飞道：“堪破生死，便是这样的境界吗？”

　　齐天也是心有所悟，丹田气海中，剑胎嗡嗡而鸣，似乎有一股锋芒要迸射而出，那沉寂在剑胎中的一缕金黄，此时也微微动荡，引得齐天整个剑体都有些发热，生命精气在血脉中涌动，每一寸筋骨，都几乎要迸发出锋芒之气。

　　即刻，两人走上血门，脚下的血门血芒流转，一股血气蓦地将两人包裹住，消失不见。

　　等到两人再睁开双眼，已经出现在了一座血色山谷之中。

　　呜——

　　有阴风怒号，寒气逼人，这刹那间，如同寒冬时节，呼一口气，也凝成点点冰碴坠落大地。

　　山谷不大，也有差不多十里方圆，里面聚集了不少道者，谷壁高达千丈，耸入一片血色的穹天中，上面烙印着三个漆黑的大字。

　　镇魔谷！

　　甫一见到这三个字，齐天两人便是浑身一震，露出了不可置信之色。

　　自这三个透出古老气机的大字上，他们竟是感应到了一股清晰的锋芒之气。

　　不错，就是锋芒之气，这股锋芒之气太过精粹了，他们一进入镇魔谷，便引动了他们全身的锋芒，似乎要被吸扯而出。

　　“这是上古剑道锋芒！”齐天沉声道，“没想到，这镇魔谷居然是上古剑者所筑。”

　　云飞感应片刻，感叹道：“是啊，这里的每一寸谷壁，我都能感应到一丝剑韵，哪怕历经了无尽岁月，依然没有完全消磨，难以想象，当初这镇魔谷初立，到底有着怎样惊人的锋芒。”

　　随后，两人看向四周，除了近半的散修之外，便是他们三大地府宗门的弟子，几乎每个人身上，都笼罩着一层煞气，他们眸光湛亮，透出神光，乃至有一些道者周身煞气几乎凝成实质，他们道识外溢，透出的气息让齐天吃惊，几乎都与他相差不大。

　　这镇魔谷中没有一只魔头，一些道者盘膝而坐，吸纳灵石恢复道力，还有一些则是在身前摆放一些道材，灵石或是灵丹，显然是存了交换之意，不少道者在其中流连，交换到想要的东西。

　　齐天望向镇魔谷外，谷外的穹天猩红一片，几乎要落下血雨，一道道魔影闪现，传来惑人心神的魔音。

　　背后紫竹剑几乎要脱鞘而出，齐天勉强镇住躁动的锋芒之气，沉声道：“进入第一层，猎杀魔头！”


第五十六章 魔头

　　镇魔谷外，是真正的地底魔狱。

　　没有人知晓地底魔狱有几层，即便是三大地府宗门的宿老，也不过探入过第九层。

　　至于第九层有什么，这些宿老出来之后皆是缄默不语。

　　“赤魂珠！”

　　行走几步，云飞不禁停下脚步。在一名盘坐的散修道者面前，赫然摆放着数十颗拇指大小的赤色珠子，这些珠子晶亮，每一颗都仿佛缠绕着赤霞，有一股令识念悸动的气息散出，吸引了齐天的目光。

　　“一层赤魔魂珠，一块下品灵石换一颗。”

　　那道者身上的煞气很重，几乎凝成了一层灰色的雾气，声音也十分生硬，只看了齐天两人一眼，便让两人心神微颤。

　　这是从尸山血海中杀出来的目光，便是齐天心境不凡，剑识强盛，也足以撼动他的心神。

　　一层赤魔，为魔头中的一种，吸食鲜血，实力不过相当于一百零八窍圆满的道者，一块下品灵石换一颗，实在是有些高了。

　　没有再停留，齐天两人来到了镇魔谷一处边缘大地，一层乳白色的神光护住了整个镇魔谷，这神光浩大光明，如羊脂白玉，透着一股堂皇祥和之气。

　　这一刻，齐天神色微动，丹田气海中，那沉寂的舍利有些微微发热，连同那六颗取自丑树的果实，也同时颤动起来。

　　当初，出了阎罗殿，齐天便发现，六颗乌黑的果实并未消失，可惜，他后来前往藏经阁翻阅诸般典籍，前辈手札，都没能知晓这六颗果子到底是何物，只是一直蕴养在丹田气海，以舍利镇压。

　　此刻，伸手在那乳白色神光上轻抚，云飞道：“这神光，传闻是上古西天佛土的菩萨布下，有它护持镇魔谷，诸魔辟易。”

　　点了点头，齐天沉喝一声：“走！”

　　一步跨过神光，神芒尚未散尽，齐天便感到一股莫大的危机降临下来。

　　嘎嘎——

　　有惨厉的尖啸声响起，浓重的血气迎面扑来。

　　心神不乱，剑胎颤鸣，齐天并指成剑，一道先天剑气凌空劈出。

　　四丈长的先天剑气撕裂空气，发出如雷的剑啸声，即刻，一团血光在面前迸溅，那佛土神光才终于消散。

　　“赤魔！”

　　云飞低呼一声，面前暗红色的大地之上，一头赤魔赫然被一分为二，赤红色的血浆如火，居然在地上蔓延了数丈方圆。

　　光滑的血皮，头顶一根三寸的血色肉角，如荒狼一般的头颅，以及两只生就六趾，有寒芒迸溅的利爪，这是地底魔狱一层最普通的魔头。

　　“好多赤魔！”

　　齐天神色微凝，在这片暗红色的大地上，有着大小不一的古山，暗红色的古山皆凝着一层灰色的煞气，有鬼哭狼嚎，令人惊悚的磨牙声响彻在整个天地间。

　　此时，在他们面前，便有着数十头赤魔，数十头赤魔流着猩红的涎水，赤色的魔眼透着血光，死死地盯住了齐天两人的脖颈。

　　“这是一片杀戮的魔狱，在这里，只有杀戮，”齐天沉声道，“我有些明白那些人为何要用灵石换凡俗的烈酒了，不过，这半年岁月，宗门如此，是想凝炼出一众强横的战力吗，居然如此不计损耗。”

　　“药仙谷与紫月洞天同样如此。”

　　云飞接口，皱着眉头，紫竹剑在赤魔头颅中一挑，一颗缠绕着赤霞的魂珠顿时落入手中，同时，他挑落赤魔两颗魔眼，杀戮魔头，半年之后这些魔眼便将成为依凭。

　　嘎嘎——

　　数十头赤魔慢慢围过来，每一步踏出，便会留下一道鲜红的脚印，仿佛它们全身都是血浆，远方，齐天可以隐约见到道器的神光，在这里，几乎每一寸大地，都流转着杀戮的气机。

　　吟——

　　紫竹剑颤鸣，磅礴的生命精气彻底涌动，锋芒之气自每一根筋骨中迸发而出，这刹那间，齐天一步跨出，紫竹剑连劈，如一座座古山碾动，先天剑气内蕴，整口紫竹剑如化为了一块金玉。

　　噗——

　　噗——

　　锋芒难挡，一头头赤魔被分成两半，血水狂涌而出。

　　云飞咬牙，同样破入赤魔群中，剑诀展开，金土两道剑气凌空斩戮，数十头赤魔很快杀戮一空。

　　大地染血，数十头赤魔流血，竟然汇聚成了一条血河，血气冲天，几乎在杀戮止息的瞬间，有哀嚎声自远方传来，连绵不断，很快便压境了。

　　“不好，退！”

　　齐天神色微变，两人快速收起魔眼与赤魂珠，朝着远方一座血山退去。

　　半炷香后，两人立于一座数十丈高的古丘之上，朝着数里之外望去，密密麻麻的，足有数百上千的赤魔汇聚而至，它们贪婪地吮吸着地面的血浆，吞咽声哪怕远隔数里都可以清晰地听到。

　　云飞面色难看，就算这些赤魔只相当于道窍圆满，数百上千头，也足以让他们饮恨，难以恢复剑气。

　　而很快，齐天两人神色便变得无比凝重，因为他们此刻发现，在这魔狱大地，竟然无法恢复剑气，这片魔狱，不存在天地灵气，似乎一片隔绝的天地，唯有浓郁的煞气与魔气。

　　魔气，剑峰祖师手札有言，是一股充满魔性的灵气，不存在于五行之中，是世间万恶的本源。

　　剑识甫一接触，齐天便感到自己的七情六欲被无穷提升，剑胎都颤动起来，一身血脉，更是几乎沸腾涌出。

　　嗡——

　　丹田气海中，剑胎之下，那镇压六颗丑树果实的舍利蓦地神光大盛，金黄色的佛光祥和，却堂皇浩大，一下子席卷了齐天全身，哪怕是剑识也被佛光笼罩。

　　嗤——

　　刹那间，齐天仿佛听到了万魔齐哀的悲鸣声，剑识触动的魔气顿时烟消云散。

　　深吸一口气，齐天道：“怪不得，那道者要换取灵石，原来，这地底魔狱也不是想呆多久就呆多久，没有足够的灵石，根本无法维持杀戮。”

　　倏而，齐天目光一动，望向身后。

　　三里之外，五名道者朝着这边急退而来，在他们背后，近百漆黑的魔头不断逼近，一口又一口惨碧色的毒浆吐出，暗红色的大地被一路腐蚀，几乎成就了一条蔓延数里的沟壑。

　　见到五人，云飞不禁低呼一声：“是毒魔，在魔头当中最难对付，没有药仙谷的避毒丹，一般识神境的道者沾上一滴，也要有大麻烦。”

　　古丘之前，是饮血滞留的赤魔群，古丘之后，又来了近百头毒魔，不论如何，只要一下山，他们身上初染的血气都会被两方魔头发觉。

　　离得近了，五名道者顿时发现了古丘之上的齐天二人，其中一名御使一尊赤色火炉青年运起道力扬声道：“两位青云宗的道友，我等为紫月洞天弟子，受毒魔围追，还望能施以援手。”

　　紫月洞天！

　　齐天凝神望，果然，这五名道者身着的道袍上，那斑斑血迹之中，有着一轮紫色的弯月。

　　云飞咬牙，回头看了看那贪婪饮血的一群赤魔，再看向齐天。

　　“下山！”

　　紫竹剑一震，齐天跃下古丘，没有再劈出先天剑气，而是几步踏动，直接没入了毒魔群中。


第五十七章 人头下酒

　　紫竹剑如古山碾压，锋芒毕露，毒魔挡不住这样的锋芒，一头头被力劈，被剑气撕成碎肉。

　　齐天两人都不再动用剑气，在地底魔狱，他们如今底子太薄，还消耗不起灵石。

　　“剑道？”

　　这时，有紫月洞天的弟子目透奇光，察觉出了齐天二人的不同。

　　五名紫月洞天弟子修为皆不凡，其中有三人跨入了识神境，御使道器镇压，隐隐有道韵散溢，另外两名弟子也皆衍化出道力，精神更是十分强横，道诀碾动，化为冰火刀剑，没有一头毒魔可以躲避。

　　除了一身毒浆之外，这些毒魔力量平平，甚至还不如赤魔凶厉，有齐天两人加入，顿时反压回去，一群毒魔很快被伐戮一空。

　　“收拾魔眼和赤魂珠，快！这里血气太重，很快会有魔头汇聚！”

　　那御使赤色火炉的青年道者沉喝一声，伸手摄拿，道力涌动，一颗颗毒魔头颅被当场碎裂，赤魂珠飞出，被其收入怀中。

　　齐天两人掂量一二，也各自收取了十颗赤魂珠，二十颗魔眼。

　　“看两位身上煞气尚浅，怕是刚刚入这一层魔狱，今日承蒙两位道友出手，不如我们结伴而行，也好照应一二。”

　　那为首的青年道者收回火炉，化成巴掌大小，收入气海之中，随后笑道：“在下紫月洞天十五代弟子七紫夜，不知两位道友意下如何？”

　　略一沉吟，齐天二人点头，的确，在这一层魔狱，凶险非常，不知道有多少魔头，稍有不慎便会被逼杀，根本无处可逃，结伴而行，可以多出不少生机。

　　即刻，七人朝着东方而去，那二层魔狱的入口，便在东方。

　　行走在这片魔狱大地，七紫夜不时地与齐天二人交谈着，只是另外四名弟子却是不多言语，甚至不愿多看两人一眼。

　　“两位道友真是剑者？”

　　“不错。”

　　七紫夜笑道：“剑道近古难修，两位道友能有此大毅力，实在难得。”

　　七紫夜一身白袍，虽然染血，却也掩盖不了他一身道韵，虽然远不及步青天几乎融入大道之中，却也不比雷罡弱上多少，差不多，勉强算是青云宗十七代的魁首人物。

　　至于另外四人，除了两名踏入识神境的道者，尚有些道韵散溢，其余两人，并未踏入识神境。

　　半个时辰后，七人寻到一座血气淡薄的古山暂歇，期间远远地见到数股神光冲天，并未插手。

　　地底魔狱，每一座古山都存在了无尽岁月，在诛灭了古山上的几头赤魔之后，七人在山巅盘膝坐下。

　　并不言语，七人取出灵石恢复道力，远方魔啸声不绝，山风似鬼吼，七人盘膝在山巅，如七块古石，不动不摇。

　　一个时辰后。

　　七紫夜睁开双眼，他看了齐天二人一眼，嘴角泛起了一抹冷笑，数息后，他再次合上双目。

　　不远处，齐天眉头微蹙，也很快恢复过来。

　　两个时辰后，诸人纷纷醒来。

　　“两位道友，紫夜这里有几坛烈酒，我们饮了，便下山杀它三百魔头！”

　　七紫夜笑道，右手一挥，两坛烈酒顿时出现在齐天二人面前，同时，四名紫月洞天弟子面前，也各出现一坛。

　　拍开封泥，七紫夜遥敬：“两位，请！”

　　说完，他大口饮酒，一坛烈酒很快下肚，脸上不见半点酡红。

　　齐天轻笑，他举起酒坛，与云飞一饮而尽。

　　另外四名紫月洞天弟子见状，也是笑着举起酒坛，一饮而尽。

　　七紫夜五人起身。

　　齐天放下酒坛，轻笑道：“师兄，独有烈酒，岂不是太无味了。”

　　将酒坛扔下山巅，云飞道：“那师弟想如何？”

　　眼中透出一抹冷光，齐天道：“以人头下酒！”

　　五名紫月洞天弟子皆是面色一变，七紫夜沉声道：“两位什么意思？”

　　齐天摇头，缓缓起身道：“没什么意思，只是想借五位大好头颅一用。”

　　“大言不惭！”

　　一名紫月洞天弟子嗤笑：“两个剑修，也敢胡吹大气，别说你们只是剑胎境，便是剑胎巅峰，我们也不惧。”

　　“不错，我紫月洞天也有剑修，前几日，我们紫夜师兄刚刚镇压了几个剑胎后境的，道剑弱而无力，剑气一碰就碎，你们莫不是以为，就凭你们两个，可以重现上古剑仙之威。”

　　“笑话，若是他们能，近古剑道也不会没落了。”

　　四名紫月洞天弟子大笑，七紫月也是露出玩味之色，道：“难道两位就没有觉得五脏六腑有异吗？”

　　齐天点头：“的确有异，不过，我们师兄弟消受不起，还是谢谢五位的好意。”

　　咻——

　　咻——

　　刹那间，齐天两人张口，两道酒剑泛着惨碧色的毒光，直接洞穿了其中两名道基圆满的弟子。

　　“混账！”

　　七紫夜怒喝，一时不查，居然被齐天两人斩杀了两名师弟，他心中的怒火无以复加，气海中，赤焰炉被招出，遥遥指向齐天两人道：“我要将你们挫骨扬灰，点天灯！”

　　吟——

　　齐天不语，紫竹剑锋芒湛露，步法踏动，刹那间劈出三剑，三剑之上，皆有一道雷光隐现，剑韵升腾，似要分天裂地。

　　三倍战力！

　　这刹那间，齐天便是全力出手，以先天剑体之强盛，瞬息间连出三剑，如三人出手，每一剑，都达至巅峰。

　　磅礴的生命精气咆哮，齐天三剑力劈，顿时让七紫夜露出骇然之色，他浑身的气血，在这一刻竟是被完全压制。

　　“赤焰焚山！”

　　七紫夜大喝，打出道诀，赤焰炉中，顿时有赤白色烈焰倾覆而出，化为六丈火海，挡在身前。

　　剩下的两名紫月洞天弟子见势不对，也纷纷打出各自掌握的中品道诀，火剑冰刀凭空凝现，朝着齐天二人斩戮而下。

　　“斩空，裂地！”

　　云飞沉喝，双手剑指划出玄奥轨迹，一金一黄两道剑气激射而出，与火剑冰刀同时湮灭。

　　嘭！

　　这时，只听得那赤焰炉悲鸣，火星四溅，六丈火海竟是被生生劈碎，七紫夜浑身巨震，嘴角溢血，整个人暴退出去，脸上露出难以置信之色。

　　“怎么可能，这是剑修！”

　　他大喝，再次打出道诀，赤焰炉化为五丈大小，如一座小山，朝着齐天盖压下来。

　　身形不退，齐天剑胎鼓荡，先天剑气斩戮，接连劈出四十九剑，四十九道先天剑气撕裂长空，每一道都锋芒无匹，不逊色于中品道诀。

　　哐！

　　哐！

　　赤焰炉颤动，竟是被四十九道先天剑气生生劈飞，炉身现出数道尺许的裂痕。

　　道识相连，七紫夜经受不住，一口逆血当空吐出。

　　“不可能的，怎么可能！”

　　七紫夜道髻散乱，他道识与赤焰炉相连，锋芒巨力传来，一身道力几乎被生生打散，半边身子酥麻了，道诀都难以再结。

　　噗——

　　噗——

　　齐天反身连劈，十八道先天剑气笼罩向另外两名紫月洞天弟子，火剑冰刀瞬间破碎，先天剑气落在两口道器之上，两人顿时被震飞出去，云飞剑指回引，金土两道剑气再不迟疑，两颗人头坠落山巅。


第五十八章 魔云山脉

　　魔狱一层。

　　一座古山之巅，齐天两人展开杀戮，数息之间，紫月洞天四名十五代弟子毙命。

　　七紫夜道髻染血，他模样狰狞，身上道韵隐约与煞气融合，朝着齐天咆哮道：“你们敢打杀我紫月洞天弟子，我紫月洞天一定会将你二人打入无间地狱，永世不得超生！”

　　他招回赤焰炉，所有道力灌注其中，一连打出数十上百的道诀，一口精血吐出，赤热的火行道力狂涌，带着裂纹的赤焰炉再次涨大，化为十丈大小。

　　这口赤焰炉不过道器四品，尚未衍生道韵，根本挡不住齐天紫竹剑的锋芒，七紫夜此时也是忍痛破开道识，以赤焰炉做最后镇压，换得一线生机。

　　十丈高大的赤焰炉晶莹赤红，七紫夜以精血引动，打出上品道诀，整口赤焰炉中，都充斥着赤色的神焰，空气扭曲，朝着齐天二人笼罩下来，几乎遮掩了整个山巅，天穹都变得黯淡，似乎沉入了黑夜之中。

　　神色凝重，七紫夜倾力一击，这口赤焰炉的威能被展现出十二成，炉口神焰灼灼，炽烈的道韵显化出火海之影，要倾覆大地。

　　吟——

　　齐天一震紫竹剑，整个人心神沉入剑身，他双眸绽放锋芒，两条阴阳鱼显化，整个天地似乎都明晰了许多，目光落在那赤焰炉的一道裂纹上。

　　轰隆隆——

　　紫竹剑力劈，这刹那间，齐天再次劈出三剑，每一剑更比之前快上一分，每一剑都拥有着之前一般的力量。

　　三倍战力！

　　以先天剑体为依凭，锋芒湛露，随着玄雷劫渡过，齐天对先天剑体的变化逐渐掌控，已经能够自如地施展出这一剑，此刻，三剑几乎融为一体，剑韵迸发，竟是有雷音相随，一道粗大的银色雷霆显化虚影，剑韵中境竟是被提升到极致，衍变出了实体。

　　这一剑分天裂地，空气被撕裂，无声无息。

　　哐——

　　仿佛巨钟撞响，一股凛冽的气浪朝着四方蔓延，瞬间追上那七紫夜，将其整个湮没。

　　嘭——

　　下一刻，整口赤焰炉崩碎开来，神焰肆虐，被气浪卷动，落在了整座古山之上。

　　收剑而立，齐天看向那七紫夜，神焰卷动之下，哪里还有半点遗骸，彻底化成了灰烬。

　　将四具尸体踢入神焰之中，云飞叹息一声道：“我终于明白为什么当日师父最后离开时，会说出那等话了，人心隔肚皮，在这魔狱，有诸多凶险，魔头可怖，而更可怖的，则是人心。”

　　齐天不语，他闭上双眼，又睁开，沉声道：“所以寻仙问道，寻的是仙路，问的是大道，而真正修的，不是道力剑气，也非是神通剑诀，而是心，这万丈红尘，虽然伐戮业障，却也能够明悟己心，得成大道，师父，如今我已经懂得一些了。”

　　齐天的目光有些悠远，云飞微微错愕，并未多言。

　　魔狱的古山，烙印有无尽岁月的气机，古老的岁月积淀，神焰也无法长久，很快便熄灭了，同时熄灭的，还有那紫月洞天五人所有的气息，赤焰炉崩碎，也消融在了其中。

　　有青烟袅袅，齐天两人在烟霭中盘膝坐下，半个时辰后，两人起身。

　　手中变得晶莹剔透的一块灵石抛下山巅，齐天不禁摇头道：“只是一次大战，加上数十头赤魔和毒魔，便要消耗一块灵石，呆上半年，还不知道要消耗多少。”

　　云飞点头：“我们需要猎杀更多的魔头，虽然之前看来，赤魂珠可以换取灵石，但是我们用来吸纳，提升识念也需要大量的赤魂珠，在识念达到极限之前，真正可以换取的，怕是不会很多。”

　　在这片魔狱大地，哪怕是待的时间长了，也会消磨剑气，两人不再滞留，下了古山，继续向着东方行走，魔狱无日月，有的只是血色的穹天，如同一方血海倒挂，常有煞气凝云，降下血雨。

　　这样的大地，凡人进来用不了一时半刻，便会自然衰老，或者被魔气浸染，成为一头最弱小的人魔，这方大地没有生机，有的只是无穷无尽的魔气。

　　魔头并不强大，只要不是过了百头的魔头，齐天二人皆是游刃有余，半天过去，两人打杀了足足三群魔头，收到了两百四十多颗赤魂珠。

　　他们也曾想要炼化一两颗赤魂珠来增强剑识，但是奈何此地魔气太重，而且魔头层出不穷，难免不被打扰，乱了心神，两人决定三天之后回到镇魔谷，再进行炼化，换取一些灵石。

　　一路行走，两人见到了不少道者，皆在往东方而去，想要进入魔狱第二层。

　　三宗弟子，两人也见到一些，不过都避开了，不想有所接触，免得再生事端。

　　再行走两个时辰，古山也愈加雄壮，血色古山连成山脉，横卧在大地之上，群山之中，魔啸连连，煞气凝云，被魔啸引动，化成了一张张可怖的魔面，横亘数十里，俯瞰着魔狱大地。

　　“魔云山脉，跨过魔云，便是第二层魔狱的入口！”

　　远远望去，山脉前，已然汇聚了不少道者，隐约可以见到三宗的道袍，不过更多的还是散修，其中，有不少散修都是魔城之中的凡人，机缘巧合之下得到仙缘，获得一些陨落的道者的道藏，从而踏入仙道，这也是三大仙门允许他们进入魔狱的根本，说来，这些散修可以算是外门弟子。

　　两人走近，发现了不少熟人，青云宗一行数十群落，有十多个汇聚在山脉前，其中，赫然有雷罡等七名十七代魁首，至于步青天则是不知去向，他一人独行，怕是此刻没人知道他的下落。

　　“齐天！云飞！”

　　几乎一眼见到了齐天二人，云碧鸳秀眉一挑冷声道，她身在群落之中，肌体生香，有霞光缠绕，被许多青年弟子围着，并不与诸多莲花峰弟子在一处。

　　“没想到你们居然真敢进魔狱，还走到了这里！”

　　齐天瞥了此女一眼，冷声道：“天大地大，我们想走到哪里，便是哪里。”

　　“放肆！”

　　不等云碧鸳开口，身边一名十六代弟子当即喝声道：“区区一个末学后进，居然如此大言不惭，行走在外，今日，我便教教你们如何尊重老人！”

　　说完，此人踏前一步，有道韵散溢，在头顶凝成了一株碧青的参天古木。

　　“道韵凝形，青木师兄晋升到识神后境果真不假！”

　　“这小子铁定被镇压，入门不到一年，也是该吃吃苦头的时候。”

　　一些弟子冷笑，觉得青木十拿九稳，当日小比，齐天看来不过是剑胎中境，就算是先天剑体，也不足为惧。

　　道力涌动，也不管这里是魔狱大地，一只巨大的足有七丈方圆的青色巨手在齐天头顶凝现，青木一掌按下，空气荡开了连绵的波纹，木行道力浩荡，绵绵不绝，道韵更如春藤缠绕，这一刻，齐天感到周围的空气都变得粘稠起来，如深陷泥沼之中。

　　“中品道诀青藤手！”

　　“青木师兄道韵凝形，踏入识神后境，这青藤手威能已经衍化到了极致，不逊色一般的上品道诀。”

　　此刻，许多弟子看向齐天，等待着他被镇压摄拿。


第五十九章 震慑

　　魔云山脉，煞气凝云，化为魔面，笼罩百里。

　　山脉前，青木御使青藤手，想要镇压齐天。

　　怡然不惧，齐天冷笑：“同为十六代，还轮不到你来教训我！”

　　背后紫竹剑出鞘，齐天剑指引动，刹那间窜上三丈虚空，一剑力劈而下。

　　噗——

　　先天剑气神光绽放，有一座古山虚影在紫竹剑上显化，那参天巨木顿时被一下碾碎。

　　“以神御剑，驭剑术！没想到，数日不见，你倒是领悟了最基本的御剑术，难怪有此心气，”青木怒极而笑，“不过，莫要以为小小的驭剑术便可驰骋魔狱，还远远不够看！看来，今日不真正镇压你一次，你不会生出敬畏之心！”

　　“青木印，枯木逢春！”

　　即刻，青木自气海中打出一口道器，为一方碧青色的大印，这大印之上烙印有无数树影，隐约散发出一股淡淡地道韵，只瞬间，便化为七丈大小，青色神光如水波荡漾，笼罩了齐天周身十丈的大地。

　　“竟然快要衍生出道韵了，这青木印已经是四品巅峰，只要青木师兄道韵合一，凝成一股，便能使其真正蜕变，达至五品。”

　　“看来这次，青木师兄是真的动怒了，连枯木逢春这样的上品道诀都施展了。”

　　“枯木逢春，木行道诀中最为难缠，千丝万缕，根本束手束脚，无法抗衡。”

　　一些弟子指指点点，魔云山脉前，药仙谷与紫月洞天的弟子也被吸引过来，见到齐天两个剑修，皆是心中摇头，剑道近古难修，古今更迭之时领受仙罚，同境更是在近古被死死镇压，难以反抗，这两人不低头，今天看来注定要被镇压了。

　　紫竹剑落入手中，齐天整个人如同一口道剑，迸发出无穷锋芒，凌厉的锋芒之气四溢，四方粘稠如春藤缠绕的空气顿时被撕裂开来。

　　“好凌厉的锋芒，这剑修有古怪！”

　　脚步踏动，先天剑体磅礴的生命精气涌动，筋骨皮肉之中，一丝丝锋芒之气尽皆迸发。

　　如一尊古山碾动，齐天踏出三步，凌空斩出三剑，一剑快过一剑，三剑合一，一道粗大的雷霆虚影凭空显化。

　　三倍战力！

　　面对着这即将晋升为五品道器的青木印和上品道诀，齐天也不敢怠慢，剑胎中境的先天剑气灌注紫竹剑，整口紫竹剑化为金玉色，接连斩出三剑，施展出三倍战力。

　　雷霆破空，这一剑生出滚滚雷音，一下子撞碎了那青木印落下的千百条青色如丝的道力。

　　雷霆生火，青木灌注青木印的木行道力竟是在瞬间被焚烧一空。

　　嘭！

　　下一刻，紫竹剑落在那青木印上，七丈大小的青木印竟是被生生劈飞，有悲鸣声响起，青木面色一白，整个人退出数丈，嘴角溢出了一口鲜血。

　　“青木师兄居然被逼退了！”

　　“这小子居然伤了青木印，好强的剑体，简直如荒兽一般，那锋芒太凌厉了！”

　　“难道先天剑体真的要展现剑道昔日之威，剑凌天下？”

　　许多人感到难以接受，但是齐天战力太过惊人，剑胎中境，竟是逼退了识神后境，为他们亲眼所见。

　　不远处，两宗弟子哗然，有人知晓一些传闻，顿时有些发愣。

　　“先天剑体！时隔五千年，这样的体质居然又现世了！”

　　“根本难以修持，迟早要陨落，何况，我法道昌盛于近古，未必就弱于这所谓的先天剑体，真正的强者不屑出手！”

　　也有人不以为然，觉得被传言所摄，未必就真实，先天剑体，不过如是。

　　倒是青云宗许多弟子肃然，觉得齐天战力提升太快，不足一年，居然达到如此境界。

　　云碧鸳脸色有些难看，不远处，雷罡神色凝重，看向齐天的目光有所变化，他身上煞气凝结，几乎成了一层灰衣，天地雷霆，本就为污秽魔物所畏惧，这一路上，雷罡诛灭的魔头，绝对不在少数。

　　一剑劈飞青木印，齐天身形不止，几乎一步便跨到青木身前。

　　“巨木参天！”

　　瞳孔一缩，青木瞬间打出数十道诀，木行道力衍化，一株青色古木碧光盈盈，横在了两人之间。

　　同时，青木身形暴退，召回青木印，化为丈许方圆，护持在身前。

　　紫竹剑力劈，没有丝毫滞留，古木崩碎，齐天眼中寒光闪动，三倍战力再次迸发，粗大的雷霆显化，分天裂地，将那青木印再次劈飞。

　　嘭！

　　逆血狂吐，青木整个人飞出十数丈，全身都萎靡下来，七窍流血，连一根手指都无法催动，青木印化为巴掌大小，青芒黯淡，印身赫然有着一道清晰的裂纹，有灵性散去，原本烙印的一丝道韵被打回原形，自四品巅峰降回四品。

　　身形止住，立于青木身前，齐天冷眼瞥他一眼，紫竹剑回鞘，转身离去。

　　噗——

　　再也忍不住，青木再次吐出一口逆血，晕厥了过去。

　　此时，许多弟子噤声，先天剑体战力惊人，以青木立威，一般识神境心中思量，不敢出手。

　　“齐天！”

　　有声音传来，雷罡沉默多时，此刻终于开口。

　　“紫雷峰雷罡，传闻他传承了紫雷峰镇峰小神通天雷印，可衍化出一丝元雷，威能无双，识神境后境都不敢轻撄其锋。”

　　“小神通，紫雷峰主居然这都传给了他。”

　　“天雷体，在雷体之中都是上乘体质，堪比三行体质，这雷罡入门四年，已是识神中境巅峰，如何不能传授。”

　　药仙谷与紫月洞天许多弟子露出玩味之色，如果青云宗天雷体再出手，那就有的看了，至于先天剑体，虽然战力惊人，却不被他们放在心上，近古十万年岁月，先天剑体没有一个可得善终，皆在雷劫之下陨落坐化，是一条断路，不可行走。

　　是以，就算齐天此刻可以镇压青木，说不得在破入下一个境界时，便雷劫加身，灰飞烟灭，除非他甘于寂寞，一直抑制修为，那样，更加不足为虑。

　　“你我之间，尚有一战未完，”雷罡神色沉凝，目光冷然，盯着齐天道，“半年，半年之后，小比结束，我会接续之前一战，将你镇压！”

　　说完，雷罡转身离去，周身有雷光闪动，似一条条银色游蛇，那凝结的一层灰色煞气顿时崩碎消散。

　　心神微定，齐天看向雷罡离去的背影，此时若是真与雷罡一战，他并无把握，裂天剑诀他尚且只领悟一式，应对元雷，怕还是有所不及。

　　先天剑体，使得他生命精气无比磅礴，渡过玄雷劫之后，更是逐渐能够迸发出三倍战力，以他初入剑胎中境的修为，已经能够逆行伐戮，镇压识神后境的道者，不过，也仅此而已，他底子不厚，修炼时日尚短，小神通尚无法抵御，需要剑体不断衍化，境界不断提升方可抗衡。

　　云碧鸳美眸含霜，刚想开口，一道凄厉尖锐的嘶吼声自魔云山脉中响起，既而，一道道嘶吼声此起彼伏，穹天之上，一张张魔面颤动，煞云旋转，一股沉闷的气息降临下来，镇入每个人的心中。


第六十章 沉妖令

　　魔云山脉。

　　一股恐怖的气机在流转，似乎有什么凶厉之物踏入其中，搅动风云。

　　丹田气海中，镇压在剑胎之下的舍利颤鸣，阵阵佛光欲要破体而出，被齐天死死压制。

　　透过舍利，齐天能够感应到，这片天地的魔气，骤然间暴涨了数成多。

　　“魔音生啸！有大魔头闯过了二层魔狱，降临到了魔云山脉！”

　　“好机会！诛了它们，夺取绿魂珠！”

　　三宗弟子皆是心动，齐齐动身，踏入山脉之中，一群大魔头进入一层魔狱，对于大魔头密布的二层魔狱来说，是大机缘，没有人想放过这样的机会。

　　云碧鸳也顾不得与齐天二人为难，青云宗十多个群落紧随而去，一些散修也是在一边跟随，想要伺机插上一手。

　　“师弟，似乎有些不对。”

　　云飞眯起双眼，开口道；“我曾经翻阅过藏经阁诸多前辈祖师在魔狱的经历，里面曾言，魔狱诸层，皆有大封印，除非是晋升，否则百年之内，都很难有几头魔物逆行而上。”

　　齐天点头：“这不寻常，魔音生啸，怕不是有成百上千的大魔头，这么多大魔头居然全部打破封印进入一层，看来那位老人家所言没错，这半个月内，魔狱之内有变数，已经波及到第二层了。”

　　云飞冷笑，望向云碧鸳等人离去的方向，道：“贪婪者，总是走在所有人的前面。”

　　齐天两人跟上，发现了不少散修，都是一些老人，他们显然早有所觉，与齐天两人一般，远远地吊在后面。

　　踏入魔云山脉，魔气愈加浓厚，可影响灵智，乱人心神，但齐天两人皆是心境坚定之辈，曾于葬剑池中受万剑伐戮之苦，这点魔气，还无法让他们失去自制。

　　魔啸声不绝，很快便衰弱了几分，显然已经与三宗弟子相遇，展开了杀戮。

　　一炷香后，齐天两人跃下一座血山，来到了一片巨大的湖泊旁。

　　湖泊成血色，湖水涌动，如血浆滚滚，透着冲天的血气，岸边，近千头高达丈许的大魔头嘶吼，魔气凝聚，化为魔兵刀剑，印玺鞭枪，斩戮四方。

　　三宗弟子围杀，这些大魔头战力虽然远胜魔头，也不过相当于道基圆满的道者，凝出了魔元。但三宗弟子何止千人，修为过了道基境的比比皆是，一口口道器镇压四方，顿时将诸多大魔头碾成肉酱。

　　倏而，齐天眉头一皱，丹田气海中，舍利绽放出浩大的佛光，似乎指向了某个方向，循着感应，齐天朝前望去。

　　那是一头角魔，为大魔头中的一种，周身漆黑如墨，密布有拇指大小的魔鳞，狰狞如虎的魔头之上，赫然生就了一根尺长的魔角，这魔角为角魔一身魔元所凝，不逊色于一般的道器，三宗弟子围杀，许多两三品的道器经受不住，被魔角磕出缺口。

　　但是这头角魔似乎有所不同，猩红的眸子中闪烁着狡黠的目光，身子也十分灵敏，步法踏动，屡屡巧合地避入一头角魔身后，不被众人所斩杀。

　　一边的云飞生出感应，顺着齐天目光看去，不由得一愣：“好古怪的角魔，怕是变数！不对，它移动的方向！”

　　似乎是发现了什么，云飞眸光骤然一凝，齐天微微一愣，同样发现了异常，这头角魔不断移动，却是与一人越来越近。

　　青云宗，十七代紫雷峰魁首，雷罡！

　　身为天雷体，入门仅四年多，便将十八雷兵尽数修成，此刻身在这魔狱之中，更是令诸多魔头畏惧，天地雷霆，正大刚阳，便是大魔头，被十八雷兵擦上一下，也非死即伤。

　　吼——

　　这刹那间，这头角魔猛地扑出，身如迅雷，化作一道漆黑的神芒，两只利爪撕裂空气，朝着雷罡双耳灌去。

　　有魔音滚滚，刹那间，在诸多大魔头之中，同样窜起了十数头角魔，每一头，都展现出了惊人的速度，魔元迸发，撕裂长空，十数名三宗弟子一下子被撕成碎肉，道器掉落，瞬间毙命。

　　“不好，是修罗！”

　　有三宗弟子惊呼，诸人纷纷打出道器，要阻拦修罗的步伐。

　　嘭——

　　嘭——

　　修罗狰狞，身如黑电，利爪如神兵利器，一口口道器被打碎，许多道者道识崩碎，受到重创。

　　诸多弟子汇聚，修罗没入其中，如虎入羊群，杀戮惊天，出于种种顾忌，许多道者都无法打出道器，数息间，便有数十名三宗弟子殒命。

　　“天地无极，天雷正法，破灭诸邪，玄雷，降！”

　　十八口雷兵被修罗崩碎，雷罡身形不乱，双手结印，一瞬间打出上百道诀，虚空中，十数条大腿粗的玄雷凭空凝现，玄雷如龙，一下子将那扑来的修罗缠住。

　　嗤——

　　血肉焦糊之味散溢，那修罗被数十道玄雷缠上，惨呼一声，瞬间化成焦炭。

　　“大家散开，由雷罡道友出手！”

　　有药仙谷弟子大喝，诸人醒悟，纷纷朝着四方散开，雷罡蹙眉，却没有多说什么，天雷正法浩大光明，一道道玄雷如龙缠绕，不多时，出现的十数头修罗便死伤大半。

　　吼——

　　剩余的三头修罗察觉到不对，整个身形变化，原本漆黑的鳞甲化成了青黑色，背后更是生出了两只青黑色的丈宽薄翼。

　　“修罗之翼，这是它们的本体！”

　　噗——

　　噗——

　　三头修罗跃上十丈虚空，张口吐出十数股漆黑的独烟，毒烟笼罩，顿时遮住了诸人的目光。

　　“是修罗毒烟，腐蚀道身，磨灭道识，大家退开！”

　　一些三宗弟子闻言一惊，躲闪不及，被毒烟淹没，没有惨叫，十数息后毒烟散尽，岸边只剩下一摊脓水，道器都被腐蚀融化，没有遗留。

　　“好霸道的毒烟！等等，那是什么！”

　　有人惊呼，在诛灭的十头修罗的殒身之地，赫然各自有着一块漆黑的玉牌，玉牌古朴，方方正正，流转着古老的气机，上面清晰地烙印着三个大字。

　　沉妖令！

　　“传言是真的，沉妖令再现，每二十年，沉妖令必出，得沉妖令者，可入魔狱妖藏！”

　　这一瞬间，三宗弟子有无数人动手，与齐天二人一同隐匿在一边的诸多散修中，也有不少散修凌空窜出，显然那沉妖令具有着莫大的诱惑。

　　远远地望着那古朴无华的玉牌，齐天低呼道：“什么是沉妖令？”

　　云飞沉吟片刻，开口道：“沉妖令，在藏经阁一名前辈手札中有言，乃是青祖诸多魔狱祖坟的令牌之一，古今更迭之时，青祖登天路，陨落之前，曾经将一身道藏隐匿于五方大地诸多魔狱之中，布下后手，每二十年发放沉妖令，引诸多生灵进入其中，有大造化，大机缘，同样也有大凶险，稍有不慎，便身死道消。”

　　齐天皱眉：“难道三宗这时安排诸弟子进入魔狱，便是为了青祖道藏？”

　　云飞摇头，道：“有可能，因为青祖道藏，只有腾云境之下方可进入，手札上有言，曾经有不少腾云境，乃至是脱胎境，换骨境的道者妄想持沉妖令进入道藏，瞬间遇到大恐怖，身死道消。”


第六十一章 诛杀

　　魔云山脉，血湖畔。

　　三宗弟子展开争夺，屡屡有人毙命，一些散修也加入其中，道器漫天，恐怖的道力散溢，搅碎方圆数里的草木，片叶不留。

　　面对着青祖留下的道藏，虽然仅是祖坟之一，也没有人能禁住诱惑。

　　对于腾云境之下的道者来说，青祖，那是无法想象的妖族巨擘，一道之祖，曾经威压上古，君临五方大地，只有四方之祖方可与之争锋，其留下的道藏中，哪怕仅有一门小神通，也足够他们终生受用。

　　沉妖令！

　　云飞也忍不住低呼一声：“不知道里面可有上古道剑，或是裂地剑诀，若是能得到其一，都是大机缘。”

　　齐天也是心动，不过沉妖令出，青祖祖坟尚不知在何处，他推断，很有可能在那老人所言的魔狱第三层。

　　此刻，血湖畔杀戮惊天，三宗弟子不断出手，不过都有节制，轻易不下杀手，未免三宗反目，倒是那些插手的散修，一个个被镇压毙命，鲜血染红大地，湖畔的尸首，有九成都是散修。

　　同时，齐天也感到，身边不远处一些隐匿的想要出手的散修，一身气息都渐渐平复下来。

　　想来他们也看清了，沉妖令虽然珍贵，但尚有十块，而性命只有一条，三宗弟子争夺，不允许散修插手，他们进去，只是死路一条。

　　齐天也蹙眉，血湖之畔抢夺沉妖令，根本不能成行，很有可能被云碧鸳等人借机镇压，狠狠羞辱。

　　倏而，他心念一动，心神沉入丹田气海。

　　丹田气海中，金玉晶莹的剑胎如一颗远古星辰，绽放着璀璨的神华，先天剑气流转，如若实质，渡过玄雷劫至今，他并未再次吞噬灵石，增进修为，而是不断打熬剑胎，如今先天剑气比之刚渡劫之时，更要精纯一分，威能也越加浩大。

　　剑胎之下，是得自那四代白眼手中的一颗佛骨舍利，舍利之下镇压着六颗丑树果实，这六颗果实乌黑如玉，看似平淡无奇，但是生于阎罗地狱，便由不得齐天不重视，根本不敢服食，可能有大凶险，直接身死道消。

　　下一刻，齐天催动剑识，触动舍利，任由舍利透出一道气息至体外。

　　嗡——

　　当即，舍利颤鸣，有佛光绽放，金黄无瑕，堂皇浩大，隐约的，齐天感应到了三道青黑色的身影，隐藏在十数里外的一座古山之中。

　　“走！”

　　齐天低呼一声，云飞不语，两人退出血湖畔，朝着北方几座古山而去。

　　魔云山脉荒芜一片，枯草遍地，没有生机，循着舍利锁住的气息，齐天两人翻过几座古山，来到那指引的古山之中。

　　吼——

　　似乎察觉到了齐天两人的气息，普通之极，三头修罗自蛰伏中苏醒，露出狰狞的魔牙，如三道黑电，穿破长空，修罗利爪魔气森森，魔元凝聚，化为数十口魔兵，朝着两人斩戮而下。

　　“出鞘！”

　　未免引来窥视，几乎是瞬间，齐天两人同时出手，金土两门上品剑诀同时引动，两道剑气凌空斩出，穿梭虚空，数十口魔兵被搅碎一空。

　　吟——

　　即刻，紫竹剑在齐天头顶浮盈而起，金玉色先天剑气神光湛湛，锋芒凌厉。

　　裂天剑诀第一式。

　　“裂！”

　　沉喝一声，紫竹剑瞬间锋芒大盛，一道金玉色的雷光闪过，紫竹剑不见移动，虚空中，却有雷音滚滚，响彻百丈大地，宛若整个天地都撕裂开来，重归混沌。

　　噗——

　　噗——

　　瞬息之后，紫竹剑剑气敛去，归入鞘中，而在三丈虚空，三头修罗身形止住，半边身子不知何时竟是拦腰而断，不见血涌，伤口处光滑如镜。

　　不敢怠慢，云飞剑指连点，接连三道剑气斩下三颗头颅，以修罗磅礴的生命精气，方才彻底毙命。

　　劈开三颗修罗脑袋，除了三块沉妖令，赫然有着三颗碧青色的魂珠，精纯磅礴的识念在其中流转，隐现出三具修罗之影，之后很快消失，属于修罗的气息，也完全消散。

　　“三块沉妖令！还有三颗青魂珠！”

　　云飞双眼放光，低呼一声，将三块沉妖令拣起，这沉妖令漆黑如墨，似乎玉质，却蕴含一股莫名的伟力，无法收入丹田气海。

　　三颗青魂珠，也暂时被云飞收起，青魂珠出自修罗，一般的识神境根本难以对付，进入三层之后，除非战力非凡，否则很难遇到落单的修罗。

　　随后，两人以剑气破开一方土坑，收起三根修罗之角，将三具修罗尸体踢入其中掩埋好，免得被人发现，感应出伤口的锋芒，猜测到两人的踪迹。

　　两人返回血湖之畔，三宗弟子已然罢战，十块沉妖令，皆已有主，其中，他们青云宗倒是夺得四块，之前雷罡出手诛灭修罗，是以两宗弟子虽然心中不满，却没人敢说什么。

　　这时，云碧鸳开口道：“诸位，沉妖令传闻每二十年有四十九块发出，此时方才出现十块，还有三十九块可寻，大家不若分开寻找，等四十九块沉妖令皆有主后，青祖道藏自会显现。”

　　云碧鸳青纱素裙，容颜清丽，玉齿开阖，鲜唇若水，整个人透出一股醉人的容光，更兼周身道韵轻溢，有霞光阵阵，真如一尊仙女行走于魔狱之中，冰清玉洁，无瑕无垢，甫一开口，便引得药仙谷与紫月洞天不少弟子点头应声，不多时，三宗弟子便散尽无踪。

　　静默良久。

　　“可怕！”云飞低呼一声，“这云碧鸳好深的心机。”

　　齐天皱眉，点了点头，此女的确不凡，但是心机太重，怕是迟早要做过一场。

　　顿了顿，齐天道：“青祖祖坟居然在魔狱之中，看来那圣灵坊有青祖手迹并非是偶然，的确到过魔城，或许留下了一些东西。”

　　云飞点头：“青祖祖坟既然有道藏洞开，腾云境之下皆有机缘，那绝对不能放过。”

　　凝神感应，周围已经没有了道者的气息，齐天道：“如今三宗皆在寻找沉妖令，只有先行返回魔城，待到四十九块沉妖令齐聚，再行进入魔狱。”

　　两人得到三块沉妖令，需要处理一块，在魔狱出手，只会遭遇横祸，进了魔城，才能寻到妥善之法。

　　镇魔谷。

　　待到两人退回其中，却发现道者凋零，几乎没有几名道者存在，皆入了魔狱，想要寻到一份机缘，进入青祖祖坟。

　　齐天不禁摇头，这一番，怕是不知道有多少道者殒命，而最后真正能够进入青祖祖坟的，不过四十九人，可有所获，全身而退的，怕是更少。

　　镇魔谷尽头。

　　同样有着一道血门烙印在大地之上，这血门连通魔城，上古便已存在，在虚空打开通路，接引来人，齐天两人踏上，再睁开眼，已然出现在魔城中域。

　　朝阳初升，有霞光万丈，如丝绦垂落大地，此刻，整座魔城笼罩在霞光之中，人声鼎沸，透出勃勃的生机。

　　不经意的，两人看周身，一层淡灰色的煞气不知何时凝成纱衣，出了魔狱之后显得更加明晰。

　　深吸了一口气，在魔狱之中呆了短短的时日，此时出来，齐天竟是生出了一种恍若隔世的错觉，似乎身上的气息都有些腐朽了，透出一股轻微的死气。


第六十二章 问罪

　　朝阳如火，两人身上初凝的煞气被焚尽。

　　抬眼，再次见到酒棚，两人竟是忍不住抬步前去，老人依旧蹲在酒棚一角，一口一口悠闲地抽着老烟，见到两人过来，老人脸上挂起一抹微笑，招呼伙计搬来两只酒坛递给两人。

　　老人笑道：“烈酒洗身，去了这身死气，便好多了。”

　　魔城的酒很烈，尤为辛辣，不知道这样的酒是如何酿造的，酒水淡红，上面似燃烧着一层烈火，入口冰凉，落入腹中便化为烈火，仿佛要焚尽五脏六腑，两人浑身一片火热。

　　有丝丝缕缕的死气自两人身上散去，半炷香后，齐天诧异道：“老人家，这是什么酒？”

　　“玉冰烧，以魔狱二层大魔头冷血为源，魔城之外一口万年热泉为原浆酿造，如何，此酒可烈？”

　　老人抖着烟杆，似是随意地说道，不过目光却是落在齐天两人身上，两坛玉冰烧，两人能一饮而尽，老人也是有些诧异。

　　大魔头冷血！

　　便是以齐天二人的心性，此刻也是禁不住倒吸了一口凉气，走出魔狱，两人用来焚尽死气的烈酒，却是以大魔头之血酿造，难怪如此寒冷，更有万年热泉为原浆，一坛玉冰烧，实是冰火两重天。

　　此刻，老人冷笑一声，道：“怎么，杀戮魔狱，连一点魔头之血都不敢饮。”

　　齐天一怔，即刻笑道：“如何不敢，只要有酒，我师兄弟二人来者不拒！”

　　也不多言，老人再次招呼伙计奉上两只酒坛，齐天两人拍开封泥，顿时有一股森冷的寒气升腾而起，同样是玉冰烧，但是酒浆却粘稠非常，鲜红如血，似琥珀晶莹，一股浓烈的醇香散溢开来。

　　此酒一看，便知道上了年份，没有数十近百年，酿不出这样的味道。

　　云飞有些迟疑道：“老人家，这酒——”

　　老人摆了摆手，道：“老不死的就剩这点岁月了，生不带来，死不带去，送两坛酒，你们有什么不爽利的，莫不是看不上我老不死的。”

　　齐天两人苦笑一声，只好将两坛玉冰烧收下，即刻，云飞自气海中招出三坛紫竹酿，放一坛在老人面前。

　　“有好酒！”

　　老人眼前发亮，紫竹酿以剑峰独有的紫竹竹液酿造，酒烈且甘醇，更蕴有草木灵气，老人显然是此道好手，一闻便知不凡。

　　“如何，可愿陪老不死的我饮两口。”

　　齐天两人相视一眼，同时笑道：“敢不从命！”

　　老人招来两盘熟牛肉，几只烧鸡，三人便在酒棚一角盘坐下来。

　　魔城中域，许多路过的道者嗤笑，两名青云宗弟子，光天化日之下，与一介凡人席地而坐，喝酒吃肉，实在是丢脸之极。

　　一些青云宗弟子见到，纷纷皱眉，但是他们听到一些传闻，轻易不敢再招惹齐天二人。

　　日上中天，三人酒肉吃到一半，血门之中，步青天脚步踏出，他周身煞气几乎凝成实质，灰色的煞气混杂死气，在其周身裹挟了厚厚的一层。

　　许多道者震惊，这要在魔狱造成怎样的杀戮才能汇聚如此浓厚的煞气与死气，不知道屠戮了多少魔头，简直如一尊行走在世间的杀神，看似平淡，却双手染血。

　　依旧如往日一般风淡云轻，周身道韵散溢，一股浓郁的霞光碾压，仿佛有仙气缭绕，那郁结的煞气与死气顿时消弭一空。

　　下一刻，步青天走出几步，直接在齐天三人面前坐下，朝着云飞伸出手。

　　“酒！”

　　“呵呵，不错，云小子给他酒！”

　　老人盯着步青天看了两眼，微醺道，到底是凡俗之人，已经年迈，半坛紫竹酿下去，已经有些半醉了。

　　那老旧的烟杆在地上不停地磕着，点点烟灰散尽，老人似乎不知，依旧不知疲倦地摆着手，齐天目光微瞥，不远处，有五名青年朝着他们走来。

　　放下酒坛，齐天笑道：“酒足饭饱，该是活动筋骨了。”

　　云飞看一眼，酒坛饮尽，一把拍碎在身前，立身而起。

　　“分我一块，四块中品灵石。”

　　步青天放下酒坛，在身前按落一块青黑色鳞甲，同时看向远方，他目光悠远，仿佛万古寒冰，不见融化。

　　“我的筋骨也松了。”

　　一脚将那鳞甲跺碎，齐天沉声道：“好，既然被你寻到，便是你的机缘，第三块给你！”

　　酒棚角落，老人却是不管，自顾地点着老烟，扶着酒坛的身子晃了晃，摇头道：“打完了赶紧回来，酒还有，一个也走不了！”

　　云飞大笑：“放心，一个也走不了！”

　　与老人饮酒，三人皆未以修为压制，此时身上酒气弥漫，魔城中域，许多道者皱眉，觉得三人太过放肆了，再看那自远处而来的五道身影，有股隐隐的煞气凌空溃压，血门之前，方圆百丈的空气都变得凝滞了。

　　许多凡人察觉不对，朝着四方散去，五道身影临近，赫然便是齐天二人当初在圣灵坊偶遇的药仙谷五人。

　　此刻，五人面色阴沉，身上的煞气几乎凝成实质，死死地盯着齐天两人。

　　“终于寻到你们两个了，两个混账东西，居然敢勾结那圣灵坊骗取我等灵石，实在是胆大包天！”

　　“识相的，快快束手就擒，否则有你们的苦头吃！”

　　两名药仙谷弟子冷眼望着齐天二人，身上道力涌动，有道韵散溢，溃压四方，空气都变得灼热起来。

　　云飞忍不住翻了个白眼，道：“我们又没有逼你们切石，是你情我愿的事，你们不去找那圣灵坊，却来找我二人麻烦，莫不是存心找事。”

　　“一派胡言！”一名药仙谷弟子怒极反笑，“那些所谓上古血石，我们后来找灵师辨认，分明就是被人切过的废石，既是废石，你们当初如何能够切出灵石，看来，今日不将你们狠狠镇压，都以为我药仙谷可以随意欺侮！”

　　“如何那么多废话！既然不信，镇压了便是！”

　　冷喝一声，步青天踏前，他身含道韵，如沉入大道之中，翻掌劈下，有如一座冰山镇临下来，偏偏又快到极致，根本无法抵挡。

　　嘭——

　　一名药仙谷弟子被直接拍飞，口溢鲜血，晕厥过去。

　　“混账！果然做贼心虚！早有帮手！”

　　剩下的四名药仙谷惊怒交加，纷纷祭出各自的道器，打出无数道诀，四人竟然皆是火行体质，四股火行道力衍化百丈火海，以四口道器镇压四方，一下子将齐天三人笼罩了进去。

　　“萤火之辉，也敢出手！”

　　百丈火海之中，骤然间显化出一座冰山虚影，巨山碾动，仿佛有冰雪降世，百丈火海顷刻间熄灭无踪。

　　轰隆隆——

　　有剑吟声同时响起，剑啸如雷，火海之中，齐天点尘不染，一步跨出，刹那间连劈三十剑，先天剑气快若惊雷，似有雷光相随，分天裂地。

　　嘭！

　　嘭！

　　四口道器被凌空劈飞，当空悲鸣，四名药仙谷弟子也即刻吐出一口逆血，脸上露出惊恐之色。


第六十三章 吞噬魂珠

　　魔城中域，日上中天。

　　步青天整个人散发的道韵愈加浓烈，他行走于大地之上，却沉入大道之中，举手投足之间，皆有道韵相随，一招一式，都丝毫不逊于上品道诀，惊人战力初现端倪。

　　嘭！

　　嘭！

　　他追上四口被齐天劈飞的道器，不等云飞动手，挥掌之间将其一一打碎。

　　四名药仙谷弟子皆入了识神境，但是奈何遇到了步青天，几乎没有还手之力，道器崩碎之下，识海动荡，一个个萎靡在地，再无任何战力。

　　步青天转身，四人悲愤交加，竟是无法开口。

　　“仙道无凭，不求人人信服，但求无愧于心。”

　　步青天看云飞一眼，道：“你的大势尚未完全洞开，还有不少顾忌。”

　　齐天笑着拍了拍云飞的肩膀，云飞忍不住翻了个白眼。

　　三人不语，回到酒棚之中，却发现老人盘膝坐地，一动不动，在他的手中，那杆老烟青烟袅袅，尚未燃尽。

　　老人神色安详，脸上挂着微笑，虽然双目睁着，却未透出一丝痛苦，纯净的眸光几乎没有任何的念头，有一股无瑕的气息自老人身上生出，竟然像极了仙道的凡尘尽去，道身初凝。

　　伙计目光有些黯淡，但还是朝着齐天三人微笑道：“老酒头留下话了，希望你们能带他葬回老宅中，洒碗酒，便算是圆了这份交情了。”

　　“带路！”

　　深吸一口气，齐天弯腰抱起老人，云飞接住烟杆，将烟灰抖尽，放入老人怀中。

　　伙计在前面引路，齐天三人跟随其后，许多道者注目，觉得有些难以理解，凡人老朽，是天命，不可违逆，踏入仙道，早该看透。

　　老人的宅子在魔城西域一处不显眼的角落，是一座血色的古宅，古宅之中种着一株老槐树，齐天三人踏入其中，便感到了一股宁静祥和的气机，这样的宅子，在这如鲜血染就的魔城之中显得尤为的难得。

　　古槐树呜咽，落叶纷纷，碧青的枝叶尽是在顷刻间枯黄了过半。

　　“草木有灵，老人家走得安心了。”

　　老人被葬在老槐树下，紫竹酿洒了整整三坛，那杆老烟也被送入其中，与老人长眠。

　　立于坟前，齐天目光有些复杂，开口道：“寻仙问道，求的是长生，但长生几何？仙道之中，又有几人最后得以善终，能够安然坐化，便是无灾无祸，凡人之道，虽然短短百十载，更有万丈红尘伐戮业障，但能如此一别，也胜过大半仙道蹉跎。”

　　步青天瞥他一眼，道：“你后悔了吗？”

　　齐天摇头，将手中剩下的一点紫竹酿洒尽，道：“既然踏入仙道，便早已绝了后悔之心，只是感叹这红尘易逝，若是尚有亲人在世，怕是常见生死别离。”

　　云飞轻叹：“所以仙道收徒，也多是寻到孤苦无依之人，有无穷牵绊者，除非是天赋异禀，体质非凡，否则轻易不会降下仙缘。”

　　三人在老人坟前立了良久，直到夕阳西下，方才有了离去之意。

　　云飞翻掌，一块沉妖令抛给步青天。

　　伸手接过收入怀中，步青天袖手一挥，四块中品灵石灵霞璀璨，落于齐天两人面前，其中有三块金灵石，一块土灵石。

　　齐天轻笑，道：“原来你早有准备，你便如此有信心，能够得到一块沉妖令。”

　　步青天转身离去，他每时每刻沉入道韵之中，衣袂翻飞，如有仙气加身。

　　“我步青天看中的，从不会错。”

　　半炷香后。

　　齐天轻吐一口气，道：“此人大势洞开已久，本心直指，心智之坚，我尚不及。”

　　这一次，云飞倒是没说什么，只是轻轻地点了点头。

　　老人的宅子有三间，两间厢房闲置着，老人离去，这宅子也整个空着了，齐天两人各自进了一间，等到沉妖令齐聚，怕还要一段时间，他们得到魂珠不少，要借此提升剑识，壮大精神。

　　厢房内，齐天盘膝而坐，看着面前的五十余枚赤魂珠，以及两枚青魂珠。

　　心念一动，一枚赤魂珠凌空浮起，下一刻，自齐天眉心神庭，一道金玉色的剑识透体而出，一下子没入了这赤魂珠中。

　　这刹那间，齐天感应到了一股淡薄无主的精神，剑识一卷，便将其吞噬一空。

　　齐天微微错愕，没想到以先天剑气打通识海，连这剑识都有了几分先天剑气的威能，单是这吞噬之速，便要节省他不少时日。

　　剑识回归识海，将卷自赤魂珠的精神炼化融合，直至无瑕无垢，半炷香后，齐天睁眼，双眸神光绽放，几乎要迸射而出。

　　“赤魂珠出自魔头，魔头尚未凝聚识念，这精神委实弱小，剑识只略微感到一丝精进。”

　　即刻，足足有数十道剑识席卷而出，那剩余的诸多赤魂珠同时悬浮而起，一连吞噬数十枚赤魂珠，齐天没有感到丝毫的吃力，他剑识经历过葬剑池，更突破四十九道数，原本便强横，此刻更是如鱼得水，五十余颗赤魂珠很快变得晶莹剔透，失去了那令识念悸动的气息。

　　一个时辰后。

　　吟——

　　有剑吟声自齐天眉心响起，一股强横的剑识横扫而出，刹那间笼罩了方圆百丈虚空。

　　眉心神庭，一口金玉色的识剑缓缓透出，金玉色的时间如若实质，透着令人心悸的锋芒之气，更是有一股淡淡地道韵衍生而出，引得齐天背后的紫竹剑嗡嗡而鸣，似乎要脱鞘而出。

　　收回识剑，齐天睁开双眼，两条金玉色的阴阳鱼显化，比之前更加清晰，那道迹也愈加鲜明。

　　“这么多赤魂珠，只提升了我一成的剑识，不过我已经能够感受到，剑识感应之下，这片天地变得更加清楚，便连剑韵，也隐约有了达至剑韵中境巅峰的迹象，若是再提升一成剑识，静修数日，不靠裂天剑诀，每一剑出，也能有雷霆之威，分天裂地。”

　　静修半个时辰，将剑识精炼，变得无瑕无垢，齐天再次摄起一枚青魂珠。

　　青魂珠，出自修罗，修罗不比魔头与大魔头，已经生出识念，堪比识神境道者，这青魂珠中，蕴藏的也是识念，只是略一感应，齐天便知晓，要远比赤魂珠更加纯净。

　　一道剑识灌入其中，下一刻，齐天便感到源源不断的无主识念如一条溪流连接识海，朝着里面汇聚而至。

　　剑识炼化，锋芒之气愈盛，整个厢房中都弥漫着强大的剑识，一只飞虫落下天窗，被瞬间搅碎，化为虚无。

　　日升月落，老人的宅子一片平静，而魔城之中却酝酿了莫大的杀机。

　　青祖祖坟将开，沉妖令四十九枚，几乎每一枚都引出一场杀戮，三宗弟子各自克制，仍旧不免有死伤。

　　随着沉妖令各自有主，整座魔城风云汇聚，炼化青魂珠静修的几日，齐天屡次睁眼，他感受到数股强横的道韵降临到这魔城之中，每一股，都渊深莫测，不知道三宗到底来了多少大人物。

　　青祖祖坟，哪怕仅是五方大地诸多祖坟之一，也足以让三宗重视，无尽岁月来一直没能搬空，寻到本体，每二十年，都有不少道珍出世。


第六十四章 三宗齐聚

　　魔城之中蕴杀机，数天之内来了不少大人物。

　　这处魔狱战场，为青云宗，药仙谷，及紫月洞天三大地府宗门掌控，外人无法插手。

　　数天过去，三宗大势在魔城之上凝成神华，冲上九霄，如三根天柱耸立于天穹之下，巍峨苍浑，不相上下。

　　第七日。

　　晨曦时分，第一道阳光落下魔城，齐天整个人笼罩金霞，如一尊神灵，金光熠熠，璀璨无瑕，金玉色的剑识笼罩整个厢房，骤然间如海啸般倒卷而归。

　　吟——

　　有雷鸣般的剑啸声响起，下一刻，紫竹剑出鞘，落入齐天手中。

　　轰隆隆——

　　紫竹剑力劈，剑韵凝形，化为一道银色雷霆，附于紫竹剑之上，无匹的锋芒之气撕裂空气，如雷霆万钧，落于大地之上。

　　噗——

　　仅是无形锋芒，地面便生生破开了一道丈许的沟壑，深达三丈，没有动用先天剑气，魔城之中有禁忌，不知根底，齐天不想冒然触犯。

　　“两枚青魂珠，居然将我的剑识提升了足足两成，这七天领悟剑韵，天地愈加明晰，剑韵中境有雷霆显化，算是达至巅峰了。”

　　炼化魂珠七日，齐天精进许多，只是可惜魂珠已尽，剑识已然无法提升。

　　走出厢房，老槐树下，云飞独自饮着酒，对着老人的坟头念叨，时不时地洒上一口。

　　“出来了！”

　　云飞上下打量齐天一眼，道：“果然与之前有所不同，似乎有大提升，五十多枚赤魂珠，你炼化几枚了？”

　　齐天摇头道：“已经没了。”

　　说着，他袖手一挥，一枚枚变得晶莹的魂珠落到云飞面前。

　　“五十多枚赤魂珠，两枚青魂珠，你居然都炼化了！”云飞沉呼一声，“这可了不得，先天剑体，居然能够一下子炼化那么多。”

　　齐天有些诧异：“有什么不同吗？”

　　云飞摇头：“五日前，我炼化了四十枚赤魂珠，便感到识海满溢，无法再行炼化，我走出去，询问过一些道者，一般识神初境，最初只能炼化三十枚赤魂珠，便会感到识海满溢，少有能炼化更多的，无一不是体质不凡，天赋异禀。而在最初炼化之后，随着修为增长，晋升之后，识海延展，便能再次炼化魂珠。”

　　说到这里，云飞挥手将剩余的十多枚赤魂珠，一枚青魂珠送到齐天面前。

　　“我尚未领悟举轻若重，境界突破还有段时日，这些魂珠，便由你先炼化了，我很好奇，你的识海到底还能容纳多少剑识。”

　　也不推辞，齐天将魂珠收下，他凝神识海，发现尚有大半的识海并曾填满，还能炼化不少魂珠，到时候，他剑识之盛，怕是要超出同境道者太多。

　　顿了顿，云飞若有所思道：“八峰魁首，皆是体质不凡，不知道他们到底可以炼化多少魂珠。”

　　齐天不语，魔狱是一次机缘，三宗弟子提升识念，许多人识念都将变得无比强盛，又因体质天赋不同，拉开更大的差距。

　　此后一连十天，齐天皆在炼化魂珠，吞噬灵石，他剑韵中境因剑识提升领悟到巅峰，自身修为自然水涨船高，最初的一块中品金灵石终于告罄，成为废石，感受着体内汹涌如潮的生命精气，剑胎更加凝实，先天剑气也愈加凌厉，齐天甚至有感觉，便是识神后境，他也足以轻易镇压。

　　十天之后，再次走出厢房，魔城上方，三宗大势已经彻底凝聚，三道神华天柱鼎立虚空，威压魔城，震慑诸道。

　　“这次，怕是要有大动作，来了不少大人物，初时透露气息，很是可怖，”云飞沉吟道，“不知道师父有没有到。”

　　青祖祖坟将开，可能有大凶险，他二人得到沉妖令，若是明见道人到来，也能有些底气。

　　“不知道，只能走一步算一步。”

　　齐天摇头，他大势洞开，本心直指，已经有了强者之心，不想托庇于他人。

　　云飞闻言若有所悟，两人在老槐树下饮酒，陪伴老人，时而论剑，时而谈论一些修炼之道，三日之后，三道修长夺目的身影升入穹天之上，驾临魔城之巅。

　　青云宗掌教，明冰道人。

　　药仙谷药王，清尘道长。

　　紫月洞天太上长老莫幽尘。

　　三尊大人物现身，顿时牵扯了整座魔城的目光，这刹那间，三根鼎立于魔城之上的天柱同时溃散，化为漫天神雨落下魔城。

　　“三宗弟子入血门！”

　　三尊大人物的声音同时响起，瞬间传遍了整座魔城。

　　“不知道宗门有什么动作，我总感到，三大宗门是有所准备的，相比，我青云宗九峰小比便显得无关轻重。”

　　齐天点头：“洞山王虽是妖王，怕也只是适逢其会，青祖祖坟，才是根本。”

　　云飞皱眉道：“青祖为上古妖族之祖，传闻只有后人，而无传人，留下祖坟，很有可能便是传承所在。五方大地，诸多魔狱战场皆有祖坟，而为妖族掌控的只有南荒妖域，近古无尽岁月，妖族都未在妖域得到青祖传承，看来，很有可能便在我四方大地。”

　　“如此，洞山王出世，也能有所解释了，与地府宗门为难，妖王也承受不起，只是，其目的何在，难道真如其所说？”

　　齐天蹙眉，此事有些蹊跷，不过，相比于青祖祖坟，他更想见到的，是那蕴有一百零八口神剑的剑冢。

　　此处天地，有日月轮转，却无边浩大，若是上古，可能微乎其微。

　　当初，非但他武当仙道绝迹，整片天地都不存仙道，走入异途，如今仙道重现，他更是身处其中，齐天隐约觉得，两方大地或许有大隐秘，只是他如今尚且无法探寻，只有寻到剑冢，怕才能窥探一线玄机。

　　最后离开老宅，两人在老槐树下埋下了两坛紫竹酿，又在老人坟前埋下一坛，幽居半月之后，终须一别。

　　魔城中域。

　　酒棚依旧在，只是没了老人的烟味，酒香显得有些平淡无奇，诸多道者依然买酒，他们煞气凝身，不在意这样的变化。

　　入得血门，镇魔谷中，齐天见到青云宗诸多熟人，尽在其中。

　　步青天立于群落之外，他孑然一身，如身藏大道之中，境界之高不可想象，却依旧滞留在识神境。

　　云碧鸳婀娜而立，她肌体生霞，冰肌玉骨，被诸人围绕，并不与莲花峰诸女一起，此时见到齐天两人到来，凤目中隐现冷意。

　　齐天注意到，短短半月，诸人的气息皆有了不小的变化，特别是十七代八峰魁首，除了步青天看不出深浅之外，其余七人皆透着强盛无比的道识，虽然尚未完全掌控，圆融如意，不过其浑厚磅礴，与他当初相比，也已经相差仿佛。

　　此刻，三宗弟子汇聚镇魔谷，四方，诸多散修窥视，却不现身，青祖祖坟有莫大诱惑，蕴藏难以想象的道藏，齐天猜测，散修之中也有人得到沉妖令，不过慑于三宗威严，暂时不敢有丝毫表露，否则成为众矢之的，未入祖坟，便身死道消。


第六十五章 若得我命不由我

　　镇魔谷。

　　三宗弟子汇聚，诸散修暗隐，青祖祖坟牵动人心。

　　齐天二人走来，他们目透神光，扫向众人，身上隐约透发出一股大势，青云宗许多弟子避开目光，剑体战力惊人，在魔云山脉镇压了十六代青木，普通弟子已然不敢挑衅。

　　一些十六代弟子心中暗惊，两人走来，身上蕴藏大势比之前更盛。

　　本心直指，大势洞开者，在整个十六代十七代都没有几人，无一不是战力惊人，冠盖两代的人杰，他们彼此之间不交手，都在等待时机，落败一方必然破去大势，心气受损。

　　同时，药仙谷与紫月洞天也投来目光，他们听闻一些传言，对于齐天二人很是好奇。

　　很快，三宗大人物降临，除了最初的明冰道人三人之外，还来了不少三宗宿老，一个个都深不可测，如身融大道，一举一动，都吸引诸人目光。

　　齐天二人蹙眉，青云宗随着明冰道人的宿老都十分苍老，他们身上透着淡淡的死气，虽不浓厚，但也能被诸人清晰地感应到。

　　而药仙谷与紫月洞天同样如此，这些宿老不吭声，只是立于三人之后，时而眸光扫过，如大山碾压，骇得许多弟子避开目光，根本不敢直视。

　　镇魔谷中一片宁静，血色穹天高悬，却远不如面前诸多大人物的无形威压，便是步青天，此刻也是露出凝重之色，扫视着几名青云宗宿老，并不言语。

　　魔狱无日月，镇魔谷同样见不到，这是一种极其压抑的气氛，许多人难以忍受，禁不住盘膝坐下，平静心神。

　　诸多宿老依旧扫视，不知道要干什么，当目光扫过齐天二人时，微微一顿，又很快扫过。

　　直到一个时辰后，明冰道人方才开口：“诸位太上长老要借你们道身暂用。”

　　什么！

　　所有人皆震动，觉得有些不可思议，更多的则是惊骇，借用是何意，夺舍吗？

　　齐天心中凛然，果然，青祖祖坟，便是这些宿老也禁不住诱惑，想要有所行动。

　　似乎看出了诸人的担忧和疑虑，明冰道人沉声道：“有些东西，不需你等担心，诸位太上长老以裂魂之法进入尔等道身，只是进去寻找长生灵药，其余之物，皆归你等所有！”

　　明冰道人立于人前，他气息渊深似海，整个人如一座巍峨的冰山，耸立万古，令人不敢违逆。

　　长生灵药！

　　许多弟子心中一动，有些明白了，这些太上长老修炼太多时日，是十四代的师祖，不过修为至此已经难以提升，而寿元将尽，是以想借青祖祖坟延续寿元，逆天改命。

　　“得到沉妖令的弟子出来，我可保证，不会有人抢夺。”

　　诸多弟子略一迟疑，便踏步上前，齐天一看，心中了然，十七代八峰魁首皆有沉妖令，除此之外，尚有六块被十六代弟子所得，这六名十六代弟子气息都是异常强大，道韵几乎凝成实质，虽然不及步青天道韵加身，如身坠大道之中，也相差不远，都十分可怕。

　　“妈的，早有听闻十六代有许多人一直压制修为，不去突破，原来早有预谋，在青祖祖坟，可以施展最大战力。”

　　云飞传音，语气不忿，这些十六代弟子实在有着大心机，早就料到了这一切。

　　等到齐天二人走出，许多弟子皆是一愣，这两人居然也得到了沉妖令。

　　云碧鸳几人冷眼看着，有明冰道人和诸多宿老在场，他们难以发难。

　　但是如此一来，整个青云宗，却是有十六块沉妖令。沉妖令每二十年有四十九块发出，暗合道数，除去被散修得去了数块，药仙谷有十四块，紫月洞天则更少，只有十二块。

　　紫月洞天诸多太上长老脸色有些难看，没想到三宗居然以他们紫月洞天得到的沉妖令最少，如此一来，在青祖祖坟中，他们的机缘要比其余两宗差上许多。不过诸弟子各凭手段，三宗齐聚，他们也难以改变什么。

　　青云宗，随着明冰道人而来的太上长老有六名，此刻，六名太上长老上前，各自扫视着齐天诸人，不过却不在齐天二人身上停留半点。

　　道不同，不相为谋。

　　半炷香后，六名太上长老各自指向一人，其中唯一的一名老道姑选中了云碧鸳。

　　“另选他人，步青天之身，不由他人掌控。”

　　诸弟子错愕，有些不可置信，步青天立于十六人中，他负手而立，身沉大道，一呼一吸，都蕴藏道韵，整个人透发出一股大势，外物不侵，哪怕是面对明冰道人与六名太上长老，也没有丝毫的怯势。

　　“十六人中，只有你为玄冰行属，与老道契合，你让老道再选何人！”

　　被拒绝得太上长老面色难看，他目露冷色，盯着步青天道：“由老道入主，可发挥出巅峰战力，青祖祖坟，老道只要长生灵药，便是九品道器，老道也丝毫不取，皆让于你。”

　　步青天再次摇头：“若得我命不由我，踏遍青天不寻仙。”

　　诸人皆是色变，这步青天实在是胆大包天，竟然两次拒绝太上长老。

　　“好！好！好一个步青天，早就有所耳闻，今日老道算是见到了！”

　　老道怒极而笑，身上有一股凛冽的寒气散溢而出，这刹那间，似乎整个天地变化，穹天之上，竟是有大雪天降，如鹅毛般大小，方圆百丈，很快落了厚厚的一层。

　　“道济师叔！”

　　明冰道人沉声道，整片天地突然静止，似乎有什么破碎开来，诸人再看，大地积雪竟是消散无踪。

　　“可怕！居然将所有人拉入了幻境之中！”

　　“这幻境，可致人于死地，十四代太上长老，当真可怕，修为不知到了何种境地，难以想象！”

　　齐天心中震动，他看向步青天，身上洞开的大势隐隐颤动，似乎要与其融为一体。

　　这一刻，他有所感悟，血脉剑体，生命精气滚滚流淌，似长江大河，有了咆哮之势。

　　若得我命不由我，踏遍青天不寻仙！

　　十四个字宛若利剑，一口一口烙印进了齐天的识海之中。

　　剑识翻滚，金玉色的剑识化为识剑，如一根天柱悬立于识海虚空，一股巍峨凌厉的大势升腾而起，如果说之前齐天仅仅是洞开大势的话，那么此刻，这股大势真正有了外放的势头，他整个人，都在不知不觉中有了微妙的变化。

　　此刻，药仙谷与紫月洞天诸多宿老面色有些古怪，但是即刻，便都不再关注，两宗弟子倒是无人反抗，借用宗门宿老巅峰战力，可在青祖祖坟自保之余，获得大机缘。

　　青云宗。

　　明冰道人若有所感，瞥了齐天一眼，却并未多言。

　　那名太上长老轻舒几口气，冷声道：“既然你不愿，老道不再勉强，但是今日你冲撞老道，老道便罚你三年灵石，思过崖一年面壁。”

　　“道济师兄！”

　　一名太上长老开口，却见老道摆了摆手，道：“无妨，既然不愿，老道另寻他人。”

　　说着，老道目光扫视，最终落到了齐天二人身上。


第六十六章 剑由心生

　　若得我命不由我，踏遍青天不寻仙！

　　步青天大势洞开，彻底外放，不由他人掌控命运，便是青云宗太上长老也奈何不得，似乎有所顾忌。

　　道济老道目光转向，诸多弟子皆是一惊，剑体有麻烦了。

　　“你二人是剑峰弟子，近古剑道难修，战力孱弱，进什么青祖祖坟，将沉妖令拿出来，由老道重选两名。”

　　道济老道目光冷然，目光又在诸多十六代弟子中扫视一眼，直接伸手指点两人道：“就是你们两个，取了他们的沉妖令，到老道面前来。”

　　两名十六代弟子皆是玄冰行属，被老道选中，顿时露出惊喜之色，青祖祖坟，一道之祖的陵寝之一，里面有难以想象的大机缘，或许日后道途，便要仰仗此次遭遇。

　　道济老道开口，其余五名太上长老也是露出赞同之色，他们常年坐关，以求突破桎梏，延续寿元，是以剑峰先天剑体出世，他们并不知晓。

　　明冰道人欲要开口，道济老道不耐摆手：“明冰，若是你还有老道这个师伯，便不要多言，老道非是不近人情，日后回宗让青灵石阙分给剑峰两块中品灵石便是。”

　　两名十六代弟子走到齐天两人面前，脸上挂着冷笑，道：“两位师弟，将沉妖令交出来吧。”

　　“笑话，沉妖令为我二人斩杀修罗所得，凭你二人，也想取走我等机缘！”

　　道济老道面色一沉，这刹那间，整个镇魔谷都似乎隐隐震动，天地间寒气肆虐，片片大雪坠落九天，晶莹湛白。

　　这一切皆是真实，两次被宗门弟子所拒，值此三宗齐聚，道济老道心火上涌，无穷怒火散入天地，引动天象。

　　药仙谷两宗诸太上长老心神震动，道济老道修为深湛，不可测度，此时甫一出手，便有惊天动地之威，镇魔谷为上古遗迹，一切大能在这里皆被削弱，能引动如此天象，至少在场，只有寥寥几人才可勉强做到。

　　“好，很好！老道闭关多年，没想到连小小的剑峰弟子，也敢随意违逆，你们很好！”

　　道济老道负手而立，身上道韵流转，沉入玄冰大道，这刹那间，诸多青云宗弟子如身坠冰窖，道识都几乎被冻结。

　　至于齐天二人，被老道凝视，周围数丈大地，有玄冰凝结，两人周身，竟是隐现出了一座冰山虚影，高达百丈，奇陡冷峭。

　　诸宗弟子骇然，这就是太上长老级人物，修为难以测度，仅是目光，便可衍化道韵，似要将齐天两人镇封其中。

　　嗡——

　　这刹那间，一股清越的剑吟声响起，刹那间化为惊雷般的剑啸，一道雷霆虚影在冰山之中显化，如开天辟地，划开混沌，无匹的锋芒之气迸发，一股无形的大势升腾而起，下一刻，那冰山虚影竟是被生生撕裂。

　　“剑韵中境巅峰，雷霆显化！难怪如此自持，这锋芒倒是有些不同，咦——”

　　即刻，道济老道似乎看出了什么，脸上露出了惊疑之色：“本心直指，大势洞开，竟然开始外放了，怎么可能，剑峰没落多年，竟然还能生出如此人物！”

　　老道神色愈冷：“不过，这就是你的倚仗吗？便是明见亲至，也不敢与老道如此说话！”

　　神庭识海，识剑如天柱耸立，无形的锋芒之气满溢，一股大势如剑般自齐天身上透出，他踏前一步，大势冲霄，无法无天，虽然牵扯三宗目光，锋芒毕露，但是却感到心念无比畅达，这是一种未有的感觉。

　　似乎在心神深处，冥冥之中通达的地方，一方崭新的世界被开辟，无穷心神灌注，如百川归海，纳入其中。

　　齐天更是感到，此时此刻，仿佛每一寸心神，都衍生了锋芒之气，这锋芒真正无坚不摧，如一条条桀骜不驯的真龙，盘亘于穹天之上，掌控雷霆，呼风唤雨，天不可束，地不可伏。

　　道济老道冷目相视，齐天也是踏前一步，这一刻，他身上的大势达到了巅峰，便是那冰山虚影都无法束缚，任他抬步走出，身边，云飞大势受到牵引，彻底洞开，一股锋芒之气透体而出，竟也是在冰山之中破开一条通路，艰难走出。

　　定定地看着道济老道，齐天目光冷厉：“沉妖令虽然珍贵，但我齐天未必要它，不过道济师祖却言我剑峰弟子不如人，不知道道济师祖可敢与我赌上一局！”

　　三宗弟子哗然，心神皆是震动。

　　“反了！真的是反了，这齐天居然敢向道济师祖挑衅！”

　　“要与道济师祖打赌，真是胆大包天，不知死活！”

　　“不错，道济师祖修为惊天动地，绝对之力镇压，不管是什么赌约都难有变数。”

　　“待会儿，他连哭都哭不出来！”

　　三宗弟子皆是冷眼想看，觉得齐天必输无疑，太上长老级人物，在三宗地位超然，便是寿元将尽，也是绝对的巅峰战力，许多弟子猜测，齐天要被杀鸡儆猴，用来立威。

　　青云宗。

　　明冰道人双目神光湛湛，这一刻沉默不言，诸多群落，云碧鸳冷笑盈盈，她眸光如冰，虽有霞光绕体，肌体馨香，在齐天眼中，却尤为狰狞。

　　步青天双眸现出笑意，他翻掌，竟是自气海中取出一坛玉冰烧，拍开封泥，仰首独酌。

　　不远处，雷罡神色明灭不定，他紧盯着齐天二人，身上雷光隐现，竟也是透出一股大势，但是这大势淡薄，似乎被什么束缚住，无法冲出，彻底洞开。

　　怒极而笑，道济老道须发皆扬。

　　“老道踏入仙道四百余载，还是第一次在自家宗门被徒孙辈邀赌，好，好得很！你有此胆气，老道我今日便陪你走上一遭！剑道近古没落，战力孱弱，你心中不服，难不成还想与老道我做过一场！若是如此，老道自可压制修为，乃至一身大道，让你心服口服，你若真的敢赌，这赌注便自己拿出，莫要让老道笑话！”

　　深吸一口气，齐天拔剑出鞘，紫竹剑颤鸣，这一刻宛若生出了灵性，一道雷霆虚影在其上凝结，既而发出雷鸣般的剑啸声，啸声不绝，竟是顺着大势冲霄而起。

　　吟——

　　三宗弟子惊愕，诸人身上金铁之物竟皆是颤动不止，似有御空而起之意。

　　“剑由心生！”

　　明冰道人低呼一声：“居然触及了如此心境，虽然修为不到，只及门槛，也比大势洞开，要更胜一筹！”

　　噗——

　　紫竹剑落地，入土三尺，齐天沉声道：“此剑为注，剑在人在，剑去人亡！”

　　云飞惊呼一声：“师弟，不可！”

　　未曾回头，齐天道：“师兄，你不明白吗？”

　　云飞苦笑一声，道：“大势外放，锋芒湛露，进不可退！”

　　齐天点头：“当初，我不明白师父所言，如今，我本心直指，大势外放，已经彻底明白，剑者，锋芒也！勇猛精进，进不可退！”

　　“说得好！当浮一大白！”

　　步青天大笑，不管三宗弟子异样目光，饮去半坛玉冰烧，凌空抛向齐天。


第六十七章 大势

　　镇魔谷。

　　齐天大势彻底外放，剑由心生，锋芒洞开，与道济老道立下赌约。

　　步青天大笑，他同样大势外放，无所顾忌，玉冰烧抛给齐天，他兀自取出第二坛，拍开封泥，大口饮动。

　　鲜红如血的玉冰烧入喉，化为滚滚烈焰焚烧心血，磅礴的生命精气在剑体内涌动，如真龙咆哮。

　　丹田气海中，剑胎鼓荡，先天剑气锋芒湛湛，内里，那一缕金黄璀璨无瑕，隐约传出一股如若龙吟的剑啸声。

　　道济老道怒容收敛，脸上的寒意却是愈加浓重。

　　“好一个剑峰弟子，本心直指，大势外放，居然要拿老道来立威，好！好得很！老道就看看，老道这四百多年是不是活到狗身上了！”

　　“师伯！”

　　明冰道人沉声道：“请师伯手下留情！”

　　五名太上长老皆皱眉，道济老道眉头一挑，冷声道：“机会我已经给了，老道可未以大欺小，赌约是他自己立下，剑道既然没落，留下大好剑峰在那里也是浪费，老道看，不若找个日子另立一道，自青云峰分出一脉也好，免得日后它宗提起我青云九脉，只是虚有其表！”

　　此刻，药仙谷与紫月洞天两宗太上长老陆续走来，青云宗十六代弟子与十四代师祖赌战，这还是头一遭，无论胜败，必将名传三宗。

　　两宗太上长老皆露出玩味之色，他们得到传音，觉得会有好戏看，看向齐天目光有所不同。

　　嘭！

　　半坛玉冰烧下肚，齐天袖手一挥，酒坛破碎，残酒如血，将雪地染红。

　　嘴角露出一抹轻笑，唇角酒液血红，连笑都染血。

　　道济老道伸手摄拿，将一名十六代弟子的道器抓到手中，这名十六代弟子玄冰行属，所用的是一口四品巅峰的道器，玄冰玺。

　　玄冰玺似一座小山，通体莹白如雪，峰峦叠嶂，上面笼罩着一层冰雾，隐约透发出一股如霜的道韵。

　　到了道济老道手里，这道韵几乎凝成实质，竟是在玄冰玺上，出现了一座尺高的冰峰虚影，如若实质。

　　“根本比不了，太上长老级人物对于大道的领悟已经站在巅峰了。”

　　“哪怕压制境界，也有不可逾越的鸿沟！”

　　“一口剑，一条命，看来，这大势洞开，也没有什么好处。”

　　一些三宗弟子暗暗嘀咕，觉得是找死，没有生路，太过冲动了，是热血上涌，已经乱了心境。

　　只有各代巅峰人物才领悟许多，一些人身上蕴有大势，虽未洞开，也相差不远，如步青天一流，则是气势大涨，身上气血翻腾，想要展开大战，却又师出无名。

　　青色道袍猎猎作响，镇魔谷起风，血色穹天之下，地面雪花起舞，血光隐现，透发出一股别样的凄美。

　　十息之后，方圆百丈之地，仅剩齐天二人。

　　有雷霆虚影在背后显化，贯穿十多丈，如一根雷柱立于身后，雷柱蕴锋芒，空气都撕裂开来。

　　黑发扬起，齐天立于大地，散发出一股惨烈的大势，他神色不动，双眸浮现出两条金玉色的阴阳鱼，将百丈虚空收入眼底，两条阴阳鱼有雷霆缠绕，竟是收纳剑韵，显出法相。

　　百丈之外，道济老道一片淡然，气息沉凝如山，但是心神却有些动荡，仙道修至他的境界，冥冥之中已经生出诸多感应，祸福在心，亦在一念之间，此刻，他生出一丝不安，却被很快撕碎，三宗诸多太上长老观战，由不得他半点退意。

　　这一刻，齐天锋芒洞开，大势外放，整个人精气神提升到了极致，周身竟也是慢慢生出一股剑韵，一道道剑韵如雷霆，在他周身显化出虚影，锋芒之气无影无形。

　　嗡——

　　他右手轻抬，没入地面的紫竹剑颤鸣，缓缓出土，湛露出无匹的锋芒，剑身紫气盈盈，剑光如虹，照亮大地。

　　磅礴的剑识蜂拥而出，化为一口金玉色的识剑悬浮于虚空之中，许多弟子都变色，觉得有些难以置信。

　　“好强横的识念，远超他的境界！”

　　“到底吞噬了多少魂珠，怎么可能累积如此之多？”

　　而一些知晓齐天根底的弟子则是心中凛然，一时间想到许多，目光都没有离开百丈大地。

　　太上长老级人物，哪怕是压制了修为，也让齐天有种无处下口的无力感，对方大道领悟太深，境界再压制，对于识神中境的道韵掌控，也近乎达到圆满之境，几乎没有瑕疵，完美无缺。

　　而在道济老道眼里，齐天大势如虹，与其余几名三宗弟子遥相呼应，竟是带给他一种朝阳初升，不可逆转的意境，就算齐天剑韵并不圆满，些微破绽，他也没有五成把握，甚至可能因此破去他酝酿已久的圆满道韵。

　　百丈大地，空气几乎凝成实质，在两人周身，空气皆荡开如水的涟漪，许多弟子感到压抑，心神之上仿若有一座古山镇临，无法呼吸，接连退出数丈方才轻舒一口气，心中骇然难以言表。

　　诸宗太上长老也是微微错愕，大势外放，借助三宗数名弟子之助，齐天竟然挡住了道济老道的圆满道韵，甚至隐约有了抗衡之势，弥补了剑韵缺陷。

　　“明冰掌门，贵宗如此人物，实在是可喜可贺。”

　　清尘道长开口，他为药仙谷药王，非但是一身丹道，自身修为也是深不可测，他看出一些东西，语气波澜不惊。

　　紫月洞天太上长老莫幽尘也开口：“若是剑峰被取代，我紫月洞天愿以一座下品灵脉换取齐天师徒三人，不知明冰掌门意下如何？”

　　明冰道人蹙眉，他一身道韵浑然天成，如身坠大道之中，周身有霞光灿灿，此时也感到有些麻烦。

　　“两位说笑了，剑峰为我青云九脉之一，亘古如是。”

　　两名大人物轻笑，不再多言，青云宗五名太上长老却是皱眉，目光未转，依旧凝视向齐天二人。

　　百丈之地，空气如浪，积雪被卷向四方，露出镇魔谷暗红色的大地，如血浆沉凝，积淀有无尽岁月，每一寸土地，都散发着沧桑的气机。

　　当最后一片积雪散尽，一道如雷的剑啸声响起，齐天踏步，身若雷霆，识剑灌注，竟是与紫竹剑融为一体，金玉色的紫竹剑上生出雷霆，先天剑气流转，无瑕无垢。

　　呜——

　　紫竹剑力劈，雷霆缠绕，一尊古山虚影在剑身显化，高达十丈，碾压而下。

　　“萤火之剑，也敢出手！”

　　道济老道嗤笑，右手凌空按下，玄冰道力凝结，化成一座六丈冰峰凌空撞来。

　　嘭！

　　古山碾动，冰峰被一剑劈碎，齐天步法不止，紫竹剑剑韵升腾，一道粗大的雷霆虚影浮现，再次力劈。

　　道济老道眉头一挑，拇指按动，每一指都极慢，寒气四溢，道韵流转，宛若推动一座冰山，一道道冰柱自拇指中冲出，瞬息之间，便合成四十九之数，朝着齐天凌空撞来，四十九根冰柱，每一根都长达六丈，粗有一人合抱，便是一座小山也要化成齑粉。


第六十八章 神通剑诀

　　“上品道诀，小冰山术！”

　　“上品道诀，天柱指！”

　　“莫非，这便是我青云峰失传已久的两门玄冰道诀！”

　　“没想到，居然在道济师祖手里。”

　　“根本赢不了，道济师祖道韵圆满，圆融如一，难以破开！”

　　许多青云宗弟子心神震动，太上长老级人物分魂附身，的确可以发挥出莫大战力，达到一境巅峰不在话下，这是以大境界施展小境界，根本没有任何的瑕疵。

　　镇魔谷，此刻雪花染血，漫天飞舞，血色穹天笼盖四野，一场大战，牵动了所有人心。

　　生命精气磅礴，几乎每一块筋骨都迸射出锋芒，紫竹剑与识剑融合，齐天更是感到紫竹剑意指臂使，似乎与他整个人融为一体。

　　紫竹剑力劈，一连斩出四十九剑，四十九道先天剑气，晶莹湛亮，似乎一块块金玉长条，衍生六丈，空气都被撕裂开来，开辟出四十九条真空通路。

　　噗——

　　噗——

　　四十九根冰柱被一分为二，落下大地，在齐天周身，九十八根冰柱矗立，将他围困其中。

　　道济老道冷笑，道：“你逃不掉！”

　　小冰山术！

　　道济老道道诀打出，双手结印快逾雷霆，瞬息之间，一连三座六丈高的冰峰凝形，朝着齐天镇落下来。

　　齐天面色不改，气定神闲，身上大势如日中天，剑韵锋芒在背后凝成了一道雷霆虚影，他沉喝一声，剑识御动，连带着他整个人一步跨出，刹那间出现在十丈之外。

　　“借力御力，人器合一！”

　　“剑体识念居然强盛到如此地步，可以以驭剑带动自身，真的只修持一年吗？”

　　“此等战力，十七代八峰魁首，几人可及？”

　　“不，他们尚有压箱底的工夫。”

　　有人震惊，也有人不以为意，但是目光皆不离齐天左右，这场大战已经注定，不论输赢，都将名传三宗。

　　大势如虹，道济老道道韵圆融，齐天浑然不惧，这一刻，他展现出三倍战力，瞬息之间，连劈三剑。

　　轰——

　　轰——

　　轰——

　　三座冰峰被同时劈碎，道力溃散，齐天踏步从中走出，周身锋芒如电，黑发舞动，便连每一根发丝，都晶莹剔透，透发着金色的神光。

　　“怎么可能！”

　　道济老道这才露出些许震惊：“剑道何时有了这等战力，以我之道韵施展小冰山术，便是识神后境，也要被镇压了。”

　　此刻，踏步之间，齐天便已走过五十丈之地，他锋芒直指，没有半点敬畏之心。

　　“好！”道济老道冷喝一声，“玄冰玺，给我镇！”

　　巴掌大小的玄冰玺抛出，道韵流转，瞬间涨大为六丈高大，真正成为了一座小山大小的印玺，印玺四方峰峦叠嶂，显化出四方冰山虚影，这一刻碾压下来，便是一座土丘，也要化成齑粉。

　　齐天大笑，他大势逐渐与三宗弟子融合，前所未有的雄壮，再次施展出三倍战力。

　　三剑皆引动雷霆虚影，三剑合一，原本六丈的雷霆虚影瞬间暴涨为九丈粗大，一剑落下，剑气内蕴，而紫竹剑锋芒所指，一道真空剑痕显化，令道济老道隐隐色变。

　　下一刻，他瞬间打出百十道道诀，整个人气息猛地暴涨一倍，玄冰玺也水涨船高，涨大为七丈。

　　嘭！

　　凛冽的气浪横扫四方，十丈之地土石掀起，尘土翻腾，一片暗红。

　　即刻，诸人只听闻一道悲鸣，七丈高的玄冰玺自尘土中被生生劈飞，上面隐现出一道尺长的裂痕。

　　噗——

　　那名十六代弟子顿时如遭雷殛，心神受创。

　　道济老道飞退，这一刻，他终于看出一些东西，惊骇道：“先天剑体！怎么会，又有先天剑体出世！”

　　身为太上长老，他活过数百岁月，知晓的东西远比一般弟子多出不知凡几，更加了解到先天剑体的本源。

　　“三倍战力，我早该想到，你已经渡过了玄雷劫！”

　　道济老道眸光凝重，这一刻，他止住身形，神情前所未有的凝聚。

　　先天剑体！

　　青云宗五名太上长老同时色变，有些难以置信。

　　“时隔五千载，先天剑体居然又在剑峰出世！怎么可能，难道他是玄剑上人转世！”

　　“先天剑体，整个东土神州至今都未出十人，居然在我青云宗连出两人！”

　　五名太上长老目光扫过，发现药仙谷两宗皆是气定神闲，没有丝毫讶异，显然早已知晓。

　　他们面色难看，知晓此次，怕是难以善了，但想到一些传闻，看向齐天的目光又有所不同。

　　嗡——

　　一股无形的玄冰道韵散溢四方，此刻，在道济老道四方十丈之地竟是凝出了点点冰霜，所有人心中都不可抑制地生出了一股寒意。

　　“小神通，玄冰指！”

　　五名太上长老惊呼，明冰道人面色骤变，沉声喝道：“师伯手下留情！”

　　道济老道不语，他食指缓缓抬起，一点寒白色的神芒在指尖透出，平淡无奇，却仿佛蕴藏有玄奥之力，这一刻，竟是让齐天生出了一股避无可避的错觉。

　　三千道秘，小神通！

　　一身大势如百川归海倒卷而归，浑身锋芒绽放，紫竹剑入手，缓缓抬起，一道如龙的剑吟声冲上虚空。

　　这一股剑韵与之前又有所不同，金玉色的先天剑气在紫竹剑剑身凝结，一股无形的神韵散溢开来，齐天周身十丈，一道金玉色色雷霆显化，空气刮动，凝成道道风剑，肆虐虚空。

　　“裂地剑诀，裂天剑！”

　　那老道姑沉呼一声：“难道真的是玄剑上人转世，裂天剑诀，正是上人当年所用。”

　　“裂天剑出，地府无路！”

　　又一名太上长老开口，想到一些东西，神色变幻不定。

　　玄剑上人，当年展现出先天剑体巅峰战力，纵横诸地府，冠盖同代，若不坐化，青云宗如今又有不同。

　　可惜剑道近古难修，剑体虽然展现出昔日剑仙之威，但终难逃过仙罚，在雷霆之下殒身。

　　三宗诸弟子噤声，无论是小神通道秘，还是裂地剑诀，皆是难见之物，何况，剑诀在剑体手中，当可现出昔日无上锋芒。

　　这一刻沉入紫竹剑中，识剑勾动识海，与紫竹剑融为一体，齐天对于裂天剑诀又领悟一些，虽不说悟通第二式，却也隐约触摸到一丝门槛。

　　磅礴的生命精气在体内涌动，锋芒浮盈而出，小神通之威，齐天难以测度，不过，他自有应对之法。

　　嗡——

　　浑身锋芒暴涨，先天剑气瞬间冲过一百零八道窍，灌注进剑体的每一寸筋骨。

　　噼啪——

　　一道道肉眼可见的锋芒之气在剑体之上流转，隐约现出淡淡的青芒。

　　两倍战力！

　　以剑体施展裂天剑诀第一式，齐天尽力掌控，一瞬间，连出两剑。

　　咻——

　　咻——

　　两道金玉色的剑光如雷，剑啸声滚滚，两道真空剑痕瞬间蔓延百丈虚空。

　　神色一变，道济老道食指点出，一道寒白色的玄冰指力横扫，惊人的寒气透发道韵，地面冻结，蔓延开数寸厚的玄冰。


第六十九章 祖音

　　镇魔谷，大势冲天，血云变幻，整片穹天都似乎阴暗了下来。

　　三宗弟子汇聚，这一战，牵动年青一代的所有人。

　　岁月更迭，年青一代迟早要上位，这似乎已经燃起了许多人的心血，在这一刻，许多弟子心境有所突破，心气上涌，隐约有了沸腾之势。

　　百丈之地。

　　寒芒迸射，冰气笼罩，宛若一方冰雪神国，藏于芥子之地。

　　吟——

　　两道金玉色剑光如雷霆乱舞，瞬间崩碎整座神国，冰雾散尽，震住了所有人。

　　“道济师祖他——”

　　云碧鸳低呼一声，鲜唇启动，凤目中满是不可置信。

　　此刻，道济老道立于原地，左耳齐眉处，半截白发迎风落下，散成千万缕，葬于大地。

　　十丈之外，齐天长身而立，紫竹剑在手，犹自颤鸣不止，他周身锋芒四溢，金芒灿灿，虽无仙霞环绕，却令年青一代许多人不敢直视，目光无法落下，被锋芒所伤。

　　明冰道人沉声道：“师伯！”

　　道济老道不语，他道袍鼓荡，猎猎作响，雪白须发迎风而动，眸光这一刻竟是如古井不波，如陷入了永恒的沉寂之中。

　　倏而，他朗声大笑，笑声如雷，瞬间席卷了整座镇魔谷，笑声直入每一名修者的耳中，却感受不到丝毫的怒意。

　　“道济师祖！”

　　诸多青云宗弟子低呼，他们看出一些，不知道会有怎样的结果。

　　道济老道抬步，他一举一动此刻牵动所有人心，仿佛有一方无形枷锁加持在身上，却置之不理，兀自行走。

　　“师弟！”

　　云飞惊呼一声，齐天身形不动，只定定地看着走来的道济老道。

　　老道在身前两尺处站定，他眸光平静，这一刻幽邃苍浑，不知深浅。

　　啪！

　　啪！

　　接连两掌拍在齐天右肩，老道再次大笑。

　　“好一个先天剑体，老道今日认栽，既是先天剑体，老道今日心服口服，小子，你很不错，告诉我，你的名字！”

　　“齐天！”

　　“齐天，”道济老道先是一愣，既而感叹道，“不错，好名字，剑体之路，亘古难走，这等名字也不算什么，换做老道，还要更加偏激。”

　　青云宗，五名太上长老皆是轻舒一口气，诸多弟子则是目瞪口呆，一些有识之人则是暗自思量，日后与剑体如何相处。

　　“太上长老级人物压制修为境界，施展出小神通，依旧败了！”

　　“先天剑体，真的展现出了剑仙之威，看来要盖压同境了！”

　　“裂地剑诀，果然可与小神通比肩，堪称上古剑仙一道的三千道秘，精深奥妙，难以测度。”

　　其余两宗弟子相互传音，觉得年青一代又有一方人杰崛起，仙道茫茫，有一尊巨擘初露峥嵘。

　　百丈之地，齐天不语，只是平静地看着面前的道济老道。

　　老道略一沉吟，道：“所谓赌注，老道也不能空手相套，既然输了，便有代价。”

　　说完，他袖手一挥，一团冰芒打入齐天丹田气海，消失不见。

　　“这点东西，便算是老道的赌注，也算是老道相托，若是寻到长生灵药，替老道取得一株，另有所报。”

　　说完，老道转身，他负手行走，摇头轻吟。

　　“乘风破浪去，坐鳌钓龙鲸。不恨天地小，御剑已千年。”

　　“等等！”

　　齐天终于开口，他眼中透出几许迷惑，远远地望着老道。

　　老道停下脚步，并未转身，望向血色穹天之上，虽只见背面，可以想象出其眸光之悠远，比之前更胜。

　　“仙道茫茫，只有人力强盛，方可多得一线生机，天择物竞，为宗门延续，千秋万代，亘古至今，日后，你会明白。”

　　老道再次起步，他脚下生云霞，冰雾缭绕，仙风道骨，踏入血门之中，消失不见。

　　许多人咀嚼老道的话，心中若有所悟。

　　药仙谷，清尘道长微微摇头，觉得道济老道深不可测，化解了这次危机。

　　紫月洞天，太上长老莫幽尘则是轻笑，他露出玩味之色，与几名太上长老相视一眼，并不作声。

　　此战，先天剑体盖压太上级宿老，震动三宗。

　　青云宗，十七代几名魁首神色凝重，觉得齐天战力提升太快，他们感到莫大危机。

　　雷罡轻吐雷气，他如一尊雷神行走于世，看向齐天的眸光满含战意。

　　之后，五名太上长老不再迟疑，各自抛出一道神光落入云碧鸳五人识海，这等分魂之法，太上长老级一流也是面色微白，不过很快恢复过来。

　　云碧鸳五人再次起身，周身气息已然有所变化，目光变得沉静无比，每个人，周身仙霞都暴涨数分，似乎有仙气袅绕，多了几分出尘之气。

　　五人皆为十七代魁首，除了步青天之外，雷罡与翠云峰木元落空，他们行属不合，未被选中。

　　至此，青云宗十六，药仙谷十四，紫月洞天十二名弟子皆已汇聚，各宗太上长老以分魂秘法暂且附身。

　　三个时辰过去，三宗噤声，皆在凝神等待，齐天盘膝而坐，心神沉入丹田气海，便被一片金芒震住。

　　除了当初在圣灵坊切出的一块中品金灵石外，足足十块中品金灵石悬浮在气海虚空，金霞缭绕，甚至灵气还要更加充足一分。

　　十块中品金灵石，便相当于一千块下品，便是十六代弟子，每月在青灵石阙不过有两块下品灵石，十块中品灵石，若无机缘奇遇，足足需要领取四十年方能得到。

　　但是即刻，齐天心中摇头，太上长老级人物，有着怎样的身家，根本难以想象，不说九牛一毛，也绝对不足以感到损失。

　　闭目静修，六个时辰不觉中流逝，魔狱之中无日月，众人见不到日月更迭，星移斗转。

　　九个时辰过去。

　　下一个瞬间，三宗大人物同时睁眼，一道奇异的笛音自天地间响起，风尘止息，魔啸绝迹，似乎一切都静止了，整个魔狱，只剩下这笛音袅袅，似若倾诉着什么，无孔不入，没有任何手段能够阻挡。

　　青祖祖坟！

　　所有人心里响起同一个声音，齐天睁开双眼，沉妖令自怀中浮盈而起，骤然间绽放出一股古朴的青芒，这青芒无华，透出一股万古皆哀的沧桑气机，所有人都想流泪，似乎有莫大痛楚难以言叙。

　　修为愈高，愈是难以抵挡，三宗大人物几乎要跪拜下来，深不可测如明冰道人，清尘道长一流，此刻也微不足道，无法言语。

　　即刻，四十余道青芒包裹，将四十余名弟子淹没，遁入虚空，无痕无迹。

　　至此，那笛音才缓缓消散，三宗大人物喘息，眼中尽是骇然之色。

　　“青祖笛音，贯穿古今，每二十年，都要响彻天地。”

　　明冰道人低呼一声：“只是不知，这机缘何在。”

　　此时，许多三宗弟子沉入悟道之中，聆听祖音，宛若倾听大道，玄之又玄，为众妙之门，只要悟通一点，便可脱胎换骨。


第七十章 天生道体

　　一片青湖，如碧玉落于苍莽大地。

　　血色穹天之下，青湖泛起波光，有金鲤起跃，神龟伏岸。岸边仙草葱郁，百花烂漫，灵鸟起落，衔饮草露。

　　这是一片净土，独存于魔狱大地。

　　齐天心中震动，在他周身，竟不见一人，青湖之畔，唯有他孤身而立。

　　他走近一头神龟，此龟龟甲玄黑，上面竟篆刻诸多文字，极尽古老，他一个也看不懂。

　　神龟伏岸，龟目轻阖，不知道沉睡多少岁月，齐天能够感受到老龟磅礴渊深的生命精气，祥和平静，不见起伏。

　　走到青湖边，齐天心神狂震，在这漫漫青湖之中，他竟然见到了一轮神日，神日璀璨，散发出金黄神光，烙印在青湖之中，而在神日一边，尚有一弯仙月，仙月明黄，月华柔和，如清泉汩汩，清幽绝伦。

　　再看头顶霄汉，却是血色穹天，血云翻涌，如血海涛浪，连绵不绝。

　　“竟是上古日月！”

　　齐天想到一些，有些不可置信，这青湖倒映，却是上古日月之影，如此手段，贯穿古今，这魔狱之中，怕也只有青祖方能做到。

　　“这里，怕不是青祖祖坟。”

　　齐天扫视一眼，觉得青湖或许有玄机，这片青湖仅有方圆十里，湖中有一块巨大青石，青石之上，插着一根青色木笛。

　　“青祖随身之物！”

　　齐天深吸一口气，他曾经听云飞讲述，上古之时，青祖行走五方大地，随身携带的，除了祖兵之外，便是一口青色木笛。

　　“难道，青祖真的殒身在这方祖坟？”

　　齐天有些难以相信，不过青祖木笛在此，有很大的可能。

　　沉吟片刻，齐天想要下湖，却见青湖上方有青芒闪动，一道人影凭空显化，一下子坠入青湖之中。

　　“噗！死鸡！你坑我！”

　　青湖之中传出骂声，一道赤色神光落在岸边，齐天看去，却是一只通体赤红，仅有巴掌大小的灵鸟。

　　这无名灵鸟转动着一双金色的眸子，左右滴溜溜地转着，此时听到骂声，顿时翻了个白眼道：“这是青祖的坟头，你非要进来，遭报应了吧！”

　　齐天一愣，这灵鸟不凡，不但口出人言，更加有着不下于人的灵智，怕不是什么异种。

　　此时，这灵鸟也发现了齐天，它上下打量一眼，顿时瞪大了一双眼珠子。

　　“先天剑体！”

　　它双眼放出金光，紧紧地盯着齐天，这刹那间，齐天有种寒毛直竖的恶寒，这鸟的目光太直接了，仿佛就想一口将他吞了一般。

　　“你说什么，先天剑体！”

　　这时，岸边爬上来一道人影，却是一名年纪不大的青年，这青年一身白色道袍，不过道袍之上却镶有金线，以及诸多不知名的线纹，似有一层淡淡的神光散溢，那青年自青湖中爬上来，身上竟然未湿半缕，显然是一件护身道器。

　　青年眉清目秀，双目中透着一缕灵光，齐天乍一看去，竟是连双目都有些刺痛，两条阴阳鱼浮现，这才堪堪抵住。

　　“真的是先天剑体！”

　　青年一步跨到齐天身前，速度之快，若雷霆电闪，有音啸响起。

　　好快！

　　心神震动，齐天退后一步，眼中透出凝重之色，此人实在深不可测。

　　“道友，你我有缘啊！”

　　青年双目放光，丝毫不在意齐天的提防，倒是与那灵鸟有着几分相像，此刻，那灵鸟也飞过来，落到他肩上，一人一鸟，便这样死死地盯住了齐天。

　　“死鸡，你怎么看？”

　　“善，大善！”

　　这一人一鸟实在古怪，齐天看之不透，他感觉到一丝不安，沉声道：“你们是什么人？”

　　青年扯着嘴角一笑，他搓了搓道袍一角，道：“这个，那个，道友啊，我们在这个，嗯，祖坟也能遇到，实在是有缘啊！”

　　那灵鸟也点着脑袋，摇头晃脑道：“所谓有缘者，千里相会，我们真是有缘，应该斩鸡头，烧——”

　　灵鸟还没说完，便被那青年一把抓下，捏住了嘴巴，他一脸正色，身上竟是散出点点仙霞，这霞光浩大光明，齐天看去，竟是仙风道骨，透过肌体，甚至见到了点点金色的骨血。

　　“道友，你我有缘，不若结成挚友，一同踏遍这五方大地，岂不快哉逍遥。”

　　结成挚友，踏遍五方大地。

　　这一刻，齐天忽然生出了一种飘然欲仙的感觉，这一刻，他如立巅峰，俯瞰众生。

　　嗡——

　　丹田气海中，镇压在剑胎下方的舍利散发出一股佛光，佛光照体，瞬间透入识海，齐天只感到整个人如灌冰泉，一下子清醒过来。

　　他连退数丈，目光变得冷漠如冰，沉声道：“你究竟是什么人！”

　　青年微微错愕，随即又露出笑容，松开那灵鸟的嘴巴，道：“死鸡你看，不愧是先天剑体，我天生道体，身融大道，他都能够避过，果然不愧是近古领受仙罚的体质，实在是让人忍受不住啊。”

　　一道赤芒闪过，青年忽然暴退数丈，捂着脑袋骂道：“死鸡，本道爷道体要是被你啄坏了怎么办，他爷爷的，道爷白养你了。”

　　那灵鸟扑扇着翅膀，翻着白眼道：“你当姑奶奶愿意，又掐姑奶奶的嘴，哪天搁了挑子，姑奶奶单干！”

　　“你——”

　　青年气得不轻，但随即，又是一脸笑意地看向齐天，道：“这位道友，你看，本道是天生道体，未来的一道之祖，不若你归顺本道，本道给你一点仙缘，让你寻到数不尽的灵石，突破剑体境界不在话下，不过，本道想借你一点骨髓血脉，你若是肯，日后，便跟着本道，别的不保证，至少你成就剑魄不在话下。”

　　青年口气大得惊人，齐天心中惊疑不定，此人来历极为诡异，又被沉妖令青芒摄入此处，实在是难以测度。

　　一念及此，齐天不禁冷笑道：“骨髓血脉，那是道之根本，如何能够给你。”

　　青年眉头微蹙，道：“这你不用管，你只需要知道，本道是天生道体，天生的大气运者，你损失一点骨髓血脉，日后本道自有大仙缘赏赐予你，你最好识时务，否则本道有诸多手段可以将你摄拿。”

　　“笑死姑奶奶的，你这就没主意了，以力压人可不是什么高妙手段，不过，姑奶奶我喜欢！”

　　那灵鸟咯咯乱笑，小巧的翅膀扇动者，降到齐天面前不远处，道：“记住了，姑奶奶叫凤祖，先天剑体这样的体质，真是有近万年没有尝到了，你就乖乖地进姑奶奶肚子吧。”

　　说着，似乎想到了什么，这灵鸟转身，道：“喂，将你那口鼎拿出来。”

　　“你要干什么！”

　　青年一脸紧张，紧接着退后两步，双手护住丹田。

　　“姑奶奶不要你那破鼎，先天剑体，你不会真要一口吞了吧，还是炼成金丹的好，大家都有份。”

　　“善！大善！”

　　青年一愣，随即大笑，随即伸手一招，一口三足赤金大鼎顿时出现在虚空中。

　　齐天有些无言，但也知道有大危机，这一人一鸟看似不着法度，却是手段狠辣之辈。


第七十一章 入鼎

　　三足赤金大鼎落到岸边，这口鼎甫一落下，齐天便感到心神狂震，似乎一座古山从天而降，巍峨的大势一瞬间镇入心中，令他难以呼吸。

　　这是什么道器！

　　齐天难以置信，这口鼎的气势实在太过宏大，一股磅礴的道韵升腾，似是而非，却更加恢弘，难以承受。

　　“水来！”

　　青年伸手一招，青湖沉寂如镜，却是没有丝毫的反应。

　　凤祖嗤笑，稚嫩的翅膀扑扇，嘲笑道：“得了吧，这里是青祖祖坟，动人家坟头的水，你以为一道之祖是吃泥巴的，任你揉捏。”

　　面色涨红，青年有些恼羞成怒，即刻，他尾指点动，轻叱一声：“水来！”

　　这一刻，自其尾指之中，冲出一股浑厚的水行道力，水行道力落到赤金大鼎上方，顿时化为一股清泉注入鼎中。

　　“虚空造物！”

　　齐天惊呼一声，这等手段，已与他记忆中的点石成金不相上下，是真正的仙家手段。

　　还不止这些，那青年五指碾动，金木土火四行道力竟是同时冲出，金行道力凝聚金盆，木行道力化为青柴，土行道力凝结石台，火行道力点燃薪火。

　　“金土水火土，五行道力！”齐天低喝，“五行体质！”

　　青年闻言瞥他一眼，嗤声道：“那算什么体质，道爷是天生道体，天地行属皆为我所用。”

　　他又露出灿烂的笑容，道：“道友，你放心，马上你便会和道爷我融为一体，赤金火木鼎火气很盛，道友不会有感觉的。”

　　齐天面色一沉，不再迟疑，紫竹剑脱鞘而出，落入手中，一道识剑贯入紫竹剑，他顿时有一股血肉相连的感觉。

　　剑体锋芒升腾，每一寸筋骨都迸发出锋芒，此刻的齐天，便如一口神剑，无形锋芒斩戮，朝着青年溃压而下。

　　黑发轻舞，青年双目灵光湛湛：“好！不愧是先天剑体，这等锋芒，在上古剑道仙脉，也首屈一指，以你之境，怕是已与三品道器不相上下。”

　　齐天不语，他整个人沉入紫竹剑中，一道雷霆虚影在背后显化，下一刻，紫竹剑化为金玉色，先天剑气内蕴，他再次踏出一步，口中轻喝。

　　“裂！”

　　似乎一道金玉色雷霆贯穿虚空，这一剑分天裂地，快到无以复加，有音啸响起，一道真空剑痕在空中显化。

　　这是裂天剑诀第一式，齐天已然炉火纯青，以驭剑术施展，他整个人快逾雷霆，虽未突破音障，也已经超出了识神境的范畴。

　　“五行轮转！”

　　青年也是一惊，但是他五指碾动，一道五色道旋瞬间在身前凝现，这道旋容纳五行之力，内里一点混沌如珠，一下子将紫竹剑吞噬大半。

　　嗡——

　　紫竹剑剧颤，齐天现出身形，整个人如遭雷殛，虎口崩裂，紫竹剑上裂纹蔓延，下一刻彻底崩碎开来。

　　噗——

　　识剑破碎，整个识海都沸腾起来，即刻，齐天只感到天旋地转，浸入了一片炽热的水域之中。

　　轰——

　　赤金鼎盖合上，青年盘膝坐下，打出无数道诀，赤金火木鼎下，青色神焰灼灼，隐约要化形而出。

　　“死鸡！”

　　“来了！”

　　那凤祖一双金瞳灼热，张口吐出一道金色神焰，神焰注入，那青柴之上顿时被金焰取代，整口赤金火木鼎都染上了一层金芒，神彩熠熠。

　　“炼他七七四十九天，到时候化为先天剑丹，道爷我服下之后，道体更加圆满，善，大善！”

　　那凤祖很是赞同地点了点头：“要是姑奶奶也服上一颗，说不得，也能突破壁障，造就先天火灵剑体，这样的体质可是难得，决定了，姑奶奶一定要分上一粒。”

　　没有搭理凤祖，此刻青年面色凝重，身上五行道力源源不断地涌出，同时连续打入十块金霞璀璨的金灵石进入鼎内，那赤金火木鼎几乎悬浮而起，五色神华在鼎身不断流转。

　　“喂，小子你别那么小气，这先天剑体可是万年难寻，再多几块金灵石，万一炼化不了怎么办！”

　　青年翻了个白眼：“你以为中品灵石很普通！妈的死鸡当初就不该救你，你个吃货！”

　　说着，青年还是再次打出了十块金灵石，一共二十块中品金灵石落入鼎内，金色神焰覆盖鼎身，开始炼化。

　　炉鼎之内，齐天勉强稳住剑识，睁开眼，一片烘炉世界，金色的神焰与鼎水融合，成为了一团淡金色的火液，一连二十块中品金灵石落入其中，瞬间融化，那火液彻底化成了纯金色。

　　嗤——

　　整个剑体都燃烧起来，一股深入骨髓的灼热让齐天不禁咬牙，生命精气似乎在剥离剑体，每一寸筋骨，每一缕锋芒之气都燃起了金色的神焰。

　　“不好，这是要将我生生炼化，化为金丹！”

　　一道道先天剑气激射而出，尚未触及鼎壁便融化成虚无，这口赤金火木鼎太过强横，身入鼎中，齐天根本无法撼动。

　　金焰焚烧，齐天几乎可以见到筋骨的融化，很快，一缕金焰便破开虚空，降临到了丹田气海。

　　嗡——

　　一股浩大堂皇的佛光浮盈而起，那缕金焰宛若冰雪消融，一下子消失不见。

　　舍利！

　　不敢怠慢，齐天将舍利祭出体外，一股祥和的佛光散溢，将齐天整个护持在内，身上的金焰同时熄灭消散。

　　深吸一口气，齐天感应四方，那火液中蕴藏着莫大的金行灵气，无比精纯。

　　眼中寒芒迸溅，剑经运转，整个剑胎如神剑颤鸣，在佛光的护持之下，齐天开始全力吞噬火液中的金行灵气，先天剑体以肉眼可见的速度愈合起来，丝丝缕缕的锋芒之气重新衍生，比之前更加凌厉，如此破而后立，齐天感到先天剑体似乎已经破入了另一重天地。

　　感应自身锋芒，在齐天脑海中，先前那五色道旋重现，他沉入其中，开始推衍，太极剑真义在心中流转，之前生死一刻，他隐有所悟，想要借此打破瓶颈，冲进另一番世界。

　　鼎外天地。

　　一人一鸟端坐于鼎前，此时皆露出了满意的笑容。

　　“没动静了，看来已经融了，善，大善啊，先天剑丹！只要一想到道爷我就迫不及待！”

　　青年笑歪了嘴，一边，那凤祖一双小眼睛咕噜噜地转动着，爪子轻拨着地上的青草，嘀嘀咕咕。

　　“土包子！”

　　青湖之中有日月，哪怕魔狱天穹不改，也有日升月落，日月精华自青湖中散出，被凤祖贪婪地吞进肚子里。

　　“青祖的坟头，上古日月精华，好东西啊！善，大善！”

　　四十九天之后，青年道力牵引，打开鼎盖。

　　吟——

　　刹那间，一道金玉色剑光分天裂地，有古山虚影凭空显化，古山蕴雷霆，在青年眼中变幻莫测，如鸿毛，如沉铁，剑韵浩荡，锋芒湛露，令得他整个人寒毛竖起，似乎无穷风刀刮动。

　　噗——

　　道袍神光忽闪，即刻被剑光一下劈碎，青年整个人一分为二，血水洒落，染红了青湖之畔。

　　轰隆隆——

　　魔狱穹天起雷霆，天地色变，数息后，有血雨天降。


第七十二章 血染青湖

　　青年一剑被斩，血染青湖畔，连魔狱都风云色变，降下血雨。

　　自赤金火木鼎中走出，齐天整个人锋芒毕露，剑体之上，锋芒几乎显化出形体，他眸光如剑，这一刻竟是迸发出尺许的先天剑气，身未动，那凤祖周身便如万千风刀刮动，将它搅入其中。

　　死了吗？

　　齐天隐隐觉得有些不对，他暴退出十丈，果然，自那一片混乱的空气中，传出了凤祖那娇滴滴的声音。

　　“咯咯咯，小子果然有眼力，这点锋芒也想伤了姑奶奶，除非你成就规则剑体。”

　　下一刻，那混乱的空气被抚平，凤祖分毫未损地出现在虚空之中。

　　即刻，它歪着脑袋，朝着青年躺睡在地上的半截尸身道：“喂，你装够了没有，继续装！”

　　齐天心中骇然，看向青湖畔，魔狱穹天，那血雨落下大地，竟是全部汇聚在了那两截尸身周围。

　　“你给道爷的耻辱，道爷会一寸一寸地从你身上讨回来，赤金火木鼎，南明离火，七七四十九天都没能炼化你。”

　　半截尸身悬浮而起，青年笑容染血，另外半截身子已然接上。上面血雨凝固，片刻后消失不见，断口处，已然不见半丝剑痕。

　　“怎么会这样！”

　　齐天难以置信：“难道是不死之身！”

　　道士放声狂笑，全没有半点姿态，他指着齐天道：“如何，道爷早就说了，道爷是天生道体，受天地庇护，未来的一道之祖，就与你的先天剑体一般，近古领受仙罚，而有些体质，则会蒙天地庇护，只要有一线生机，都会起死回生，道爷有大气运！你斩杀道爷一次，日后仙罚更盛，说不得，连腾云境的元雷劫都渡不过！”

　　齐天大笑，他笑声滚滚，整片青湖都似乎为之所动，湖中青石之上，那青祖木笛青光盈盈，明灭不定。

　　满头黑发扬起，齐天笑声敛去，冷声喝道：“天地庇护又如何，寻仙问道，本就是逆天夺命，我齐天立世，但求无愧于心，便是九霄仙雷要诛灭于我，只要有机会，我齐天当再斩你千百次，看那天地奈我如何！”

　　目透冷光，道士寒声道：“好！到底是领受仙罚的体质，今日，道爷便要你好好看看，什么是天命所归，道爷要替天行道！”

　　他打出成百上千的道诀，那赤金火木鼎嗡嗡而鸣，一股可怖的波动散溢开来，似乎天将乱世，虚空崩坏，一下子朝着齐天撞去，暴涨为十丈大小，如小山一般镇落，天穹都被遮掩，现出了大片的黑暗。

　　神色沉凝，齐天右掌一翻，一节紫气蒸腾的氤氲紫竹出现在手中，先天剑气灌注，整节紫竹瞬间化为了一口四尺竹剑，紫光盈盈，如有紫气升腾，如烟如雾。

　　身形不退，有锋芒之气冲霄而起，紫竹剑剑韵浩荡，瞬息之间连斩四剑。

　　四剑合一，四座古山虚影融为一体，同样化成十丈高大，上面雷霆舞动，如一条条雷蛟张口，锋芒之气凝成蛟爪，撕裂四方。

　　哐——

　　赤金火木鼎被一剑劈飞，声如洪钟，齐天七窍流血，同样被可怖的反震之力镇入青湖之中，落于青石之上。

　　这一瞬间，齐天便有些变色，丹田气海，剑胎竟然无法动用一丝剑气，似乎陷入了永恒的沉寂之中，便连识海也同样如此。

　　这时，那道士收了赤金火木鼎，脚步踏临青湖，如履平地，两息之后登临青石。

　　“我的道力！”

　　下一刻，道士变了脸色，他召唤诸道器，却一口也无法召出丹田气海，宛若成为了凡夫俗子，再无任何神通法力。

　　青石之外。

　　那凤祖止住身子，似乎想到了什么，惊呼道：“这是青祖坟头，葬有青祖随身之物，禁锢一切神通法力，不得造次，快退！”

　　道士色变，下一刻，齐天一步踏出，快逾奔马，先天剑体锋芒迸发，他并指成剑，锋芒透射，一剑斩下道士头颅。

　　“混账，你敢斩我！”

　　道士怒火中烧，咆哮出声：“你要遭仙罚，要身死道消，永沉无间地狱！”

　　“聒噪！”

　　齐天冷笑，一脚跺下，道士脑袋化成肉酱，血染青石。

　　“我杀不死！你杀不了！”

　　哪怕化成肉酱，虚空中，依旧响起道士的怨毒无比的声音。

　　齐天眸光如剑，嗤笑道：“杀不死你又如何，我说过斩你千百次，便一定让你好好享用！”

　　之前之语未过半天，便在此应验。

　　剑体迸锋芒，齐天伸指如剑，一下子斩断道士四肢，血水流淌，汇聚成一条血河，道士身体翻滚，齐天冷目如电，剑指十息之间连斩数百剑，无数尸块大小不一，半边青石都血红通透。

　　轰隆隆——

　　这一刻，穹天之上雷云汇聚，呈现出绛紫色。

　　齐天沉声道：“紫霄天雷！”

　　虚空中，那道士狂笑，状若癫狂。

　　“如何，紫霄天雷，换骨境强者也要身死道消，道爷说过，打杀道爷，便是触犯天条，有仙罚降世，天地不容！”

　　齐天不言，剑指连连划动，道士整具尸身彻底化成烂肉，血水染红整块青石，唯有青祖木笛尺许方圆为一片净土，诸法不侵，点尘不染。

　　一道紫宵天雷落下，化为龙形，朝着齐天吞噬而下。

　　道士大笑：“我杀不死，斩不灭，小子，天罚来了，你等着化成齑粉！”

　　他血肉涌动，竟是快速凝聚出形体。

　　噗——

　　雷龙落于青石之上数丈，宛若龙入浅滩，虎落平阳，一股无形之力搅动，湮灭成虚无。

　　“可恶，青祖！你死了还要庇护于人！道爷成道之日，必定挖你坟头，将你抛尸荒野！”

　　道士怒不可遏，青石如一片神土，为青祖木笛安息之地，紫霄天雷也奈何不得。

　　突兀的，青祖木笛响起一道笛音，道士初凝的身躯，连同那穹天之上的雷云，一下子化成齑粉。

　　似乎想到了什么，凤祖喝道：“小道士你住嘴！不可妄言，一道之祖不可亵渎，否则诸天将弃，没有后路！”

　　“我恨，我恨呐！”

　　道士声音在虚空响起，哪怕化成齑粉，也未曾彻底死去，齑粉聚合，又有重生之势，只是比先前要慢上许多，显然遭受重创。

　　半炷香后，道士彻底重生，齐天剑指斩戮，锋芒迸射，又是千百尸块散落满地，青石染血，几乎变得晶莹剔透，道士之血似乎蕴藏有一些东西，连青祖葬物之地也无法避免，被染成血色。

　　青石之外，凤祖急喝：“小子你住手，我们不再炼化于你，给你大量灵石，你放过小道士！”

　　齐天冷笑：“你当我三岁顽童，满月灵智！”

　　如此，齐天剑指不断斩戮，小半个时辰，道士重生六次，受了齐天足足六千剑，不知源自何处的血水自青石流下，染红了整片青湖。

　　重生六次，道士重生的速度一次比一次缓慢，齐天看出一些东西，眼中神光迸射。

　　“今日，便看你这不死之身到底能重生几次！”


第七十三章 静悟

　　青湖不再，随着齐天不断斩杀道士，血染青湖。

　　血色穹天，雷霆轰鸣，始终不敢汇聚雷云，一道之祖，威严若斯，死后也可震慑诸天。

　　青石之上，齐天并指如剑，屠道士如狗，分尸成块，洒落成百上千。

　　不能再让他如此下去，否则在这青祖坟头，天生道体也要被生生磨灭！

　　刹那间，那凤祖化为一道赤色神光冲到青石之上，它张口吐出一道金色八卦，这八卦无卦纹，倒是有着八头异兽坐落八方，神骏无比。

　　嗡——

　　那金色八卦涌现出一股莫大的力量，虽然在青石之上受到镇压，但仍旧将齐天震开数丈。

　　即刻，一道金芒自八卦中冲出，虚空被生生打碎，现出一片漆黑的空洞，将满地血肉吞噬进去，那凤祖也扑扇着翅膀，随着冲入其中。

　　“我记住你了，先天剑体，我在南荒等着你！替我保管好虚空妖轮！”

　　那空洞中传出道士的声音，齐天上前两步，那空洞扭曲，他感到一股心悸的波动，剑体都生出寒气，令他止住身形。

　　很快，空洞消失，那金色八卦跌落到青石上。

　　“南荒，”齐天微微皱眉，“南荒妖域，难道，那人是妖族？”

　　随即，齐天又摇摇头，他捡起那金色八卦，这八卦非金非玉，不知是何种道材，八种异兽分别为真龙，朱雀，玄龟，白虎，麒麟，金乌，混沌，鲲鹏。八种异兽齐天都有耳闻，却是全部汇聚在这八卦之上。

　　“虚空妖轮！”

　　齐天低语，此刻在青祖坟头，根本无法探寻这妖轮的秘密，但是能够抵住一丝青祖之威，足以看出其不凡之处。

　　青石染血，透出一股可怖的气机，青祖木笛透发出一股青芒，这青芒明灭不定，却遮掩了日月光辉，数息后，青石之上，血色尽褪，青湖也重新显化出日月之影，金鲤起跃，吞吐水雾。

　　“难道，每个人进入到的青祖祖坟都有所不同？”

　　齐天扫视四方，青湖之畔，数十里的古林，他想进入探寻一番，或许能有些机缘。

　　转身看向青祖木笛，齐天沉吟片刻，踏前两步，想要伸手碰触。

　　咻——

　　一道青芒迸射，齐天掌心，一道血痕显化，汩汩的血水涌出，洒落在木笛之上。

　　嗡——

　　旋即，一道血芒自木笛上透出，冲入齐天识海之中，他有些微的错愕，便自然地将木笛拔起。

　　“我也能有这样的声音，”齐天喃喃自语，“既然如此，日后，你便跟着我吧。”

　　木笛不语，这一刻收敛了所有神光，便似一根普通的木笛，落在齐天手中。

　　跃下青石，一道识剑贯入紫竹剑，锋芒暴涨，下一刻，齐天便登临青湖之畔。

　　定定地朝着湖心望了两眼，十息后，齐天转身，走入古林之中。

　　古林苍浑，弥漫着古老的气息，这是一片净土，没有人气，有的是勃勃的生机，草木碧青，露水都透着灵气，地面仙草灵芝，可见不少，都有了数百上千年的岁月，齐天收取一些，千年之下的并未染指。

　　长生灵药，可延续寿元，需是木行灵药，尚且要至少两千年岁月孕育，方才拥有延续生机的神效。

　　齐天行走于古林之中，并未见到多少木行灵药，倒是树妖见到一些，那是一种灵兽，它们开启灵智，吞吐日月精华，行属灵气，化形出一些人象，不同于荒兽，以力证道，只寻求本体强大，杀戮大地。

　　这些灵兽不见人气，齐天走入古林，它们好奇打量，并未有任何动作。

　　走入这片青祖祖坟，来到这青湖之畔，齐天感到了一股天机，他遇到了青祖遗物，没有丝毫阻碍收取木笛，这是机缘，也是天命，无形之中的天道指点了这一切。

　　他不愿受到摆布，自知晓为先天剑体的一刻，他便不再相信天命，因为天命之下，他必定陨落。

　　古林之中青藤缠树，奇花溢香，灵溪汩汩，澄澈明净，地面生出烟霭，散出一股妖异的气息，不用分辨，齐天也知晓，这怕就是所谓的妖气，因为这里除了他之外，便都是一些天地生成的草木树妖，连一只走兽飞禽都无法见到。

　　“大哥哥，你已经彻底化形了，你好厉害啊，能教教我吗？”

　　一株灵藤实在好奇，化为人形，头顶顶着一只青色葫芦，跃到齐天身旁。

　　小家伙看上去只有一两岁，粉雕玉琢，肌体生香，腰间围着几片青叶，眨巴着晶亮浑圆的大眼睛一动不动地盯着齐天。

　　小家伙本体是一株灵葫，通体透发着惊人的灵气，是一株灵药化形，至少有了千年岁月，只差一步，便可彻底蜕形，成就人体。

　　伸手摸了摸小家伙的脑袋，齐天笑道：“大哥哥不厉害，你才厉害。”

　　“我厉害吗？”小家伙咬着白嫩的手指，有些狐疑道，“可是大哥哥已经彻底化成人形了。”

　　齐天有些哭笑不得，小家伙认定了他是妖族，因为从未见过外人。

　　齐天心中感叹，这里果然是一片净土，今日之前，并未接纳过任何人。

　　小家伙一直跟着齐天，两人走遍了这片古林，古林之外是魔狱大地，不过仅有齐天能够见到，却无法走出，青祖祖坟有玄机，禁锢了这片天地。

　　齐天教小家伙一些道藏，小家伙为木妖，为一株灵藤悟道，开启灵智，融入大道，生机阴阳在身上显化，让齐天感悟许多，觉得太极剑真义更加明晰，呼之欲出，又似乎隔着一层什么，触之不及。

　　沉入这片古林之中，齐天每日静修吐纳，领悟剑道，当日在赤金火木鼎中，他经历生死，踏入剑韵上境门槛，又借助鼎内灵气勉强跨入剑胎上境，不过若要真正达至巅峰，还需要彻底领悟，融会贯通。

　　这片天地贴近大道，无瑕无垢，在这里，齐天领悟很快，剑韵上境很快跨入门槛之中，逐渐稳固。

　　“大哥哥，你要走了吗？”

　　青湖畔，小家伙抓着齐天的衣襟，似乎感应到了一丝离别的气息。

　　青祖祖坟，每二十年洞开一次，每次九九八十一天，算来，已经过去八十天了。

　　道数之中，八十一圆满，若有机缘，八十一天，也该得到想要的东西了。

　　没有开口，齐天只是轻抚着小家伙的脑袋，这里是一方净土，他不想净土蒙尘。

　　“大哥哥。”

　　小家伙再喊，齐天已经沉入静修之中，他盘膝而坐，双目阖起，不再有丝毫理会。

　　“大哥哥！”

　　小家伙撅起嘴巴，终于闷闷不乐地走到一边，托着稚嫩的腮帮子，在溪边数起了草叶上的露珠。

　　青湖无日月，依旧有日夜轮转，群星之象显化穹天。

　　一夜过去，齐天身上染上了一层薄薄的清露，清露晶莹，似一颗颗水晶宝珠，映出四方古木之影，青碧如玉。

　　嗡——

　　晨曦时分，沉妖令凭空浮现，洒下万千青芒。

　　“大哥哥！”

　　最后一丝目光也被青芒遮掩，齐天只听到一些声音，也很快消弭不见。


第七十四章 蝼蚁大道

　　镇魔谷。

　　九九八十一天，魔狱之中时常风云变幻，这是一片古老的大地，为上古战场，经常有可怕的遭遇，换骨境强者也要陨落，无法重生。

　　“出来了！”

　　下一刻，明冰道人沉呼一声，三宗大人物同时起身。

　　数十道青芒洒落，仅仅剩余三十道身影，足足陨落了近十人。

　　每个人都有变化，经历了青祖祖坟，有了惊人的蜕变，有人身上药气冲天，有人身上宝光四溢，也有人平淡无奇，但是身上道韵弥漫，如沉大道。

　　青祖祖坟蒙蔽一切，直到诸人走出，诸太上长老才感应到自身分魂，有人露出惊喜之色，也有人暗自叹息，他们兵行险招，若非是寿元将尽，也不会来与小辈争机缘。

　　“古千叶没有走出来！”

　　青云宗，许多弟子低呼，十七代诸峰魁首，尚未成长，已然陨落一名。

　　“魁首之资，长命峰要动荡一些时日了。”

　　除此之外，青云宗还有两名弟子陨落，却不及一代魁首令人唏嘘。

　　药仙谷，紫月洞天也有弟子陨落，喜忧参半，许多人面无表情，青祖祖坟有机缘，也有天命，天命注定，唯有陨落。

　　“师弟！”

　　云飞走来，他周身剑韵弥漫，似有一道雷霆若隐若现，锋芒之气吞吐不定。

　　剑韵中境！

　　齐天微微诧异，知晓云飞在青祖祖坟有大机缘，否则不会有此突破。

　　果然！

　　略一询问，齐天便知，每个人进入的青祖祖坟皆不同，这似乎是一场因果，青祖死后，与每个进入者结下。

　　青云宗六名太上长老，道济老道不在此地，其余五名太上长老仅有三人得偿所愿，五名太上长老收去分魂，御空而去，明冰道人摆手：“都散了吧，你们尚有两个月的时间。”

　　不多时，三宗大人物散尽，三宗诸弟子也纷纷离去，他们需要巩固这次机缘，或许还能有所提升。

　　齐天心生感应，看向血门，雷罡踏步而走，步步生雷，很快没入血门之中，他微微蹙眉，又舒展开来。

　　稍后，云飞独自离开，他修为刚刚突破，需要静修数日，齐天略一沉吟，重新踏入了魔狱一层。

　　一座血山之巅，道济老道盘膝而落，饮着一坛灵酒，齐天走上血山，在老道面前坐下。

　　心念一动，他取出收取的三株木行灵药，虽不是长生灵药，却皆在千年之上。

　　道济老道摇头，将灵药收起，道：“虽未至长生灵药的境地，三株炼丹，也足以延续三十年寿元。”

　　老道袖手一挥，三十道金霞打出，却有一层青芒浮现，在齐天丹田之前将其刷落。

　　面露异色，道济笑道：“看来你得的机缘不小，返璞归真，十六代中，上次也少有几人拥有。”

　　“上次？”

　　齐天露出诧异之色，似乎明白了一些东西。

　　道济点头，他眸光沧浑，仿佛望穿了岁月，开口道：“诸峰弟子，你尚且只接触到冰山一角，十六代中，诸多妖孽常年闭关，很少在诸峰行走，否则，以你的锋芒，早已被镇压，不过，如此也好，至少，给了你成长的时日。”

　　沉默半晌，齐天道：“那九峰小比。”

　　老道摇头道：“九峰小比无足轻重，真正妖孽汇聚的，是十年大比，不过那洞山王也是有所心机，上次，三宗皆受到妖族侵扰，如今看来，南荒妖域怕是有所决断，决定涉足东土了，不知道，我三宗这方魔城，还能保住多久岁月。”

　　“师祖！”

　　道济摆了摆手，道：“你修为还浅，先天剑体尚未成长，东土神州仙道汇聚，诸天宫，天庭在上，我青云宗这等地府宗门不过居于末座，若是大劫一起，怕是难以自保，所以，你懂了吗？”

　　齐天皱眉，但还是点了点头。

　　老道叹息一声道：“你初入仙道，有些东西尚未完全明悟，在我仙道，重的是龙门半仙，无量真人，只需一人之力，便可颠覆一宗，所谓蚍蜉撼树，蝼蚁再多，也终究是蝼蚁，这是大道，不可逆转。”

　　“所以诸峰彼此伐戮，宗门并不插手。”

　　齐天语气有些生涩，他愈发觉得仙道无情，偏偏又身在其中。

　　道济点头：“不错，只要不打杀，宗门便不会插手，只望能出得一名盖世天骄，绝世道才，力压同代，触及那龙门仙境，得证规则大道。”

　　“我懂了。”

　　齐天开口，他大势外放，锋芒洞开，老道说的他很快融入心中，虽有抵触，终究还是被镇压下去。

　　良久，他再次开口：“我齐天修道，只求无愧于心，心无愧，天地可伐！”

　　老道目光一震，随即恢复平静，他朗笑起身，一步一步朝着穹天之上踏去。

　　“这魔狱之中，也就魂珠可用，灵物难寻，若想腾云九重，笑傲穹天，便多猎杀魔头吧，先天剑体，老道还有数十年，可以看你成长。”

　　脚下生云，冰雾袅绕，老道腾云而立，飘然若仙，下一刻，便没入穹天之中，消失不见。

　　立于血山之上，齐天望向四方大地，心神空明，他锋芒蔽体，魔气难入，煞气不可侵，一股淡淡的剑吟声自其身上升腾而起。

　　锵！

　　紫竹剑出鞘，落于手中，五百年氤氲紫竹，当初他剑气灌注，剑韵凝炼，瞬间成就四品巅峰，后来于青湖古林之中不断淬炼，烙印举重若轻，举轻若重，自化轻重三大剑韵于其上，使其跨出四品，生出了五品雏形，只等最后剑韵合一，凝成一股，便可使紫竹剑真正蜕变，化为五品道剑。

　　心念一动，齐天横剑斩臂，紫竹剑劈落，有无穷火星迸溅，一道淡淡的血痕在手臂上显化，有锋芒外溢，没有一滴鲜血流出。

　　“四品！”齐天沉吟，“紫竹剑触及五品，剑体可勉强抵御，已然不下于四品道剑。”

　　先天剑体强盛，齐天很难想象，等到日后，怕是可真正万法不侵，锋芒所指，无坚不摧。

　　两个月，便是青云宗诸弟子的最后时间。

　　单人只剑，齐天跨越魔云山脉，直接进入到魔狱二层。

　　血山之间，舍利佛光浩大，百十头大魔头匍匐在地，嘶吼哀嚎，齐天挥剑连劈，一一斩首。

　　青湖之劫过去，齐天隐约摸索到一些东西，此时以舍利镇压，诸魔辟易。

　　第一日，齐天斩杀大魔头五百，五百绿魂珠，于一座古山之巅炼化，佛光护体，万魔不侵，次日，两口识剑自识海透出，撕裂空气。

　　一连十日，齐天杀戮第二层魔狱，无边煞气被舍利炼化，佛光更盛，斩杀大魔头数千，数千绿魂珠炼化，等到第十日，已经足足有十口识剑衍化而出，剑识之强盛，远逾之前数倍。

　　识海依旧空阔，踏入剑胎上境，识海开辟出更大虚空，可容纳海量剑识，齐天甚至有感觉，仅凭剑识，他便可生生抹杀普通识神境强者。

　　十日后，绿魂珠已几乎无法提升剑识，杯水车薪，剑识吸纳之后，便如尘气一般吐出，散出识海。

　　魔狱二层尽头，齐天望向第三层狱门，深吸一口气，脚步踏动，跨入其中。


第七十五章 三层魔狱

　　魔狱三层。

　　天穹血色浓如浆汞，修罗魔影出没于血山之中。

　　修罗分雌雄，雄者样貌丑陋，口吐修罗毒烟，腐蚀万物；雌者千娇百媚，薄纱蔽体，口吐红鸾神烟。

　　两种修罗皆难对付，堪比识神境道者，以衍生识念，灵智与常人无异，狡猾异常。

　　踏入第三层魔狱，皆是三宗弟子中的骄楚，尽管如此，也大多三五一群进行围杀，绝不敢独自招惹五头以上的修罗。

　　齐天踏入第三层，单人只剑，他识海虚空广袤，凝出十口识剑之后，有所感悟，隐隐知晓了自己的极限。

　　暗红色的大地，只有道者，没有修罗，一些散修汇聚，他们气息渊深，但齐天剑识磅礴，大约感应出对方修为，怕是超出了识神境的范畴。

　　一些散修见到齐天，微微错愕，却也不去理会，只道是三宗一名心高气傲，不知死活的弟子，独自闯入了第三层，怕是不久之后便要殒命。

　　“看这小子能否受住那些修罗的诱惑，怕是活不到今晚。”

　　有散修感叹：“老子心境已经古井不波，还是被撩拨起了火气，真是一群妖精，没有道识化形的识念，根本不能招惹。”

　　“你们听说没有，最近，那个妖孽又回来了，传闻道识不但化形，更是已经化出了二十道之多。”

　　“是啊，普通识神境，根本承受不住他的道识，一下子就溃散了，便是我等，识力合一，经过罡风打熬，一下子也难以镇压，需要小心应对。”

　　“此等道识，要是冲入腾云境，不说直上九重天，定然能够破开三重天地，突破音障。”

　　齐天剑识强横，数里之地逃不过他的耳目，听到几人交谈，心中微微一震，道识化形，二十道，便是他如今也远远不及。

　　但即刻，他目透精光，冲入了几座血山之中。

　　有靡靡之音传入耳中，齐天冲入其中，见到了诸多修罗。

　　一片数百丈的山谷之中，足足数十头修罗身在其中，正在行那苟且之事，露天席地，浪声直传数里。

　　心头一片火热，入眼处，一片白腻圆润，纤腰圆臀，似羊脂白玉，上下起伏，雀跃不止，甚至可见茵茵芳草，几点露水晶莹。

　　“什么人！”

　　齐天心神一跳，便知适才剑识波动，被诸修罗察觉。

　　“不要动手，原来是个稚儿！真是胆大，居然孤身一人来到这里，不若让奴家好好伺候一番，让你尝尝这魔狱极乐。”

　　一名修罗起身，百媚千娇，身上一层蚕纱如雾，隐现山峦起伏，露出的两截白生生的大腿晶莹白腻，修长圆润，散发出如玉的水光。

　　香舌轻添红唇，有丝丝缕缕的红色烟气自其口鼻间溢出，馨香温软，有一股甜腻之意袭上心头。

　　深吸一口气，齐天闭眼，数息后再次睁开，一股凌厉无匹的锋芒之气升腾而起，空气被撕裂，发出如雷的剑啸声。

　　“裂！”

　　沉喝一声，紫竹剑瞬间出鞘，古山生雷，齐天一步跨出，便来到那修罗之前。

　　噗——

　　紫竹剑力劈，势如破竹，那修罗仓促间生出的魔元刹那间溃散，大好皮囊即刻间魔血四溅。

　　“杀了他，吃他的肉，喝他的血，炼他的油，祭奠魔灯！”

　　有修罗大喝，一对对修罗之翼张开，数十头修罗一下子将齐天围住，如同群兽围杀，将齐天看成了死物。

　　“不知死活的东西，居然连剑修如今也敢孤身一人走入三层，看来我修罗一族近些年来真是仁慈了。”

　　“不错，请命修罗王，杀出魔狱！血染东土！”

　　许多修罗叫嚣，魔气翻涌，在山谷上面凝成魔云，汇成鬼面。

　　“小子，你有什么遗言，说完了我们好下肚！”

　　一头修罗血口张开，露出獠牙，修罗之翼扇动，血瞳狰狞，死死地盯着齐天。

　　目光冷然，扫视一眼，齐天二话不说，直接将舍利打出。

　　不需要齐天催动，感应到诸多修罗之后，舍利凌空悬浮，阵阵佛光化成一座巨大的囚笼，将数十头修罗镇入其中。

　　金黄色的佛光灼烧，一头头修罗惨呼，皮肉生烟，慢慢被化成血水。

　　“舍利！”

　　“快逃！”

　　仅有的两头修罗察觉不对，及时脱出佛光，还不等他们升入穹天，一道剑光如雷，呼啸九天，刹那间斩过腰身，二化为四。

　　跌落佛光囚笼，两头修罗瞬间毙命，十息之后，齐天收起舍利，山谷大地，足足五十六枚青魂珠闪烁着青色的神光，磅礴的识念气息汇聚成一股，精纯之极。

　　一天过去。

　　十五口识剑冲上穹天，绞碎一片魔云，重新归于沉寂。

　　走出山谷，齐天目光愈加冷厉，五十六枚青魂珠，竟是助他凝聚了五口识剑，十五口识剑镇压，哪怕这魔狱三层魔气冲霄，也是心若冰清，不动如山。

　　十八天过去，身临魔狱已然一个月，这一个月，齐天没有离开魔狱半步，以舍利佛光镇压，诸多修罗没有抵抗之力，尽被斩戮。

　　行走于第三层魔狱，诸多道者也逐渐知晓了一名青云宗弟子，以剑修之身，孤身只剑，存活大半月未陨。

　　三层魔狱，已然初现广袤，三层尽头，为坠魔渊。

　　坠魔渊深不见底，为一处魔狱深涧，时而有阴风怒号，魔啸惊天，千里穹天不见血云，只是暗红如血，血气浓郁，几乎化成无边血海。

　　齐天踏入其中，最后一个月，他欲进入第四层魔狱，四层存活着大修罗，堪比识神巅峰，蓝魂珠可助他剑识彻底圆满。

　　初入坠魔渊，齐天见到了诸多散修，朝着一处山涧汇聚，远方，似有一股大势冲天，镇临四方，磅礴巍峨之处令他动容。

　　“那妖孽被围住了，他斩了碧云二老，许多散修决定将他镇杀，一些三宗弟子退避，不愿涉足这趟浑水，同样没能逃过。”

　　“敢杀碧云二老，那妖孽也是活腻了，三层魔狱，可是散修的天下，斩了他，三宗也不会知道。”

　　这些人眸光微转，隐隐落在齐天身上。

　　下一刻，齐天冷哼一声，一股锋芒之气迸发，将几名散修目光崩碎。

　　闷哼一声，几名散修收回目光，同时噤声，看向齐天的目光多出了几分忌惮，更多的，则是森冷的寒意。

　　“妈的，老子受够了，这些三宗弟子眼高于顶，从来不将我等放在眼中，待会儿，连这小子一块儿杀！”

　　“不错，杀了他，这小子能走到这里，身上定然有好东西！”

　　“屠了他，我们平分！”

　　诸多散修传音，慢慢散开，隐隐将齐天护在了中央。

　　识剑镇压，齐天目不斜视，这些散修，尚且不入他的眼中，先天不足，不求人力补足，却机关算尽，终究会乱了道心，难以有所成就。

　　渡过一片深谷，一座崖颠之上，齐天见到了步青天，他白衣染血，盘膝于巅峰之上，黑发如墨，遮掩了半边脸。


第七十六章 青冥望幽步

　　崖颠之下，十名散修道者并肩而立，四方崖边还有数十名散修观战，却也隐隐凝成合围之势。

　　天风凛冽，天地间弥漫着肃杀的气机，坠魔渊之上，血气弥漫，近乎实质。

　　冷风萧瑟，吹乱诸人道髻，崖颠之上，步青天白衣染血，盘膝而坐，却无人敢上前一步。

　　大势冲霄，真正笼罩了这片坠魔渊，无边血气也遮掩不了，在步青天身上，大道气息愈加浓重，冰冷的寒气几乎凝成霜雪。

　　有散修经受不住，连连退后，为首的十名散修也是面色微变，不过他们修为精深，很快镇定下来，觉得步青天在故作声势，想要赌上一线生机。

　　一念及此，一名散修中年冷叱一声，踏前一步，他刚要开口，步青天已然抬指，这一指，似乎凝聚天地菁华，有无穷寒气迸发，齐天闭上双眼，识海虚空，一座千丈冰峰显化而出，自九天之上镇落，冰封千里。

　　噗——

　　中年胸口被一下洞穿，一缕炽白的寒芒弥漫，顷刻间，中年便化成了一尊冰雕。

　　“三千道秘，小神通！”

　　“是玄冰指！可恨，这妖孽竟然传承了小神通！”

　　有人惊呼，九名散修同时退后数步，祭出道器，护持于身前，乃至其中一名散修气息沉凝如山，足不点地，悬浮于地面寸许，分明是一名腾云境的道者，也依旧不敢直面步青天。

　　不置一言，动辄杀人！

　　这一刻，齐天似乎有些明白了步青天当初所言。

　　仙道不绝七情六欲，仙道强盛，七情六欲也强盛，道理，在仙道可以占住大势，却未必行得通，只有这一身修为，才是根本。

　　此刻，步青天只出一指，震慑诸道，无人敢先开口。

　　三千道秘，小神通太过强横，是真正以力破道，逆行伐戮的神通秘法，虽然步青天看似未入腾云境，但是一身战力，诸多散修根基浅薄，根本不敢轻视。

　　冷风吹拂，步青天黑发扬起，露出冷峻如山的面庞，他倏而轻笑，道：“有酒吗？”

　　诸人错愕，而齐天摇了摇头，上前几步，一坛紫竹酿抛给他。

　　一把拍开封泥，步青天仰首饮尽，酒坛落入魔渊，久不闻声。

　　“不够烈！”

　　齐天不语，再次抛出一坛玉冰烧。

　　酒如血浆，绵绵汩汩，自唇角溢出，染红白衣，不知道是血还是酒，已经再难分清。

　　步青天大笑，长身而起，摔落酒坛，放声而歌。

　　“人道酒断肠，仙道人茫茫。孤饮长河水，醉卧乱松岗。一怒杀人头，头断无人葬。踏歌行天路，仙门酒肉光。”

　　“杀！”

　　步青天气势太盛，诸散修不敢再等，若是待其大势如天，怕是一个也逃不了。

　　“连那小子，一同镇杀！杀不了，三宗出手，我们同样难逃一死！”

　　“杀了妖孽，炼魂夺神通，开辟大道天路！”

　　诸多散修放下生死，仙途坎坷，他们根基浅薄，五品道器便足以让他们大打出手，三千道秘，哪怕是小神通，也足以以死相拼。

　　数十口道器镇压虚空，道力弥漫，五色斑斓，朝着齐天二人笼罩下来。

　　“乌合之众，也敢言勇！”

　　步青天踏出，食指连点，玄冰指连连打出，避无可避，似乎蕴有玄奥大道，每一指，都洞穿一名散修，化成冰雕。

　　齐天行走崖颠，识剑贯入紫竹剑，他身如巽风，裂天剑诀第一式达至巅峰，剑光快到难以分辨，一道道金玉色剑光纵横虚空，一道剑光散，一颗人头落。

　　嘭！

　　嘭！

　　一口口道器被生生劈碎，被指力洞穿，一为裂地剑诀，二为小神通，齐天二人持之，皆可逆行伐戮，何况同为识神境，杀人如屠狗，道血染崖颠。

　　诸多散修很快无力，道器打出，顷刻崩碎，上品道诀也只刹那芳华，与小神通有着不可逾越的鸿沟。

　　终于有人施展秘法，想要遁走，根本没有任何胜算，两人战力惊人，隐隐有问鼎识神之势，不可抗衡，只有腾云境方有可能镇压。

　　血光迸溅，以神御剑，以剑御身，借助裂天剑诀第一式，齐天的速度达到了极致，有音啸连连，紫竹剑下，血红如天。

　　慢慢的，随着裂天剑诀第一式不断施展，齐天整个人心神都沉入了紫竹剑中，识剑慢慢消散，逐渐与他的剑体融合，先天剑体迸发锋芒，每一寸筋骨，都容纳进剑识，这一刻，齐天宛若化身为剑，他步法踏动，有锋芒迸射，先天剑气浮盈，紫竹剑锋芒敛去，他速度愈快，到最后，崖颠之上，唯有一道金玉色剑光纵横睥睨，音啸如雷。

　　“好步法！”

　　玄冰指洞穿两名散修胸膛，步青天眼中异彩连连，神芒大作：“以身为剑，御剑如御身，此步法若是大成，当可媲美三千道秘，为剑体独有神通！”

　　齐天也是大笑出声，此番一战，竟是让他领悟出如此步法，虽然仅是初成，尚且只能御动一剑之力，待得日后，他剑体愈加强盛，御动所有识剑，可想而知，到底能够拥有怎样的极速，怕是破开音障，也不在话下。

　　诸多散修更难逃命，诸多散修之中，唯一一名腾云境强者不再迟疑，齐天临阵突破，剑光太厉，若是与小神通一同围杀，便是他也难以讨好，很有可能陨落当场。

　　两口道器打出，化出百丈火海覆盖穹天，即刻，那名腾云境散修直上穹天。

　　“想走，哪有那么容易！”

　　步青天冷喝，玄冰指点出，这一指，极尽玄奥，他整个人如沉入玄冰大道，冰封千里，背后隐现千里冰疆，一道寒白如玉的神芒自食指冲出，瞬间追入了穹天之上。

　　半息后，一条右臂坠落魔渊，洒落一蓬血雨，很快消失不见。

　　看着齐天剑锋斩下最后一颗头颅，步青天道：“可惜，让他跑了。”

　　齐天摇头：“腾云境强者，直上九天，那人怕是新近突破，否则不会避而不战，因此落了大势，被斩去一臂，如此人物，不足为虑。”

　　步青天微微一愣，随即笑道：“不错，不足为虑，看这些时日不见，你领悟到许多，看来，你的机缘必定不弱。”

　　双目微眯，齐天望向穹天之上，道：“机缘同样是天命，先天剑体，不认天命。”

　　沉默良久，步青天再次开口：“那步法看你适才领悟，当有无穷潜力，不知可有名姓？”

　　齐天摇头，道：“尚未有名。”

　　沉吟片刻，步青天道：“道典有言，上古剑仙，上达青冥，下至九幽，御剑千里，剑破苍穹。先天剑体可复上古剑仙之威，这步法，不若便为青冥望幽步。”

　　“青冥望幽步，”齐天喃喃一句，目透异色，点了点头，“好！”

　　即刻，两人相视一眼，同时放声大笑。

　　“可有酒！”

　　两坛玉冰烧落于崖颠，两人各执一坛，封泥拍碎，酒浆赤红如血，冰冷剔透，晶莹如玉，弥漫着一股浓烈的血气。

　　酒入肚腹，两道血流自两人嘴角溢出，落到崖颠，与一道潺潺的血流汇成一股，再也分不清颜色。


第七十七章 月瑶

　　步青天离去，他孑然一身，一人独行。

　　踏过坠魔渊，齐天立于崖颠，望向坠魔渊的尽头，一座血色的狱门立于大地，散发出浓郁的血气，诸多魔影烙印在狱门之上，乱人心神，一般道者尚未踏入，便要被魔念侵蚀，走火入魔。

　　四层魔狱，有大修罗。

　　齐天踏入其中，见到了一片苍茫的古山脉。

　　古山脉连绵不绝，延伸向不知道尽头的远方，古山依旧为血色，巍峨苍浑，悬崖峭壁，有血色草木，滴落血浆，整片天地充斥着腥臭的血气，若是有凡人踏入其中，怕是过不了一时半刻便会化成血水，彻底融入这方魔狱。

　　呜——

　　古山深处有魔啸，回音袅袅，凄怆幽怨，分辨不清方向。

　　这是一片凶险的大地，蕴藏有无尽危机，识神境踏入，九死一生。

　　剑识时刻落于丹田舍利之上，同时，一道识剑散入剑体，青冥望幽步踏动，齐天一步踏出，便是十丈开外，如缩地成寸，天涯咫尺，这一刻，在这魔狱大地，竟是生出一股缥缈的仙意。

　　行走于几座古山之间，齐天见到了一些老尸，这些老尸生前似乎皆是道者，此刻，他们吞吐魔气，吸食血浆，身上生出了细密的血鳞，虽然一身道力不再，但是皆有强横魔念，他们发现了齐天的踪迹，顿时嘶吼着冲来。

　　紫竹剑出鞘，古山绕雷霆，自化轻重，两股不同的剑韵融合，劈落到一头老尸身上。

　　锵！

　　火星四溅，紫竹剑超越四品巅峰，仅仅是在其身上留下了一道血痕，这些老尸魔身之强盛，不下于四品道器。

　　沉喝一声，下一刻，齐天施展出四倍战力，他踏入剑胎上境，先天剑体堪比四品道剑，战力再次提升。

　　噗——

　　紫竹剑再次斩落，将一头老尸一分为二，诸多老尸更加癫狂，它们凌空扑下，将那头老尸分食，随后又朝着齐天扑杀过来，獠牙之上，血浆滴落，蕴藏着腥臭的尸气。

　　步法踏动，齐天整个人化作一道剑光，虽未破开音障，但锋芒撕裂空气，有音啸如雷，诸多老尸身形僵硬，根本追之不及，片刻后，十数头老尸伏诛，皆被斩成数截。

　　齐天摇头，这些老尸曾经皆为道者，可惜在这四层魔狱陨落，终究还要再死一次。

　　刚要离去，齐天身形止住，他剑识磅礴，数里之地逃不过耳目，隐约听到一些声音。

　　数息之后，有嘶鸣声自穹天之上响起，齐天抬头望去，一辆古老的战车凌空而过，四头血色的异兽拉辇，每一头都极为神骏，头生血角，四蹄生出血云，四蹄踏动，竟是有风雷之声，很快御出百丈之地。

　　战车极为奢华，宝珠为饰，明玉为坠，灵石为窗，玄铁为辇，尚有一些珍奇之物，整辆战车神光熠熠，一路西行，竟是生出了五色霞光，极为耀眼。

　　眉头一挑，齐天步法踏动，紧随而去。

　　穹天之上，古老的战车之中，一张鲜玉粉唇轻轻扯动。

　　“真是个呆子。”

　　战车西行，朝着魔狱深处而去，齐天步法相随，如一道剑光穿行于古山之中，他领悟愈深，步法逐渐娴熟，识剑融入剑体，隐约催发出每一丝锋芒，速度越来越快，半炷香后，已然勉强追上了那战车，至少没有被撇下。

　　半个时辰后，战车降临到一座古山之中，齐天止步，眼中透出凝重之色。

　　这座古山巍峨苍浑，耸入穹天，岩崖峭壁，奇陡如剑，通体暗红色，散发出古老的气机，齐天放出剑识，在这古山之上，他感应到了无尽岁月的烙印。

　　略一沉吟，齐天轻笑一声，自语道：“既然不信天命，又有何可惧，问心无愧，自可随性而行。”

　　道袍轻舞，他走入古山之中，朝着深处而去。

　　古山一片沉寂，听不到半点魔啸，如一片魔狱桃源，不见杀戮。

　　在古山深处，齐天见到了一处山谷，山谷绿意盎然，古木参天，有青藤垂落，百花齐放，充斥着一股勃勃的生机，没有魔气修罗，却有神蝶扑闪，灵鸟衔枝，一座古潭落于谷中，似碧玉无瑕，生出轻盈的雾霭。

　　古潭边，一方石桌，几许石凳，一名女子坐于桌前，轻抚黛眉，显露出无上姿容。

　　齐天微微发愣，以他的心境，也不得不被震动，此女二八芳华，一身紫色纱裙，眉眼如黛，琼鼻如玉，鲜唇若水，一双柔夷如若无骨，轻托香腮，紫裙蔽体，却遮掩不了她一身婀娜，潭清如玉，也取代不了她绝世容光。

　　这女子不该在世间出现，齐天扫视这山谷，微微叹息一声，他目光下移，女子竟是赤足而行，未着寸缕，一对玉足伸出紫裙，轻盈若云，可以清晰地见到骨血，散溢着淡淡的白芒，十根足趾晶莹，此时有些俏皮地摆动着，是真正的冰肌玉骨，满谷之色，都被其夺去色彩。

　　石桌之上有玉盘碧壶，玉盘之中有鲜果，鲜红如血，透出一股浓厚的草木灵气。

　　女子玉臂轻抬，将一枚枚鲜果抛出，战车前，几头异兽纷纷吸入口中，匍匐在地，呜咽低鸣。

　　谷外，齐天深吸一口气，便欲转身离去。

　　“既然来了，何不进来喝上一杯，小女子结交天下英杰，坐而论道，这位道兄可赏脸否。”

　　女子开口，声如玉珠落盘，又如清涧莺啼，有一股玄奥的道韵散溢开来，满谷灵鸟都齐齐而动，围绕其周身起舞，五色缤纷，如梦似幻。

　　有些无奈地摇了摇头，齐天踏入山谷，识海之中，足足四十口识剑镇压心神，但是走到此女面前，依旧心生摇曳，有些微失神。

　　“道兄请坐，小女子月瑶有礼了。”

　　静心宁气，齐天立地数息，终于轻吐一口气，安然坐下。

　　月瑶眸光如雪，晶莹剔透，此刻显出些微异色，即刻，她玉指落壶，巧笑嫣然，令百花失色，一道血色酒泉落入玉杯，被一股无形之力推动，来到齐天身前。

　　“这是月瑶家酿，道兄请。”

　　低头望去，三寸玉杯之中，酒如血，透发出浓重的血气，血气冰寒，有几分似玉冰烧，却又似是而非。

　　齐天开口道：“这是血。”

　　月瑶轻笑，鲜唇轻启，水光氤氲：“怎么，道兄不敢饮吗？”

　　轻吸一口酒气，齐天笑道：“只要是酒便可。”

　　说完，他一饮而尽，酒浆入喉，没有丝毫的血腥之气，反而生出无尽馨香，落入肺腑，刹那间迸发出一股惊人的寒气，席卷剑体。

　　嗡——

　　一道淡淡的剑吟声自齐天身上响起，齐天双目微阖，一股炽热的血气冲入剑体之中，每一寸筋骨都迸发出无尽锋芒，将其碾碎，冲入生命精气之中。

　　精气涌动，自齐天身上，精气澎湃，竟是生出了海啸之音，如有大浪滔天，倾天蔽日。

　　美眸异彩连连，月瑶玉指轻点，鲜唇微动，同样饮下半杯酒浆，一丝血色残留唇角，刹那间生出了无尽妩媚。

　　半炷香后，齐天周身精气平复，海啸之音渐息，数息后，他缓缓睁开双眼，似有两道电光迸射，锋芒湛露。


第七十八章 脱凡

　　月瑶美眸有水光流转，她巧笑嫣然，令百花失色，此刻却无法再撼动齐天的心神。

　　凝神内视，短短的半炷香时间，整个先天剑体精气澎湃，似乎百煅精铁，比之前更加精粹，能够融合的剑识更多一分，如今，齐天如果再施展青冥望幽步，速度比之前一定更快几分。

　　此时，齐天已然可以肯定，那血酒定然不是凡物，但是初见之下，此女居然便赠饮于他，这实在有些不寻常。

　　“月瑶还不知道道兄的名讳，不知道兄可否告知。”

　　目光平静，齐天看向此女，那如水的眸光深邃，如两颗黑玉宝珠，散发出醉人的神采。

　　“齐天。”

　　“齐天，”月瑶轻吟一句，笑道，“果然是好名字，若是寿与天齐，便真的成就了那神仙之境，不死不灭。”

　　齐天不语，只是看着月瑶，似乎想从对方的脸上看出些什么。

　　“咯咯，齐大哥如此盯着月瑶，难道是想与小妹结成道侣吗？”

　　齐天一愣，即刻面色微红，便是以他如今的心境，对于月瑶如此露骨的话也是有些措手不及。

　　但是即刻，他锋芒外溢，一股无形大势散入整座山谷，轻吐一口气，笑道：“怎么，难道不行吗？”

　　“咯咯，那齐大哥可要小心了，想与小妹结成道侣的人可是不少，若是碰到，他们可是不会留情的哦。”

　　说着，月瑶咯咯直笑，此女来历神秘，偏偏姿容倾世，一颦一笑皆无双无对，哪怕杳无人烟，也足以牵扯众生目光。

　　虽仅是片刻，齐天已然有些心动，他大势外放，心境变化了然于胸，不过数息之后，他摇了摇头，定下心神，道：“既然如此，真是可惜了，便算我齐天没有福分了。”

　　月瑶微微错愕，随即又再次笑道：“齐大哥便如此没有信心？”

　　望向穹天之上，血色穹天无日月，齐天却仿佛看到了什么，他开口道：“本已陌路，何必纠缠。”

　　月瑶浑身一震，随即再次笑道：“齐大哥何必如此绝情，说不定，小妹最后选择的会是齐大哥呢。”

　　起身不语，齐天转身离去。

　　“多谢酒水，齐天来日再报。”

　　青冥望幽步踏动，齐天脚下生出剑光，一步迈出，便是十数丈之远，数息之后，便消失在山谷之中。

　　望着齐天离去的方向，月瑶脸上露出灿烂的笑容，真如百花盛开，群芳退避，即刻，她莲步轻踏，脚下生出一朵朵血色的莲花，每一朵血莲皆有九瓣莲叶，将她玉足托住，朝着战车之上落去。

　　山谷外，齐天止步，望向穹天之上，四头异兽嘶鸣，冲上云霄，古老的战车碾动，很快消失在远方。

　　轻笑着摇了摇头，齐天走出古山，远离了这片魔狱桃源。

　　大修罗，生存于四层魔狱，有着远超修罗的战力，堪比识神巅峰。

　　以舍利感应，齐天行走于诸血山之中，古山脉很大，大修罗皆隐藏在深山之中，轻易不现身，若非是以舍利感应，齐天也无法轻易寻到大修罗。

　　仅余不足一月的时间，齐天没有再留手，直接以舍利佛光镇压，哪怕是大修罗，面对着舍利佛光也没有丝毫的抵抗之力，一身魔元快速退散，被齐天一一斩杀。

　　四层魔狱，齐天也曾碰到过一些散修，不过与其它三层不同，这些散修多十分谨慎，哪怕看出齐天修为不高，轻易也不会有所接触，哪怕是照面，也只是擦身而过。

　　这也省去了齐天一些麻烦，不然展开大战，他并没有多大胜算，能够踏入四层魔狱，这些散修修为多是踏入了腾云境，虽然数量不多，每一个皆是煞气腾腾，气息渊深。

　　二十天过去，每天齐天都能寻到数头大修罗，以舍利镇压，没有一个能够逃脱。

　　一座血山洞窟中，齐天盘膝而坐，面前大地，足足六十余枚蓝魂珠散发出朦胧的神芒，一股浑厚的识念气息透出，令得四十口识剑咆哮，发出如雷的剑啸声。

　　心念一动，九颗蓝魂珠悬浮而起，九口识剑自识海中窜出，一下子没入其中。

　　嗡——

　　磅礴的识念源源不断地贯入识海之中，原本尚显得空荡的识海，慢慢地圆满起来，九口识剑雏形在识海虚空显化，逐渐凝实。

　　三天之后，九颗蓝魂珠神芒黯淡，变得晶莹剔透，识海虚空，九口新生的识剑依旧只是显化出轮廓，锋芒孱弱，并未有神光衍生。

　　“四十九脱凡，果然不是那么简单。”

　　深吸口气，齐天再次摄拿九枚蓝魂珠，九口新生的识剑没入其中，吞噬起其中浑厚精纯的识念。

　　六天过去，黯淡幽邃的洞窟之中，一道磅礴的剑吟声冲霄而起，足足四十九口识剑悬浮于齐天头顶，浩瀚无比的剑识浑厚到难以想象，当第四十九口识剑凝聚而出的刹那，齐天似乎见到了一片金色的灵海，这灵海模糊无比，齐天仅是观摩到四十九息时间，仅仅是这四十九息时间，便令得他悟通许多，尚有许多玄奥，他捉摸不透，仅是烙印了一缕气息，尽管如此，也使得他境界提升，直接从初入剑韵上境达到上境圆满。

　　“那是什么地方？”

　　齐天皱眉，居然能够让他生出这样的感悟，那一刻，他仿佛沉入了无尽大道之中。

　　“四十九脱凡，之上还有八十一圆满，一百零八周天，若是能凝出一百零八口，或者只是八十一口识剑，我也能在那金色灵海滞留更多的时间，那样，会拥有怎样的领悟，怕是难以想象。”

　　最后一天逝去，齐天走出洞窟，他整个人透发出一股圆满的气息，无论是剑识，还是剑胎，都达到了一处极点，一蝇不能落，一羽不能加。

　　青冥望幽步踏动，一步迈出，有剑光迸溅，下一刻，齐天便出现在二十丈外，一道剑痕在地面显化，逐渐延伸出一道贯穿四层的烙印。

　　魔城之外。

　　明冰道人立于大地，一方玉书悬浮于十丈虚空，散发出彻骨的寒意。

　　明法长老立于一边，注视着身前的大地。

　　“长命峰赵千叶，一百五十颗魔眼，十根魔角，合共六百五十颗魔眼。”

　　“栖霞峰韩紫玄，两百二十颗魔眼，十二根魔角，合共八百二十颗魔眼。”

　　随着明法长老开口，头顶玉书之上，不断出现一名名弟子的名姓，其后烙印着各自的名次，明法长老一个个鉴定，多数弟子的名次皆在变化，诸弟子皆是目不转睛，九峰小比，便将在今日确定魁首。

　　一代魁首，盖压同代！大多在日后道途都能走得很远，乃至能接触到那龙门大道，问鼎半仙。

　　“裂土峰凌山，有魁首来了！”

　　一些弟子低呼，凌山道袍深黄，脚步如山，浑身透发出一股沉浑的道韵，自魔城中走出，身边跟随着多名裂土峰弟子。

　　来到明法长老面前，凌山略一沉吟，即刻袖手一挥。

　　“五百六十颗魔眼，六十根魔角，三根修罗之角，合共三千八百六十颗魔眼！”


第七十九章 两万四千七百

　　三千八百六十颗魔眼！

　　诸多弟子哗然，觉得有些不可思议，十七代一峰魁首的实力，真的达到如此匪夷所思的地步吗？

　　“翠云峰木元，他也来了！”

　　魔城之中，第二名十七代魁首走出，木元走来，他浑身透出磅礴的生机，浑厚的生命精气鼓荡，在体内形成流水之音。

　　“翠云峰长生经最重生机，这木元生命精气之浑厚简直难以置信，传闻青祖祖坟，他碰到大机缘，单论生机，一些未入脱胎境的长老都比不上，可以比他们活得更长！”

　　“脱胎境寿至两百，这木元只要不陨落，足以活满百岁，甚至还要超过。”

　　一些弟子感叹，木元已然来到明法长老面前，自丹田气海中摄出收藏。

　　“四百九十颗魔眼，六十三根魔角，四根修罗之角，合共四千零四十颗魔眼。”

　　明法长老开口，头顶玉书之上，凌山的魁首之位顿时易主。

　　“凌兄，承让了。”

　　木元轻笑，凌山也不以为意，两人走到一边交谈，两峰魁首多有交往，二人交谈，一些弟子不敢靠近。

　　“青云峰全冠心，两百二十颗魔眼，二十五根魔角，合共一千四百七十颗魔眼！”

　　“烈阳峰段云，一百九十颗魔眼，二十根魔角，合共一千一百九十颗魔眼！”

　　即刻，魔城之中，栖霞峰聂清，烈阳峰赤云联袂而至，两人相视一笑，同时招出气海收藏。

　　“聂清，四百八十颗魔眼，六十五根魔角，三根修罗之角，合共四千零三十颗魔眼。”

　　“赤云，五百五十颗魔眼，六十六根魔角，四根修罗之角，合共四千两百五十颗魔眼！”

　　虚空玉书，魁首之位再次变化，木元眸光微滞，很快露出笑意，四峰魁首相聚交谈，看上去很是融洽。

　　一个时辰过去，陆续有青云宗弟子自魔城中走出，诸多十六代弟子立于一旁，不时指点，十七代九峰小比，虽然有所变动，但是更显战力，杀戮之中，可以见真。

　　“咦，是云飞！”

　　“那小子也出来了！传闻他达到了剑胎中境，居然进入了三层魔狱一天，斩了一头修罗！”

　　“居然有此战力，他非是先天剑体，如此说来，倒是能够镇压普通识神初境了。”

　　有弟子嗤笑道：“不过识神初境罢了，若是换了识神中境，他唯有被镇压一途。”

　　许多人盯住云飞，剑峰弟子，实在是众目所视，因为出了先天剑体，在其未陨落前，有了崛起之势。

　　木元四人相视一眼，尽皆冷笑。

　　“修罗之角不是根本，魔角才是正途！”

　　“想要入得前百，须得在千颗魔眼之上。”

　　四人似笑非笑，盯着云飞打量，身上一股煞气凝聚，云飞走来，浓重的杀气几乎让一些十七代弟子色变。

　　“好重的杀气，这要杀戮多少魔头才能凝聚，居然至今没有消散！”

　　“这是从魔狱中刚刚出来，难道临死抱佛脚？”

　　一些弟子猜测，眼中透出不屑之色，而大多弟子则是目色凝重，觉得云飞有所变化，魔云山脉一战，不少弟子对于剑峰皆是有所变化。

　　“云小子，你居然有了如此变化，老道我为你高兴，”见到云飞走来，明法长老感叹一声，“说来，今日到来，老道也是想来见见齐天，先天剑体，历代皆为纯金之体，老道当初愚钝，居然没有想到。”

　　面对明法老道，云飞恭敬行一礼，道：“昔日多亏师伯照拂，请受云飞一拜。”

　　明法长老袖手一拂，扶起云飞，轻笑道：“仙道不走回头路，过去的，便散了。”

　　顿了顿，明法长老道：“到你了。”

　　云飞点头，剑指蕴锋芒，朝着面前大地一指。

　　“四百颗魔眼，四十根魔角，两根修罗之角，合共两千六百魔眼。”

　　道识扫过，明法长老露出诧异之色，随即笑道：“好！”

　　玉书变化，有云飞之名，赫然达到了第三十六名。

　　“怎么可能！两千六百魔眼！”

　　“一定是青祖祖坟，他得到了机缘，在魔狱之中收获巨大！”

　　“青祖祖坟！此次小比转至此处的根本！”

　　许多十七代弟子面色阴沉，他们如今已经知晓许多，云飞得以进入青祖祖坟，是千载难逢的奇遇，整个青玉宗不过十六人，居然让剑峰分去了两人。

　　“莲花峰，云碧鸳到了！”

　　有弟子低呼，诸弟子目光汇聚，魔城之中，一名女子身影婀娜，婷婷似玉，袅袅而至。

　　云碧鸳进入青祖祖坟，得宗门太上长老分魂附身，有大斩获，整个人气质截然不同，真如一尊仙子临世，碧蓝的神光在周身荡漾，道韵随身，几乎凝成实质。

　　她瞥向云飞，冷笑一声：“蝼蚁终究是蝼蚁，稍有机缘便志得意满，不知天高地厚！”

　　云飞大势洞开，锋芒直指，此刻同样冷笑：“你等着，我早晚镇压你一次，让你知晓风水轮流转，报应不吝晚！”

　　“你没有机会了！”

　　云碧鸳面若冰霜，她玉手拍动，一股碧蓝的水浪自掌心涌出，道韵化形，乃至有森冷的寒气散出，刹那间覆盖了云飞周身十丈大地，磅礴如大江涛浪的道力溃压，空气都被寒气冰封，落下簌簌的冰粉。

　　噗——

　　还不等云飞出手，明法长老食指点动，一点黄芒显现，一股无形的道韵冲出，刹那间崩碎整道水浪，云碧鸳退后两步，眸光微沉。

　　“掌教面前，如何敢放肆！”

　　盯着明法长老看两眼，云碧鸳收回手掌，转身走向木元四人，一言不发。

　　许多弟子噤声，目光在云碧鸳与明法长老之间流转，空气微凝，显得有些诡异。

　　自始至终，明冰道人皆是面无表情，他似乎沉入大道之中，不闻外物，在独自领悟玄机。

　　一炷香后，雷罡走出魔城，周身玄雷缠绕，如龙蛇护体，天雷正法至大刚阳，为诸魔克星，许多弟子都在期待，十六代不少人凝住了目光。

　　在明法长老身前十丈外止步，雷罡翻掌按下，数丈大地，顿时出现了一座小山。

　　“三千六百颗魔眼，三百五十根魔角，三十六根修罗之角，合共两万四千七百颗魔眼。”

　　明法长老露出惊叹之色，诸弟子更是心神震动，不能自抑。

　　“两万四千七百颗魔眼，根本不能比，修罗之角居然都有三十六根，几峰魁首，完全被比下去了。”

　　“不要忘了，还有步青天！”

　　有人提起名字，没有人再吭声，那是真正的一代魁首，一身战力，已至不可测度之境，当初便有传言，识神境再无抗手，魔狱之中，更是孑然一身，没有人知晓走到第几层。

　　“云碧鸳。”

　　突兀的，明冰道人开口，他目光平静，却有一股无法言喻的威严，诸多弟子皆感到心神巨震，如一座神山溃压下来，根本无法挣扎。

　　“是！”

　　云碧鸳点头，知晓其意，她踏前两步，玉臂轻挥，同样一座小山出现在明法长老面前。

　　“四千两百颗魔眼，三百二十颗魔角，三十九根修罗之角，合共两万四千一百颗魔眼。”


第八十章 二十三万

　　两万四千一百颗魔眼！

　　玉书变化，魁首之下，赫然出现了云碧鸳三个字。

　　木元四人面色微变，看向云碧鸳的目光有所不同，此女姿容清丽，莲花峰十七代以其为首，偏偏独行于外，许多弟子心中有所想法，奈何此女心机莫测，至今无人能得伴其左右。

　　青祖祖坟，此女有大机缘！

　　此等战力，令诸弟子侧目，同时心中感叹，进入青祖祖坟，每代弟子几乎只有一次机缘，除非强压修为，那样一来，到底有违仙道，日后修行可能有所阻碍。

　　玉书渐渐不再有多少变化，魔城之中走出的弟子愈来愈少，四百名十七代弟子，此刻到来的，仅有三百之数，十六代弟子，也少去百十人，尸骨永远留在了魔狱之中，化成血水，融入大地，少有人有骨灰现世，皆灰飞烟灭。

　　一些弟子感叹，心中叹息，少去了一些面孔，仙道之途，日后不会再见到。

　　仙道漫漫，人命如草芥，或更为不如。

　　明法长老双目微阖，此时，魔城中已然没有弟子走出，但是无人有离去之意。

　　明冰道人负手而立，他白发垂髫，仙风道骨，周身仙霞阵阵，足底生云，却有一股冰寒彻骨的死寂之意透出，无法落下目光，看一眼都要冻彻心神。

　　朝阳西落，很快与初升时一般赤红如火，一道身影自魔城中走出。

　　来了！

　　诸弟子目光无声汇聚，哪怕十六代弟子，亦是落下目光，此人牵扯过多，隐隐盖压十七代，他们不敢忽视。

　　步青天走来，白衣若雪，黑发如墨，他负手前行，如沉玄冰大道，脚下生冰雾，飘渺若仙，一步跨出，便是十丈之地，似天涯咫尺，千里庭缩。

　　蹬！蹬！蹬！

　　一些十七代弟子踉跄退后，头晕目眩，心中无比骇然，竟然无法落下目光，如被玄冰冻结，一座冰山镇入识海之中。

　　可怕！

　　许多十六代弟子同样惊骇，步青天走来，如一座冰山在大地碾动，偏偏无声无息，一股大势在虚空弥漫，每一步踏动，皆如沉雷滚滚，直接出现在诸人心中。

　　明法长老开眼，眼中露出震动之色，不远处，明冰道人第一次转身，他眸光平静，看向步青天，身上仙霞消散，云气熄灭，便如一名平凡的老者，透发出了岁月沧桑的气息。

　　数息之后，步青天踏过云飞身旁。

　　“来坛酒！”

　　云飞一愣，随即轻笑：“你倒是忘不了。”

　　取出一坛玉冰烧抛给步青天，只见步青天张口一吸，那封泥如尘烟消散，露出了里面血色的酒浆，下一刻，酒浆如血泉涌动，一下子落入步青天口中。

　　如血的酒浆自嘴角溢出，白衣染血，有一股妖异的凄美让诸弟子心折，云碧鸳六人皆皱眉，觉得有些匪夷所思，差距，似乎越来越大。

　　“步青天。”

　　明冰道人亲自开口，步青天微滞，随即丢下酒坛，半空中，酒浆凝冰，连带着整个酒坛化为一块血色冰坨，随后又化为细密的冰粉，血色洒落，云飞轻嗅，似乎有着不一样的味道。

　　于二十丈外止步，步青天微微皱眉，再次退后数丈，许多弟子心惊，隐隐猜测到了一些。

　　轰——

　　下一刻，步青天挥手，十数丈穹天顿时一暗，有无尽血气散溢而出，冲入心肺，若非是诸弟子皆于魔狱杀戮半年，这等血气根本承受不住，尽管如此，许多弟子依旧是心惊肉跳，地面都震动了数息方才止住。

　　道识扫过，直到数息之后，明法长老方才低呼道：“一万六千颗魔眼，一千三百根魔角，两百一十三根修罗之角，一十三根大修罗毒角，合共十万四千两百五十颗魔眼！”

　　大修罗毒角！

　　云碧鸳几人动容，雷罡更是深吸了一口气，眼中玄雷涌动，居然踏入了四层魔狱，简直难以想象。

　　十万四千两百五十颗魔眼！

　　刹那间，那玉书变化，魁首之位再次易主。

　　许多弟子感叹，步青天威势太盛，大势外放，盖压一代，哪怕是主峰魁首，都难以超越，怕是只有十六代中，方有人可将其镇压，不过牵扯太多，一些妖孽未必会出手。

　　数息后，步青天走到一边，于云飞处讨酒喝，云碧鸳几人目光微沉，不过看上几眼，便移开目光。

　　“剑体呢？不会陨落了吧。”

　　有人提起齐天，似乎此时只剩他一人未至。

　　“我看十有八九出不来了，剑体不容于世，仙道不护，魔狱大地，怕是他的葬身之地。”

　　“可能尸骨都没有留下，早已灰飞烟灭。”

　　“可怜，剑峰方有一线生机，这就彻底绝灭。”

　　十七代弟子不少人冷笑，心中有所思量，不过明法长老与明冰道人未开口，他们不敢多言。

　　倒是诸十六代弟子，不少人噤声，他们目光沉凝，落入魔城之中，眸光时而扫过一些十七代弟子，嘴角露出冷笑。

　　行走于魔城之中，夕阳如霞，齐天有些感叹，魔狱之中，他虽未寻到一块灵石，但是如此半年，却有了脱胎换骨的变化，战力提升，与半年之前不可同日而语。

　　再次来到北城，齐天见到那圣灵坊，不知何时已经关门了，里面有些颓败，他走入其中，蛛网密布，大殿之中，那青祖遗刻也不复存在，丹田气海中，木笛轻颤，很快平息下去。

　　终究没有再踏入其它灵坊，齐天有些顾忌，昔日不曾听闻先天剑体有此之能，是刻意隐藏，还是在他身上生出变化，一切都没有明了，不想过于张扬。

　　走出魔城，齐天感应到一股直上穹天的大势，不用分辨，已经远远见到。

　　“是剑体，他走出来了！”

　　“活着出来了！似乎没什么变化，平淡无奇。”

　　“不过有人见他在三层魔狱出现，不知是真是假。”

　　明冰道人凝视，眼中透出些微异色，没有开口。

　　明法长老露出感叹之色，他叹息一声：“先天剑体，果然精进惊人，老道当初，确是看走眼了。”

　　很快，许多人发现不对，齐天走来，步法看似不快，却有一股锋芒衍生，一步迈出，若闲庭信步，眨眼间，便出现在数丈之外，几步之后，便来到诸人近前。

　　步青天轻笑，他饶有兴致地看着齐天，并不言语。

　　“齐天。”

　　明冰道人第二次开口，诸人目光汇聚。

　　行走于诸人目光之中，齐天神色平静，如古井不波，同样在二十丈外止住。

　　心念一动，明法长老面前，顿时出现了一堆魔眼。

　　“一百二十四颗魔眼！”

　　“真是可笑，难怪不敢进二十丈，这点魔眼，也来献丑！”

　　有十七代弟子嗤笑，倒是云碧鸳几人凝住目光，自齐天身上，他们感受到一些变化，却无法言叙。

　　即刻，齐天略一沉吟，剑指再点，一座小山遮掩十数丈天穹，轰然落地。

　　“四千六百魔角，二十三万颗魔眼！”

　　诸弟子无声，数息后，陷入死寂之中。


第八十一章 重聚

　　魔城之外，一片苍凉古老的大地。

　　四千六百根魔角淌着血水，很快浸染了数十丈的土地。

　　“不可能！”

　　云碧鸳莲步踏动，仙气很盛，她眼中透着冷冽之色，开口道：“不可能有这么多的魔角，其中有诈，剑体没有此等战力。”

　　“不错，二十三万颗魔眼，步青天也要让位，这根本不可能！”

　　许多弟子咋舌，十六代弟子也大多露出狐疑之色，实在是太过惊人，由不得他们不怀疑。

　　此刻，明法长老瞥了云碧鸳一眼，冷声道：“仙道之途，只问尽头，论的是机缘，是天命，战力，并非是仙道唯一。”

　　顿了顿，明法长老再道：“莫说普天之下，单是我东土神州，蔓延不知数千万里，每一天，都有不计其数的道者得到奇遇，斩获机缘，仙道无常定，变幻莫测，近古岁月以来，诞生多少龙门半仙，无量真人，他们皆有着一点相通之处，便是不信定数。”

　　云碧鸳沉默，这一刻未在多言，诸多弟子皆是沉思，明法老道直指本源，这一刻他们悟通许多。

　　齐天也是心中一震，他本就大势外放，本心直指，此时听明法长老所言，他心中已经有了决断。

　　即刻，他剑指连点，又是两座小山砸落。

　　“五百二十根修罗之角，合共五万两千颗魔眼！”

　　“三十根大修罗毒角，合共四千五百颗魔眼！”

　　明法长老有些错愕，即刻苦笑着点了点头，点头道：“剑体锋芒，确该如此。”

　　虚空之上，玉书魁首之位，赫然出现了齐天的名字，二十八万六千五百颗魔眼，足足达到了步青天近三倍的数量。

　　许多弟子无言，心中猜测，青祖祖坟，齐天到底得到了什么，不过若是剑道之物，对于他们却是无用，也生不出觊觎之心。

　　半炷香后，巨大的冰舟升上穹天，魔城大地逐渐模糊。

　　舟尾，云飞笑着抛过一坛玉冰烧，老人逝去后，两人已经习惯了这酒的味道。

　　步青天轻笑，同样抱着一坛紫竹酿饮着，道：“你很好，若是你之前藏着掖着，那么你这大势只是虚开，根本只是虚张声势，但是你敢凌驾于我之上，便说明我没有看错人。”

　　齐天拍开封泥，冰寒的血色酒浆入喉，化为滚烫的烈火，他俯瞰下方血色大地，即刻轻笑道：“你不会生出忌惮吗？”

　　步青天微微一愣，随即露出玩味的笑意，他指向魔狱大地，开口道：“知道吗，在这普天之下，五方大地，只有两种人。”

　　“什么。”

　　“巨擘，蝼蚁！”

　　巨擘，蝼蚁！

　　云飞喃喃一句，笑道：“不错，只有蝼蚁才会仰望苍天，瞻仰大树，因为它们永远站不到天穹之上。”

　　步青天点头：“它们望到天穹，却无法登临，因为它们无心，真正的巨擘，看到的，永远是苍天无垠，亘古寰宇。”

　　说到这里，步青天身上道韵更盛，他整个人似乎陷入了某种蜕变之中，此时气息一放即收，依旧让齐天目光微凝，感受到了莫大的危机。

　　冰舟逐渐升入三重天，赤血罡风呼啸，已然望不到魔狱大地。

　　冰舟无声，逐渐沉寂下来，魔城半年，葬送了许多道途，许多弟子看过生死，有所顿悟，心境也蜕变不少。

　　齐天三人也盘膝坐下，不再言语，不知过了多长时日，一片仙雾穹天再次出现在眼前。

　　青云宗！

　　九座仙山巍峨苍浑，耸入穹天，紫气凝华，灵雾不散，有一股惊人的灵性透出，而相比魔狱大地，更多的，则是一股勃勃的生机。

　　许多弟子起身，呼吸着熟悉的雾气，有些灵鹤翱翔九天，鹤鸣悠长，远远地传到了冰舟之上。

　　冰舟在青云峰落下，诸人下得冰舟，皆没有离开，因为明冰道人的大势笼罩了虚空，虽未开口，诸人皆知晓其有话要说。

　　“八个月后，十年大比，问道海与战神殿开放一年，尚有八月，十七代与十六代皆可入内。”

　　十年大比！

　　诸多十六代弟子目透神光，十年大比，不同于小比，牵扯到许多，每一名十六代弟子皆在争，可以在仙道之途上走出更远。

　　顿了顿，明冰道人继续道：“历代有法，十七代前十，可入十年大比。”

　　十七代前十，可入十年大比！

　　十七代前十，各峰魁首皆在其列，若是插足十年大比，足以牵动许多人心。

　　一些十六代弟子面色难看，看向步青天几人，十七代，说来是师侄辈，但是更多的，则是各峰长老收录，因为各峰每代弟子皆有所限，所以在辈分上低了一辈，降为十七代弟子。

　　闻到有先后，十七代弟子虽然大多不及十六代修道日久，修为精深，但是也不乏天资卓越之辈，一如八峰魁首，都曾经逆行伐戮，镇压过十六代的师叔辈。

　　十七代前十插手十年大比，这是要生生分去一杯浓羹！

　　不过历代有法，许多十六代弟子虽然心生不满，却也只能接受。

　　明冰道人不理诸人，他转身离去，脚踏虚空，如登临天梯，一步一步朝着青云峰上升去，很快没入仙雾之中，消失不见。

　　明法长老也随之离去，诸弟子回归各峰，又讨了数坛玉冰烧，步青天孤身而去，他始终独行，如沉大道，有一股道韵似要成形，处于蜕变之中。

　　剑峰后山。

　　仙瀑之下，一道身影躺睡在大青石上，没有半点姿态，肆意横卧，一只紫色的酒葫芦枕于脑后，葫芦口没有遮掩，几滴紫色醇香的酒浆落下青石，浸入一片青潭之中，醉倒了一群鱼儿。

　　倏而，那身影鼻子动了动，如雷的呼噜声止息，一双阖起的双目骤然间睁得滚圆。

　　“玉冰烧！”

　　明见道人高喝一声，目光转动，齐天二人盘膝坐在一块土台边，篝火袅袅，上面烤着几只金黄的山鸡，令人垂涎的浓香弥漫虚空，古潭中升腾的水汽也无法释去。

　　土台边，一字摆放着十二只酒坛，封泥皆被掀开，猩红如血的酒浆晶莹如玉，一股充斥着寒气的醇香散溢而出，勾动了明见道人肚中的无尽酒虫。

　　齐天轻笑：“师父，酒已温好，可以下肚。”

　　眸光微扫，瞬间迸射出骇人的神光，不过在刹那间收敛，尽管如此，齐天两人依旧感到一股惊人的锋芒镇入心底，虽然仅是半息时间，已有大片冷汗浸湿衣背。

　　云飞忍不住翻了个白眼，道：“师父，我与师弟回峰，这酒怕是白带了。”

　　眉头一挑，明见道人喝道：“你敢！”

　　他声色俱厉，却是败絮其中，走到齐天二人面前坐下，抓起一坛玉冰烧便是一气饮了半坛。

　　倏而，他止住动作，开口道：“你们见过老烟头了。”

　　齐天二人一怔，随即点了点头。

　　“老烟头可还好？”

　　两人不语，明见道人眸光一滞，数息后长叹一声：“终究还是去了，可惜，我没能过去。”


第八十二章 种神

　　剑峰后山，明见道人长叹，语气有些萧索：“踏上仙途，昔日亲故逐渐老去，世上唯留你一人，这过程，是种痛苦，足以生出魔障，是以这数十年来，我都没有前往魔城，却不想，数十年过去，该走的，还是走了。”

　　齐天心中一动，道：“师父是魔城中人？”

　　明见道人点头，感叹道：“我是那片魔狱战场的凡俗后裔，昔年被你们师祖选中，入了剑峰，这一去，便是五十年了。”

　　“五十年了啊！”

　　明见道人深吸一口气，将剩下的半坛玉冰烧饮尽，又抓起一坛，足足三坛玉冰烧下肚，方才止住动作。

　　面色微醺，明见道人指天大笑，状若癫狂：“可笑，这世上诸人，皆以为长生宝贵，拼死相求，可知这茫茫仙路，到底葬送了多少骨骸，多少道者身死道消，魂飞魄散！倒不如痛快活那一世，也比得神仙逍遥！”

　　齐天两人沉默，半晌过去，齐天双目坚凝，沉声道：“何为仙！”

　　“仙者，长生，不朽，与天齐寿！”明见道人低喝一声，怒骂道，“不过长生如何，不朽如何！若是妻离子散，亲故不存，修之何用？走遍苍山万水，亘古年岁，只剩下一人孤单只影，无挂无牵！”

　　云飞目光有些呆滞，喃喃道：“那我等修道何用，剑道何用？就算可出入青冥，上下九天，也没有用。”

　　齐天沉吟，脑海中无数道藏翻阅，无数道言唱响，来回往复，如无数车马碾过，已然分辨不清。

　　此刻，明见道人倒是平静下来，他又饮下半坛玉冰烧，开口道：“所以，仙道无涯，需以有崖来渡，这是心境，在无涯道途寻有崖仙道，方可勇猛精进，诸魔不侵。”

　　“有崖仙道？”齐天沉声道，“如何有崖？”

　　“种神！”

　　明见道人沉吟道：“无涯仙道，如无根浮萍，随波逐流，居无定所，有崖为根，方可青云直上，无所滞碍，所谓种神，便是种根，落下火种，终究可成燎原大火，焚尽八荒。”

　　眼中生出些许明悟之色，云飞道：“师父，你所种，是为何神？”

　　“剑神！”明见道人开口，语气坚凝，自有一股无形的锋芒之气冲霄而起，“我之所种，为剑神，以我之剑，倾荡五方，重证我剑道之名，震慑诸天！”

　　我之所种，为剑神，以我之剑，倾荡五方，重证我剑道之名，震慑诸天！

　　明见道人开口，冥冥中，似乎有一股无形大道降临，齐天二人皆感应到，却无法言叙，渊深莫测。

　　“重证我剑道之名！”

　　云飞眸光湛亮，数息后，他重重点头：“我已无牵无挂，既然如此，便与师父走上一遭！我所种者，亦为剑神！”

　　“好！”

　　明见道人点头，抓起一坛玉冰烧抛给云飞，云飞连饮十数口，放下酒坛，看向齐天。

　　齐天心中苦笑，他来到青云宗，降临这片仙道大地，更是为先天剑体，若是种神，怕是谁也没有他最适合种剑神。

　　剑神者，重振剑道！在近古，怕是难以成行。

　　“师弟！”

　　齐天微微一愣，他抬头望天，金阳朗照，神光遍撒大地，远方穹天，隐约现出一轮满月虚影。

　　片刻后，有一股大势自齐天身上升腾而起，彻底外放，刹那间笼罩了方圆数里的虚空。

　　这大势无形无质，却令云飞心神震动，明见道人眯眼，眼中透出诧异之色。

　　齐天本心直指，此时大势外放之下，已然有了答案。

　　“我若种神，当种三神！”

　　“三神？”

　　云飞一愣：“哪三神？”

　　“慎言！”明见道人沉喝，“种神之说，传自遥遥上古，种神者，言出法随，冥冥之中，有天道烙印，种神不当，当损无形气运，乃至有天罚降世。”

　　“天罚吗？”齐天冷笑，“我行之道，本就逆天，要降下雷劫，既然如此，我种之神，当以我之命，逆天而行。”

　　深吸一口气，齐天再次开口：“这第一神，种回归，以我之力，寻至回归之路，重返故乡！”

　　轰隆隆——

　　齐天话落，九天之上，竟是有雷音响起，如应天道，冥冥之中自有回应。

　　“天有回音！”明见道人神色沉凝，“这是剑体异象，还是另有玄机？难道，天不允剑体种神，开辟仙途。”

　　“第二神，种剑神，以我之剑，踏遍五方，重证剑道于五方大地！”

　　齐天再次开口，声音竟是如雷滚滚，冥冥之中开辟出通路，传达至整个青云九峰，乃至更远的虚空，以至无量之外不可测度的深处。

　　“种神！剑峰竟然有人种神，这种道誓可不是轻易能发，一发便不可收拾！”

　　“这种上古道誓，居然还有人种下，听声音，似乎是剑体！”

　　“果然是遭受仙罚的体质，剑道近古难修，龙入浅滩，种神之音，竟然也如此浩大，看来牵扯过深，天道已经生出感应！”

　　八峰之上，许多弟子走出精舍，他们听闻种神之音，各有所思。

　　“仙道本逆天，争得长生，不过我法道仙脉逆天寻生机，终究只是规避罢了，人力不可逆天，这是亘古延续至今的无上法则。”

　　“人力强盛，终有尽头，天道之逆，只能规避，横冲直撞唯有生死道消。”

　　“传闻，上古有一道祖逆天，被天伐戮，生死道消，一道之祖都不可抗天，剑体只是徒劳，重证剑道遥遥无期，终究要随之归于黄土。”

　　八峰许多长老御空而出，他们知晓诸多秘闻，纷纷摇头，觉得齐天没有出路，但是种神之威至斯，依旧让他们心中赞叹，若是法道仙脉，怕是不出百年，便将有一名龙门半仙悟道而出。

　　青云峰之巅。

　　明冰道人立于仙雾之中，周身紫气如云，瑞气万千。

　　他眸光幽邃，望向剑峰的方向，终于轻叹一声，道：“师弟，你怕是操之过急了，如此，须得在风尖浪口了。”

　　侧峰之巅，同样立着一道身影，这身影朦胧不清，隐于一片冰雾之中，即刻，两道寒白的神光自冰雾中射出，朝着剑峰落去。

　　嗡——

　　穹天之上，一道冰墙凭空凝现，两道神光落于其上，顿时崩碎开来。

　　“为时尚早，这点时间，你都等不起吗？”

　　冰雾之中一片沉默，数息之后，那身影消散，渐渐融入了整片冰雾之中。

　　剑峰后山。

　　齐天种下二神，立出道誓，引发冥冥当中的天道感应，传遍诸峰。

　　明见道人色变，沉喝道：“够了！”

　　齐天摇头，他目透寒光，凝向九天之上，再次开口。

　　“第三神，种问道！我剑道锋芒直指，顶天立地，誓问这朗朗乾坤，诸般因果，是否合该此报！”

　　齐天第三神种下，明见道人面色大变，四方虚空，此刻竟是无端生出了无穷剑鸣，仙瀑止息，葬剑池中，同时有锋芒冲霄，整个青云宗上方，穹天之上，千里云雾被撕裂开来，露出璀璨金阳。


第八十三章 剑者锋芒

　　齐天第三神种下，无尽虚空生出剑吟，冥冥之中，一股染血的画卷在他的眼前展开。

　　浩瀚五方大地，亿万顷蛮荒大地，无数残剑立地而鸣，天将倾覆，地将崩陷，血雨天降，瀚海阑干。

　　朦胧中，齐天似乎望到了一方剑冢，一百零八口神剑指天而鸣，剑光贯穿霄汉，洞开九天，直入那茫茫苍冥不可测度的深处。

　　万雷呼啸，降下一片雷雨，雷雨中，九霄仙雷如龙狂舞，除此之外，各色神雷威能通天，齐天却无一识得。

　　雷光之下，残剑崩碎，天塌地陷，一百零八口神剑被湮没其中。

　　画卷破碎，齐天长身而立，他眸光平静，这一刻却好像蕴藏了亘古岁月，明见道人似乎见到了什么，他目光一滞，随即轻叹一口气，不再开口。

　　一边，云飞有些愣神，他定定地看着齐天，齐天的身影，在他的眼中有些模糊，这一刻，他似乎看到了一道古老的剑影，却又朦胧不清。

　　青云八峰，此刻彻底哗然。

　　齐天种下第三神，三神齐动，在冥冥之中留下烙印，八峰皆知。

　　“胆大包天，竟然敢问道！”

　　“古往今来，亘古宙宇，还无人敢如此种神，一道之祖也不可抗天！”

　　“他这是找死，日后就算不陨落于雷劫之下，也要死于非命，是早夭的气运！”

　　诸多长老凌空而立，他们观望剑峰，见识极深，此刻心中皆断定，剑峰日后，怕是真要走向末路。

　　“一线生机，也该败光了！这是要走上绝路！”

　　八峰侧峰，几道身影临风而立，他们与整座侧峰融为一体，似乎沉入了这方天地，数息后，几道身影同时黯淡，慢慢消散于仙雾之中。

　　剑峰后山。

　　齐天三人盘膝坐下，明见道人苦笑：“这种下三神，这一番，却是要结下莫大的因果，因果之说虽然飘渺，源自西天佛土，但是自古印证，确实有着冥冥之力，贯穿命运长河。”

　　顿了顿，明见道人继续道：“传闻，三千道秘，有十方大神通，亘古未有人习得，其中一门为时空轮盘，可逆转时空，追溯本源，但是也同样无法逆转因果，因果之力，贯穿时空。”

　　齐天轻笑，这一刻，他心中似多了一些什么，心神无比坚凝，识海之中，四十九口识剑依道数轮转，锋芒吞吐，每一寸剑身都晶莹剔透，无瑕无垢。

　　“这一番因果，迟早要有人接下，”齐天开口，“我剑道仙脉，剑者锋芒毕露，本心直指，以剑为名，顶天立地，既然身为先天剑体，那么这番因果，自然应该我来接下，问道如何？只要问心无愧，天亦不惧。”

　　明见道人微愣，数息后，他放声大笑：“好！为师我这五十年浸淫剑道，差点将这一身锋芒都磨圆了，不错，问心无愧即可，难道要我等委曲求全！这一身剑道何用，不如化为凡人，蹉跎一生！”

　　云飞点头，感叹道：“师父，我终于明白你昔日所说何意了，剑者，锋芒也！若是失去了这一身锋芒，委曲求全，这剑道何用？不修也罢！”

　　此刻，隐隐的，自云飞身上，那原本洞开的大势彻底外放，虚空中生出淡淡的剑吟声，虽然淡薄，却清晰入耳。

　　齐天眼前一亮，笑道：“恭喜师兄了。”

　　明见道人摇头大笑，抬起两坛玉冰烧抛给二人，道：“今日为师陪你们醉上一场，八个月后，十年大比，给为师闹个天翻地覆！”

　　入夜。

　　星光璀璨，明月高悬，剑峰后山月华汇聚，古潭之中有月影，圆满如盘，三道身影躺睡在大青石下，横七竖八，醉卧于数十只酒坛之中，酒浆如血，染红数丈大地。

　　战神殿。

　　是一座古老的仙阙，它立于青云谷中，空旷的青云谷，在两个月前升起了两座仙阙，一座为战神殿，一座为问道海。

　　战神殿玄金无瑕，通体散溢着金黄的神光，一条金龙盘亘，将整座战神殿吞入腹中，一股无形的战意弥漫虚空，有杀戮之气震慑四方。

　　齐天望向一边的问道海，碧蓝的仙阙古朴无华，上面烙印有一道道玄奥的道纹，这些道纹牵扯到道阵，为法道仙脉独有，齐天看之不透，只能隐约感应到一股艰深莫测的道韵。

　　“剑体来了，还有云飞！”

　　“三日前，剑体种下三神，传闻走上绝路，比雷劫更加可怕！”

　　“不错，种神问道，这实在胆大包天，一道之祖都不可逆，诸天之下，仙人都要陨落，根本不能成行。”

　　一些十七代弟子低语道，不过青云谷中盘根错节，牵扯到诸多人物，他们不敢妄言，免得招致祸端。

　　青云九峰，只要不行杀戮手段，便不会有人插手。

　　谷口，云飞沉声道：“这是以乱世养道，想要走出一名龙门半仙，震慑诸地府。”

　　齐天微微蹙眉，问道：“这地府宗门，到底在我东土神州有几许？何为天宫？”

　　沉吟片刻，云飞道：“似乎亘古有定数，地府宗门七十二，天宫宗门三十六，还有最古老的天庭传承只有九座，这九座传承都极尽古老，自上古便已存在，知晓诸多近古绝迹的秘闻，曾经更是走出过一道之祖，他们底蕴深厚，天宫宗门与地府宗门近古皆有更迭，唯有这九座天庭，威压近古，为我东土神州真正的仙道巨擘。”

　　顿了顿，云飞也是皱眉道：“不过这地府，天宫，天庭之说，却是没有解释，传闻是延续上古之说，到底为何，却是无人知晓。”

　　两人走进青云谷，见到了诸多陌生的面孔，这些人气息渊深，一些人身上透出罡风之气，让齐天二人猜测，怕是已经踏临天地九重天，步入了那腾云之境。

　　片刻后，两人来到战神殿前。

　　“剑体也来闯战神殿，不知道能闯到第一层。”

　　“九峰小比，剑体夺得魁首之位，却是有些难说，应该不会止于第二层。”

　　一些十七代弟子让开通路，青云谷虽大，但是两代弟子汇聚，却是人山人海，甚至有弟子在一角摆开坊市，与人交换所需。

　　齐天二人尚未止步，一道身影已然横跨而至，一下子拦在了两人面前。

　　“先天剑体，齐天！”

　　这是一名青年道者，身形伟岸，高有丈许，如一尊铁塔，一下子便遮掩了齐天二人的目光。

　　“裂土峰元震山！他找上剑体了！”

　　“看来剑体三日前种神问道，激怒了不少人。”

　　“太狂妄了，这一下，十六代不少人都知晓了，这只是开始。”

　　战神殿前，齐天看向面前的青年，身上散发着浓重的道韵，如一尊古山立于身前，背负着一口丈高的土黄色大锤，这大锤神光流转，锤头足有一人合抱，隐约散发出一丝沉浑如山的道韵。

　　“是四品巅峰道器震山锤，这元震山天生神力，土行体质极为纯净，入道六年，已是识神巅峰，半只脚踏入腾云境，有震山锤在手，就算是普通的腾云一二重天的道者，也不愿与其近身，剑体这次麻烦了。”


第八十四章 玄剑上人

　　青云谷，战神殿前。

　　裂土峰元震山拦住剑体，吸引了众人目光。

　　“十六代中，元震山虽不是顶尖，也算是个人物，一身神力堪称近身无敌，除非以大法力镇压他，否则被他近身会有凶险，多半要受创。”

　　“先天剑体炼身如剑，同样肉身强横，不知道能否挡住。”

　　许多十七代弟子猜测，有些琢磨不透，一些十六代弟子闻言嗤笑：“剑体又如何，不过一暴发户罢了，既然敢问道，便要敢受元震山的震山锤，若是婆婆妈妈，与那些凡俗小娘子又有何异。”

　　“就怕他受不了两锤，就要趴下，那这十七代魁首之位，也不过如是。”

　　许多弟子围过来，想要看剑体的笑话，十六代弟子不动，一些人置之不理，径直进入战神殿，似乎一切都无法动摇其心神，齐天注意到这些人，无一不是气息磅礴，深不可测之辈。

　　十六代弟子，之前前往魔城，多半是入门不长，就算有人压制修为，也不过早上年许罢了，整个十六代，便如一方古潭，还远远没有到底。

　　战神殿前空气凝滞，碧草垂身，地面雾气朝着四方散去，很快便消失不见。

　　“先天剑体，齐天！”

　　元震山再次开口，他声如闷雷滚滚，粗如牛吼，虽然样子憨厚，但是一双眸子却是有神芒闪动，此时凝视齐天，顿时有一股沉如古山的大势溃压下来。

　　“大势洞天！”

　　齐天面露异色，沉声道。

　　“你居然也知道大势洞开，”元震山冷笑，“不过，你既然敢问道，便要接我三锤，要是接下了，我便放你过去，接不下，就给我滚回剑峰！”

　　三日前种下三神之后，齐天便知晓，日后下得剑峰，怕是再难安宁，只是这年青一代，又有几人能识得他心？

　　一念及此，齐天目光瞬间变得冷厉，他冷笑：“想要我动手，先拿百块下品灵石，或者一块中品灵石出来，否则免谈！”

　　元震山大笑：“你倒是好大的口气，莫不是以为你先天剑体需要灵石，便可以漫天要价，你需知道，动手，可是由我不由你！”

　　他右掌抬起，虚空中，顿时响起了古山碾动之音，浩瀚的土行道力如重山溃压，一掌落下，磅礴的道韵显化出一座十丈高的土山虚影，地面气浪震荡，掀起了数丈的土浪，将齐天二人淹没其中。

　　“一块中品灵石！真是狮子大开口，剑体想灵石想疯了！十六代月供，没有其它机缘，也要领取足足四年才能勉强凑齐，真是大言不惭！”

　　“元震山动手，他铁定被镇压！”

　　诸多十七代弟子冷笑，一些十六代弟子也是面露冷意，觉得齐天太过狂妄，居然借机索要灵石。

　　尘烟散尽，战神殿前，元震山面色阴沉，他目不斜视，望着前方的虚空，道：“这是什么步法，居然蕴有锋芒。”

　　“青冥望幽步。”

　　“剑体在那里！”

　　这时，许多十七代弟子方才发现，齐天两人居然已经立于元震山身后数丈，点尘不染，根本没有被镇压。

　　“好快！几乎达到了两成音障的速度！”

　　“这步法蕴有锋芒！非是我法道神通！”

　　一些进入战神殿的十六代弟子止住身形，重新转过身来，他们眼中透出些许凝重之色，目光第一次落到了齐天的身上。

　　“若是你认为可以追得上我，我便与你一战。”

　　齐天说完，便与云飞二人踏入了战神殿中。

　　眸光阴沉若水，元震山不动，周身数丈大地缓缓震动，一颗颗碎石悬浮而起，被一股无形的道韵托浮，即刻齐齐粉碎，化为石粉散落大地。

　　“这是被生生打脸！”

　　“这梁子彻底结下了！”

　　许多十七代弟子传音道，看元震山便知，这一次，怕是难以善了。

　　数息后，元震山深吸一口气，他袖手一挥，一枚中品土灵石落于大地，土黄色灵霞璀璨，晶莹无瑕。

　　“中品土灵石！真的拿出来了！”

　　“剑体有此步法，看来日后想要镇压他并不容易，这是得了什么传承？”

　　“莫不是在青祖祖坟寻到了上古剑道传承？”

　　一些人猜测，觉得可能很大，剑峰二人皆入得青祖祖坟，至于得到了什么却无人知晓。

　　随后，元震山盘膝坐下，面朝战神殿，缓缓阖上双眼。

　　战神殿。

　　齐天进入其中，面前的虚空便扭曲变化，下一刻，他便出现在了一座大殿之中。

　　这是一座金色的大殿，大殿足有千丈方圆，金色的殿壁上，一条蜿蜒的金龙盘亘其上，金色的龙鳞每一片都有磨盘大小，金光熠熠，透着一股无形的威压。

　　如此宽阔的大殿令齐天心神震动，他清楚地记得，战神殿不过百丈方圆，这内殿居然如此巨大，他环视一周，更是没有见到任何一人，当真是内有乾坤，如此手段，不吝于藏须弥于芥子，是真正的仙家神通。

　　“第一层的闯关者，你的对手是我。”

　　虚空中，一道清冷的声音响起，大殿中央的虚空扭曲，一名青年道人显化出身形。

　　“玄剑上人！”

　　便是以齐天的心境，此刻也是忍不住惊呼出声，这道身影，他如何也不会忘记，狂啸而歌，剑指苍穹，独对九霄仙雷，这是他剑峰第一代祖师，玄剑上人。

　　“你不是玄剑祖师！”齐天沉声道，“玄剑祖师已然坐化，我见过他的遗骨，你到底是何人！”

　　青年道人轻笑：“我的确不是玄剑，我只是他坐化之前留于这战神殿的一道剑道烙印。”

　　“剑道烙印！”

　　“不错，”青年道人点头，“战神殿，非是凭空捏造，里面每一层，皆是宗门各代的名宿留下的烙印，法道仙脉名宿众多，每一层的烙印各有不同，而我剑道仙脉近古难修，是以这战神殿每层，皆有我来把守，只是每层释放的烙印强弱不同。”

　　心念一动，齐天道：“这战神殿共有几层？”

　　“法道仙脉历代强者辈出，足足烙印到了二十二层，而剑道仙脉近古凋零，我虽然烙印到第二十一层，但是依旧难保我剑峰繁衍，古今更迭，天降仙罚，终究毁去了一些东西，需要有人重新拾起。”

　　说到这里，青年道人深深地看了齐天一眼：“一层的闯关者，只要能斩杀我，你便可进入第二层，同时，获得一次参悟道碑的机会，为时一天。”

　　天碑！

　　齐天眼中有锋芒闪动，明见道人曾言，战神殿天碑，问道海心镜，皆是无上瑰宝，唯有地府宗门方有，为悟道至宝，可助人悟道。

　　如今，他境界已至剑韵上境圆满，若想再有突破，已经万分艰难，当日得自那无名金海的感悟也在这几日完全消化，彻底巩固了圆满之境，他隐隐触摸到一丝剑势境，怕是与道剑无二，达至五品，须得融合剑韵拧成一股，方可晋升。

　　只是这融合之道，他一知半解，难以成行，已然陷入了瓶颈之中。


第八十五章 身融剑韵

　　战神殿天碑，问道海心境，可助悟道，为无上瑰宝，若得参悟，对于融合剑韵，定然有着大助益。

　　大殿之中，金龙盘亘，有一股无形的威严镇压四方。

　　青年道人立于面前十丈，为玄剑上人剑道烙印，齐天缓缓抽出紫竹剑，有剑吟声升腾，初始如涓涓细流，数息后，便彻底化为惊雷咆哮，锋芒之气自每一寸筋骨迸发，下一刻，齐天抬步，一道如雷的音啸声响起，刹那间便出现在了青年道人面前，紫竹剑斩落，先天剑气锋芒湛露，一座古山虚影同时显化，上面雷霆缠绕。

　　噗——

　　青年道人身形未动，被一剑分尸。

　　没有血水流出，三息之后，那剑痕愈合，青年道人又再次完好无损地出现在齐天面前。

　　“两成的音障之速，很好，狮子搏兔尚尽全力，这一剑，你动用了一身修为，虽然大可不必，但是剑道锋芒，向来外放毕露，你已经领悟了。”

　　顿了顿，青年道人再次道：“第一层战神殿闯过，你获得一天参悟天碑的时间，现在退出，还是继续闯关。”

　　齐天沉吟，之前青年道人虽然没有能及时出手，但是从对方身上透出的锋芒剑气，齐天可以感应出，这一层的玄剑上人，仅有着道基圆满的修为。

　　一念及此，齐天点头道：“继续闯关。”

　　“好，我们第二层再见。”

　　青年道人消失，数息后，又一道身影在大殿中显化而出。

　　依旧是玄剑上人，但是此刻的玄剑上人，却如同一座巍峨的古山，他一身青袍，背后一口足有近六尺长的无锋重剑嗡嗡而鸣，如古山碾动，厚重的锋芒之气同样凌厉，周围的空气荡开了水样的涟漪。

　　“举重若轻！”

　　齐天沉声道，虽然只是剑韵下境，但是此刻的玄剑上人却给了他一丝压力，这根本不正常。

　　眸光冷淡，古井不波，玄剑上人看来，这刹那间，自其眼中，齐天仿佛见到了一座巍峨的古山耸入天穹，古山苍浑，镇压大地。

　　嗡——

　　重剑出鞘，惊人的风压碾动空气，齐天一咬牙，压制修为，一步踏出，紫竹剑力劈，一座古山虚影在剑身显化而出。

　　蹬！蹬！蹬！

　　手臂微麻，齐天整个人退出数丈站定，眼中透出几分不可置信，同样的修为，同样的剑法境界，乃至他的剑体此刻凌驾于玄剑上人之上，依旧被一剑震退。

　　“不可能！”

　　齐天沉喝一声，便是紫竹剑，与那无锋重剑也是相差不大，皆是四品巅峰，甚至紫竹剑还要更胜一筹，半只脚跨出了四品之外。

　　他再次踏步，剑韵下境衍化到巅峰，古山虚影凝若实质，紫竹剑落下，当真有山崩地陷之音，无匹的锋芒之气迸射，两口道剑碰撞，锋芒磨蚀，迸溅出万点火星，下一刻，齐天再被震退，右臂更加酥麻。

　　磅礴的生命精气在体内涌动，每一寸筋骨都迸发出锋芒之气，右臂瞬间恢复。

　　三剑，六剑，十二剑，二十四剑，四十八剑！

　　四十八息，齐天出剑四十八，被震退四十八次，第四十八剑，齐天足足退出十丈方才止住身形，反观玄剑上人，却是一步未退，从开始到现在，一直立于原地，脚步都没有迈动一步。

　　“为什么？”

　　玄剑上人不答反问：“你达到了剑韵上境？”

　　虽然疑惑，齐天依旧点了点头。

　　随后，玄剑上人摇头，道：“你没有达到，剑韵下境，你都没有圆满，何来上境？境界，不是只用来的悟的，你悟的，只是意境，而非境界。”

　　“意境，境界！”齐天喃喃几句，陷入了沉思当中。

　　片刻之后，他双眸神光绽放，喝道：“再来！”

　　紫竹剑劈落，玄剑上人眉头微挑，无锋重剑同样落下，巨大的山峦碾动声再次响起。

　　嘭——

　　嘭——

　　这一次，无锋重剑之上剑力更盛，先天剑气几乎凝成实质，每一剑，齐天都被劈出十丈，若非是玄剑上人剑体远逊于他数筹，此刻已然重创当场。

　　足足百剑过后，齐天方才止住身形，他直接盘膝而坐，半个时辰后，再次起身。

　　嗡——

　　紫竹剑再次出鞘，这一次，紫竹剑上，依旧生出了古山虚影，只是那古山虚影与之前不同，似乎生出了一点灵性，齐天踏步，整个大殿中都似乎震动起来，便如一座古山，朝着玄剑上人碾压而去。

　　轰——

　　凛冽的气浪散开数丈，这一剑，齐天仅仅退后丈许便止住身形。

　　“原来如此！”

　　齐天眼中锋芒愈盛，两条金玉色的阴阳鱼显化，此刻沿着两道玄奥的道迹旋转起来，那无锋重剑，在眼中顿时变得一片明晰，再无隐秘。

　　“我明白了，只有将意境彻底融入己身，身融剑韵，方才真正拥有了境界！”

　　微不可察的，玄剑上人眼中露出了一丝赞赏之色。

　　齐天的剑越出越快，每一剑，皆生出山崩之音，紫竹剑落下，似乎数丈大地都颤动起来，无形锋芒摧残大地。

　　第二剑，退后半丈，第三剑，退后两尺，第四剑，退后一尺。

　　等到两百剑后，两口道剑迸发火星，已然旗鼓相当，似乎有两座古山一齐崩塌，猛烈的山崩之音在千丈大殿凝聚回音，震人心魄。

　　一炷香后，步法踏动，齐天退后数丈，随即深吸了一口气。

　　“下一层了。”

　　轰隆隆——

　　瞬息之间，他再次出剑，这一剑，山崩之音比之前强了何止数倍，先天剑气透出紫竹剑剑尖足足十丈，金玉色的先天剑气撕裂空气，瞬息之后，玄剑上人身上现出剑痕，无锋重剑同时一分为二，消散在虚空之中。

　　收剑而立，齐天看向玄剑上人，随即恭恭敬敬地行了一礼。

　　剑痕愈合，玄剑上人开口：“第二层战神殿闯过，你获得一天参悟天碑的时间，现在退出，还是继续闯关。”

　　略一沉吟，齐天道：“退出。”

　　这一战，他领悟许多，需要巩固一番，再行闯关。

　　战神殿外。

　　玄金殿壁之上，高悬着一方玉屏，玉屏高有数丈，纯白无瑕，依次篆刻有二十二层战神殿，每一层战神殿下，都烙印有许多名字，如今看来，怕不是有近两千人。

　　“剑体闯过第二层了！”

　　“居然费了这么长时间，看来战力有限！”

　　许多十七代弟子冷笑：“果然不出所料，那齐天在青祖祖坟得了机缘，所以才凑巧斩获魁首之位，不论速度，那战力也不外如是。”

　　一些十六代弟子皱眉，没有开口。

　　元震山盘坐于战神殿前，已然吸引了不少目光，许多十七代弟子滞留，十六代，也有百十人在四周徘徊，想要观战。

　　震山锤横于膝上，倏而，元震山睁开双眼，眼中两道厉芒迸射。

　　“你终于出来了！”

　　战神殿无门，齐天缓步而出，他神色平静，一步一步走来，青色道袍迎风而动，但是所有人都感受到了一股变化，一股与之前进入战神殿时截然不同的气息。


第八十六章 一剑

　　青云谷中无风起，战神殿前，元震山睁开双眼，目透厉色，长身而起。

　　地上，一块中品土灵石被道识摄起，朝着齐天凌空射去。

　　不见齐天有何动作，那块中品土灵石便在他面前三寸处止住，落入手中。

　　他瞥了元震山一眼，道：“十六代弟子，果然有不少身家丰厚之辈。”

　　元震山眸光愈冷，中品灵石，就算十六代弟子中，也少有人拥有，他能得到，也是机缘巧合，得了奇遇，不过数量也不足十指之数，此时拿出一块，他浑身的心血彻底沸腾起来。

　　“接锤吧！”

　　冷喝一声，元震山周身，无形的道韵蔓延开来，方圆数丈，无数碎石凌空浮起，一股强横的道力自其身上散溢开来，土行道力浑厚沉凝，许多十七代弟子皆感到了一股沉重之感，背上如镇古山，许多人都退避数丈，脸上露出震动之色。

　　“果然已经识神圆满，这元震山再进一步，洗炼罡风，便可真正踏入腾云一重天。”

　　“裂土峰厚土诀修炼出的土行道力浑厚无双，元震山天生神力，更是如虎添翼，震山锤下，识神境无人敢撄其锋。”

　　战神殿前，元震山震山锤缓缓抬起，一座十丈高的土山虚影再次显化，大地有碾动之声，元震山抬步，地面震动，丈高的身形速度竟也不慢，两步便跨越十丈之地，一锤朝着齐天头顶落下。

　　土黄色神芒璀璨，这一锤碾动空气，荡开了连绵的大浪，如土山溃压，山头倾覆，一股无形之力镇下，齐天周身丈许之地，竟是生生下降了半寸。

　　虽然没有动用道诀，但是元震山这一锤，丝毫不逊色于一般的中品道诀，不远处，一些十六代弟子止步，神色微凝。

　　身形不动，哪怕元震山震山锤落下，齐天也没有移动半步。

　　“剑体疯了，他想干什么！”

　　“一动不动接元震山的震山锤，腾云境也做不到！”

　　一些十六代弟子也是面露愠色，冷声道：“怪不得狂妄到种神问道的境地，此人真是狂妄到无边，若有机会，定要好好镇压一番，让他知晓天高地厚。”

　　“我十六代真正的顶尖强者尚未出手，大多闭关，否则，哪里轮得到他在此处耀武扬威，怕是早被镇压，打折了腿抛出青云谷了。”

　　几名十六代弟子还想要说些什么，却感到脚下的大地隐隐地震动起来。

　　轰隆隆——

　　许多震动，到底发生了什么，下一刻，一道如若山崩的剑吟声突兀地响起。

　　吟——

　　似有古山崩塌之音，峰头坠落大地，随即，众人只见到一道金玉色的剑光自齐天背后升起，十丈长的先天剑气凝聚山崩，这一剑落下，十数丈的大地都颤动起来，剑体锋芒迸发，刹那间坚若神铁。

　　许多弟子生出幻觉，面前的齐天，似乎整个人化成了一座古山，在大地之上崩塌，要倾覆万物，湮没众生。

　　“剑势！”

　　许多十六代弟子止步，这一刻望向齐天的目光变得惊骇起来。

　　“不对，不是剑势，这是初融的剑韵，剑体居然开始融合剑韵了！”

　　“可怕，一年时间，剑体居然跨越剑韵三境，触及到剑势境的门槛！”

　　轰——

　　无穷土浪翻腾，战神殿前尘土飞扬，十丈大地土石飞溅，一道壮硕的身影自土浪中倒飞而出，狠狠地砸落在地。

　　噗——

　　一口逆血吐出，元震山眼中透着难以置信的颜色，死死地盯着那逐渐平复的土浪。

　　此刻，他一身筋骨酥麻，几乎被生生震散，哪怕道力未损，也提不起丝毫气力，剑体看似平凡，肉身锋芒却惊人之极，一剑之下，锋芒入体，在他的每一寸皮肉之中肆虐开来，道力都无法凝聚。

　　更令他震动的是，齐天那一剑中蕴藏的东西，他竟然感受到了一股势的气息，虽然尚且淡薄不清，但是已经生出了这样一股气息，其境界，分明已经凌驾于他之上，而他想要融合道韵，拧成道势，半年时间都未能成行，剑体这才一年，他目光有些复杂，一时间却是无从开口。

　　自翻腾的土浪中走出，齐天点尘不染，他看也不看元震山，径直离去，只有声音远远传来。

　　“下次要战，再带上一块中品灵石！”

　　噗——

　　终于忍不住，元震山再次吐出一口逆血，里面竟是带出了一抹土黄色。

　　精血！

　　“欺人太甚！剑体太狂妄！杀人不过头点地，居然气得元师兄吐出精血，伤了根本！”

　　“一定要好好治治他，打折他的腿！”

　　“不错，真以为入门一年便盖压同代了，先天剑体也不能如此嚣张！”

　　旁观的一些裂土峰弟子上前，将元震山扶起，他们忿忿不平，看向齐天离去的方向，眼中露出怨毒之色。

　　这时，有一名裂土峰弟子一咬牙，道：“去请裂神弓！有裂神弓出手，就算那齐天施展两成音障，也绝对逃不过去！”

　　诸人皆是眼前一亮，不过又有人迟疑起来：“裂神弓可不是那么好请，那是那一位的随身之物，而且，那一位的脾气——”

　　眉头扬起，元震山吐出一口血沫，狠声道：“我亲自去请！”

　　战神殿前，许多十六代弟子惊动，没想到元震山居然能有如此决断，若是真请动裂神弓，那剑体怕是真的避无可避。

　　“这下事情闹大了。”

　　“剑体太过嚣张，这是自找的，裂神弓出，例不虚发，诸峰长老都逃不过，是一尊异宝。”

　　“只是，不知道那一位是否会将裂神弓借出？”

　　有人迟疑道，在他看来，请动裂神弓，非是那么简单。

　　“多半能请动，元震山早年有奇遇，尚有一些家底，只要他拿出来半数，只是借弓一用，多半没有问题，只是不知道以元震山的神力，裂神弓到底能被他开到几成，以前就有传闻，裂神弓若是在元震山手中，当可大放异彩，超越那一位也说不定。”

　　各自传音，许多十六代弟子散去，战神殿前，不多时便散去了两成多的弟子，一股压抑的气氛弥漫开来。

　　行走于九峰之中，齐天心神宁静，在战神殿中，他领悟许多，身融剑韵，已经隐隐明白了剑势的诞生，此时，他行走于九峰之中，感应大地脉络，一举一动，都仿佛有剑韵衍生。

　　这剑韵不同以往，是自然衍生，已经彻底融入了身体之中。

　　此刻，齐天已然明白了步青天当初的境界，如沉大道，道韵早已融入肉身的每一寸筋骨之中，再念及魔城之后步青天生出的变化，他深吸一口气，眼中两条金玉色的阴阳鱼一闪而逝。

　　紫雷峰，侧峰之巅，两道身影分立前后。

　　“你为何要插手。”

　　“回去吧。”

　　“为什么。”

　　“等你大势洞开，本心直指之后，自然会明白。”

　　侧峰之上仙雾缭绕，看不清两人面孔，即刻，一道炽白的雷光闪过，仙雾震散，生出无穷水气，水气消弭，侧峰之巅，已然空无一物。


第八十七章 玄冰教

　　紫竹林。

　　入夜之后的紫竹林一片宁静，仙雾不散，只有薄薄的一层，灵溪汩汩，烙印出破碎的明月。

　　氤氲紫竹生出紫气，有瑞气入夜不消，竹叶婆娑，生出沙沙的声响。

　　一坛紫竹酿，静修巩固之后，齐天便半倚在一株紫竹下，一口一口地小饮。

　　紫竹林不适合玉冰烧，那血气太浓郁了，紫竹酿醇厚绵薄，蕴有草木精气，入夜之后最是宜人，此时微风轻拂，竹影斑驳，那透下的月光也七零八落，碎了一地。

　　仙道长途，齐天不知道能走出多远，这样的夜晚，是他一天心神最平静的时刻。

　　饮完半坛紫竹酿，齐天禁不住摇了摇头，自语道：“如今，我方才知晓，以前通读的一些道藏却是错了，清静无为，那只是修炼之时的心境，仙道强盛，而七情六欲强盛，所有人都在争，非是每日清修便可成仙，仙道漫漫，有无尽凶险。”

　　再饮了数口紫竹酿，齐天便不再出声，他盘膝而坐，紫竹剑横于膝上，如若拥有灵性一般，有金玉色剑光流转不息，隐隐在剑身现出一座古山虚影。

　　斗转星移，明月渐暗，朝阳初升。

　　当第一缕阳光落下紫竹林，齐天睁开双眼，一夜静修，昨日领悟已经彻底贯通，运转剑经，剑胎更是精纯了半分，先天剑气流转也愈加顺畅。

　　走出紫竹林，云飞尚在精舍之中闭关，齐天感应到凌厉的剑韵锋芒，知晓其昨日有了不少领悟，这番闭关，怕是需要数天的时间。

　　他下得剑峰，于九峰之中行走，仙门福地，每一寸土地都充满灵性，灵泉仙瀑时常可见，灵溪蜿蜒，蔓延至九峰的每一处角落。

　　等到齐天踏入青云谷，许多弟子皆是眼前一亮。

　　“剑体又来了，他还不知道大祸临头了。”

　　“不要出声，免得被他察觉出什么有所准备。”

　　“这一次，一定让其尝尝被镇压的滋味，以元震山的性子，势必要打折了腿扔回剑峰。”

　　一些弟子传音，冷笑不止，其中更有着不少十六代，实在是齐天成长太快，他们感到了一股莫大的危机。

　　而之前齐天种下三神，也是激怒了不少人，觉得他太过猖狂，胆大包天，初入仙门，便妄言问道，实在是视同代为无物，很多人都想出手，但一时间寻不到机会，如今生出元震山这场风波，诸多弟子都在等，想要看戏。

　　走入青云谷，齐天罕见地没有听到多少指点之音，这有些不正常，不过他没有去询问，因为知道没有人会说出，八脉弟子对于剑峰本没有好感，他种下三神，引发冥冥之音后，更是引得众人不满，现在，剑峰是真的被孤立了，没有人敢示好，瞬间便会成为众矢之的。

　　一念及此，齐天露出冷笑，千金难买，知己难求，道不同，不相为谋。

　　他再次走入战神殿，诸弟子顿时围到玉屏之下。

　　“这次剑体怕是要踏入第三层了。”

　　“上次第二层他耗去了那么长时间，这第三层，不知道需要多久。”

　　“等等，第二层没有剑体的名字了。”

　　“什么！”

　　诸弟子震动，他们凝神望去，玉屏之上，第二层玉屏之上，齐天的名字果然已经消失不见。

　　“在那里，第三层！”

　　“真的在！”

　　诸多十七代弟子惊呼，他们有些不敢相信，难道上次剑体故意隐藏实力。

　　一些十六代弟子想到一些，有人点头，沉声道：“剑体好深的心机，怕是我们都低估了。”

　　“不错，此人心机之深，不显于外，昨日看来，果然是另有玄机。”

　　诸人于玉屏之下交谈，同时看向第四层玉屏，不知道剑体的名字何时会再出现。

　　倏而，有一股清冷的寒气在青云谷中蔓延，诸多弟子皆是色变，纷纷噤声。

　　“玄冰教！他们的人来了，不知道所谓何事？战神殿与问道海，顶尖人物早已在一个月前走完，十六代也不剩多少人。”

　　“是玄冰教谷落霄，十大护法之一，传闻近日刚刚踏入腾云境，他不闭关进入九重天洗炼罡风，如何在此时进入青云谷？”

　　众所周知，玄冰教左右法王，十大护法，为最强战力，谷落霄此时进入青云谷，顿时牵扯了诸人目光，许多人都在猜测，很有可能是为剑体而来，因为他们见到了金泉。

　　果不其然，谷落霄一行朝着战神殿而来，虽然只有十人，但是生出的寒气却令得周围百丈之地凝出冰霜，一股无形的大势溃压四方，许多十七代弟子经受不住，哆嗦着连连退后，目光都无法落下。

　　谷落霄一身玄金色道袍，黑发如墨，扎着道髻，他手中抱着一杆金色拂尘，身上散发出道韵，似乎每一步都蕴藏着玄奥，战神殿前，一些十六代弟子心中畏惧，不多时便退到一边，让开通路。

　　谷落霄眸光如电，有金芒闪动，落在玉屏之上。

　　“走到第四层了，很好。”

　　金泉在一边冷笑，道：“师兄，今日多亏你出手，否则这齐天还不知道要狂妄到什么时候。”

　　谷落霄神色不变，语气淡然道：“我十六代顶尖大多在闭关，没有人愿意理会这些，剑体出世，不过刚刚一年，但既然他不懂得收敛，屡屡触犯忌讳，我也不介意打磨打磨他，初入门的新人，张狂一点也是寻常，稍稍镇压一番，磨去棱角便好了。”

　　“一切全凭师兄做主。”

　　金泉恭声道，他望向战神殿，战神殿无门，金光熠熠的大门之内，一片混沌，看不清虚实，许多弟子进出，一言不发，谷落霄到来，镇住了不少人。

　　“渡过第四层了。”

　　半炷香后，谷落霄微微抬眼，道：“入门一年，便能踏入战神殿第五层，不愧是领受仙罚的体质，先天剑体，的确有不凡之处。”

　　“不过还是要陨落，五千年前，玄剑上人得到大机缘，收获圣灵石，也没能逃过劫数，玄金上人的气运，不是人人都能有的，那齐天肯定走不到那一步。”

　　金泉眼中迸射出两道冷光，望向第四层玉屏：“毁我金水玄钟，今日，便要生生打折了你的手，打断你的道剑，剑体又如何，在近古，在我法道之前，也要伏首！”

　　半个时辰后。

　　“渡过第五层了，”谷落霄平静的脸上终于露出了些许异色，“金泉，看来你输得不冤。”

　　金泉顿时面色惨然，道：“师兄！”

　　摆了摆手，谷落霄道：“你放心，我既然答应了替你出头，便不会反悔，我谷落霄的师弟，还轮不到一个新人来打脸，有些规矩，早教一时，也省得日后麻烦。”

　　一名玄冰教弟子拍了拍金泉的肩膀，道：“金泉你放心，谷护法定然会替你出头，剑体我们之前尚不清楚，不过他敢种下三神，狂言问道，我们便要好好见识一番，莫不是以为我法道一脉没有胆子，比不得他剑体豪气。”

　　其它几名弟子闻言纷纷点头，十人目光所指，战神殿前，森冷的寒气比之前更盛，一些十六代弟子也不敢上前，只有停在了百丈之外。


第八十八章 两成音障

　　战神殿前，玄冰教护法谷落霄到来，止住了不少人的步伐。

　　问道海，一些十六代弟子同样止步，他们得到过一些传闻，看向金泉的目光有些玩味。

　　面色难看，金泉却是不敢多言，问道海前，一些人身份不凡，牵扯到许多，就算谷落霄在身边，他也不敢有太多放肆。

　　战神殿中。

　　再次被玄剑上人一剑劈飞，齐天只感到筋骨欲裂，似乎剑体中的每一丝锋芒都崩碎开来，再难聚合，知晓今日怕是达至极限了。

　　玄剑上人立于十丈之外，依旧一身青色道袍，他黑发如瀑，手中一口普通的木剑，仅仅沾染了一些锋芒，分明就是一口普通的凡兵。

　　但就是这口木剑，哪怕齐天动用紫竹剑，施展出四倍战力也无法造成丝毫伤害。

　　此时，他身含剑韵，如沉锋芒之中，整个人便如一口出鞘的道剑，锋芒毕露，无所滞碍，连续闯过三层战神殿，齐天融合举轻若重，自化轻重两大剑韵，在第五层彻底炼为一体，不过到了第六层，任凭他剑韵浩大，也无法伤到玄剑上人分毫，一口木剑，在玄剑上人手中迸射出无尽锋芒，撕裂剑韵，根本无从抵挡。

　　“这就是剑势！”

　　齐天沉声道，目光凝重，与剑韵不同，剑势已然晋入了另外一番天地，沟通行属之海，借助行属大道，他虽然融合了所有的三境剑韵，依旧无法跨出这一步。

　　木剑收起，玄剑上人道：“你有五天参悟天碑的机会，天碑蕴藏有无穷大道，为我地府宗门根本之一。”

　　无穷大道！

　　齐天眼中闪烁精芒，道：“如何参悟天碑。”

　　玄剑上人剑指一点，一点金芒如星，直接没入齐天的识海之中。

　　“这是天碑的虚空之门，只要剑识感应，便可以神渡虚空，直接感悟天碑，五天过去，自然会消散。”

　　感应识海，四十九口识剑之间，一点金芒如星，散发出璀璨的神光，似乎蕴藏着无尽大道，若不是齐天剑识浑厚，四十九口识剑镇压神庭，怕是在这战神殿中便要神渡虚空，去感悟那天碑。

　　战神殿外。

　　时隔两个时辰，第五层玉屏不再变化，金泉轻舒一口气，若是齐天再闯过第六层，就有些匪夷所思了。

　　“不知道剑道仙脉战神殿每层都是些什么人物，剑峰历代，除了五千年前的玄剑上人，皆是孱弱不堪，那齐天闯到第六层，未必就能比拟我法道第五层，甚至第四层，怕也难说。”

　　一名玄冰教弟子嗤笑，觉得不足为虑。

　　“不错，入门刚有一年，若是让他翻出了大浪，我等岂不是形同虚设。”

　　不少弟子都在暗中盯着战神殿，战神殿被谷落霄堵住，再无人进出，顶尖人物们都在一个月前渡过战神殿，此时，没有人敢拂谷落霄的颜面，更加不敢拂玄冰教的脸面，引出那尊大人物，没有人承受得起。

　　再过了半个时辰，战神殿那混沌金芒波动起来，逐渐映出了一道身影。

　　“剑体出来了！”

　　“谷落霄踏入腾云境，虽然尚未洗炼罡风，也不是剑体可比，差距太大了。”

　　然而不多时，不少人便止住了话头，张大了嘴巴，露出了不可置信之色。

　　战神殿无门，混沌金芒中，齐天缓步而出，一股无形的锋芒之气当即散溢开来，战神殿前的寒气刹那间被撕开一道裂痕。

　　青色道袍，齐天长身而立，剑韵裹身，如沉锋芒之中，他走出三步，战神殿前的寒气已然消散殆尽。

　　“身融剑韵，居然走到了这一步。”

　　谷落霄皱眉，眼中露出了些许诧异之色，不过很快恢复平静。

　　“齐天！”

　　金泉踏前一步，指着齐天喝道：“你终于出来了！”

　　冷眼看着此人，齐天并不言语，而是转向谷落霄，道：“你是什么人？”

　　自谷落霄身上，他感受到了一股熟悉的气息，这气息，在之前生生磨了他两个时辰。

　　“你敢无视我！”

　　金泉眼中寒光冷冽，大手一扬便朝着齐天扇来。此时青云谷中针落可闻，许多弟子都在看，有谷落霄在场，剑体到底敢不敢动手。

　　噗——

　　一声闷哼，战神殿前血光四溅。

　　齐天左掌抡动，这一掌后发先至，直接越过了金泉的手，将其整个人拍飞数丈。

　　半边脸都塌陷下去，两排血齿一口吐出，金泉口不能言，只是颤抖着指着齐天，身上道力涌动，却始终无法凝聚，齐天一掌蕴藏剑体锋芒，连他一身道力都生生震散，短时间之内根本无法再动手。

　　“你敢在我面前动手！”

　　谷落霄上前一步，他整个人透出一股磅礴的气势，这气势锋锐无铸，磅礴的金行道力弥漫，开始笼罩数十丈的虚空。

　　“道势！”

　　齐天神色微凝，开口道。

　　“不错，难怪能融合剑韵，”谷落霄看他一眼，冷笑道，“不过锋芒太露了，迟早要陨落，年轻人，还是要韬光养晦的好，就算大势洞开，也要懂得收敛，否则日后怎么死的都不知道，你新入门一年，我给你机会，你跪下磕三个头，自断道剑，我玄冰教便不再追究，否则，你将受到我玄冰教无止境的镇压，直到你道心破碎，渡劫身死！”

　　谷落霄道势外放，磅礴的金行道力盖压四方，浑厚的道力将数十丈的穹天染得金黄，许多靠得近的十七代弟子直接被震飞出去，伤筋动骨，却不敢吭一声。

　　“腾云境，道韵化道势，借用行属大道，这谷落霄果然不凡，虽然体质普通，但是看这一身道势，却极为凝炼，虽然尚未洗炼罡风，但是一身战力，绝不会逊于一般腾云一重天的道者。”

　　“剑体再强，终究没有踏入腾云境，道韵与道势，有着天壤之别，这差距，不可逾越！”

　　问道海前，几名十六代弟子止步，他们目透神光，穿过很远的距离降临下来，谷落霄隐约生出感应，朝着几人的方向看一眼，冷哼一声却不说话。

　　他看向齐天，冷声道：“我给你十息的时间考虑，过了十息，便是后悔也没有机会了。”

　　谷落霄话音刚落，一股磅礴的剑吟声冲霄而起，竟是在那漫天金芒之中撕开了一条通路，直透穹天。

　　刹那间，他便见到一道剑光如金玉垂落，一座古山虚影显化，这古山高达十数丈，上面雷霆缠绕，自古山的每一寸山体中迸发而出，如一座雷山溃压，瞬间便来到面前尺许之地。

　　“好胆！”

　　谷落霄惊怒交加，齐天的速度太快，这一剑落下，快逾闪电，他竟是无法躲闪。

　　匆忙之下，他祭出一口玄金色大钟包裹周身。

　　哐！

　　巨大的钟鸣声响起，那玄金色大钟包裹着谷落霄，被生生劈出十丈之外。

　　大钟悲鸣，这一刻火花四溅，钟身留下了一道清晰的剑痕。

　　青冥望幽步踏动，足足两成音障施展开来，围绕着这口玄金色大钟，齐天化出了足足十数道残影，紫竹剑如一道天虹劈落，雷山轰鸣，先天剑气璀璨无瑕，晶莹锋锐，每一剑落下，那钟身的道势便削弱一分，眨眼之间，齐天一连劈出四十九剑，穹天之上，那一片金芒道力彻底破碎，现出了朗朗天穹，中天烈日。

　　咔嚓——

　　四十九剑之后，那玄金色大钟终于出现了一道尺长的裂痕，钟身蕴藏的道势开始流逝，非是削弱，而是彻底的消散。

　　“你敢毁我道器！”

　　谷落霄的声音在大钟内响起，非是他不能出去，而是根本不敢不去，齐天的步法太快，他根本躲闪不及，便是施展道诀都没有丝毫的间隙，此刻，他终于忆起一些传闻，在钟内的面色变得无比难看。

　　大钟悲鸣，在诸多十七代弟子眼中，齐天每一剑落下，都锋芒湛露，剑气如虹，剑体锋芒迸发，伴随的巨力每一剑都令得那大钟崩飞数丈，根本难以脱身。

　　问道海前，几名十六代弟子怔神，眸光凝重起来，他们看得出来，谷落霄被压制了，没有丝毫的巧合，是真真正正地被压制了。

　　“好快的速度，便是有所察觉，以谷落霄的修为，也绝对躲闪不过，这是什么步法。”

　　“剑体曾经进入过青祖祖坟，很有可能得到了上古剑道传承，这步法，并非是剑峰所有。”

　　几人看出一些，却没有丝毫释然，他们感到了一股莫大的压力，区区一年，剑体居然成长到了如此地步，初入腾云境的道者居然已经无法镇压，反被压制。

　　“他不会再成长了，剑体再成长，便要渡元雷劫，玄剑上人有大机缘，不是每一代先天剑体都能够拥有的。”

　　一名十六代弟子沉声道：“不过，这一代的剑体成长实在过快，似乎有些不正常。”


第八十九章 裂神弓

　　青云谷，为青云宗祖师青云道人以大神通筑就。

　　战神殿前，齐天施展出两成音障，彻底溃压谷落霄，令其根本无法脱出。

　　至此，昔日步青天所言，齐天领悟不少，青冥望幽步踏动，一口识剑融入剑体，化出十数道残影，将那玄金大钟困锁中央大地，若非是谷落霄有道势护身，那玄金大钟更是一口初入五品，凝出道势的道器，早在之前便被齐天彻底镇压，如今看来，也只是早晚。

　　两成音障，便是谷落霄道识放出都难以捕捉，难以想象，这等速度，居然会出现在一名剑胎境的剑者身上，简直匪夷所思，不过他心中却明白，此刻他被溃压，若是再无动作，怕是十息之后，便要被破碎道器，彻底镇压。

　　嗡——

　　这刹那间，玄金色大钟之中，一股磅礴的道识涌出，刹那间化成了一口纯金色的大钟，随着谷落霄道识涌动，一口又一口大钟凝出，眨眼间，便有足足十八口识钟凝聚而出，十八口识钟镇落，浩瀚的识念席卷四方，这是一股来自神庭的威压，便是许多十六代弟子亦是色变，连连退后，至于十七代弟子，便是在百丈之外，依旧为这股气息所镇压，道识崩碎，萎靡在地。

　　“十八口识钟，这谷落霄果然道识强大，竟然化形出十八道！”

　　“十八道化形道识，便是腾云境中，一般也只有腾云三四重天方能达到，这谷落霄初入腾云境，便有如此道识，当年在魔狱之中，定然也是一尊杀神。”

　　许多人惊动，十六代一些人似乎第一次识得了谷落霄。

　　问道海前，有人冷笑：“果然是隐藏了战力，谷落霄，在玄冰教也算是一尊人物，只可惜，今日被剑体逼出实力，若是全身而退尚可，如若不然，也没有了什么潜力。”

　　“上古相传，剑道仙脉同境者，举世无敌，如今看来，怕是在剑体身上重现了，先天剑体，可复上古剑仙之威。”

　　“只可惜，元雷劫一定渡不过，腾云境道者都要陨落，沾染不得，已经没有前路了。”

　　这几人皆是气息渊深之辈，问道海前没有几人敢接近，他们开口毫不避讳，许多人都侧耳聆听，即刻看向战神殿前，皆是露出了感叹之色。

　　“剑胎境后，没有惊天奇遇，剑体突破，只有死路一条，唯有封镇境界，才有活路，不过也只能纵横识神境了，许多年后，震慑震慑新入门的十八代弟子，还是没有问题的。”

　　“已经没有前路了，跨一步就死！”

　　战神殿前。

　　十八口识钟溃压，每一口都寻上了一道残影，浩大的识钟镇临，这一刻竟是生出了一股无形的钟音。

　　冷哼一声，下一刻，自齐天识海中，十八口识剑浮现，无形的锋芒之气贯穿空气，朝着十八口识钟斩戮而下。

　　噗——

　　噗——

　　中央大地，那玄金大钟内传出一声闷哼，钟身道力溃散，无数裂痕开始蔓延开来。

　　“可怕，剑体识念居然如此强横，看样子，尚未尽全力。”

　　“若是成长，怕是要掀起另一番风云，可惜了，注定要走上绝路。”

　　许多人叹息，齐天此时愈是展现神威，愈是让诸人觉得可惜，日后，剑道一脉怕是要在青云宗彻底绝迹。

　　十八口识钟被瞬间斩碎，一些十六代弟子看出端倪，谷落霄道识沾染道韵，便是剑识锋芒湛露，剑势未生之前，也难以斩灭，但是如今摧枯拉朽，只有一个可能。

　　“剑体还有留手！”

　　“传闻他掌握一门裂地剑诀，如今也尚未出手。”

　　“未腾云前识念化形十八口以上，十六代中，也只有顶尖人物能够做到。”

　　战神殿前，八名玄冰教弟子色变，剑体战力惊人，出手至今仅有数息工夫，居然将谷落霄生生溃压，无法动弹。

　　下一刻，齐天施展出四倍战力，他剑体堪比四品道剑，足以施展四倍战力，这是剑体独有，日后会持续提升。

　　嘭——

　　玄金大钟整个崩碎开来，谷落霄萎靡在地，剑体凌厉的锋芒之气随着齐天的四倍战力生生破入他道身之中，震散道力，如今他道胎散乱，根本无法凝聚。

　　不管谷落霄，齐天化身八道残影，朝着八名玄冰教弟子溃压而去。

　　嘭——

　　嘭——

　　八口道器崩碎，八人倒飞出去，八人未入腾云境，道识连齐天的身形都无法捕捉，只能承受。

　　“剑体手段太辣，八口四品道器全部崩碎了！”

　　“还有那玄金神钟，已入五品，那可是凝结出道势的道器，十块中品灵石都换不回来！”

　　诸多弟子感叹，望向那满地残片，眼中透出可惜之色。

　　“你很好！这次我谷落霄认栽，日后，你将面对我玄冰教无止境的镇压！”

　　噗——

　　噗——

　　再次化为九道残影，九道闷哼同时响起，血齿满天飞，血浆四溅，诸人再看，谷落霄九人与之前的金泉一般，半边脸塌陷下去，吐出一口血齿，全部晕死了过去。

　　“这是打脸！剑体出手太狠，日后没有回转的余地了。”

　　“谷落霄为十大护法，还有九个狠人，不会善罢甘休，大比之前，先有风云将起。”

　　“若是引动两大法王出手，就更有好戏看了。”

　　齐天再次出手，让许多人心惊，这太没有顾忌了，简直是无法无天，真当十六代无人可以镇压他。

　　“这番，十六代顶尖人物定然会有人出手。”

　　“那几个妖孽呢？”

　　“剑体太弱，几个妖孽怕不屑出手。”

　　有人嗤笑，道：“这才一年，剑体再强，也有止境，顶尖人物出手，已经是破格了。”

　　战神殿前，齐天收剑而立，欲要抬步离去。

　　倏而，一股莫大的危机在心头升起，神庭识海中，四十九口识剑怒吟，似乎冥冥之中生出了感应，不假思索，青冥望幽步踏动，齐天整个人如一道剑光横跨虚空，刹那间消失在青云谷中。

　　“剑体离去，不对，似乎是感应出了危险。”

　　即刻，诸人识海皆动，一道轻吟声自远方响起，急速临近。

　　吟——

　　两息之后，一道璀璨的金色箭光横亘虚空，如一道金黄的神华贯穿长空，朝着远方直击而去。

　　青云谷中，无论是十七代弟子，还是十六代弟子，皆是感到识海颤动，一股莫大的威严气势镇压神庭，身体都哆嗦起来，难以呼吸。

　　“裂神弓！”

　　直到那箭光远去，问道海前，几名十六代弟子方才轻舒一口气，眸光惊疑不定。

　　“真的请动了裂神弓！”

　　“那元震山倒是有些手段，裂神弓出，例不虚发，避无可避，是一尊异宝。”

　　“剑体要遭难了，区区两成音障，休想避过裂神弓。”

　　战神殿前，金泉大笑，他眼中透着狠厉之色，望向齐天离去的方向，恨声道：“剑体又如何，裂神弓出，十六代可没有多少人敢受，是禁器，十年大比都不会允许进行大战。”

　　这时，一些十六代弟子化为步法踏动，道力涌动，化作一道道虹光，朝着九峰之中追去，裂神弓出，元震山一定离这里不远，他们想要看剑体被镇压，裂神弓之威，闻名诸弟子，许多人都想得到。

　　一片山涧。

　　清泉汩汩，灵鹤汲水，齐天步法踏动，如一道剑光划过灵溪，分开两道磅礴的大浪，百丈之外，一道金黄的箭光凌空追至，浩瀚的识念之气哪怕是齐天都感到一阵心悸。

　　到底是什么！

　　齐天心神震动，难道是有大人物对他出手！

　　“不可能，诸弟子争斗，各峰十五代长老不可能插手，定然会受到门规严惩，任何人都承受不住。”

　　青冥望幽步施展到极致，第二口识剑近乎融入半数，这一刻，齐天的速度无限接近三成音障，尽管如此，那一道箭光锁住了他，死死地追着他的识念气息，根本无法避过。

　　心中一横，齐天止住身形，他转身立地，足足四十九口识剑自神庭中呼啸而出，汇聚成一股巨大的洪流，锋芒冲霄，朝着那金黄箭光倾覆而下。

　　嗡——

　　一股无形的气浪震荡开来，识海震动，齐天连连退后，数丈后方才止住身形，四十九口识剑有些黯淡，但终究溃散了那道箭光。

　　“很好，居然能接住裂神弓一箭，没想到，你居然有四十九道化形识念。”

　　百丈之外，一道身影显化而出，立于灵溪对岸。

　　元震山！

　　齐天眸光一滞，随即落到了其右手之中，那是一口通体金黄的神弓，如黄金浇铸，弓身缠有龙纹，以及三道神秘地道纹，两颗龙首分咬两道弓弦，神弓无箭，却透发出一股强横的识念之气。


第九十章 太极剑图

　　裂神弓如两条金龙缠绕，被元震山握于手中，他眸光冷冽，神弓在手，一股无形的气机将齐天锁住。

　　灵溪东流，两人分立两头，空气凝滞，那灵水流淌，也逐渐缓慢了下来。

　　诸灵鹤四飞惊起，摇摇晃晃，裂神弓气息太盛，溃压四方，它们根本承受不住。

　　元震山不语，他抬起裂神弓，浑身气力暴涨，死死地拉住了那璀璨晶莹的弓弦，他眉心见汗，也仅仅将其拉开了一分半。

　　尽管如此，一股远比之前可怖的识念气息震荡开来，灵溪断流，荡开了细密的涟漪，大地风烟扬起，草木皆碎。

　　嘣——

　　一道金黄箭光再次射出，如一道金电横跨长空，磅礴的识念气息冲刷，四十九口识剑隐约生出了不稳之意。

　　神色凝重，下一刻，齐天心念流转，四十九口识剑分散，在虚空中凝成了一方丈许的太极图，两条阴阳鱼散发出不同的气息，一条显化出一座古山虚影，另一条则是一道瑰丽的雷霆之影，太极图旋转，两道虚影在图前凝聚，化作了一方雷山。

　　一股浑厚博大的气息流转开来，雷山轰鸣，齐天轻叱，剑指引动，太极剑图凌空镇落，雷山碾压，顿时将那金黄箭光生生碾碎。

　　神色一变，元震山道：“果然有手段，不过我看你到底能接住几箭！”

　　他连连开弓，裂神弓神华流转，识念气息如长河涛浪，连绵不绝，一道道金黄箭光划破长空，朝着齐天头顶的太极剑图射去。

　　剑指划圆，这一刻，齐天却是完全沉入了太极精义之中，剑韵境圆满，阴阳二道彻底领悟，阴阳相济，太极剑图如一尊雷山不可磨灭，这是以剑韵三境衍化，下境为阳，中境为阴，上境阴阳相济，轻重自化。

　　太极剑图旋转，两条阴阳剑鱼以玄奥的道迹流转，哪怕踏临仙道，齐天依旧参悟不透这阴阳太极，只觉得领悟越多，越是难以触及冰山一角，蕴藏大道于其中。

　　太极剑图转动，似乎永恒不灭，无数金黄箭光皆被碾碎，无法撼动分毫，这一刻，齐天踏步，头顶太极剑图碾动，朝着元震山镇压而下。

　　“不可能！”

　　元震山心神震动，裂神弓在他手中，一些普通的十五代长老也要被镇压，是他以半数身家自十六代那尊大人物手中借用而来，却不想此刻他以倾尽肉身之力，依旧无法将齐天镇压，甚至没有令其损伤分毫。

　　青冥望幽步踏动，太极剑图后发先至，朝着元震山镇落。

　　噗——

　　噗——

　　一连十道金黄箭光被碾碎，太极剑图生生镇入元震山识海之中，随着齐天剑指引动，斩灭了其所有道识之后，太极剑图飞出，重新落入其识海之中。

　　“你敢灭我识种！”

　　元震山惨呼，道识如水，识种为泉眼，泉眼破碎，道识自然无法再重生。

　　齐天不理会，他伸手摄拿，将那裂神弓摄入手中，神弓入手，他顿时生出了一种感觉，此弓，他可以拉开。

　　目透奇光，下一刻，齐天剑识出窍，化为太极剑图印入这裂神弓中。

　　一片金色的虚空之中，他寻到了一枚寒白的识光，这灵光冰寒，镇压在这一片虚空，便是以齐天的剑识，也感受到了一股浩大无边。

　　非是其它，而是这一枚识光蕴藏的本体气息，齐天可以肯定，这弓非是元震山所有，其原主人的道识之强横，怕还要胜他一筹。

　　不过，既然此弓被借出，又到了他手中，断然没有归还的道理。

　　然而，就在齐天驱使太极剑图，想要磨灭这道识光之时，一道浩大的声音在这金色虚空响起。

　　“何人敢灭我识光！”

　　这声音清冷，但是瞬息之间，齐天便感应到了一股封天冻地的玄冰之气，这气息之浓烈，较之当日的步青天，不知道超出了多少倍，根本不可同日而语，单是这枚识光传音，便令得他识海震动，这是境界的溃压，对方修为之深，怕是难以想象。

　　不过即刻，齐天冷笑，太极剑图碾压而下，将这枚识光磨灭碾碎，同时留下一道剑识，这剑识由四十九道微小的识剑凝成，为一方太极剑图，是齐天留下的剑识烙印，蕴藏大道。

　　灵溪边，一些十六代弟子追寻气息追过来，他们看到了难以置信的一幕。

　　“裂神弓，裂神，裂神弓被接下了！”

　　“剑体剑识有古怪，竟然蕴藏大道！”

　　“难道是一门小神通！传闻剑体进入青祖祖坟，得到大机缘！”

　　一些人提起，许多十六代弟子皆是眼前一亮，可以抵御裂神弓的识念神通，便是法道一脉也可修炼，若是他们得到的话，战力之提升，简直不可估量。

　　许多人眸光发亮，紧紧地盯着齐天，似乎在思索着什么，但是不久，他们便瞪大了眼睛，露出了惊骇之色。

　　“剑体找死，居然敢抹去其中的识光，收为己用！”

　　“他还不知道深浅，这是初生牛犊不怕虎！”

　　“不信他感应不出来，他这是狂妄到没边了！”

　　灵溪边，元震山狂笑，他颤巍巍地伸手指着齐天道：“你死定了，居然敢抹去裂神弓中的识光，你完了，那人一定会废了你，就算是你师父明见道人也奈何不了他，你等着吧！”

　　齐天皱眉，一掌拍过，将其拍飞数丈，半边脸塌陷下去，满口血齿吐出，再不能言语。

　　哪怕是元震山肉身强横，在先天剑体面前也没有丝毫抵抗之力，直接晕死过去。

　　“剑体要遭殃了，太狂妄了，手段狠辣，都不知道收敛。”

　　“刚过易折，我十六代早前一些顶尖体质，便是这样成为废人的，如今都出了我青云宗，去到了凡俗之中，安度晚年。”

　　几人话音刚落，九峰之中，一只寒白色的大手倾覆十丈穹天，凭空出现在齐天头顶百丈，猛地摄拿下来。

　　“出手了！”

　　诸人惊骇暴退，不想受到波及。

　　嗡——

　　紫竹剑颤鸣，落入手中，冷眼凝望那落下的大手，齐天冷笑：“若是你亲自前来，尚有一说，但是仅凭道势引动行属大道，便想镇压于我，未免也太天真了！”

　　神色凝重，紫竹剑划出一道道玄奥的轨迹，这一掌蕴藏道势，将他锁住，根本无法规避，齐天也不敢大意。

　　四倍战力迸发，剑体之中，每一寸筋骨都透出锋芒之气，无形的锋芒之气如剑气漫射，齐天整个人散发出璀璨的金玉色神华，先天剑气裹身，周围的空气如蛛网般撕裂，现出无数道斑驳的真空剑痕。

　　一剑斩落，这刹那间，天地间的金行灵气疯狂汇聚，先天剑气在紫竹剑前暴涨，凝成了一口足有十丈高的金玉巨剑。

　　四剑齐落，凌厉的锋芒之气横扫四方，灵溪之上现出剑痕，倒映的煌煌烈日瞬间破碎。

　　裂天剑诀，第二式！

　　噗——

　　大手被生生斩灭，巨剑落地，大地上烙印下一道足有十数丈的剑痕，锋芒之气散溢，有地底灵泉汩汩而出。

　　齐天连连后退，六丈后止住身形，他面色微白，这一剑，已经是他的巅峰战力，若是还不能斩灭这大手，他便只有以青冥望幽步避退，他与这大手之主的修为，有着难以逾越的鸿沟。

　　“接住了一掌，剑体已经初成气候了！”

　　“那一剑，莫非是裂地剑诀！”

　　“错不了，那等锋芒，居然引动了行属灵气，上品剑诀没有这等威势。”

　　诸人面色沉重，今日他们受到的震动太大，十六代中，怕是真的要掀起一番风云了。

　　灵溪边，一剑斩灭那玄冰大手，齐天冷哼一声：“来而不往，非礼也！你也接我一箭！”

　　裂神弓抬起，齐天右手拉弦，身弓如马，弓弦猛地拉开。

　　昂——

　　隐约中，一道高亢的龙吟声自裂神弓上响起，刹那间传遍了整个青云宗，许多大人物被惊动，以道识降临。

　　“裂神弓！”

　　暗中有人惊呼，剑体得到了裂神弓，这有些麻烦了。

　　灵溪边，齐天开弓，弓弦缓缓拉开，他整个心神沉入其中，剑体之中每一寸锋芒都迸发而出，裂神弓足足被拉到了四分开。

　　有璀璨金霞在弓身流转，那两条缠绕的金龙似乎活了过来，隐约透出一股别样的威严，令齐天心神震动。

　　一道金光流溢的神箭在裂神弓上凝出，这道神箭甫一凝聚，便透发出一股可怖的气机，不远处，诸多十六代弟子头皮发麻，他们感到魂魄都在颤抖，承受不住哪怕一丝气息。

　　“弓开四分！”

　　诸人惊呼，惊骇欲绝。

　　“这一箭射出，必有大波澜！”


第九十一章 天碑

　　齐天开弓拉箭，裂神弓生出龙啸之音，两条金龙缠绕弓身，吞吐弓弦，晶莹的弓弦几乎燃起了金色的神焰，一股浩瀚如海的识念气息散溢开来，虚空中，一些降临的道识惊恐倒卷。

　　裂神弓弓开四分，齐天再也无法拉开，此弓神异，需要气力催动，可以说是一尊异宝，任何修者都可动用。

　　感应着裂神弓散发的识念气息，弓身三道道纹金霞熠熠，齐天难以想象，若是弓开十分，到底有着怎样惊天裂地的威能。

　　神箭南指，循着那大手识念消逝的方向，齐天沉喝一声，神箭离弦。

　　嘣——

　　金黄神箭如一道光虹划破长空，这是识念之箭，相比于之前元震山开弓，这一箭便如蛟龙脱江，龙入大海，神箭过处，虚空中生出了透明的金色神焰，这神焰无形，垂落大地，不远处一些十六代弟子惊恐怒吼，朝着四方逃离。

　　有人躲闪不及，被一缕金焰沾身，顿时惨叫出声，整个人委顿在地，再提不起半点气力。

　　神箭如虹，横跨十数里，直接落入了青云峰深处。

　　片刻后，青云峰之上，一声巨响震彻穹天，一股磅礴的识念气息震荡开来，达至青云九峰的每一处角落。

　　灵溪畔，齐天眸光冷厉，一箭过后，他再次开弓，却有一道声音在耳边响起。

　　“齐天，收手吧。”

　　金黄神箭吞吐，齐天眉头一挑，片刻后，他松开弓弦，神箭消散，他不再动手。

　　百丈之外，诸多十六代弟子失魂落魄，裂神弓易主，在齐天手中展现出无上神威，剑体肉身太过强横，如此一来，裂神弓在手，便是十六代顶尖人物想要动手，若是无法抵御裂神弓，也难以成行。

　　剑体这下有恃无恐了，每个人心中如此想到，裂神弓在手，他们不敢停留，免得被齐天立威，很快便散尽了。

　　持弓而立，齐天感到略微轻松，此弓神威如斯，在他手中如虎添翼，持之，至少在十年大比之前，可以少去不少麻烦。

　　“裂神弓吗？”

　　齐天喃喃道，他识念强横，借此弓之能，更是强盛，可以追踪识念气息，他听到远方一些声音，知晓此弓名字。

　　不理诸峰暗流涌动，齐天回到剑峰。

　　紫竹林，精舍前，齐天二人对饮，紫竹酿绵薄，今日，云飞又酿了几百坛，埋入了灵溪之底。

　　新酒虽不及老酒醇香，却又一股清新之气，两人以坛相就，一饮小半坛。

　　脸上露出感叹之色，云飞冷声道：“射得好！我剑峰出剑体，八脉早就看不过眼，恨不得师弟你提前陨落，这一番，连这裂神弓都被师弟得到，日后便是十六代那几名妖孽，想要出手也要掂量掂量。”

　　顿了顿，云飞又道：“不过师弟你需要小心，这裂神弓当初我听闻一些，是青云峰那人所有，那人当年有奇遇，曾经坠入一座道藏之中，得到了许多异宝，说不得，便有什么可抵御裂神弓，所以师弟你轻易不要与此人动手。”

　　“坠入过道藏？”齐天疑惑道。

　　“不错，”云飞点头，“在我东土神州，不少道者陨落之前皆留有道藏，以待有缘人继成衣钵，传其大道，无尽岁月以来，不知道留下了多少密地，有的道藏凶险无尽，蕴藏天机，有进无出，但是大多道藏皆可寻到，全身而退，曾经就有一些脱胎境道者寻到过无量真人的道藏，数十年后得悟大道，成就龙门半仙，这些例子并不少见。”

　　沉吟片刻，齐天道：“那五千年前，玄剑祖师也是如此？”

　　“不错，玄剑祖师有大机缘，进入过一处上古天宫的道藏，在里面寻到了圣灵石，借此突破剑魄境，堪比龙门半仙。”

　　“上古天宫！”

　　齐天低呼一声，没想到玄剑上人居然得到了那样的道藏，的确可能存在圣灵石。

　　不过如今他担心的非是这些，如果所料不差的话，先天剑体步入剑魂境，需要渡过的，便是元雷劫，元雷之威，齐天曾经见识过一次，虽然只是昙花一现，依旧被他清楚地记住。

　　听到齐天询问，云飞摇头道：“不清楚，当初玄剑祖师进入那座道藏之前，仅是剑胎境，后来销声匿迹二十年，出世之后已然步入了剑魄境，圣灵石，也是在那时被发现的，玄剑祖师用它孕育出了一口神剑。”

　　齐天蹙眉，如今前路，的确是有凶险，不过他没有丝毫露出丝毫忧色。

　　剑者大势外放，锋芒洞开，只有勇猛精进，进不可退，哪怕前路断绝，也要强行接续，迈过崖颠。

　　入夜。

　　齐天盘坐于紫竹下，他心神沉入识海。

　　四十九口识剑化为太极剑图，每一口识剑都裹挟剑韵，隐隐透出一股大道气息。

　　太极阴阳，刚柔二道，齐天领悟一些，化入剑韵下境与中境，上境融合，刚柔并济，他得以衍化出这张太极剑图，太极剑也隐约触摸到一丝门槛，非是凡俗的剑式招意，而是真正的太极剑道，仙道法门。

　　此刻，识海之中，尚有一点金芒如星，闪烁着璀璨的神华，似乎蕴藏无尽大道，诸般玄奥。

　　这金芒，便是通往天碑的所在，通过它，可以神渡虚空，直接感悟天碑。

　　心念一动，一道剑识落入金芒中，下一刻，齐天便感到剑识湮没，整个识海都变得黢黑一片。

　　数息后，面前光明大放，他见到了一座古朴的石阙。

　　石阙粗陋不堪，甚至有些残破，但是却透露着一股岁月沧桑的气机，似乎无尽岁月停留其上，眸光无法落下，被一股无形大道卸开，无法形成烙印。

　　石阙周围是无尽虚空，混沌一片，见不到虚实，神渡虚空，齐天见不到本我，他进入石阙之中，见到了一块石碑。

　　这是一块青色的石碑，石碑高有十丈，上面烙印有无数道纹，每一道道纹都极尽玄奥，透露出渊深的气息。

　　剑识落下，似乎有一股无形的道力牵引，齐天的目光投入到了一道道纹之中。

　　这是一道金色的道纹，古老的道纹不知所书何意，目光沉入，齐天便见到了一片金色的灵海。

　　心中一惊，这等灵海似曾相识，当初境界不够，齐天看不出什么，如今达至剑韵圆满，剑胎圆满，已然初见端倪。

　　天地金海！

　　齐天心中震动，终于明白了这是何地，剑经有云，天地间行属万千，行属灵海万千，仙道之修，便是吐纳灵气，接引天地灵海之气，万千行属，便是以千万灵海为源，天碑居然衍化出灵海，果然是领悟行属大道的绝妙之物。

　　至此，齐天明白了这天碑的宝贵，为无上至宝，怪不得战神殿与问道海为他青云宗根本之一，单是天碑一物，便足以镇压一宗。

　　不过很快，齐天也发现了一些不同，由天碑道纹衍化的天地金海太过模糊，仅仅是一缕气息存在，沉入其中，虽然让他对于金行大道领悟愈盛，单是却远远不及他早时识剑四十九，脱凡变化之时，如今想来，他居然剑识沉入了真正的天地金海之中，虽然仅是一片模糊之影，但四十九息时间，却令得他境界大增。

　　道数四十九脱凡，八十一圆满！齐天想来，若是他化出八十一道识剑，说不得，还有大机缘。

　　心神沉入天碑之中，几乎每时每刻，齐天对于金行大道的领悟都加深一丝，剑韵感应到金行大道，隐隐开始了蜕变。

　　岁月流逝，很快，齐天便感到了一股无形道力催动，将他生生从天碑中拉出，石阙消失，他识念又回到了神庭之中。

　　他凝神感应，金行大道，他已然领悟了足足五分，十分为一成，若是再有五天时间，说不得，他可以彻底领悟一成金行大道，衍化出剑势。

　　不过战神殿五层之后，却是难以渡过，想要再获得五天，根本没可能，倒是识剑八十一，达至圆满之境，可能获得一次机缘，否则，便只能静修苦悟，需要耗去一些时月。

　　齐天并不着急，无论是葬剑池，还是那问道海，都能使他很快领悟足够一成行属大道，不过如此一来，他境界无法压制，只能步入剑魂境。

　　元雷劫，齐天尚且没有把握，贸然去渡，只有身死道消。

　　心神回归，齐天睁开双眼，不远处，云飞盘膝而坐，身上笼罩着一层浓郁的沆瀣。

　　心中生出一股暖意，齐天翻手取出一坛紫竹酿，拍开封泥，顿时有酒香溢出。

　　鼻尖微动，云飞睁眼，剑气震荡，一身沆瀣顿时烟消云散，起身长舒一口气，嘴角露出一抹微笑，道：“有酒便好。”


第九十二章 背弓上山

　　剑峰巍峨耸立，高入穹天。

　　巅峰之上仙雾缭绕，紫霞如丝绦垂落，瑞气万千。

　　百兽伏鸣，群鸟翔集，山涧灵溪汩汩，灵泉成珠，宁静如净土，缥缈若仙境。

　　剑峰藏经阁。

　　齐天从中走出，他抬眼看青云宗上方，风云汇聚，一层淡薄的阴霾渐渐凝化。

　　剑峰后山。

　　明见道人躺睡在大青石上，齐天走来，他起身凝视，倏而笑道：“不错，有裂神弓在身，十六代一些人想要出手便要掂量掂量了，尚有几名妖孽和顶尖人物不在宗内，若是有机会，你可以好好利用。”

　　齐天眼中透出一抹异色，明见道人的意思，他自然明白，只是没想到如此直接。

　　似乎察觉到了齐天的异色，明见道人冷笑道：“虎落平阳，依旧是虎，龙入浅滩，也依旧是龙，虎啸山林，龙吟大泽，总要有些威风才是，莫不要让人小看，平白踩到头顶上来。”

　　顿了顿，明见道人大量齐天一眼，面露赞叹之色：“看来，你已经进入过天碑石阙了，金行大道，如今领悟几何？”

　　“五分。”

　　“五分？”

　　明见道人有些惊疑不定，虽然齐天不知道是何意，但还是点了点头。

　　“恩，五分好，五分好啊！”明见道人大笑，酒葫芦凑到嘴边猛饮了数口，随即沉声道，“我知道你如今在考虑什么，剑体雷劫为仙罚，任何人都无法插足其中，否则必遭天谴，以你如今之势，再悟五分金行大道，便可彻底衍化剑势，步入剑魂境，为师今日起，会出山为你探寻道藏，半年之后自会回峰，这半年内，你持为师剑帖拜访八脉，进入八峰藏经阁一观，若是能寻到一些古典，明辨生机，自是最好，如若不然，便只有自行出走。”

　　“自行出走？”

　　“不错，”明见道人点头，“剑者走遍天下，磨砺锋芒，机缘非是自行坠落，也需要走出才行，若是寻到一线生机，不妨走出宗门，只需记得，在大比之前回返便可，还有裂神弓，暂时，还没人能拉下那面皮向你讨要，有此弓在手，你走出宗门，也能多出几分生机。”

　　说完，明见道人抛出一枚三寸紫剑，腾身御空而去，很快没入九重天中，消失不见。

　　深吸一口气，望向九重天上，即刻，齐天眼中有冷芒闪动，扫视诸峰八脉。

　　齐天下山，朝着青云峰行走而去，他左肩背负裂神弓，右肩背负紫竹剑，许多行走于九峰之间的弟子惊疑不定，他们隐约察觉到一丝危险的气机。

　　“剑体背负裂神弓，到底要去到何方？”

　　“没想到，裂神弓居然到了剑体手中，不知道那一位该如何讨要。”

　　“这是一尊异宝，直接攻伐识念，非是一般道器可比。”

　　一些十六代弟子双目放光，但是齐天眸光扫过，他们如坠冰窟，识念都颤抖起来，很快散去了。

　　远远地望着齐天离去的背影，一名十六代弟子冷哼一声：“先天剑体而已，天生仙缘，是天命，没了天命，照样是蝼蚁。”

　　又有人摇头，并不同意，道：“先天剑体，哪里是天命，分明是诅咒，天降仙罚，驰骋一时，在巅峰时陨落，仙途断路，将永坠无间。”

　　这些弟子恶言诅咒，齐天得到裂神弓，他们许多人皆红了眼，但是一来忌惮裂神弓之威，二来裂神弓先主太过可怖，他们不敢招惹，同样不敢出手抢夺。

　　青云宗，是一片仙家福地，哪怕是山涧谷壑，皆是鲜花烂漫，灵泉成珠，灵溪汩汩，灵水青碧，一条条金鲤雀跃其间，吞吐灵气，它们已经生出了一点灵慧，懂得汲取日月精华，慢慢开启灵智。

　　齐天行走其中，感受到一股压抑的气机，这气机弥漫整个青云宗，百兽蛰伏，不敢出声。

　　一炷香，齐天在青云峰下止步，惊住了许多人。

　　“夺了裂神弓，还要山门问罪不成！”

　　“剑体疯了，这是打脸，直接背在身后。”

　　“青云峰不会任由他放肆！”

　　一些机敏的弟子从侧峰上得青云峰，将消息传递下去，很快，青云峰上便有了反应。

　　齐天尚未登峰，便有百十名十六代弟子自青云峰上下来，他们一个个面色阴沉，道力气势几乎汇成一股巨大的洪流，自山峰冲刷下来。

　　脚步止息，齐天蹙眉，下一刻，他弓开拉箭，裂神弓弓开两分，一道金黄的箭光如虹，划破长空，直接将这股洪流气势一分为二，那百十名青云峰弟子面色同时一滞，一箭之威，竟然抵住了他们所有人的道识威压。

　　“齐天，你胆子不小，竟敢来我青云峰生事！”

　　“莫不是以为我十六代，无人能镇压住你！入道一年，需知木秀于林，长久不得！”

　　“滚下青云峰，交出裂神弓！”

　　一名青云峰弟子喝道：“裂神弓也是你配持有，还不交给我等，交还大师兄！”

　　冷眼扫视诸人，齐天眸光如剑，双眸中，两条阴阳鱼显化，在双目中凝化为两方太极剑图，一股强盛的剑识气息扫过，许多人瞳孔收缩，一时间噤声。

　　“我受家师之名，前来拜访，求见掌门师伯。”

　　齐天开口，诸人皆是一愣，即刻，一名弟子站出来，冷喝道：“还想糊弄我等，数代以来，剑峰与我八脉从未来往，你若不是心怀鬼胎，岂会突然拜访，若要上山也可以，交出裂神弓，物归原主，我们放你上峰。”

　　“不错！交出裂神弓，我们放你上峰！”

　　一些弟子反应过来，指着裂神弓喝道，一个个双眸湛亮，恨不得将其立即握于手中。

　　齐天摇头，不再理会诸人，独行上山。

　　“放肆！”

　　“止步！”

　　这一下，足足有十数口道器凌空而起，道韵升腾，无形的气浪震荡四方，四周土石扬起，化成齑粉。

　　冷眸扫过，齐天身化十数道残影，裂神弓连开十数次，弓开一分，十数道金黄神箭燃烧神焰，贯穿十数名弟子神庭。

　　道器坠落，道韵溃散，裂神弓前，根本难以发挥出战力。

　　齐天把握力道，仅是震散这些人的道识，没有如元震山一般震碎识种，到底留下了一线生机。

　　一干青云峰弟子，皆是识神境，裂神弓前，根本无法阻止齐天前行，青云峰下，诸多弟子围聚，眼中透出炽热的神光。

　　“有裂神弓在手，识神境根本难撄其锋！”

　　“青云峰的顶尖人物不出手，怕是要被剑体生生打上青云殿。”

　　“太狂妄了，已经没边了，我看，青云峰长老定会出手！”

　　诸多弟子传音，有人回返各峰，青云峰的动静，很快便被七峰知晓。

　　剑体携裂神弓打上青云峰，诸峰震动，许多弟子下山，想要观战，没有想到，大比前的风云，竟是由剑体最先引动。

　　七峰侧峰之上，七道身影立于仙雾之中，朦胧一片，冥冥之中，数股无形的道识投出，落到青云峰山脚。

　　手持裂神弓，齐天生出感应，他眸光扫视四周，却是没有再次出手。

　　青云峰高有千丈，直没穹天，仙气很盛，为诸峰之最，紫气生烟，瑞气如练，齐天向上行走，再无人敢阻，青云峰弟子退避，裂神弓锋芒太盛，这尊异宝到了齐天手中，真如龙入大海，虎啸山林，根本不可阻拦。

　　许多七脉弟子跟上，心惊肉跳，不管如何，今日剑体上山，怕是无人能阻，裂神弓在手，势必成行。

　　一些弟子面露忧色，剑体上青云峰，就怕其余七峰也难以幸免。

　　“竖子也敢逞威！”

　　这时，青云峰上，有声如洪钟，浩大如天，一口青金色长鞭凌空落下，化为二十丈大小，如一条蛟龙盘亘，巍峨的道势升腾而起，虚空中，顿时生出了涛浪之音，刀兵伐戮，铮铮而鸣。

　　“青云峰顶尖人物终于出手，这是腾云境的道势！”

　　“怒蛟鞭，金水道力！是玄冰教左法王！”

　　山道之上，齐天止步，他身如弓马，裂神弓拉开两分，淡淡的龙吟声响起，一道金黄神箭在弓弦凝聚。

　　嘣——

　　箭出如虹，贯穿长天，循着那怒蛟鞭的识念气息没入半山腰上。

　　嗡——

　　即刻，怒蛟鞭悲鸣，直接被打回原形，化成三尺长短，落于齐天身前，半山腰上，诸人分明听到一声闷哼，很快消弭不见。

　　收起怒蛟鞭，齐天继续行走，再无人吭声，诸青云峰弟子后退，一时间静默无声。


第九十三章 明冰道人

　　青云峰。

　　十六代一尊顶尖人物被裂神弓射落，道器都没能收回。

　　玄冰教左法王，一身修为战力，堪称顶尖，为十六代除了几大妖孽之外的魁首人物。

　　齐天弯弓射箭，震住了所有人，没有人敢再轻易出手。

　　“只是求见掌门师伯罢了。”

　　齐天再次开口，他眸光平淡，却没有人相信，背弓上山，这是打脸，元震山识种破碎，已经传遍了青云八脉。

　　那尊大人物传闻也被迫退，一时间，许多弟子难以接受，青云峰下，七峰弟子越聚越多，他们跟随上山，想要看剑体施展神弓，青云峰威势太盛，为掌门一脉，定然有人会忍不住出手。

　　“齐天，你再要前行，绝对万劫不复！你现在退去还来得及！”

　　青云峰有弟子开口，却不敢出手，裂神弓前，诸人魂魄都颤抖起来，这样一尊异宝，非但惹人垂涎，更是凶险之极。

　　手握裂神弓，齐天行走于山道之上，他步法轻盈，蕴有锋芒，黑发如墨，青色道袍猎猎，一时间，竟是生出了一股缥缈之意。

　　轰隆隆——

　　半山腰上，再次响起了巨大的涛浪之音，伴随着山崩地裂之声，两股磅礴的道势如泰山压顶，溃落下来，虚空生波，空气荡开了连绵的大浪。

　　“金土道势，金水道势！”

　　山脚有人低呼：“这是玄冰教左右法王一同出手！他们不敢动用道器，道识哪怕是道力，仅仅以道势镇压！”

　　山道之上，诸多青云峰弟子双眼放光，山崩海啸之音愈盛，空气震动，化成一道倾覆数十丈的洪流倒灌而下。

　　齐天抬眼，眸光如剑，他沉喝一声，立地弓身，大步前跨，裂神弓箭指青云，食指中指同时拉动弓弦，璀璨的金色神焰在弓弦之上燃起，弓身之上，两条金龙流光溢彩，似乎苏醒了过来，一道清晰的龙啸声升腾而起，不远处，百十名青云峰弟子面色苍白，这龙啸之音直接镇压识海，没有人能抵挡，全部盘膝倒地，竭力运转道经，收敛道识。

　　嗡——

　　弓开两分半，两道黄金神箭凝现，两道黄金神箭上，隐约现出一条金龙虚影，不甚真切，但是却有一股无形的威严气势散溢开来，溃压识海，便是齐天持弓，依旧感到识海内太极剑图微微颤动，似是生出了感应。

　　嘣——

　　嘣——

　　两道神箭化作长虹撕裂空气，同时，两道龙啸声汇成一股，竟是将那镇临的道势洪流直接撕碎，两道黄金神箭落到半山腰上，顿时有两道惨呼声响起，再没有反应。

　　所有人面色惨白，裂神弓神威如斯，两尊顶尖人物出手，竟然都被镇压，根本无法功成。

　　虚空中，有点点金焰垂落，落于诸青云峰弟子身上，每个人都闷哼一声，逆血吐出，此刻看向齐天的目光已然变得惊骇起来。

　　“裂神弓在手，就算那几个妖孽轻易也不会出手，剑体肉身太强，堪比道器，裂神弓到其手中，是灾难！”

　　“不知道青云峰后，他会不会行走各峰，那样一来，风云彻底起陆，再无回转之地。”

　　此刻，吊在齐天身后的七脉弟子已然达到了数百人，每个人都是神情复杂，区区一年，剑体成长到如此地步，比之古典中记载的更加可怕，先天剑体驾驭裂神弓，简直无坚不摧，彻底成为了禁器。

　　半炷香后，齐天已然临近半山腰，即刻，他微微蹙眉，看向穹天之上，峰顶之上，有三道神光垂落，很快便落到了半山腰上，神光散去，现出了三道紫色身影。

　　“长老！终于有长老现身！”

　　“是左右法王，还有谷落霄与金泉的师父！”

　　“三尊长老，传闻，皆已步入脱胎境，虽然与太上长老尚有差距，但是在诸多长老中，也算是顶尖了。”

　　山道下，一些七脉弟子缓缓退去，三大长老若是出手，很可能受到波及，他们不敢靠近，同时也心中打鼓，年青一代的争锋，难道真的已经到了各大长老插手的地步吗？

　　“五长老！八长老！十长老！”

　　百十名委顿在地的青云峰弟子纷纷悲呼，每个人眼中都透出羞愤之色，一峰十六代百人，居然被人生生逼上半山腰，此刻更是生不出半点气力，实在是丢尽了脸。

　　“三位长老，替我们做主！”

　　“三位长老，这齐天夺大师兄裂神弓，如今又欺上我青云峰，一定不能轻饶了他！”

　　“请三位长老将他镇压，镇入思过崖！”

　　不时地有人开口，每一名弟子都想要说话，这时，那为首的三长老冷喝一声：“聒噪！”

　　他声音不大，但传入诸人耳中却如若雷霆，便是齐天也感到剑识微颤，显然这三长老修为精深，识念之浑厚还要在他之上。

　　诸多青云峰弟子皆是愣住了，有些不敢置信自己听到了什么。

　　眉头一挑，三长老喝道：“少在这里丢人现眼，还不都给我滚回去！”

　　这刹那间，三长老整个人身上的气势一变，原本缠绕着仙霞的道身之上，一股无形的道势散溢而出，在其背后，竟是显化出了一方金色的海洋，金海之上，有古山崩塌，金色的海浪咆哮，一股可怖的气息散溢开来，方圆百丈之地，草木碎裂，诸弟子心惊，不敢多言，一个个撑起身子朝着峰顶退去。

　　齐天不动，他眸光如镜，裂神弓在手，对于这三名长老，他并无太多畏惧，不过依旧提防，三人深不可测，行属大道领悟之深，道势之磅礴，不可测度。

　　“随我等上山，掌门师兄在等你。”

　　三长老面无表情，眼中透着冷光，转过身去，另外两名长老也是冷哼一声，并不开口。

　　身后不远处，一些七脉弟子叹息，觉得有些不正常。

　　“三大长老居然如此，看来掌门真的插手了。”

　　“这是禁忌，若是打破的话，怕是日后难以善了。”

　　“裂神弓虽然强横，但尚不至于无敌。”

　　看着齐天的身影消失，诸峰弟子也随即散去，虽然没有见到大战，但是诸人心中皆轻吐了一口气。

　　青云峰上，仙阙林立，无数古老的殿宇耸立，烙印有岁月沧桑的气机，许多弟子行走其中，少有言语，只是轻声交谈。

　　踏上巅峰，许多青云宗弟子汇聚于不远处，他们看向齐天，眼中皆露出不善之色，隐隐的，齐天能够感到虚空中隐藏着不少道识，怕是十六代没有出现的真正的顶尖人物，尚有一些道识气息渊深莫测，为长老人物所有。

　　青云殿，在诸仙阙之中，是一座青色玉殿，玉殿之上烙印有一些道纹，齐天看之不透，却感应到丝丝缕缕地行属气息。

　　轰隆隆——

　　殿门洞开，齐天背负裂神弓，在诸青云峰弟子冷厉的目光中踏入青云殿。

　　“坐！”

　　明冰道人盘膝于大殿中央，百丈大殿之内，竟是空无一物。

　　眼中透出些许异色，齐天在老道面前坐下。

　　剑识感应中，明冰道人似乎一团冰雾，无影无形，根本无法触摸到形体，只有霞光阵阵，馨香缕缕，蔓延整座大殿。

　　默不作声，齐天将三寸紫剑摄出。

　　嗡——

　　这一刻，竟是有两道冰寒的神芒自明冰道人双目中透出，瞬间打入紫剑之中。

　　齐天心中一惊，背后裂神弓微微颤鸣，似乎也感应到了危机，竟是无端生出了一股清越的龙吟声。

　　眸光收回，明冰道人似笑非笑，道：“看来这裂神弓与你倒是契合，这尊异宝虽然神异，但对于我等却是鸡肋，在你手上，却是大放异彩。”

　　不等齐天开口，明冰道人摆了摆手：“年青一代的事，我等不会插手，有些东西，想必你也能明白，剑者锋芒，不可抑制，你的道，与我等不同，前路难行，也需要自己去走，崖颠绝路，也只有自己开辟，历来，先天剑体便是独行之路，以一己之力逆乱天道，但是往往不可善终，你懂吗？”

　　说到这里，明冰道人看向齐天，他眸光若冰，没有一丝情绪，却如一汪大洋，渊深幽邃，吞吐无尽海水。

　　迎着明冰道人的目光，齐天轻笑一声：“我不懂。”

　　“不懂，”明冰道人感叹一声，“希望你记住今天的话。”

　　即刻，明冰道人袖手一挥，一枚青色的玉令落到齐天手中。

　　“八峰藏经阁，你皆可进入一观。”

　　玉令收入怀中，起身朝着明冰道人躬身一礼，齐天转身离去。


第九十四章 黄金尸血

　　青云峰为九峰之首，汇聚诸峰灵气，钟天地之灵秀，仙雾缭绕，瑞气霞光垂挂四方。

　　齐天走出青云殿，一些弟子便想要围上来，但是见到其腰间的青色玉令，所有人皆止步。

　　“青云令！”

　　“掌门居然给了他青云令！”

　　诸多青云峰弟子神色变幻，有些惊疑不定，明冰道人心思，他们根本无法测度。

　　何况，齐天裂神弓在背，诸弟子自衬接不下一箭，十六代顶尖人物都被射落了，只有几大妖孽尚未出手。

　　所有人都在猜测，望向侧峰的方向，那里一直没有丝毫动静，许多人都觉得不正常。

　　察觉到诸人的目光，齐天朝着侧峰望去，裂神弓在背，他剑识无比灵动，隐隐察觉到，在那侧峰之上，有着一股磅礴的道识笼罩，他剑识甫一扫过，便感到一丝冰寒的气息席卷而上，不过达到半途，又凭空消散。

　　面露异色，即刻，齐天冷笑一声不去理会，他持青云令走入青云峰藏经阁，见到了几名看守的宿老，如普通的凡俗老人，不过偶然透出的一丝气息却令他心颤，当是无比可怖的道者。

　　半天后，他走出藏经阁，径直下了青云峰。

　　一连三天，齐天走访八峰，自青云峰之后，诸峰无人再出手，诸峰弟子齐天也甚少见到，似乎刻意避开了他。

　　三天后，剑峰紫竹林。

　　“师弟，你决定了。”

　　齐天点了点头：“既然在宗内寻不到，便只有走出去，半年之后，我会回来。”

　　云飞不语，他伸手摄拿，足足百坛紫竹酿出现在地上。

　　半个时辰后，齐天走出青云宗，青云九峰笼罩在护山大阵之中，似乎九座仙山，仙雾缭绕，悬浮于虚空之中。

　　这是一片仙家福地，为地府宗门，地府宗门七十二，其上尚有三十六天宫，九座天庭，地府宗门气象已是如此，齐天难以想象，那些古老的天宫与天庭，到底拥有着怎样的底蕴。

　　行走于古山荒林之中，这片大地极其古老，青云道人当年寻到这里，实在不易。

　　感应着这片大地沧桑的气息，齐天心神一片宁静，青冥望幽步无形中踏动，剑啸之音慢慢收敛，到最后，仅剩下了轻微的声响。

　　日月轮回，星辰斗转，不知不觉中，齐天走出了这片古林，他清醒过来，知晓步法又有精进，远比初时更加玄奥，沾染了一丝行属大道的气息，能够容纳的剑识也更多一分。

　　下一刻，他抬眼望去，不知不觉中，竟然来到了一片故地。

　　青石镇门，白石灰瓦，龙树镇一如往昔一般，朝阳初升，霞光坠落大地，将整个龙树镇笼入其中。

　　行走至镇尾，一口古井边，望着那无名墓碑，齐天神色微微有些黯然，终于还是叹息一声。

　　宁愿陨落，也不愿独活，这是一头不一样的四代白眼，为上古尸王将臣的后代。

　　倏而，齐天蹙眉，在那墓碑之前，他竟是发现了几缕新土，新土上染着一块金黄的血斑，这血斑甫一入眼，齐天便是心神一震，这刹那间，他仿佛听到了一股震天裂地的嘶吼声，无尽凶厉之气焚烧心神，识海中，太极剑图剧颤，仿佛下一刻便要崩溃开来。

　　昂——

　　裂神弓震动，发出有若实质的龙吟声，龙吟声入耳，镇压识海，顿时将那突如其来的凶厉之气镇压下去。

　　“尸血！”

　　心中隐约生出一股不祥的预感，那金黄血斑的气息，一如当初青年的尸血，但是其中蕴藏的凶厉之气根本不可同日而语。

　　仅仅是一道血斑，便有如此威势，不敢想象，这头僵尸到底拥有着怎样的战力。

　　齐天再看龙树镇，果然发现了一丝不对，实在太过安静了，虽是朝阳初升之时，但是镇民们早耕，多少也该有点人气的。

　　走入龙树镇，无数瓦房石屋中，空无一人，土地之上隐约可以见到一些血痕，早已经干涸，怕不是有了数月光景。

　　“屠镇！”

　　冷喝一声，齐天眼中迸射出无尽冷光。

　　他走遍全镇，在镇南再次发现了一块金黄色血斑，并有一道干涸的血迹一直延伸到了龙树山上。

　　没有急于入山，齐天回到镇尾，他沉吟片刻，剑气迸射，将墓碑扫平，露出里面空荡的墓穴，青年的身影已然消失不见。

　　直到此刻，齐天才有些明悟，之前，他们太过疏忽了，这龙树镇本来就有些不寻常，龙树山上，居然会有着幻境存在，青年身为四代白眼，竟然家传有高德大僧的圆寂舍利，据齐天所知，尸王一脉传承，除了血脉传承之外，便是后裔传承。

　　血脉传承最为正统，这一脉，是将臣真正的后代，尸王血脉藏匿于体内，时机一到，便会自然觉醒，成为僵尸。

　　另外的后裔传承，便是由先代僵尸进行的过血传承，后裔僵尸将拥有先代僵尸的血脉，成为下一代。

　　此刻，自龙树镇看来，青年化为四代白眼，只有两个可能，一者，他是尸王家族，传承尸王血脉，陨落后觉醒，化为四代白眼；二者，便是受到过血传承，除了青年之外，尚且有着一头至少三代的黄眼僵尸。

　　三代黄眼，齐天想到那黄金血斑，心神有些震动，但随即，他又皱眉，龙树镇变故，青云宗为何没有察觉，还是有着其他的变故。

　　再次踏入龙树山，绵延数十里的龙树山此时弥漫着一股可怖的气机，这与半年之前截然相反，似乎生出了莫名的变化。

　　巅峰之上，再次有黑云汇聚，雷光闪动，玄雷如龙，在黑云中咆哮，遮掩了半个山头，阴冷如冰的气息在山涧流转，便是以齐天如今的先天剑体，也是禁不住感到了一丝寒意。

　　裂神弓落入手中，一层淡淡的金焰自弓身燃起，两条金龙受到剑体精气的催动，似乎有了复苏的迹象，龙口接弦，晶莹的弓弦同样燃烧着金色的虚焰，流光溢彩，神芒熠熠。

　　半炷香后，齐天登临巅峰，龙树山巅，一如当初，有着一株如龙的金树，金树更加高大，足有十多丈高，如一条金龙盘亘，片片龙鳞历历在目，晶莹无瑕，流动着璀璨的金芒，熠熠生辉。

　　任由那一道道玄雷噬咬在身上，齐天眸光冷然，太极剑图自识海中旋转而出，朝着四方碾压而去。

　　轰隆隆——

　　有雷霆山崩之音自剑图中生出，无尽锋芒之气冲刷四方，强横的识念气息破除虚妄，数息后，朗朗青天现于眼前。

　　望着那一块腐朽的墓碑，上面赫然有些两块金黄色血斑，裂神弓生出龙吟，将那凶厉之气镇压下去，齐天稳住心神，收敛了所有的锋芒剑气，乃至整个人都似乎闭去了生机，没有一丝生命精气透出。

　　裂神弓在手，齐天心神镇定，数息后，他步入洞窟之中，扑鼻而来的腥臭血气，几乎凝成实质，空气弥漫着点点血粉，洞窟深处，有鬼哭狼嚎，凄厉的鬼啸声不绝，甚至有呜咽声响起，令人毛骨悚然。

　　吱——

　　磨牙声自洞窟四方传来，齐天定神，太极剑图镇压识海，裂神弓嗡鸣，龙吟声镇入识海，助太极剑图将这无孔不入的磨牙声抹灭碾碎。

　　有些心悸，齐天眼中的冷光愈盛，洞窟中，已然不是当初，每一寸血气之中，都散溢出浓郁的人气，不知道灌注了多少人血，这洞窟中才能拥有这样的血气，齐天心中感叹，凡俗中人，如此便葬身无间，没有丝毫抵抗之力，这是仙与凡的鸿沟。

　　眸光如剑，杀意迸溅，裂神弓抬起，齐天右手扣住弓弦，三步之后，他踏入洞窟最深处。

　　这数息间，便是以齐天的心境，也是一阵发杵，毛骨悚然，十丈方圆的洞穴之中，赫然摆放着一颗又一颗狰狞的人头，人头未曾腐朽，尚有血肉相连，只是已然看不清面貌，只能依稀分辨出轮廓。

　　一颗又一颗血色的眼珠凸出，眼白上面密布血丝，每一颗头颅都张开血口，血浆已经流尽，却尚未干涸，一股强横的怨念在密布虚空，在齐天踏进的瞬间，一下子冲入其识海之中，衍化出无边地狱，万千厉鬼，亿万冤魂。

　　磨牙声充斥脑海，比之前更盛，太极剑图摇摇欲坠，几乎崩裂开来，面色苍白，齐天退后数步，裂神弓猛地拉开三分，浓郁的金色神焰自弓身散溢而出，灼烧虚空，这虚焰冰冷，甫一出现，虚空中便响起凄厉的惨叫，一道虚焰落入识海，将那无边地狱焚烧一空，现出真我。

　　眸光湛亮，再看那数百人头之中，齐天不禁眉头蹙起，九块金黄血斑烙印之上，竟是隐约凝成了一道阵势。


第九十五章 东土仙城

　　九块黄金血斑烙印于数百人头之间，一股无形的阵势弥漫开来，这阵势诡秘，齐天对于道阵一途一窍不通，只能凭借着朦胧的大道感悟去感应，根本难以摸清虚实。

　　数百人头，在洞窟中嘶鸣，无穷怨念充斥，化为鬼哭狼嚎。

　　毫不掩饰心中的杀意，看着数百人头，虽然已经身死，但是怨念不散，根本难以投胎转世。

　　紫竹剑出鞘，齐天一剑斩下，先天剑气呼啸而出，空气撕裂，发出呜呜的剑啸声。

　　嘭——

　　九块黄金血斑散溢神芒，先天剑气落下，竟然被生生磨灭，即刻，似乎感应到了什么，九块黄金血斑蓦地迸发出一股强横的气息，这气息通天贯日，刹那间冲出洞窟，直上云霄。

　　轰隆隆——

　　天穹之上雷云汇聚，玄雷如龙，一条又一条地噬咬下来，九块黄金血斑神光熠熠，不放过一条雷龙，全部吞噬进去。

　　咔嚓——

　　随后，数百人头全部碎裂，无穷怨念被九块血斑吸纳，一股璀璨的金芒蔓延，刹那间笼罩了整个洞窟。

　　漆黑的虚空空无一物，黢黑一片，根本见不到任何物事，等到眼前现出光明，齐天发现，自己脚下，是一片漆黑的大地。

　　灰色的风沙在大地之上肆虐，放眼望去，竟是黝黑的古山，每一座古山，都散溢出古老的气机，齐天心神震动，他没有见过如此古老的山脉，就连脚下的大地，都散溢出沧桑的气息。

　　这非是幻境，齐天深吸一口气，隐约猜测到，那九块黄金血斑勾勒的，到底是何种道阵。

　　他心神沉入丹田气海，一方金色的八卦悬浮于气海之下，周围，是九窍舍利，以及青祖木笛，除此之外，那六颗漆黑的果实黯然无光，似乎陷入了永恒的沉寂中。

　　倏而，齐天心神一紧，念头退出气海，他见到一片灰色的风沙自不远处席卷而来。

　　风沙覆盖数百丈，似乎一尊灰色的巨兽肆虐大地，却又无声无息。

　　等到那风沙近了，齐天看到，那风沙之前，有几道身影快速奔逃，上方，还有一名苍老的道者御空而行，不停怒喝。

　　“小家伙，还不快逃！”

　　远远的，那老道暴喝，齐天微微一怔，随即转身，青冥望幽步迈动，半成音障施展开来，与那几道身影齐平。

　　半个时辰后，那灰色风沙绕过一道土丘，进入山涧之中，诸人在一座漆黑的河流前停下身形。

　　噗通——

　　几道身影全部瘫软在地，那老道也是落下身形，整个人有些哆嗦，显然也是耗尽了道力。

　　齐天盘膝而坐，默默恢复剑气，这片神秘的大地，他实在是一无所知。

　　一个时辰后，老道第一个睁开双眼，这里以他修为最高，已经入了腾云境，虽然不知道几重天，但是有裂神弓在手，齐天并不畏惧。

　　“小兄弟怎么敢一人进入尸山，这些灰煞风可不是寻常之物，非但损害肉身，连三魂七魄都能抹去，永世不得超生。”

　　“尸山？”

　　“小兄弟不知道？”

　　老道目光有些古怪，有些难以置信。

　　齐天点头：“我无意中来到此处，非是我愿。”

　　老道摇了摇头：“那还是尽早出去，尸山血海，是我东土禁地之一，有大凶险，稍有不慎，便是身死道消，根本无人能走进，不要冒然丢了性命。”

　　尸山血海！

　　齐天深吸一口气，他觉得有些不可想象，道：“不知前辈如何进来的？”

　　老道叹息一声，指着尚在吞吐灵气的几名青年道者，道：“这些晚辈太过好奇，想要进尸山血海见识一番，老道仗着有几分修为，便护持他们进了外围，却没想到遇到了那灰煞风，自尸山之中吹出，如此一来，当初的十多人，如今就剩下他们几个了。”

　　伸手指向那一座座黝黑的古山，老道感叹道：“尸山血海，传闻镇压着上古两大凶神，里面封镇有永生之血，近古年间，多少道者走进去，再没有走出来，就算是侥幸存命的，也是缄默不语，从此疯疯癫癫。”

　　“永生之血？”

　　眼中神芒流动，齐天忽然感到裂神弓有些微的颤动。

　　似乎察觉了齐天的异状，老道长吁一口气，道：“到底是年轻人，这心气不惧外魔，上古传说，两大凶神，尸王将臣，尸后旱魃，与日月同光，山河齐寿，不陨不灭，不老不死，可与一道之祖争锋，后来被镇压，留下了两枚永生之血，近古传闻，得其一者得永生，两者齐得，可凌驾凶神。”

　　忍不住倒吸一口凉气，永生之命，便是仙道漫漫，诸多道者一直所追寻，是道果，是尽途。

　　一念及此，齐天不禁沉声道：“如此不是可一步登天！”

　　老道点头：“话虽如此，不过近古十万余载岁月，也不见得有人寻到一丝半点，倒是陨落在其中的不计其数，没有千万，也有百万了。”

　　眉头微蹙，似乎想到了什么，齐天道：“不知道两大凶神，在上古是被何人镇压？”

　　老道摇头，道：“有很多说法，一者，是被上古数名一道之祖联手镇压，二者，则是天降仙罚，镇封凶神，再者，则是被神阵师以绝世道阵围困，永世不得现身。”

　　说到这里，老道不禁赞叹道：“说来，在东土仙城一带，倒是传闻有神阵师的后裔，神阵师以阵入道，明天理，晓阴阳，功参造化，为上古传说之一，巅峰之时，哪怕是一道之祖都为其所困，数十年不得而出，不过奈何神阵师大多修为不高，虽然阵道惊天，但寿元难以长久。”

　　“那神阵师后裔何在？”

　　老道苦笑道：“若是能寻到便好了，神阵师后裔虽然不及神阵师阵通大道，但是他们手段匪夷所思，只有人机缘巧合之下见过，平日想要见到，根本不可能，他们改天换地，无人知晓他们的真正身份。”

　　这时，剩余的几名青年道者已然全部苏醒，他们面露悲戚之色，不声不语。

　　老道起身，挥了挥手，道：“生死由命，这一次，你们应该明悟许多，走吧，回仙城，我带你们去见掌教师兄，我碧云宗，已经消耗不起了。”

　　诸人默然，眼中难掩悲伤，齐天心神微震，自这些道者身上，他感受到了一些在青云宗无法存在的东西。

　　随即，在老道的指引下，诸人朝着这片禁地之外行去，一路上，齐天也略微知晓了一些，此时，他却是来到了东土的北域，而他青云宗，却是在东土南域，南北两域遥遥相望，不知道相隔多少万里。

　　东土仙城，为北域一座古城，依尸山血海而筑，上古便已存在，与魔城一般，皆是上古传承至今，不损不朽。

　　“近古之初，曾经有仙祖在仙城中筑道台，布道天下。”

　　“仙祖！”齐天低呼，“是哪名仙祖？”

　　“念空仙祖，玉皇！”

　　“玉皇大帝！”

　　齐天不禁惊呼一声，心神震动。

　　老道摇头，看向齐天的目光有些诧异，道：“玉皇仙祖，道号非是大帝，而是念空，为九座天庭之一，仙祖玉家走出。”

　　收敛心神，齐天勉强平复下震动的剑识，他轻吐一口气，道：“玉皇仙祖陨落了？”

　　“近古之初，玉皇证道成祖，登临三百六十五重天路，欲要打开仙门，进入仙界，这是一尊秘闻，传闻最后未能成行，回归玉家祖殿之后，不久就坐化于其中。”

　　齐天默然，登天路，开仙门，法道仙祖，玉皇念空！这有些匪夷所思，他无法分辨，一时间心境有些杂乱。

　　小半时辰后，诸人走出这片漆黑的大地，来到一方广袤的平原，远方，山峦起伏，有仙雾缭绕，分辨不清，十数里外，赫然坐落着一方巨大的古城。

　　这古城通体纯白，远远望去，竟有仙霞缭绕，瑞气如练，仙雾浮盈，齐天目光下落，发现这古城竟是凌空悬浮，被仙云簇拥，凌驾于数十丈的穹天之上。

　　东土仙城！

　　十里之地很快消逝，到最后，齐天便只剩仰望，这仙城高大如天宫仙阙，盘亘百十里，城墙生霞，竟如一块完整的大石，蔓延数十里，不见缝隙。

　　四道云梯垂落，接引四方城门，没有道者御空而上，齐天远远见到一些道者，在仙城前落下云头，徒步登临云梯，缓步而上。

　　“仙城有禁忌，不可御空，死了一些人，便是如此了。”

　　老道解释，齐天心中震动，一些人，怕不都是一些大人物，否则以道者心境，怕是很难全部镇住。


第九十六章 无名老人

　　东土仙城。

　　云梯天降，接引四方城门。

　　仙雾缭绕，诸多道者上云梯，仙城坐落穹天之上，便如一座仙庭，霞光缠绕，紫气氤氲。

　　“东土仙城与紫霄天宫很近，这一片为他们的天下，汇聚东土诸道。”

　　“进城之后莫要多言，祸从口出，仙城中每天都在流血。”

　　老道叮嘱，齐天轻轻点头，踏临云梯，他便感受到了一股肃杀的气息。

　　仙城很古老，烙印有无尽岁月的气机，晶莹如玉的城门上，有着无数斑驳的痕迹。

　　城门很高，足有百丈，如一座小山，立于仙城之前，诸人皆生出了一丝心悸。

　　“仙城太古老了，古老到没人知晓它何时存在。”

　　老道感叹：“这样一座仙城，没有人能够在上面留下痕迹，龙门半仙都不行，却不知道当年经历了怎样的大战。”

　　几名碧云宗弟子垂着头，他们神情悲戚，并不言语。

　　几人登临云梯，齐天神色一怔，他听到了熟悉的声音。

　　在城门口，有苍老的声音悠然慨叹，那是一名老者，他粗布白袍，倚靠在城墙之下，一壶老酒透着辛辣，没有丝毫的改变，老者一口一口的往口中灌着，同时摇头长吟：“岁月悠悠五千载，前朝倒酒旧亭台。不识老人真遗迹，搬山填海未曾开。”

　　老人满脸酡红，散着浓郁的酒气，不时地有道者上前询问，老人一一指点，他们朝着仙城深处而去。

　　不等齐天开口，老道已然露出了鄙夷之色，道：“这是一个老不死的，也是我法道仙脉，半年前来到这里，不过他坑蒙拐骗，每天都有不少道者上当，但是这老不死的偏偏云速无双，破开音障，没有几个人能追得上他。”

　　顿了顿，老道又道：“不过这老不死半年前到来，月前进入过尸山血海，侥幸全身而退，如今许多人都在打他的主意，想要从他口中知道一些什么，不过这老不死的奸猾，跟泥鳅一般，没有人能够摸清虚实。”

　　“他进入过尸山血海！”

　　齐天低呼一声，如此看来，这老人当真是深藏不露，只是居然有如此喜好，倒是让人无可奈何。

　　“我们进城！”

　　老道低呼一声，碧云宗非是地府宗门，仅是东土北域的一边陲小派，仙城四方有着诸多强大的仙门世家，仙城之中更是鱼龙混杂，稍有不慎，便要血溅当场。

　　“小兄弟，你我有缘再见，实在是可喜可贺。”

　　老人看到齐天，酒壶微抬，朝着齐天笑道：“小兄弟得临仙城，不若陪老朽喝上一杯，也算是故人相见。”

　　老人粗布白袍，身无仙气，肉身肌体一片黯淡，乍一看去，便如一名凡俗老者，平淡无奇。

　　不过此时，齐天已然知晓老人的不凡，愈加觉得他深不可测，虽身无道韵，但是一言一行，皆无比洒脱，丝毫不在意诸人眼光。

　　迎着老人淡然的目光，齐天道：“好！”

　　“小兄弟！”

　　老道低喝一声，传音道：“此老如今在风口浪尖，小兄弟此举实为不智！”

　　“多谢前辈，晚辈自有决断。”

　　齐天传音，朝着老道点了头，随即与老人一同进入仙城之中。

　　仙城之中诸仙阙，琼楼玉宇，仙台道亭，一些仙阙悬浮于空中，里面传出阵阵道音，却是有修为精深的道者在其中讲道。

　　大道之音袅袅，仙城上空，时而有一些异兽拉辇，招摇而过，这些异兽多为灵兽，周身霞光璀璨，神芒晶莹，四蹄生云，极为神异。

　　“这是一些仙道世家的车辇，有些底蕴实力，并不逊色于一般的地府宗门，乃至一些天宫，也可平起平坐。”

　　老人晃着酒壶，在齐天身边有一口没一口地道。

　　这些都是在剑峰藏经阁中没有记载的东西，齐天默默记在心中，愈发觉得东土神州广袤无边，诸般势力，深不可测。

　　行走于仙城之中，齐天感应到一些目光在窥视，这些人极善隐藏，若非是他有裂神弓在手，剑识感应无比灵犀，根本不能察觉得到。

　　走过一条白石街道，齐天感到身后窥视的目光越来越多，一些气息渊深莫测，便是齐天，也感到心神有些颤动。

　　跟随老人，两人来到一座食阙之前，这食阙悬于虚空，有云梯落地，一些道者登临其上，无一不是仙风道骨，器宇不凡，一些女修身影婀娜，仙裙流霞，身边围绕着不少青年道修。

　　“走！老朽今日与小兄弟好好喝上一杯，这食阙，老朽可是很长时间不来了。”

　　随着老人，两人登上云梯，进入到食阙之中。

　　即可，在食阙四方，一些道者身影显化而出。

　　“那老不死的进了紫霄食阙！”

　　“能被老不死的看中，那青年是谁？”

　　月前，老人进入尸山血海，全身而退，一时间惊动了整座仙城，奈何老人油盐不进，诸势力根本无法接触，更得不到半点消息。

　　尸山血海，近古十万年，埋葬了无数道者，不见永生之血，少有人能活着从中走出来，大多缄默不言，性情大变，很快便坐化了，如今出了老人这样一个另类，许多势力都心潮澎湃，觉得或许有机缘在内。

　　齐天两人进入食阙之中，很快，四方仙城降临了不少车辇，一些道者自其中落下，他们神情冷漠，目不斜视，对于隐藏在四方的道者并不在意。

　　“仙道风家的长老！”

　　“皇甫家的皇甫明日，是一尊太上长老的弟子，修为步入了腾云境，可施展两成音障。”

　　“还有紫霄天宫的弟子！”

　　这时，南方仙城上空，一辆金色的仙辇腾空而起，有三色神炎灼灼，仙辇前，为两头燃烧着赤焰的凰鸟，凤鸣九霄，如一道清泉镇入诸人耳中。

　　“古家的三阳道体！这是他的仙辇！”

　　“年青一代，居然来了这样一尊大人物。”

　　“三阳道体降临，三阴玄脉定然不远！”

　　仙城深处，许多人心惊，这两大仙道世家居然来了这两人，今日紫霄食阙，怕是要有大事发生。

　　食阙之中，齐天尚不知，他初入东土仙城，便引动了诸方风云。

　　两人端坐于一张玉桌前，食阙之中流光溢彩，琉璃金地，皆是女修服侍，炉鼎之中有仙香袅袅，沁人心脾。

　　老人端起一只玉壶，有琼浆落杯，散溢出浓郁的生命精气。

　　觥筹交错，半晌过去，齐天道：“有什么话，现在可以说了。”

　　“小兄弟就这么肯定老朽有话对你说？”

　　齐天轻笑：“前辈手段，晚辈就不再言叙了，以前辈修为，想要为难晚辈，没有必要动用如此手段，虽说风口浪尖，却未必是必死之局。”

　　老人摇头，道：“老朽平生，最爱看他人于仙途挣扎，置之死地，或得机缘，起死回生，或无机缘，身死道消，于生死之间悟得大道，明悟己心，如此，小兄弟还相信老朽吗？”

　　神色不惊，齐天依旧笑道：“相信。”

　　老人微微一怔，随即朗声大笑，笑声震动食阙，许多道者侧目相向，眼中透出愠怒之色。

　　老人眉头一挑，嗤声道：“怎么，还想与我老人家计较计较不成？”

　　有道者按捺不住，被身边人强行按住，背后裂神弓低吟，齐天顿时感到一股浩瀚如海的道识于食阙中横扫而过。

　　他心中一凛，这等道识，渊深如海，其主人之修为，怕是难以想象。

　　他看老人，似乎丝毫未觉，依旧大口饮着琼浆，倏而，老人一指点出，刹那间印在了他的眉心神庭处，速度之快，齐天根本无从反应。

　　瞬息间，老人收手，齐天心中一动，识海中，却是多出了一枚金黄色的鲜血。

　　尸血！

　　齐天心神震动，很快又发现不同，这枚金黄色鲜血浩大光明，没有丝毫的凶厉之气，反而充斥着渊深莫测的生命精气，以及一股难以言喻的生机。

　　睁开眼，齐天看向老人，老人却是轻笑不语，道：“日后若是有机会，小兄弟能够让老朽搭一把手，老朽便感激不尽了。”

　　顿了顿，老人阖目，又再次睁开，冷笑道：“不知死活的东西，小兄弟，老朽带你走上一遭！”

　　老人起身，一把抓住齐天胳膊，他脚步轻踏，瞬间消失在了食阙之中。

　　“老不死的跑了！”

　　“快追！那小子也有古怪，能抓住一个是一个！”

　　紫霄食阙外。

　　金色仙辇中，走下一名青年道者，青年一头金发，神色冷峻，每一根发丝都晶莹剔透，他整个人似乎燃烧着一股三色神焰，所过之处，空气扭曲，破裂开来。显化出一片真空世界。

　　“回来！”

　　倏而，他冷叱一声，伸手凌空抓动，三色神焰在指掌之间燃烧，刹那间化为一只巨大的手掌，朝着一片虚空抓去。


第九十七章 神威

　　三色手掌燃烧神焰，空气寸寸龟裂，大手前的虚空瞬间陷入真空世界。

　　嗡——

　　空气一阵颤动，老人与齐天的身影显化而出。

　　“古家的小崽子，凭你就想摄拿老朽我，还是嫩了点，回家吃奶吧！”

　　老人嗤笑一声，身形一晃，整个人如沉大道，一股道势升腾而起，虚空中，竟是凭空生出了风啸之音。

　　一股青色的神风将两人包裹，下一刻，这团神风呼啸而出，真空世界被一下撞碎，三色大手也龟裂开来，神焰四溅。

　　不远处，同样有几股强横的道势升起，但是老人的速度太快，直到数息后，神风消散，才有一股凄厉的风啸声在仙城中震荡开来，一些道者措手不及，自虚空坠落，筋断骨裂。

　　出得南城门，老人落地，仙城禁忌，他也不敢触犯，都已经身死道消。

　　下了云梯，老人再次拉起齐天，朝着远方的古山脉蹿去，不多时，齐天便见到背后的穹天，有数十道璀璨的神光升起，朝着两人的方向急扑而至。

　　空气几乎扭曲起来，齐天看四方天穹，几乎凝成了一道，老人破开音障，肉眼已经难以捕捉。

　　下一刻，齐天双眸中，两方太极剑图显化而出，缓缓旋转，面前的虚空顿时再次明晰起来，老人步法踏动，飘渺若仙，更如疾风迅雷，快逾闪电。

　　似乎察觉到了齐天的变化，老人看他一眼，嘴角泛起了一抹微笑。

　　“小兄弟，不若给他们一点颜色尝尝，仙道古家的三阳道体，皇甫家的皇甫明日，风家长老，紫霄天宫的弟子，这些可都是了不得的人物。”

　　齐天不语，他抬起裂神弓，两条金龙发出高亢的龙啸之声，哪怕老人破开音障，也依旧远远地传了出去。

　　穹天之上，数辆仙辇齐齐颤动，拉辇的异兽身子乱颤，这刹那间竟是差点坠落下去。

　　“果然好弓！”

　　老人赞叹，步法不停，远方的古山脉遥遥在望。

　　“不好，那是什么弓！居然蕴有龙气！”

　　“龙气藏弓，这是一尊异宝！”

　　穹天之上有道者惊呼，最前方，这是一些大势力的仙辇，以古家的三阳道体为首，紫霄天宫的几名弟子驾驭云光，凭借着仙辇与云光，这些人速度近乎破开音障，就算追不上老人与齐天，短时间内也没有被拉开太远。

　　而此刻，齐天开弓，裂神弓透出龙气，顿时惊动了不少人。

　　弓开三分，金色的虚焰在裂神弓上燃烧，便是抓着齐天的老人，此刻眼中也是现出了一丝忌惮之色。

　　嘣——

　　神箭如虹，燃烧着金黄色的神焰，一股恐怖的识念之气溃压远方，虚焰笼罩虚空，一些道者承受不住，纷纷降下穹天。

　　这一箭，朝着那金色仙辇，古家三阳道体。

　　“放肆！”

　　仙辇中，三色神焰灼灼，猛然间暴涨数丈，整辆仙辇好像化成了一轮三色神日，两头凰鸟赤焰升腾，周围数十丈的空气粉碎，彻底化成了一片真空世界。

　　昂——

　　神箭离弦，生出龙吟之声，金黄色长虹瞬间没入真空世界，一下子没入那仙辇之中。

　　啾——

　　两头凰鸟悲鸣，身上赤焰消散，朝着大地坠落下去，仙辇中也传出一声闷哼，三色神焰消弭一空。

　　“少主！”

　　仙辇两边，虚空扭曲，钻出两名中年道者，两人分别打出两道神光，仙辇下有云气凝聚，将其重新托浮而起。

　　“三阳道体居然被射下了！”

　　“异宝，那弓绝对是一尊异宝，三阳道体，传闻已然步入腾云七重天，三阳神焰连道识都可焚烧，居然挡不住这一箭！”

　　嘣——

　　嘣——

　　齐天裂神弓连开，每一箭都弓开三分，神弓生龙吟，一些异兽再也承受不住，拖着仙辇降下虚空，数名道者从中御空而出，一下子有数口道器打来，道势巍峨，碧浪山河一齐涌来，瞬间超越音障，降临到齐天两人身后。

　　“小兄弟继续射，这点道器，还奈何不了老朽。”

　　老人大手连挥，青色神风凝聚，化成一道道数十丈宽的巨大风刃，风刃戮空，斩出一道道真空刀痕，几名道者打来的道器被阻住，凌空悲鸣，无数风刃伐戮，竟是被劈出了无数裂纹。

　　嘣——

　　嘣——

　　齐天再次开弓，数道长虹划破长空，这几名道者顿时惨呼一声，坠落虚空。

　　“小子好胆！”

　　远方，一名风家长老惊怒交加，仙道风家，是一座古老的传承，曾经走出过无量真人，地位堪比天宫，这风家长老几乎破开音障，但是此时在裂神弓前，也是逐渐放慢了速度。

　　“这口神弓竟然伐戮识念！”

　　此刻，穹天之上，仅仅剩下了不到二十名道者，所有人皆是心神震动，可伐戮识念的神弓，虽然比不上尸山血海的消息，也可以说是一次意外收获了。

　　不过很快，诸人便发现，齐天连连开弓，裂神弓追寻识念气息，一旦被封锁，根本避无可避，只可硬接。

　　金色仙辇前，两名古家长老挥手震碎神箭，他们修为精深，道识强盛到不可思议的地步，此刻护持仙辇，却也破开了音障，隐隐达到了众人的最前方。

　　虚空中，老人冷笑：“这样就能追上老朽，那老朽早该死在尸山血海了。”

　　说完，他一连打出数十块青色灵石，每一块灵石皆生有灵霞，赫然是数十块中品灵石，从上面，齐天感应到了一股巽风的气息。

　　数十块灵石被老道打入虚空，竟然全都消失不见，即刻，齐天再看，身后哪里还有诸道者的身影，分明就是一片连绵无边的广袤山脉，每一座山脉，都透发着沧桑的气息，极尽古老，便是齐天目透神光，太极剑图破开虚妄，依旧无法看透这片山脉，便如真实存在的一般，好像之前的大战，才是真正的幻境。

　　目光变幻不定，此刻，老人已经冲入了一片古山脉中，他速度越来越快，到最后，即便是齐天目透神光，也无法看清四方穹天，脚下大地，耳边的风啸声更是镇压心神，肉身剑体都有些颤动起来。

　　足足过了两个时辰，老人方才在一座古山之巅落下。

　　“终于出来了，”老人轻舒一口气，冷笑道，“一群伪道者，也想从老朽嘴里套出东西，老朽可不是三岁顽童，那么好忽悠。”

　　“前辈！”

　　老人看向齐天，随即落到他手中的裂神弓上，笑道：“没想到此弓在你手中居然能有如此威能，看来此弓合该落于你手。”

　　听老人所言，分明是一眼看清了此弓的玄奥，这让齐天愈加觉得老人的不凡。

　　识海之中，那一枚金黄色鲜血散发出朦胧的金芒，太极剑图都似乎受到感染，四十九口识剑更加纯净，近乎透明，泛着一层无瑕的金玉神光。

　　齐天心中有一些猜测，但是这根本匪夷所思，心念一动，他便要开口。

　　“小心！”

　　突兀的，老人一把抓住他，瞬间破开音障，这刹那间，齐天只感到一股惊人的锋芒之气擦肩而过，无匹冰寒的剑势令得他剑识都几乎冰冻起来。

　　“剑道！”

　　齐天惊呼一声，刚刚的锋芒之气，他清楚地感应到了，更令他惊异的是，从那锋芒之气中，他感应到了一丝熟悉的气息，这与云飞及明见道人不同，更接近他的先天剑气。

　　并且，身为先天剑体，齐天能够肯定，对方绝对不是先天剑体。

　　身临虚空，齐天朝着不远处的一座古山之巅望去。

　　那是一座紫山，凡俗珍稀的紫晶几乎凝成了一座山峰，紫山之巅，一道修长的身影立于其上。

　　甫一望去，齐天便感到心神剧颤，那一股冰冷的锋芒之气竟是顺势而来，溃压进他的剑体之中，不过剑体锋芒碾压，很快便将其碾碎吞噬。

　　此时，老人的脸色有些难看，似乎极不愿意见到此人。

　　数息后，那道身影方才转身，齐天看清，那是一名青年剑者，一身白衫若雪，黑发如墨，披散于肩上，青年立于巅峰之上，白衫迎风而动，猎猎作响，此刻看向齐天两人，剑眉微蹙，眸光却无比沉静，如万载冰窟，透着一股冷漠的意味。

　　青年左手背负身后，右手一口雪色道剑斜指身侧，此时似乎感应到了什么，那口雪色道剑嗡嗡而鸣，透出一股寒白的剑光。

　　“黄金血，给我。”

　　青年惜字如金，口气生硬，却蕴藏着一股不容置疑，自其身上，一股冰寒的剑势弥漫，在其身后，有万千雪梅显化而出，垂落一座冰峰，森冷的寒气浸染紫山，紫山之巅，一层冰霜弥漫开来。

　　“西门雪！”

　　老人冷喝一声，脸色愈加难看。


第九十八章 西门的剑

　　紫山之巅，西门雪长身而立，白衣如雪，眸光透出永恒的沉静。

　　雪色道剑在手中颤鸣，他目光微动，落到齐天身上。

　　两人眸光相遇，中央虚空，一股凛冽的锋芒之气迸发，数丈方圆空气破碎，化为真空世界。

　　闷哼一声，齐天面色微白，剑体锋芒之气，竟然被此人逼回，虽说两者修为相差巨大，但是剑体锋芒，却非是它物。

　　他眸光如电，紧紧地盯着西门雪，此人一身剑道，果然如他所料，居然无比接近于先天剑体。

　　“东土北域剑道世家西门家的族叔，在东土剑道一脉，是一尊异数。”

　　老人传音道，语气有些古怪，但是齐天能够从中感受到一股忌惮之意。

　　老人速度破开音障，还要更快，再加之之前的手段，依旧没能逃过此人的追踪，甚至拦路在前，其一身剑道，当真是匪夷所思。

　　“先天剑体！”

　　西门雪开口，语气淡然，他看似年轻，是一名青年，但是身上透出的沉寂沧桑之气，却显化出了其本来的心境。

　　老人没有丝毫反应，只是盯着西门雪，对于西门家的这尊异数，他无比忌惮，若非是没有把握，他立即就走，不想与此人碰面。

　　倒是齐天微微诧异，西门雪看出来他并不奇怪，但是老人全无反应，怕也是早已知晓，至此，齐天愈加怀疑老人的目的。

　　“黄金血，给我！”

　　西门雪惜字如金，为东土北域，剑道西门家的族叔，活过很长岁月。

　　老人面色难看，沉声道：“西门雪，你莫要欺我，老朽巅峰之时，并不惧你，你剑道未至巅峰，已经引动雷劫，若是全力出手，必然有雷劫降临，老朽就不信，你敢全力施为！”

　　“黄金血！”

　　西门雪再次开口，右手雪色道剑颤鸣，一股剑光自剑锷涌向剑尖，最后冲出，将一片冰霜划破。

　　老人一咬牙，道：“西门雪，不是我不想给你黄金血，而是如今我根本没有黄金血。”

　　西门雪挑眉，他凝神感应，片刻后看向齐天：“黄金血，给我！”

　　齐天蹙眉，所谓的黄金血，此刻的确在他的识海之中，不过他隐约猜测到一些东西，想要他轻易交出去，肯定不可能。

　　裂神弓抬起，龙吟声高亢入天，两条金龙咬住弓弦，金黄虚焰燃烧，一股强横的识念波动震荡开来。

　　西门雪不动，只是远远地看着齐天，身无半点锋芒，一双眸子透着足以冰封万古的冷光。

　　昂——

　　龙吟声愈盛，落到紫山前方的峰巅，齐天弯弓拉箭，他神色沉凝，剑体的每一寸骨肉都迸发出锋芒，随着弓弦缓缓拉开，弓身两条金龙宛若活了过来，细密的龙鳞清晰可见，金色虚焰燃烧，无形无质，老人退出十数丈，面对裂神弓的神焰，他也不敢靠近。

　　一分，两分，三分！

　　时隔多天之后，齐天再次弓开四分，倾尽了全力。

　　嗡——

　　一道黄金神箭在弓弦上凝出，如若实质的箭身之上，金色虚焰化为龙身缠绕，龙吟声不绝，溃压识海，紫山之巅，西门雪身形不动，他白衣猎猎，任由龙吟声升上霄汉，也不动不摇。

　　嘣——

　　神箭离弓，化成一条神虹贯穿虚空，金色虚焰化作龙影，龙口吞噬，缠绕了整座紫山。

　　这一刻，西门雪动了，齐天难以言叙这是怎样的速度，几乎在瞬间，西门雪的身影便出现在了面前，他周身透着寒白色的剑光，冰冷的锋芒之气冲刷，这刹那间令他寒毛炸起。

　　西门雪出剑，瞬息之间，齐天只感到眼前一片寒白，如若沉入了冰天雪地，大雪封天，剑识冰封，识海中，太极剑图缓缓碾动，碾碎一层又一层的冰碴，不过此时，在齐天眉心处，雪色的剑尖透出一点寒芒，一道半寸的血痕在齐天眉心显现，似一只竖眼，渗出丝丝鲜红的血水。

　　好快！

　　心中惊骇，齐天难以想象，居然有人能在一瞬间避过裂神弓，对方出剑太快，甚至没有动用一丝剑势，这已经不是逆行伐戮，而是绝对镇压。

　　昂——

　　这时，黄金神箭回返，金焰灼灼，化为一条金龙，朝着西门雪背后吞噬而至。

　　嗡——

　　淡漠的剑吟声响起，自西门雪眉心处，一口雪色冰剑缓缓透出，迎风直涨，瞬息间化为百丈大小，百丈冰剑如一根天柱凌驾穹天，刹那间倾覆下去，一股令人窒息的冰寒锋芒散溢开来，方圆数里大地，冰霜起陆，九天之上阴云汇聚，很快落下了鹅毛般的大雪。

　　噗——

　　黄金神箭粉碎，那金色虚焰凝成箭形，再次冲入了西门雪的识海之中。

　　“滚出去！”

　　西门雪冷喝，伸手朝着眉心抓去，右手一下子没入一片深不可测的虚空，凌空抓动。

　　即刻，有凄厉的龙啸声响起，一条三寸长的虚焰金龙被其生生抓出，冰寒锋芒斩戮，被握成虚无。

　　几乎倒吸了一口凉气，此人锋芒之盛，匪夷所思，根本不像是普通的剑者，到如他一般，更像是一尊成长起来的先天剑体。

　　西门雪不语，他看着齐天，眸光沉寂，漆黑如墨，雪色道剑在齐天眼前，齐天甚至能够见到剑身一道道清晰的剑纹，透着冰寒的锋芒，一股无形的剑势满溢，隐而不发，仅是目光落下，齐天便感到即将破封而出的太极剑图又再次凝滞了起来。

　　半炷香，西门雪不语，半个时辰过去，依旧无声，夕阳西落，月上中天，漫天星辰落下星芒。

　　“三年，杀你取血！”

　　西门雪转身，道剑归鞘，他再扫视老人一眼，一步迈出，刹那间消失在两人面前。

　　齐天盘膝坐下，阖上双眼，太极剑图旋转，冰封的识海一点一点地化开。

　　晨曦时分，一股惊人的锋芒之气自齐天身上透出，他长身而起，望向西门雪离去的方向，久久不语。

　　“这是西门家一尊异类，也是整个东土剑道的一尊异类，有传闻，他已经无限接近于上古剑仙，曾经引动过雷劫。”

　　雷劫！

　　齐天心中震动，却没有想到，来到这东土仙城，居然见到了这样一名剑者。

　　“北域西门家，东域独孤家，南域叶家，西域谢家，这是近古仅存的剑道四大世家，虽然没落，但是他们底蕴深厚，依旧堪比地府宗门。”

　　老人感叹一声：“这四大世家的人大多锋芒毕露，不近人情，很是不好惹，与诸宗剑道不同，是四大异类。”

　　看老人的模样，分明是有些瓜葛，不过齐天在意的却不是这些，沉吟片刻，他开口道：“不知前辈可否告知，那黄金血到底是何物？”

　　老人轻笑一声，道：“时机未到，小兄弟收好便是，难道小兄弟不相信老朽吗？”

　　齐天沉默，老人也是陷入了沉思之中，片刻后，他开口道：“你只有三年的时间，那老东西逼得太紧，你须得小心了。”

　　说完，老人又是伸指朝着齐天眉心一点，即刻收手。

　　“有了它，你也不需担心那些人了，老朽在这里也呆了很长时间了，如此，便与小兄弟道别了，日后，你我有缘再见。”

　　一团神风将老人包裹，老人大笑数声，神风破空，破开音障，很快消失在九天之中。

　　齐天眼中透出一抹异色，在他识海中，赫然出现了一篇心法，这心法没有什么玄奥，但是其中的精义却让齐天有些心惊。

　　改天换日！

　　心法只有一小段，显然后面缺失了许多，尽管如此，老人的这小段心法也让齐天心神震动。

　　半炷香后，自齐天周身迸发出无匹凌厉的锋芒之气，锋芒如剑，巅峰之上立时一片狼藉，草木碎裂，山石崩塌。

　　数息后，所有的锋芒之气倒卷而回，竟是一丝不露，便连剑体皮肉，也变得平淡无奇，齐天整个人拔高寸许，眉眼变幻，髯须生出，竟是化成了一名中年道者。

　　裂神弓与紫竹剑收入丹田，想了想，齐天将那怒蛟鞭背负身后，他整个人气质变化，竟是再也感应不出半点锋芒。

　　一天后，齐天重新踏入仙城之中，再无一人识得。

　　仙城之中有凡人，十分小心，不敢妄言，齐天行走在街道之上，一些散修道者看他，目光落到其背后的怒蛟鞭上，很快转过目光，不敢再看。

　　再次登临紫霄食阙，齐天一人独酌，许多道者坐于四方，齐天听到了不少消息。

　　“那老东西知晓尸山血海的隐秘，整个东土已经传开了，诸多地府天宫都已经出手，传闻，九座天庭也将要有所动作。”


第九十九章 龙门半仙

　　齐天在紫霄食阙独酌，琼浆甘美，却要去了五十块下品灵石。

　　能够登临食阙的，多是各宗各洞天圣地的长老一流，或者是诸宗魁首弟子，顶尖人物，灵石关乎修炼，没有人会充胖子，根本是断自己的道途。

　　也有人注意到齐天，不过改天换日连气息都收敛了，没有人能够看出端倪，反而觉得齐天深不可测，轻易不敢上前招惹。

　　“与那老不死的在一起的，还有一个青年人，其手中有一张神弓，是一尊异宝，古家的三阳道体都被射下来了！”

　　有人惊呼，觉得不可思议。

　　“不是，”那名洞天福地的长老解释道，“只是那神弓太过神异，古家的两名太上长老曾言，那神弓只用气力，哪怕是凡人，只要是天生神力，也可动用。”

　　“竟然是如此利器！”

　　整座紫霄食阙都骚动起来，诸人蠢蠢欲动，如此异宝，已经可以说是不在行属之中，没有那个道者不想得到。

　　又有人开口：“不过那老不死的十分奸猾，后来诸势力回返，我曾听人言，那老不死的居然掌握有道阵，疑为神阵师的后裔，或者是得到了阵师一脉的传承，便是古家两名太上长老也被困入其中，数个时辰后方才脱困。”

　　齐天心中微凛，他听了半天，已然知晓，这次怕是牵动了整个东土的目光，诸地府，天宫，都欲插手，就算是九座天庭，也有出手之兆。

　　永生之血，为尸山血海的最大隐秘，老不死的活着走出，没有坐化，已然惊动了诸势力。

　　东土很大，大到没有人知道边际，许多地方都没有人到过，诸地府，诸天宫，哪怕是九座天庭，都有人朝着北域而来。

　　一股无形的大势朝着东土仙城汇聚，很多道者都感应到，一些小势力，洞天福地，圣地宗门也来到仙城四方山脉，想要碰触仙缘，得成永生。

　　永生之命，无人可以抵挡，一道之祖都不得永生，只有传说中的仙人，方可拥有永恒之命，不死不灭。

　　数日间，齐天潜伏在仙城之中，他听到诸多声音，裂神弓在丹田颤鸣，他感应到许多渊深的道识扫过仙城，却少有道者察觉。

　　生面孔逐渐增多，每天都能见到流血，哪怕是有道者冲撞了仙辇，也要讨上一番说法，极尽羞辱。

　　常有强大的异兽踏过穹天，齐天行走于仙城之中，看到一些强大的荒兽也被慑服，小山大的兽身在哪里都引人注目，上面盘坐的道者更是深不可测，哪怕是落下一片目光，也有许多道者承受不住，口吐逆血，却不敢出声。

　　第五日，仙城中央响起浩大的钟音。

　　“仙道钟！”

　　“有龙门半仙敲响了仙道钟！”

　　许多道者震动，惊呼出声，朝着中央仙城疯狂汇聚。

　　齐天也是震动，龙门半仙，遥望而不可即，是东土的巅峰人物，多是一些天宫的宫主，便是地府宗门，也几乎不可见。

　　来到中央仙城，远远地望到一方道台。

　　这是一座普通的青玉道台，平凡无奇，只是在道台之上留有许多道痕，为仙祖玉皇所留。

　　“传说，若能悟通这些道痕，最不济，也能证道龙门，成就半仙。”

　　“不过近古十万余载，无数人来参悟，没有一人能够悟通，最多也是得了一些皮毛，但是后来都成为了冠盖千年的半仙，乃至登临无量。”

　　许多道者双眼放光，目光落向那一些道痕，突兀的，虚空中有一道冷哼响起。

　　刹那间，整个天地间似乎生出了一股灼热，每个人皆感到周身燥热，心神都几乎焚烧起来，识海震动，不能自抑。

　　龙门半仙！

　　诸道者心中惊叫，齐天也是心神震动，这等威严，震彻仙城，若非是裂神弓镇压识念，他也无法躲避那股无形的焚烧之力。

　　嗡——

　　道台之上，虚空扭曲，一下子钻出了七八道身影。

　　“仙道古家家主！”

　　“皇甫家族叔！”

　　“三阴教的掌教首座！”

　　“紫霄天宫的宫主！”

　　一个又一个极具震撼的身份被诸人道出，几尊大人物波澜不惊，面对诸道目光，旁若无人地交谈起来。

　　“天呐，那是仙祖玉家的一名太上尊者，我曾经在东域有缘见过。”

　　“他们重临仙城，绝对不是怀旧。”

　　没有人说出目的，几尊龙门半仙在场，他们不想触犯禁忌，龙门半仙出手，杀他们如屠狗一般，甚至不屑出手。

　　几尊大人物交谈，没有人敢插手，道台四方，居然陷入了死一般的沉寂之中。

　　立于诸道者之中，齐天目光不敢轻易落下，这几尊半仙人物太过可怕，哪怕没有落下目光，那透出的气息也令得齐天感到一阵压抑，识海之中，太极剑图有些凝滞，好在有裂神弓镇压，方才没有被彻底镇住。

　　齐天侧耳聆听，几尊大人物在道台上，但是他们的交谈之声却没有人能够听到，许多道者都露出了焦急之色，龙门半仙的手段，他们根本无法插足进去，只能干着急。

　　紫霄宫主是一名中年，他面貌雍容，黑发由紫色道冠束起，身着一件紫金道袍，上面印有道道雷纹，甫一看去，齐天仿佛看到了一片雷海，恐怖的紫霄天雷在其中咆哮，肆虐九天。

　　与古家家主交谈几句，几尊大人物同时点了点头。

　　“我北域诸天宫世家共发道令，能抓获两人其一，可领十块上品灵石，提供消息者，一块上品灵石。”

　　十块上品灵石！

　　诸道者哗然，那不是下品灵石，也不是中品灵石，而是上品灵石！

　　一百块下品灵石方可比拟一块中品灵石，而一百块中品灵石，方可比拟一块上品灵石！

　　十块上品灵石，足足相当于一千块中品灵石，十万块下品灵石！

　　齐天也是震撼，没想到他如今，居然能够堪比十万块下品灵石，在青云宗，十六代弟子如果按照月供，十万块下品灵石，需要领取五万个月，四千一百多年，龙门半仙也活不到那时候，早就陨落了。

　　这是大手笔，诸多道者都魔障了一般，便是提供消息，也可获得一块上品灵石，这还仅仅是东土北域最先赶来的紫霄天宫等几大势力，等到诸势力齐聚，东土四域齐齐动手，这灵石，还会再往上抬。

　　此刻，齐天心中嘀咕，是不是把自己送过去，十块上品灵石，根本难以想象，至少不是现在的他可以得到。

　　同时，他也有些担心，若是青云宗有大人物到来，会不会暴露他的身份，裂神弓为他所得，在青云宗人所共知。

　　尸山血海，为东土禁地，老人这次闹出的风波实在够大，自十万余载不曾有人活着走出的尸山血海全身而退，没有坐化，还被众人知晓，这实在是与找死无异。

　　如今看来，齐天只能希望青云宗会有所动作，否则的话，如此风波，遍及东土，八峰弟子定然会知晓，众口难掩，难免会有人透露出去，到时候便是大祸。

　　紫霄宫主几人离去，他们遁入虚空，根本无法摸清痕迹，没有人能够看穿。

　　诸道者也很快离去，很多人都离开仙城，开始寻找起他与老人的踪迹。

　　此后数天之内，仙城中央道台的仙道钟连连响起，一尊又一尊大人物降临，有地府宗门的宗主，也有无上道教的教主，洞天圣地的洞主，乃至一些散修中闲云野鹤般的巨擘，也三三两两的到来，整座仙城风云变幻，一片凝重的大势弥漫开来。

　　直到十天之后，齐天方才见到了青云宗的太上长老，非是他人，正是那道济老道，老道降临道台，倒是与诸地府宗门无二，发出道令，开出了十块上品灵石，随后便径直离去。

　　诸势力大人物，都进入了仙城东门的紫霄天宫仙阙，几天下来，齐天屡屡在仙阙四方徘徊，不知道是否要见道济老道一面，不过紫霄仙阙诸大人物汇聚，给齐天十个胆子，他也不敢冒然进入，非是剑者锋芒，便是以剑者锋芒，也是纯粹的找死。

　　此刻，齐天不禁苦笑，他这一番，尚未寻到渡过雷劫之法，便惹上了这等大祸，如今看来，便是回宗，也要从长计议。

　　识海之中，一枚黄金血绽放神光，晶莹璀璨，这黄金血诸法不侵，齐天的剑识根本无法落于其上，更别说御动，哪怕是强行炼化，也没有丝毫的用处。倒是其时而吞吐的生机血气，令得齐天先天剑体愈加强盛。

　　大半个月过去，就在齐天快要按捺不住的时候，仙城之外，传来了惊天之音。

　　“神弓出现了！”


第一百章 神秘青年

　　神弓出现了！

　　齐天不禁一愣，这有些匪夷所思，他明明在仙城之中，仙城之外，居然有人发现了神弓，这显然不正常。

　　不过此刻，整座仙城都沸腾了，十块上品灵石，没有几个道者禁得住诱惑。

　　四方城门全部洞开，无数道者朝着城外涌去，流血不断，许多人借此出手，打杀了不少人。

　　混于人潮之中，齐天也随着出了仙城，这一下，怕不是有数万道者追出仙城，想要见识神弓。

　　诸势力求的不是神弓，而是那持弓青年，神弓归属，自然由他们决定。

　　出了仙城，齐天不禁一愣，广袤的平原大地，荒草密布，仙城前数里外的大地，一名青年持弓而立，青年一身猎袍，剑眉星目，黑发如瀑披散在肩头，看似不像道者，但是在其手中，却握着一口金色的神弓，神弓之上燃烧着金色的神焰，这神焰非是虚焰，空气焚烧，破碎开来，在青年四方大地数十丈形成了一片真空世界。

　　此刻，足足数百名道者将青年围在中央大地，随着仙城中涌出的道者汇聚，里里外外，很快围上了数十层。

　　足足数万道者围困，一股无形的大势升腾而起，直接溃压在了那方真空世界。

　　青年神色沉凝，剑眉微挑，持弓的右手猛然一紧，他目光横扫，几乎有两道金色的神光迸射而出，神光如箭，每一名与其对视的道者皆是惨呼一声，委顿在地，双手捂住了眼睛。

　　“年轻人，不要引起众怒的好，放下你的弓，随我们前往紫霄仙阙。”

　　几名明显是洞天福地的长老开口，他们身上道势弥漫，空气都凝滞起来，汇聚成一股巨大的洪流，朝着青年溃压下去。

　　咔嚓——

　　数万道者汇聚的无形大势，加上几名洞天福地长老的道势压迫，青年周身的真空世界终于开始龟裂，大量的空气涌入，大地之上有狂风猎猎，吹动青年猎袍，青年冷目扫视着四方道者，沉声道：“震天弓在哪里？”

　　许多道者茫然，一名洞天福地的长老露出冷笑，道：“你不需要狡辩，之前我们看你射箭，分明身无一丝道力，将神弓交出来，随我们前往紫霄仙阙，不然打断你双手双脚，有你的苦头吃。”

　　嘣——

　　没人看到青年出手，这刹那间，只有一道金芒横贯长空，瞬间将其眉心洞穿。

　　那名长老睁大了双眼，临死也没能再说上一句话。

　　洞天福地长老，一箭毙命！

　　与青年离得近的一些道者纷纷暴退，洞天福地的长老虽然比不上地府宗门，但是也有着腾云五六重天的修为，尽管如此，依旧被青年一箭毙命，这一下震住了许多人，一些修为低的道者再不敢出头，怕被面前这神秘青年盯上。

　　嗤——

　　地面，那陨落的洞天福地长老身上燃着熊熊的金色神焰，很快，连他丹田内散出的一些道器也同时染上神焰，不多时，便彻底化成了齑粉，随风而散，在这世间再无一丝停留。

　　“古初洞天的长老，居然一箭毙命了！”

　　“此子出手狠辣，我们联手镇压他！”

　　一些道者凌虚御空，他们眼中露出冷光，打出一口口蕴藏道势的道器，每一口道器都蕴藏着强横的道力，空气粉碎，竟是在青年头顶显化出了一片百丈的真空。

　　嘣——

　　嘣——

　　青年连连拉弓，一股浑厚的血气自其身上迸发开来，如同一尊炽热的烘炉，在大地之上震荡，许多人感到大地震动，不知道青年到底蕴藏了怎样的气力。

　　诸道者之中，齐天心神震动，原本以为他身为先天剑体，一身剑体气力已经十分惊人了，但是与青年相比，却是如同天壤之别。

　　青年拉弓，一道道金虹横贯长空，撕裂空气，那凌空溃压的一口口道器顿时被贯穿，被神焰融成铁水。

　　噗——

　　噗——

　　数名道者口吐逆血，凌空落下，如断翅的鸟雀，再无任何威胁。

　　青年并不停手，他连连开弓，右手几乎成为残影，突破音障，一瞬间，成千上百的金虹贯穿虚空，每一道金虹都贯穿十数名道者，根本无从抵挡。

　　仙城之前起杀戮，青年开弓，神箭戮空，生命无比脆弱。

　　这是一尊瘟神，根本不能惹，许多道者惊骇欲绝，数万道者，这一刻，竟然被生生迫退，没有人敢再上前，洞天福地腾云境的长老都一箭毙命，根本无人接得住一箭。

　　诸道之中，齐天后退，看到青年开弓，齐天方才知晓天外有天，那神弓在青年手中便如一口真正的杀器，没出一箭，必有命陨，无人能够避过。

　　与裂神弓不同，青年手中的神弓神芒灼热，仅仅是焚烧肉身，比之裂神弓更加无坚不摧。

　　碧色穹天之下，弓发杀机，群道退避！

　　“震天弓在哪里！”

　　青年再次暴喝，磅礴的气血鼓荡，生命精气如浩荡长河，在整个天地间冲刷起来，刹那间响彻了整座仙城。

　　“小辈狂妄！”

　　天地间，即刻起了回音，随着这回音起，天穹暗，狂风止，真空抚平，诸道者止步。

　　“紫霄宫主！”

　　“古家家主！”

　　“三阴教掌教首座！”

　　“金阳宫宫主！”

　　随着一道道身影在穹天之上现身，诸道不禁闭住了呼吸，诸龙门半仙降临，身出道随，每个人都身藏大道，不同的大道在穹天之上交织，无数道者如痴如醉，许多人盘膝而坐，开始参悟，龙门半仙展开大道，这样的机会并不多得。

　　齐天也同样盘膝，他感应大道，虽无金行大道存在，但是也让他领悟许多。

　　十余名龙门半仙现身，数息后，不远处，上百名太上长老级人物同时出现，仙城之前，真正风云变幻，似乎整片天地都浸入了大道之中，百里之外的穹天扭曲起来，几名龙门半仙展开大道，竟是封镇了百里方圆。

　　青年持弓而立，他冷眼扫向诸半仙，诸势力太上长老他根本看也不看。

　　“你是何人？”

　　紫霄宫主开口，他声如雷音，甫一开口，九天之上开始有雷云汇聚，瞬间遮掩了百里穹天，雷气弥漫，一股强横的天威弥漫开来。

　　青年冷眼相看，数息后终于出手。

　　神弓开出六分，这刹那间，一道金色长虹如开天辟地，刹那间贯穿天地，一下子没入那雷云之中，凄厉的箭啸声响起，即刻，那雷云竟是被一分为二，彻底消散在穹天之上。

　　“这是什么弓？”

　　紫霄宫主露出诧异之色，身边，古家家主等几名龙门半仙也是目光微凝，这一箭的威能，已然超出了他们的想象。

　　“震天弓在哪里！”

　　青年神弓遥指，这一刻，竟是朝向了紫霄宫主。

　　诸道皆是露出呆滞之色，箭指龙门半仙，近古岁月，可是从未发生，就算发生过，也没有流传开来，大多被镇压至死。

　　震天弓？

　　紫霄宫主蹙眉，冷声道：“什么震天弓本宫主不知道，不过你这双手，本宫主要了！”

　　轰隆隆——

　　天地间，竟是凭空生出了一道道绛紫色的紫霄天雷，无数道紫霄天雷如同雷柱一般贯穿天地，将青年一下子湮没进去。

　　齐天眉头一挑，紫霄天雷，远比元雷强大不知凡几，青年身无道力，被天雷湮没，怕是十死无生。尽管如此，齐天心中依旧有感觉，这青年似乎还隐藏着什么，他太镇定了，面对龙门半仙以大道封镇虚空，依旧淡然自若，这根本不正常。

　　果不其然，数息之后，数里雷光之中，有一股极尽古老的气息弥漫开来，这气息中透出无尽沧桑之气，即刻，一声巨吼自雷光中响起。

　　没有人能言叙这一声巨吼，似乎整个天地坍塌下来，许多道者心神剧颤，一些修为不济的更是整个人崩裂开来，身死道消。

　　齐天也是识海巨震，不过这时，那原本沉寂的黄金血却是散发出一股蒙蒙的金芒，一下子将太极剑图笼罩进去，诸法不侵，万物不破。

　　凝神望去，齐天眸光震动，此时，自那紫霄天雷之中，两只粗糙的大手伸出，大手上极尽沧桑之气，如同尘封了无尽岁月的老石，两只足有十丈方圆的大手朝着两边撕裂，那贯穿天地的紫霄天雷顿时被生生撕碎，化为无数雷光散落大地。

　　什么！

　　仙城之前，诸多道者心惊胆战，这股气息实在是太过古老了，仿佛是亘古岁月前便已存在，那透出的沧桑之气更是透发出一股凝滞的气机。


第一百零一章 盘古族

　　无尽紫霄天雷之中，仿佛有巨石落地之声，整片大地都在颤动，狂风起陆，天穹无光，许多道者经受不住，肉身龟裂，道胎破碎。

　　即刻，两只粗糙的大手分开雷光，一道百丈高的身影显化而出。

　　“盘古族！”

　　紫霄宫主沉呼一声，几名龙门半仙皆是神色凝重，显然青年的身份让他们有了莫大的忌惮。

　　“近古岁月，不存盘古，不过古魂犹在，誓灭尔等天奴！”

　　古老沧桑的声音响起，青年化为百丈盘古，眉心神庭处，烙印有六道古斧印记。

　　“六斧盘古！”

　　这一刻，几名龙门半仙眸光彻底凝重起来。

　　仙城前，齐天目透神光，盘古族！这是怎样的种族，居然拥有着如此强大的肉身，简直如神灵一般，不可抗拒，呼吸之气可达上古。

　　轰——

　　青年踏步，一步落下，十里大地掀起狂风，无数道者被掀飞出去，根本无从抵抗，盘古族那磅礴浑厚的生命精气如瀚海倾覆，天不可压，地不可伏。

　　神弓在手，同样化为百丈高大，青年握弓在手，发出杀机，这杀机仿若来自上古，乃至更为古老的岁月，气机慑人，这顷刻间，数万道者，竟是死伤过半。

　　“盘古余孽！竟然也敢现身！”

　　紫霄宫主冷喝一声，他右手前伸，一干紫金色大戟被其握于手中，大戟之上血迹斑斑，齐天微微凝神，竟是从这大戟上感应到了与青年同样的气息。

　　“灭古神戟！”

　　青年开口，声如震雷，每一片天穹都破碎开来，化为真空世界。

　　“不错，这杆神戟，为我紫霄天宫传承真器，近古之初，曾经染过你族七斧盘古的精血！”

　　紫霄宫主冷笑，目透杀机，道：“今日，便以此戟割你之首，祭奠上天！”

　　吼——

　　不言不语，青年猛地发出一声咆哮，一股无形气浪朝着数名龙门半仙冲去，真空世界粉碎，虚空荡开了细密的波纹，所过之处，大地倾覆，数百道者，无论是肉身道器，尽皆化为齑粉。

　　诸道者彻底骇然，此等大战，已非是他们所能插手，所有人开始退避，四散逃逸。

　　似乎整座仙城都在摇晃，大地龟裂，裂开一道道深不可测的沟壑，地火上涌，倾覆大地。

　　混乱之中，两名道者在齐天身后发动杀机，泛着土行道力的大手直接溃压下来，另外一口四品道器化为一座大鼎，镇压四方，两人看中了齐天身后的怒蛟鞭，跟随良久，此刻混乱之中终于动手。

　　眼中冷芒迸溅，齐天反身大手拍下，无尽锋芒内蕴，他整个人精气涌动，在体内响起了连绵的海啸声。

　　哐——

　　大鼎崩碎，青冥望幽步踏动，无声无息，一步便来到其中一人面前，大手覆压，在那名识神巅峰道者惊骇的目光中，落到了其头顶之上。

　　嘭——

　　无数血肉迸溅，四方道者有些惊骇，没想到齐天道身居然如此强横。

　　“盘古！他也是盘古族！”

　　另一名道者惊喝出声，连连退却，无数道者骇然，自齐天周身暴退散开。

　　感应到诸道目光汇聚，齐天心中一跳，知道不好，他目透杀机，此人妖言惑众，要陷他为众矢之的。

　　反身踏步，青冥望幽步达致巅峰，两成音障出现，几乎在一步之间，齐天跨越二十多丈，直接来到了那名道者身前。

　　嘭——

　　一拳破开其护身道力，齐天伸手直接破入其丹田气海，将其丹田粉碎。

　　道力散乱，在体内流窜，下一刻，那名道者便四散崩裂，化成齑粉。

　　盘古一族！

　　几乎是那道者被镇杀的瞬间，几名龙门半仙目光投过，大地之上，青年目透金芒，直接落到齐天身上。

　　“咦？我族的气息。”

　　青年惊咦一声，虚空之上，紫霄宫主伸指一点，天穹之上，顿时有一道绛紫色的紫霄天雷落下，巨大的雷柱贯穿天地，仿佛天发杀机，朝着齐天当头落下。

　　被数名龙门半仙盯上，这刹那间，齐天只感到剑体一阵凝滞，虽然剑胎识海，都被黄金血散发的神芒护住，但是齐天根本无法动弹，龙门半仙落下目光，不可抵御，如一方方大道溃压下来，四方虚空都被禁锢。

　　元雷之威，齐天曾经在雷罡身上感应到一丝，紫霄天雷，当初洞山王降临，齐天也同样见到过，但是此刻真正被天雷锁住，整个先天剑体都酥麻起来，宛若有无穷雷气在剑体之中衍生，每一寸筋骨，都被雷气缠上，根本动弹不得。

　　“尔敢！”

　　大地之上，青年咆哮，百丈神弓拉开，金色的弓弦晶莹，如一条龙筋被拉动，发出阵阵龙吟之声。

　　嘣——

　　似乎整片天地被撕裂，一道金芒贯穿数里，虚空生波，无数道者被卷入，化成齑粉。

　　轰——

　　雷柱溃散，无尽雷星散落大地，每一枚雷星，都如一口口道器，蕴藏道势，腾云境之下，尽皆殒身其中。

　　嗤——

　　雷星加身，一股撕裂之意弥漫全身，剑体每一寸锋芒皆被震碎，天雷之气似乎寻到了什么，如同百川归海，分成两道，涌向丹田与识海。

　　无法动弹，齐天只能看着那黄金血施为，一旦黄金血撤去神芒，以他的修为，怕不是瞬间便要化成齑粉。

　　识海中，黄金血金芒璀璨，神光贯穿全身，将齐天识海与丹田尽皆笼罩，雷气落于其上，被其瞬间震散。

　　吼——

　　这刹那间，自黄金血中，齐天听到了一声咆哮，这咆哮仿佛自亘古传来，刹那间传荡全身，这一刻，自其身上，一层淡淡的金芒散溢开来。

　　“果然是我族血裔，居然流落至此！”

　　青年咆哮，他迈动步伐，一步便跨到了齐天身前，大手倾覆，将齐天一把抓住，放置肩头。

　　“尔等天奴，人尽可诛！”

　　青年怒吼，数十里大地，剩余的诸多道者尽皆粉碎，一吼之威，凌厉至斯，洞天福地的长老都抵挡不住。

　　仙城之前，诸势力太上长老避退，他们非是龙门半仙，在青年面前感到了无与伦比的压力，似乎上古天地镇压下来，便是大道也被生生磨灭。

　　轰隆隆——

　　九天之上，有雷霆汇聚，绛紫色的紫霄天雷中，蕴藏了一丝紫金色。

　　古家家主年迈，不过仙风道骨，有仙霞蔽体，云雾缭绕，他望向青年，出声冷笑：“盘古族早该灭世，居然还有存活，近古天地不容，雷劫降至，你难逃厄运！”

　　下一刻，几名龙门半仙纷纷出手，仿佛有大道相随，冰山火海笼罩百里，万古长青缠绕大地，紫霄宫主灭古神戟挥动，九天雷劫竟然为他所引动，一道道紫霄天雷落于神戟之上，迸发出恐怖的雷光，丝丝紫金色缠绕神戟，紫霄宫主沉喝一声，神戟斩落，戟刃泛冷光，宛若一方天地倾覆而下，雷光湛露，朝着青年斩首而至。

　　神色凝重，青年眉心处，六口古斧明灭不定，一股恐怖的神力涌出，青年神弓抬起，恐怖的龙吟声震彻天地，弓弦拉开，一道百丈长的黄金神箭神炎灼烧，虚空都扭曲起来，几欲破碎。

　　昂——

　　百丈神箭贯穿穹天，朝着几名龙门半仙碾压而至，神箭看似缓慢，但是几名半仙皆是目色凝重，甚至可以见到箭尖不断扭曲的虚空。

　　冰山破碎，火海覆灭，金黄神箭杀机凛冽，贯穿在这片大地，一道道紫霄天雷落下，竟是被其全部吞噬。

　　哐——

　　箭戟相交，巨大的轰鸣声响彻天地，仙城都摇晃起来，似要崩裂坍塌。

　　神戟被震回，紫霄宫主握戟连退数里虚空，眸光惊疑不定。

　　“这是什么弓？”

　　青年不语，但是在其肩头，齐天虽身不能动，依旧能够感到丹田气海中，裂神弓颤鸣不止，不过有黄金血神芒封锁，任凭裂神弓如何冲撞，也无法脱离气海。

　　昂——

　　有龙吟声在气海中响起，没有齐天御动，裂神弓居然自行开弓，弓开九分，一股炽烈的金焰照亮了整个气海，两条金龙活了过来，在丹田中盘亘咆哮，一股极尽古老的气息传荡开来，剑胎之下，青祖木笛嗡嗡而鸣，绽放出一股青芒，任凭那金焰灼烧，也无法伤及齐天分毫。

　　三息后，一道黄金神箭显化，箭身两条金龙缠绕，一下子撕裂了那金色神芒。

　　仙城之前，青年再次开弓，倏而，他神色一震，既而露出狂喜之色。


第一百零二章 过血续脉

　　东土仙城，南邻尸山血海，是东土大地少有的几座上古仙城之一。

　　仙城坐落于云雾之中，四方云梯垂落大地，仙城之前，盘古族寻弓而至，六斧盘古力撼半仙，震动仙城。

　　苍莽平原之上，大地龟裂，百丈盘古之身顶天立地，神弓在手，弓身如龙，金焰灼灼，扭曲虚空。

　　倏而，青年仰首大笑，笑声如雷，他收弓而立，双手伸向面前的虚空，朝着两边猛地一撕。

　　嗡——

　　磅礴的虚空大浪震荡开来，青年面前，虚空竟然被生生撕开了一道黝黑的裂口。

　　“诸位不送！”

　　青年大步跨入虚空裂口，几名龙门半仙大道护身，依旧被那虚空大浪撕扯得波动不止，根本无从出手。

　　直到数息之后，那裂口愈合，紫霄宫主几人面色难看，几名龙门半仙出手，居然没能将青年留下，盘古族肉身之强盛，根本匪夷所思。

　　虚空世界，一片黢黑。

　　此时，一尊盘古在其中迈步，盘古之肩，齐天看青年周身，泛着浓郁的金芒，周围恐怖的虚空乱流根本无法近身，在数丈之外便被生生碾碎。

　　一直过了半炷香时间，青年方才再次伸手，虚空再次被撕裂开来，青年一步迈出，降临到了一座古老的山涧中。

　　轰隆隆——

　　山涧之中，一条仙瀑垂落千丈，落入深潭。

　　轰——

　　青年落地，大地震颤，深潭之中溅起百丈涛浪，很快有平静下去。

　　将齐天放下，青年恢复正常身形，此时，齐天才真正看清了青年的容貌，虽然看似年轻，但是那眸光深处，却有一股掩饰不去的沧桑。

　　勉力盘坐起身子，齐天尝试运转剑经，剑胎之中，先天剑气吞吐，散入剑体之中，原本失去锋芒的筋骨皮肉，丝丝雷气涌动，不过很快被先天剑气吞噬一空。

　　看着盘膝而坐的齐天，青年微微蹙眉，自语道：“我族后裔居然出了一个先天剑体？”

　　但是即刻，青年嘴角又露出了一抹笑意：“既然是剑道便罢了，也省去了我再废去他一身道力，只是这血脉太过淡薄，但胜在精纯，不知道是哪一位先辈的后裔。”

　　半天过去，自齐天身上，一股凌厉的锋芒之气再次升腾而起，伴随着一股无所滞碍的大势，周围空气扭曲，荡开了细密的波纹。

　　再次睁眼，齐天起身，随即朝着青年躬身拜道：“多谢前辈救命之恩。”

　　摆了摆手，青年笑道：“不必如此，你是我盘古族后裔，我救你这小辈，也是为了我盘古族血脉延续。”

　　盘古族后裔？

　　齐天微微一怔，青年早有预料，他沉声道：“不过我盘古族后裔中居然出了一名先天剑体，这倒是让我有些惊讶，不过你血脉太过淡薄，几乎仅剩一丝气息存在，但是好在精纯无比，我可以为你过血续脉，让你重凝盘古烙印。”

　　齐天沉默，他心神沉入识海之中，那枚黄金血似乎陷入了沉寂之中，再无半点神光外溢，丹田气海中，青祖木笛护持，裂神弓一次又一次开弓，也仅仅能够破开一点金芒，便被重新镇回气海。

　　此时，事情已经有些出乎意料，似乎有着无穷谜团隐匿其中。

　　齐天抬头看青年，青年一身猎袍，手握神弓，眸光沧桑，同时无比澄澈，此时看向他的目光，分明就如看亲族晚辈一般，有的只是一股亲近之意。

　　深吸了一口气，齐天锋芒洞开，直指本心，不多时便有了决断，开口道：“前辈，晚辈恐怕非是盘古血脉，怕是染上了一缕气息也说不定，晚辈知道前辈在寻弓，若是那弓真的是前辈族中之物，晚辈愿意奉还。”

　　青年闻言眉头一挑，冷声道：“你当我盘羿老眼昏花了吗？我盘古血脉，非是一缕气息能够代替的，只有真正融入骨髓的血脉，方才被我盘古族人承认为血脉至亲，弓我要取，你这小子也别想跑。”

　　齐天有些哭笑不得，盘羿显然是下定了决心，但是如果真如其所说，齐天不禁心中嘀咕，难道自己真的拥有盘古一族的血脉？

　　他念及一些古老的传说，眸光慢慢凝重起来，他昂首扫向四方天地，忽然觉得有些太过玄奇，这片天地之间，有着无穷隐秘，正逐渐在他的眼前慢慢揭开。

　　此刻，盘羿又再次开口：“你为先天剑体，也是近古受到仙罚的存在，正好与我盘古血脉相得益彰，如此，我这便为你过血续脉，将你的盘古血脉彻底打入先天剑体之中，我倒要看看，融合了盘古血脉的先天剑体，到底能走到哪一步！”

　　说到这里，盘羿面色狰狞，他望天冷笑道：“我盘古一族自太古之时诞生，便顶天立地，我倒要看看，你这近古之天，是不是真可灭绝我盘古一族！”

　　也不管齐天，下一刻，盘羿伸手摄拿，齐天整个人凌空浮起，随即，他食指在胸口一划，一道足有尺许的血口裂开，纯金色的血浆涌出，直接将齐天整个人包裹进去。

　　浩瀚的生命精气朝着剑体之中涌来，随着那纯金色盘古血脉的涌入，齐天能够清楚地见到自己的骨髓，血色的骨髓深处，一丝微不可察的金黄微微颤动，一股微弱的咆哮声传入心中。

　　同时，识海之中，那枚黄金血似乎感应到了什么，也是剧烈地颤动起来，一股莫名的气息散溢开来。

　　“咦？”

　　盘羿眼中透出异色，那原本包裹着齐天的盘古血脉居然以肉眼可见的速度消失殆尽。

　　他目透神光，大笑道：“好！不愧是先天剑体，我盘古一族血脉将尽的后裔，十万年来也出过一些，不过能吸纳如我一般族人万一血脉的，也是少之又少，你尽管吸，老子倒要看看，我这盘古血脉，到底能打造出什么样的先天剑体！”

　　他目透冷光，扫向穹天，即刻往自己胸口猛拍，纯金色的血脉汩汩，这刹那间涌出的，已经足够灌满一方池塘，不过依旧很快消失，全部被齐天吞噬进剑体，一股泛着淡金色的锋芒之气自血脉中缓缓透出，虽然微弱，却是锋锐无比，甫一出现，天地间，便有无穷雷气汇聚而至。

　　“继续吸！老子今天豁出去，让你吸个够！”

　　盘羿大喝，化为百丈盘古，胸口，足有丈高的血口流出的盘古之血更多。

　　眼中透出异色，下一刻，盘羿伸手一抓，竟是将那金色血茧一下子按入了胸口血口之中。

　　“吸！给我吸足了！炼不出最强先天剑体，老子活活撕了你！”

　　满头黑发迎风而动，盘羿大喝，眉心神庭，六道古斧印记绽放出璀璨的金芒，他弯弓拉箭，百丈神弓再次显化，龙啸冲天。

　　“区区雷劫，也敢打扰我族人炼化血脉，给老子裂！”

　　嘣——

　　神箭出鞘，化为百丈金龙，金黄箭气灼灼，似要焚烧虚空，一下子将那汇聚的雷劫撕碎。

　　不过数息后，那散开的雷云又再次汇聚起来。

　　面色冷漠，盘羿嗤笑道：“慢慢来，老子陪你慢慢玩！”

　　一道道箭虹横跨长天，伴随着无数雷劫陨落，又再次凝结，盘羿面色微微苍白，他咬牙喝道：“继续吸，老子不信了！我盘古族的先天剑体，一定要打造出来！”

　　东土南域，青云宗。

　　剑峰紫竹林。

　　“果然不在剑峰，云飞你说，那齐天如今在哪里？”

　　“不错，快说！否则我们今日便将你活活镇压，废去你一身修为，灭去你的识种！”

　　紫竹林前，足足数十名八脉弟子围困，云飞神色冷然，立于中央，不言不语。

　　人群中，谷落霄上前一步，指着为首的两名青年道者道：“这是我玄冰教左右法王，想必你也听说过，不想道途断绝，便将齐天的行踪说出来！”

　　“说！那家伙是不是到了东土仙城！”

　　金泉目透厉色，踏前一步，一股磅礴的道韵升腾而起，镇落到云飞身上。

　　“他是不是带着裂神弓，是他射落了仙道古家的三阳道体！”

　　云飞目光一寒，喝道：“金泉，你莫要血口喷人，北域与南域相差何止数百万里，师弟如何能够出现在那里！”

　　几人身后，数十名八脉弟子目透异色，他们虽然觉得那神弓有些熟悉，但是也不觉得齐天可以在短短的时间内出现在东土仙城，那太过匪夷所思，何况射下了仙道古家的三阳道体，简直不可置信。

　　不过既然有金泉等人开口，他们也明白几人的意思，自然无人反驳。

　　“云飞，你莫要狡辩！那你说，齐天如今在那里，说不出来，你们师兄弟，我们便一起炮制！”


第一百零三章 诸法不加

　　青云宗，剑峰。

　　玄冰教左右法王上山，将云飞围困于紫竹林前。

　　剑峰之上无人迹，如今只剩下云飞一人。

　　诸人困锁，云飞眼中寒芒愈盛。

　　“他敢瞪我们，打断他的腿！”

　　金泉挑眉，这刹那间，谷落霄出手，大手劈下，金行道势溃压，云飞刚刚出体的剑韵顿时崩碎开来。

　　咔嚓——

　　下一刻，云飞双腿被生生打折，跪倒在地，他闷哼一声，眼中的寒光愈盛，冷笑道：“你们一个也跑不了，等师弟回来，你们走不出我剑峰！”

　　金泉冷笑，他一脚踩断云飞数根肋骨，嗤笑道：“那也要他能回来才行，今日，我们便前往三宗魔城，将消息交给诸势力，我们会带你一同前去，让你看着我们得到十块上品灵石！那可是上品灵石，你这辈子都用不到了！”

　　金泉用力，几乎将云飞整个胸膛踩塌，谷落霄出手，道力镇封了云飞丹田，让他动弹不得。

　　东土大地，无尽古山。

　　一道道神箭贯穿九天，百丈箭虹如金龙噬咬，雷气汇聚，一次又一次溃散，一次又一次凝结。

　　山涧之中，盘羿立于大地，他胸前染血，盘古之身血迹斑斑，手中神弓拉动，气势愈来愈盛。

　　他周身神力涌动，满头黑发化成纯金色，上面燃烧神焰，每一根发丝都如牛筋一般，晶莹剔透，狂风被发丝划破，无疾而终。

　　“九九八十一重雷劫，好！好得很！我倒要看看，你这近古之天到底能奈我何？我盘古一族自太古诞生以来，天不可降，地不可伏！区区雷劫，你要如此没完没了，老子就陪你玩狠的！”

　　下一刻，盘羿收起神弓，他大手抓向自己眉心，六道古斧印记顿时神芒大作，他抓向第六道古斧，刹那间，一股极尽古老的气息弥漫开来，仙瀑逆流，整座山涧瞬间崩塌，方圆十里之地粉碎一空，彻底化成齑粉。

　　一片十里方圆的真空世界显化，再次破碎开来，盘羿咆哮，他立于粉碎的世界之中，手中赫然握住了一口百丈巨斧，巨斧极尽古朴，上面流转有一股开天裂地的气机，甫一出现，整片天地都颤动起来，九天之上，雷劫疯狂汇聚，彻底化成了绛紫色，在雷劫中央，一点紫金色彻底化出，恐怖的雷气震荡虚空，朝着九天之下溃压而至。

　　“九霄仙雷又如何，盘古第六斧，给我开！”

　　盘羿大喝，手中百丈盘古斧劈落，一道金色的斧光冲出，横亘千丈，虚空被划破，在斧光前凝成黝黑的斧刃。

　　这瞬间，在盘羿身后，一道足有千丈的盘古虚影显现，这虚影模糊不清，同样手握巨斧，一斧劈落，磅礴的斧啸声惊天裂地，似乎要将天穹劈裂，让虚空断流。

　　轰隆隆——

　　九天之上，那雷劫之中，所有的雷气汇聚，中央的一道九霄仙雷终于凝结，化成一道紫金色的雷柱，通天彻地，朝着那斧光落下。

　　咔嚓——

　　斧光与仙雷同时湮灭，虚空破裂，龟裂如蛛网，两股可怖的气浪自千丈穹天震荡开来，盘羿盘古之身退避，被生生震飞十数里，轰然落地。

　　此刻，方圆百里之内，诸多古山崩塌，江河断流，如一片末世，要重开天地。

　　龟裂的虚空吞噬一切，却伤不了盘羿，他行走于黝黑的虚空裂纹之中，很快走出了千里之地。

　　嘭！

　　他终于喘息着坐下，看向胸口，道：“这些亏大了，恢复到六斧之境，又要耗去不少时月了，不过，不知道老子打造出了怎样的先天剑体。”

　　说到这里，盘羿双眼透出神光，胸口，一团金色血茧缓缓飘出，他目光落下。

　　嗤——

　　血茧之上，竟是有一股淡金色的锋芒冲出，将他的目光瞬间斩碎。

　　“好！好！好！”盘羿大笑，“这才是真正的先天剑体，诸法不可加，目光都不能落下，独立近古，这才是足以抗衡仙罚的体质！”

　　血茧缓缓消融，齐天自其中走出，一股磅礴的生命精气呼啸而出，这精气似长江大河一般涌动，自齐天全身，一股淡金色的锋芒呼啸而出，古老的大地被伐戮，现出了成百上千道数丈长的沟壑。

　　行走于大地之上，齐天眸光如剑，一身青色道袍点尘不染，弥漫金芒，黑发舞动，晶莹一片，有一股锋芒洒落，空气被生生撕裂。

　　吟——

　　有剑吟声响起，盘羿眸光凝聚，在齐天眉心神庭处，赫然出现了两道古剑印记，两道印记凝若实质，透出一股极尽古老的气机。

　　“居然凝出了族兵，虽然不是盘古斧，但是一身血脉，绝对已经达到了八成以上，两道剑印，怕是足以比拟二斧盘古了。”

　　齐天睁眼，他有些不可置信，先天剑体似乎有了翻天覆地的变化，此时他有感觉，足以一剑斩破天穹，浩瀚的锋芒之气在剑体的每一寸筋骨内咆哮，深入骨髓。

　　他沉入血脉之中，淡金色的血脉流淌，每一滴血脉，都透出锋芒之气，他并指成剑，心念一动，一层淡金色的锋芒浮盈而起。

　　嗡——

　　一剑点出，空气被生生撕裂，现出一道真空剑痕，真空剑痕落下，大地顿时裂开了一道数丈的剑痕。

　　“如今，你凝出族印，便是我盘古一族的族人，你为先天剑体，血脉皆化入剑体之中，倒是不惧被这天下道宗察觉，如今寻到震天弓，我需要走往一些族地，去寻找一些失落的族人，可能需要一些时月，你且先返回宗门，等到时候到了，我自会来寻你回返族地。”

　　齐天点头，不论如何，对方助他凝炼剑体，过血续脉，这一份恩情，便比天地厚重，九九八十一重雷劫，虽然他经历蜕变，依旧清楚地感应到了，此时盘羿气息衰弱，传承血脉，他得到了一些传承，自然知晓族印破碎的代价，非是一两年的岁月可以恢复过来。

　　不再迟疑，他剑识沉入丹田气海，裂神弓顿时出现在手中。

　　“震天弓！”盘羿双目透出神光，落在那弓身的三道道纹之上，冷笑道，“果然是被封印了，怪不起气息如此微弱。”

　　震天弓落到手中，盘羿将其收起，他指泛金芒，点在齐天眉心处。

　　嗤——

　　剑体锋芒浮盈，一道道斩在其手指之上，发出金铁交鸣之音。

　　尽管齐天如今剑体堪比二斧盘古，但是依旧无法伤及盘羿分毫，数息后，盘羿收指，目透异色，道：“这锋芒果然凌厉，怕是一般的二斧盘古都需小心，否则也要被破开肉身，身死魂消。”

　　顿了顿，盘羿道：“一些盘古神通，我已经传给你，你需谨慎使用，我盘古神通，虽不在三千道秘之中，却也不逊色分毫，你为先天剑体，锋芒精粹，不加外物，这些神通，需要你日后慢慢领悟，逐一融入剑道之中，神通之道，化为己用才是大道，不可为之所驭。”

　　齐天点头，即刻，他双膝跪地，朝着盘羿恭恭敬敬地磕了三个头。

　　大手将齐天扶起，盘羿道：“不需要如此，你只需记住，你是我盘古族人，先天剑体，我盘古立世，坦荡无愧，天不可降，地不可伏，走到哪里，都不要丢了我盘古一族的骨气，否则老子我上天入地，也要将你打回原形，追回血脉！”

　　没有说话，齐天只是郑重地点了点头。

　　两人相谈片刻，倏而，盘羿神色一变，道：“震天裂地两弓将要融合，我已经镇压不住，我现在将你送回青云，你自行修炼，时机一到，我自会寻你！”

　　说完，盘羿化为百丈盘古，伸手一撕，虚空顿时裂开一道黝黑的百丈通路，他大步踏入其中，齐天心念一动，随之走入其中。

　　青云宗，剑峰。

　　紫竹林前，血染灵溪。

　　金泉冷笑：“你敢不敢说出更狠的话，如何，自己的血很好喝是不是，你放心，以后每天我都会让你喝到。”

　　他踩塌云飞的胸膛，将其按入灵溪之中，谷落霄眸光恢复平静，古井不波，道：“好了，一个废物而已，前往魔城吧，剑峰注定要没落，这一次，要让其彻底断路。”

　　“不错，剑体一去，剑峰之势，很快便消散殆尽，这一次，剑体必亡无疑！”

　　“道济师叔当初曾言另辟一峰，如今看来，这时日却是不远了！”

　　许多弟子都是大笑，他们看向紫竹林的目光有些热切，不过玄冰教两大法王在前，却是不敢多言。

　　“金泉！”

　　一道清冷的声音响起，金泉顿时浑身一震，恭声道：“是！”

　　即刻，他冷笑着走向云飞，道：“剑峰已经没路了，这几天，我们已经下定决心，日后，你便好好做一个凡人，我们随后会带你前往魔城，上品灵石，你怕是永远也无法拥有，见一见，也无憾终生了。”


第一百零四章 血染灵溪

　　青云宗。

　　位处东土南域，为地府宗门之一，占据一片洞天福地，九座仙山入云霄，瑞气垂落，紫气生烟。

　　这是九山拱卫之象，如九龙衔珠，是一处宝地。

　　百里之外，蛮荒山脉之中，荒兽横行，杀戮大地，鲜血染红诸多灵溪，咆哮声震天动地。

　　倏而，一座古山之前，虚空荡开了细密的波纹，一股极尽沧桑古老的气息透出，这气息仿佛自上古而来，穿越无尽岁月，磅礴的岁月气息散溢开来，百里之地，杀戮止息，诸多荒兽面露惊恐之色，匍匐在地。

　　嗡——

　　虚空裂开，一尊百丈盘古大步跨出，降临这片大地。

　　“咦，居然有一片蛮荒山脉，”盘羿落地，化为丈许高，啧啧赞叹，“你们青云宗祖师，倒是寻了一个好地方。”

　　盘羿遥望青云九峰，道：“这是九龙之象，极贵，涨气运，护运道，只要你青云宗日后不招惹到一些碰触规则的半仙人物，便不会有什么大灾大难。”

　　齐天目透异色，道：“前辈还知阵势风水。”

　　盘羿笑道：“我盘古族与神阵师一脉交好，当年我也学到一些皮毛，一些地脉变化，还是能分辨的。”

　　即刻，盘羿摆了摆手，道：“你且自行修炼，只要修炼到六剑盘古之境，这东土之大，只要不走入一些禁地，便尽可遨游。”

　　十息后，盘羿撕裂虚空，横渡而去，齐天立于蛮荒之地，眉心两道剑印缓缓隐去。

　　盘古一族，修盘古之力，盘古之力以血脉衍生，壮大肉身，精粹神魂。

　　不过，盘古一族的修炼更为艰难，自一开始，便需要吞噬灵石，往往凝炼一道族印，便需要生生炼化一条灵脉，消耗灵石之巨，丝毫不在先天剑体之下。

　　如今，经由盘羿之手，过血续脉，盘古之力尽皆融入了锋芒剑气之中，炼化了盘古之力，锋芒剑气有了莫大的蜕变，内视一下，丹田气海中，剑胎几乎凝成实质，散发出纯金色的神芒，神芒如剑，烙印在剑胎之上，如今，齐天行走于大地之上，只感到大道气息变得无比明晰，隐约中，他似乎见到一些模糊的灵海，虽然模糊不清，但是这样的领悟，也是让他的大道境界不断提升。

　　他看向青云九峰，九峰之中，剑峰极险，如一口神剑坐落大地，虽有仙雾缭绕，紫气如盖，依旧掩饰不住那凌厉的锋芒之气。

　　倏而，齐天眉眼跳动，冥冥之中，竟是生出了一股不祥的预感，他看向剑峰，双眸之中，两方纯金色的太极剑图显化，金色锋芒刺破空气，刹那间落向了剑峰之上。

　　嗡——

　　眸光穿越百里之地，落到九峰之外，直接透过护山大阵，落到剑峰之上。

　　吟——

　　下一刻，一道惊人的剑吟声自齐天身上响起，无匹的锋芒之气肆虐四方，十数丈的大地顿时化成齑粉，生生降低了尺许。

　　一道识剑融入剑体，两道，三道，四道！

　　二剑盘古之境，竟然令得他剑体强横至斯，四道识剑入体，齐天一步跨出，无声无息，瞬间消失在原地。

　　剑峰紫竹林，灵溪之畔。

　　谷落霄再次开口：“金泉，不要再耽搁了，明见老儿那里，自有几位长老担着，你无须担心。”

　　金泉点头，他冷眼看向云飞，此刻，云飞抬头，一双眸子有血光闪烁，里面蕴有无尽寒光。

　　“好硬的命，可惜了，日后你只能做一介凡人！”

　　被云飞盯着，不知为何，这一刻，金泉心中竟是生出了一股莫名的寒意。

　　不再迟疑，他右脚蕴藏道力，朝着云飞丹田气海踏去。

　　诸多八脉弟子看着，虽有人心中叹息，但是大多眼中透着冷光。

　　“剑峰大势已去！”

　　“再难有前路！”

　　诸人看着，金泉的右脚踏下，金水道力涌动，如一挂长河落下，冲刷一切。

　　吟——

　　突兀的，一股淡淡的剑吟声在四方虚空响起，即刻，一股沧桑的气息如若横跨上古，降临而至。

　　这气息蕴藏有无尽岁月的气息，甫一出现，便镇入了诸人的心中。

　　噗——

　　噗——

　　许多八脉弟子承受不住，一口逆血吐出。

　　金泉右脚道力溃散，这气息几乎有大半落到他身上，便如无尽岁月挤压而至，要以岁月时光将他生生磨灭。

　　身形动弹不得，被这股气息封锁，他整个人凝滞在了虚空之中。

　　脚下，云飞眼中冷光依旧，不过嘴角却是露出了一抹微笑。

　　“什么人！”

　　为首的两名青年沉喝，看向身后。

　　呜——

　　紫竹林前，无端生出了一股磅礴的音啸，即刻，一道青色身影缓缓凝现。

　　“齐天！”

　　“你居然回来了！”

　　谷落霄面色难看，诸多八脉弟子愈发肯定，出现在东土仙城的，非是齐天。

　　嘴角露出一抹冷笑，齐天扫视诸人，一言不发，直接出手。

　　右手虚握，先天剑气汇聚锋芒，一口四尺长金色气剑瞬间凝现。

　　“放肆！”

　　谷落霄一咬牙，双手打出数十道诀，道势衍生，虚空中，顿时凝出数十上百口金色的灵剑，每一口灵剑都锋锐无比，空气被斩裂，现出一道道真空剑痕。

　　“上品道诀，玄金大真斩！”

　　有人惊呼，同时打出一口口道器，数十口道器溃压下来，想要将齐天联手封镇。

　　无数道力交织，神芒璀璨，齐天眼中冷芒愈盛，他抬脚踏步，每一步皆落地有声，三步过去，紫竹林前，大地震动，诸人脚下不稳，谷落霄三人凌空而起，面色难看。

　　噗——

　　噗——

　　一道道灵剑斩戮，在诸弟子惊骇的目光中，湮灭在齐天身前寸许，一股淡金色的锋芒浮盈而起，诸人道诀镇落，每一丝道力都被瞬间磨灭，根本无法伤其分毫。

　　轰隆隆——

　　似乎有一座古山在齐天体内崩塌，可怖的生命精气在体内咆哮，锋芒湛露，下一刻，他气剑力劈，一口镇落到面前的四品道器瞬间破碎。

　　他步法加快，大地震动愈烈，气剑屡屡劈落，转眼间，十数名弟子委顿在地，道器崩碎，道识欲裂。

　　剩余的二十余名弟子惊骇欲绝，两名莲花峰女修同样被斩破道器，齐天心念一动，太极剑图浮盈而出，刹那间镇入诸人识海，碾破识种，磨灭根源。

　　“狂妄！”

　　十丈虚空，玄冰教左法王挑眉，他黑发如墨，身材修长，一身玄色道袍迎风鼓荡，此时，他面色冷厉，双手打出无数道诀，虚空之上，顿时响起巨浪之声，一道青金色的长河横亘数十丈，金水道势镇压穹天，烙印在齐天周身数十丈，想要将他封镇。

　　“不动用裂神弓，你这是找死！”

　　左法王冷叱，双手盖压而下，数十丈的金水长河倾覆而下，将齐天淹没。

　　终于镇压了！

　　一些弟子轻舒一口气，即刻又是暴退出去，因为一口金色气剑生生破开长河，刹那间从中打出。

　　青冥望幽步踏动，瞬间，齐天便出现在十丈天穹，一剑朝着左法王劈落。

　　“你敢！”

　　一口五品道器打出，左法王道力灌注，金水道势升腾，一方青金色的小印顿时迎风而涨，化作丈许大小，护于身前。

　　眼中寒光迸溅，齐天气剑劈落，淡金色锋芒浮盈出剑，空气破碎，一片十数丈的真空世界凝现而出。

　　噗——

　　那小印被一剑劈碎，气剑余势不减，即刻，血光迸溅，数丈高的血浆喷落大地。

　　“你敢斩断我的手臂！”

　　坠落大地，那左法王惊怒交加，不等他反应，太极剑图凌空落下，将他整个识海碾压破碎。

　　“齐天，你住手，今日之事，是我等之过，你若废去所有人，诸峰长老不会罢休！”天穹之上，玄冰教右法王面露惧色，沉声喝道，“此事就此作罢，我等保证，不会再来剑峰生事！”

　　“不错，齐天你住手，今日之事，我等认栽！”

　　谷落霄心神震动，剑体今日之威，匪夷所思，道势竟然无法镇压，五品道器都被一剑斩碎，如此下去，今日他们一个都走不了。

　　剑不染血，道袍点尘不沾，齐天立于大地，血染数十丈，一条灵溪被彻底染红，化成血水。

　　他扫视四方，数十名八脉弟子尽皆委顿在地，尚有一些修为尚在，他目透冷光，左手剑指化出十数道剑影，一道道淡金色的锋芒之气射出，同时，识海中，太极剑图涌出一股股磅礴的剑识，直接镇入这些弟子神庭之内。

　　噗——

　　噗——

　　大地之上，弥漫的道力气息彻底溃散，道识道韵也再不留存，数十名八脉弟子，此刻彻底成了废人。

　　天穹之上，谷落霄两人面色骤变，不敢停留，道力鼓荡，朝着青云峰御空而去。

　　“师弟！”

　　灵溪边，云飞勉力撑起身子。

　　齐天朝他点头，望向两人离去的方向，冷笑一声，步法踏动，刹那间消失在原地。


第一百零五章 战字！

　　剑峰。

　　紫竹林前，齐天痛下杀手，废去数十名八脉弟子的修为，连识种都碾碎了，彻底断绝了他们的道途。

　　谷落霄两人御空而逃，齐天杀机太盛，他们不敢撄锋，只能暂避锋芒。

　　“你们走不了！”

　　两人刚刚升上八十丈穹天，齐天的声音响起，音啸声震动虚空，身形在两人面前数丈处凝出。

　　“齐天，你要赶尽杀绝！”

　　玄冰教右法王怒喝，他年近而立，已经成长，为十六代顶尖人物，他身材伟岸，一身玄黄道袍，上面烙印有一股深重的金土道势，居然也是一口五品道器。

　　谷落霄浑身都战栗，齐天出手狠辣，所有人都废去修为，灭去识种，彻底断绝了后路。

　　“齐天！你再敢动手，我们一定请动大师兄出手！将你彻底镇杀！”

　　谷落霄放下狠话，他实在没有退路，一旦道途断路，便再难接续，那需要逆天的机缘，镇压一方的气运，绝对不可能被他拥有。

　　冷眼扫视两人，齐天一身锋芒彻底迸发，淡金色的锋芒之气伴随着一股极尽古老的气机，一下子冲刷至两人身上。

　　噗——

　　五品道衣崩碎，根本挡不住这锋芒，血浆迸溅，两人落下穹天，跌落大地。

　　磅礴的剑识远比之前更加恐怖，传承了盘古血脉，识海之中，识剑再增，如今，足足有六十四口识剑凝成太极剑图，纯金色的太极剑图旋转，蕴藏着莫名的大道，有阴阳二气流动，深入齐天心中。

　　落到紫竹林前，锋芒剑识齐动，齐天再次断去了两人的道途。

　　数十名八脉弟子，此时一个个目光呆滞，他们身前，鲜血汇聚成溪流，注入灵溪之中。

　　两名莲花峰女弟子瘫软在地，此刻竟是嘤嘤哭泣起来，道途断绝，她们也被打回原形，重新沦为凡俗女子，若是续路无望，最终只能被遣返俗世，再无缘仙途。

　　“齐天，你死定了！”短暂的呆滞之后，谷落霄状若疯狂，“你死定了，今天我谷落霄放下话来，我倾尽所有道藏，定要将你彻底镇杀！”

　　“不错，你断我们道途，你自己也别想活，你整个剑峰注定要替换主人，你们等着！”

　　“我们所有人倾尽道藏，发下诛杀令！”

　　眉头一挑，下一刻，齐天步法踏动，瞬间化作数十道残影，血浆迸溅，伴随着无数碎牙洒落灵溪，每个人，都坍塌了半边脸，再无法开口。

　　伸手招出怒蛟鞭，齐天剑气灌注，冷声道：“若不想灭去灵性，就自行灭去道力，接纳剑气！”

　　数息后，一股凌厉的先天剑气自怒蛟鞭上升起，隐约中，有一股金行大道在其中流转，将整条怒蛟鞭染成纯金色。

　　袖手一挥，怒蛟鞭锋芒铮铮，化为二十丈粗大，如一条金色蛟龙，盘亘虚空，一下子将数十人全部锁住。

　　“师弟！”

　　云飞依靠于一株紫竹下，嘴角血沫凝结，依旧放声大笑：“断得好！这些家伙的道途，早该给他们断去！”

　　倏而，他又面露狠厉之色：“只恨我不能有师弟的战力，马善被人骑，人善被人欺，仙道，是吃人的道，不狠一点，早晚被人吞了！”

　　将云飞扶起，齐天皱眉，沉吟片刻，他剑指在胸口划动，锋芒迸溅，生生开出了一道剑痕。

　　“师弟，你——”

　　云飞眸光震动，下一刻，一滴纯金色的精血自齐天胸口溢出。

　　这滴精血，为融合了盘古血脉的剑体精血，蕴有无尽生命精气，望着这滴精血，云飞只感到整个剑胎都颤动起来，锋芒之气好似畏惧一般，竟是自行溃散开来。

　　不容置疑，齐天剑指引动，将其打入云飞口中。

　　磅礴的生命精气迸发，肉眼可见的速度，云飞原本断裂的无数筋骨快速愈合起来，丝丝缕缕的锋芒之气透体而出，这锋芒之气再不同之前，齐天从上面感应到了一股熟悉的气息。

　　剑识扫过，齐天能够见到，云飞的骨髓深处，逐渐蔓延了一层淡金色的锋芒。

　　数息后，一层淡金色的血茧慢慢将云飞包裹，有一股沧桑古老的气息缓缓透出。

　　将血茧送入藏经阁玉殿，齐天回到紫竹林前，他抓起怒蛟鞭，朝着剑峰之下而去。

　　剑峰山脚，是一条灵溪，灵溪前，齐天怒蛟鞭扯动，数十人齐齐跪地，朝向八脉方向。

　　数十道锋芒之气打入诸人体内，灵溪前，齐天并指如剑，一股淡金色的锋芒之气浮盈而出，他剑指划动，锋芒入地，烙印下一个战字。

　　战字甫一成形，便有一股古老而沧桑的锋芒之气冲霄而起，剑吟声如雷音龙啸，刹那间传遍了整个青云宗大地。

　　灵溪前，谷落霄等人口不能言，一介凡人，被齐天锋芒生生镇压，跪倒在地。

　　这一刻，所有人彻底呆滞，再无半点心气，齐天扫视一眼便知晓，便是日后这些人有仙缘重续断路，也将很快生出魔障，这是一生的耻辱。

　　他转身离去，重踏剑峰，于紫竹林前盘膝坐下，身前灵溪中，血水汩汩，流向紫竹林深处。

　　战字烙印，整个青云宗巨震，无数道道识降临剑峰山脚，见到了惊人的一幕。

　　噗——

　　噗——

　　战字锋芒毕露，凌厉冲霄，降临的道识在落下的瞬间便被彻底搅碎。

　　连身为六斧盘古的盘羿都无法落下目光，不用说这些道识的主人，根本无法抗衡。

　　剑吟声不绝，在九峰之间回荡，没有止息之意，诸峰震动，诸弟子下山，青云谷中，战神殿与问道海前空无一人，尽皆朝着剑峰山脚汇聚而至。

　　当第一名八脉弟子来到剑峰山脚，顿时呆住了。

　　玄冰教左右法王为首，数十名八脉弟子跪于剑峰之前，面朝八峰，每个人都坍塌了半边脸，牙齿碎了半口，血水潺潺，在数十人面前汇聚，染红了面前的一条灵溪。

　　灵溪之前，一方战字锋芒冲霄，目光甫一落下，便被瞬间搅碎，战字之前，根本无法靠近。

　　再过了半炷香时间，剑峰山脚有无数怒吼声响起。

　　“齐天，你欺人太甚！”

　　诸多八脉弟子皆被惊住了，数十人，竟然全部断去了道途，彻底化成了凡人，其中，甚至包括玄冰教左右法王，十六代的顶尖人物也未能幸免。

　　“剑体太猖狂了，居然废了这么多人！”

　　“要有大风波，八脉顶尖人物要倾巢出动了。”

　　许多十七代弟子心神狂跳，这样的手段，已经超出了他们的眼界。

　　“碧，碧鸳——”

　　一名莲花峰女弟子吐出血沫，勉强开口。

　　灵犀对面，云碧鸳到来，她周身仙霞隐去，秀眉间蕴藏了一股煞气，碧蓝的冷光在周身荡漾，下一刻，她一步跨出，降临到灵溪对岸。

　　嗡——

　　她身形尚未落下，灵溪前，淡金色战字冲出一道锋芒，凌空斩戮而至。

　　冷哼一声，云碧鸳道力涌动，一股磅礴的道韵倾泻而出，化作一道十丈冰河覆压而下。

　　“识神巅峰！”

　　“十七代八峰魁首，居然成长到了这一步！”

　　诸多十六代弟子惊动，虽然仅是云碧鸳一人，但是由此可知，其余七人，定然也不是弱者。

　　噗——

　　还不等诸人在此开口，那淡金色锋芒势如破竹，斩开一道真空通路，冰河被瞬间撕裂，云碧鸳如遭雷殛，整个人倒飞出去，落回灵溪对岸。

　　噗——

　　一口逆血吐出，云碧鸳露出不可置信之色，即刻，她注意到不少弟子的目光皆汇聚在身上。

　　她垂首望去，那一道锋芒竟是斩裂了她的法裙，在右肩至小腹处，赫然裂开了一道三尺长的口子，晶莹白腻的肌体显化而出，馨香阵阵，隐约可见一座雪峰傲立，一点嫣红若隐若现。

　　这一刻，她羞怒交加，一时间急火攻心，竟是就此晕厥了过去。

　　寒气四溢，几名莲花峰女修上前，将其护在中央，美目怒视四方，许多七脉弟子这才恋恋不舍地移去目光，不过眼角余光依旧牵扯，希望能够寻到一丝缝隙。

　　此刻，灵溪前，原本跃跃欲试地八脉弟子顿时止住身形，那战字太过诡异，他们没有把握，只有静静等候。

　　紫竹林前，齐天缓缓睁开双眼，眼中透出一抹冷光，又再次合上。

　　山脚，诸弟子噤声，灵溪对岸，数十名八脉弟子摇摇欲坠，身上血迹斑斑，地面的血水也近乎干涸。

　　道途断绝，如今他们与凡人几乎无异，除了一介道身，再无他物。

　　风云汇聚，随着时间流逝，剑峰之上，逐渐凝出了一层阴霾，一股压抑的大势在山脚凝聚，被战字锋芒撕开一条通路，直入九天。

　　一些八脉弟子盘膝而坐，他们受不住这样的锋芒之气，心神受到巨大压迫。

　　没有人再望向灵溪对岸，因为不能落下目光，他们修为不足，锋芒之气追溯本源，连道识都要斩碎。


第一百零六章 群雄避退！

　　轰隆隆——

　　诸峰弟子盘膝而坐，不多时，有雷音响起。

　　许多弟子起身，数里之外，一道银色雷光如龙咆哮，数息后，跨越百丈之地，降临到剑峰山脚。

　　“是雷罡，他出关了！”

　　“传闻他闯过了五层战神殿，六层问道海！震动紫雷峰，连紫雷峰十六代那尊妖孽都亲自接引他前往侧峰论道。”

　　此时，雷罡自远方而来，一股无形的大势冲霄而起，他身姿雄壮，紫色道袍之上，道道银雷如一条条小龙游弋，不知何时，他已是一头紫发，发间雷光闪烁，晶莹剔透，蕴藏着恐怖的雷力，他行走于大地之上，如一尊雷神降世，周围空气扭曲，龟裂开蛛网般的真空世界。

　　雷罡来到灵溪对岸，他目光落下，刹那间被战字锋芒搅碎，他蹙眉扫向跪倒的数十人，数十人中，八脉弟子齐聚，没有一脉遗漏。

　　这是一次彻彻底底地宣战，齐天连战字都烙印下来，这是与八脉年青一代彻底撕破脸皮。

　　想要领会自家师兄弟，可以，跨过灵溪，接下战字才行。

　　“太目中无人了，难道以为我八脉之中，真无人能镇得住他！”

　　“不动用裂神弓，顶尖人物便不是他能抗手，他这是自欺欺人！”

　　许多弟子又开始交谈，雷罡到来，他们心中生出了一丝战意，尚未被完全引动。

　　不多时，大地微微震动，似乎有一座小山碾压而至，裂土峰凌山到来，他身材魁梧，眸光生玄黄，踏临大地，黑发舞动，如一尊山神，道韵之中蕴大道，不少弟子惊动，战神殿与问道海开启，十七代魁首与其它弟子的差距越来越大。

　　凌山到来，他于灵溪对岸止步，眼中透出怒色，冷声道：“这是世俗小儿玩火，迟早要自焚，既然宣战，我等便接下！”

　　他大步踏动，整个人没入灵溪之中，灵水被道韵生生分开，他踏临水底，登临河床，整条灵溪都颤动起来。

　　吟——

　　淡金色战字再次冲出一道锋芒，这锋芒古老，似乎一口沉寂于上古的神剑，一朝出土，剑试天下。

　　沉喝一声，凌山打出道诀，一方土黄色的十丈巨碑在身前凝现，朝着那锋芒镇压下去。

　　“玄黄道碑，这是裂土峰仅次于镇峰小神通的上品道诀！”

　　有人惊呼，不等诸人感叹，淡金色锋芒势如破竹，道碑被一下斩断，锋芒不止，落到凌山身上，将其震回对岸。

　　噗——

　　一口逆血吐出，他并无云碧鸳一般有法裙护身，右肩顿时落下一道尺长的剑痕，深可见骨，血水汩汩而出。

　　“居然接不下一道锋芒！”

　　“难道不是剑体？”

　　有弟子怀疑，出手的非是齐天，烙印下如此战字，如此锋芒之气，简直有些匪夷所思。

　　“是他！”

　　雷罡开口，他眸光沉凝，仿佛有两片雷海在眼中酝酿，一些弟子看他，眼中露出忌惮之色。

　　再过不久，翠云峰木元，栖霞峰聂清，烈阳峰赤云，三人联袂而至，带起一股无形的大势，令得剑峰这方天地愈加地压抑起来。

　　三人看凌山，目光有些难看，他们的目光同样被锋芒斩碎，不能落下。

　　至此，数十名八脉弟子跪于剑峰下，竟无人能够解救。

　　“自尽了！”

　　一名莲花峰女修惊叫出声，诸人望去，数十人中，唯一的两名莲花峰弟子再也承受不住诸人的目光，咬舌自尽。

　　有两人自尽，半炷香内，再次有六人咬舌，原本四十多名八脉弟子，一下子只剩下了三十多人。

　　“这是活生生地羞辱，磨灭了心气，断了道途，再没脸活下去！”

　　有人慑于齐天的手段，心中有些发杵，也有人面露狠厉之色，放下狠话：“剑峰绝没有前路，等十六代诸顶尖人物到来，剑体定然被镇杀，不会有活路！镇杀之前，也要让他跪在剑峰之前，我们每人唾弃他一口，将他生生羞辱死！”

　　等到数十名弟子仅剩二十人活命，终于有顶尖人物御空而至。

　　十数道光虹撕裂长天，落于灵溪之上。

　　“翠云峰严幕，居然是这尊妖孽！”

　　“十六代妖孽终于有人出山了，这是要一劳永逸！”

　　翠云峰严幕，他周身翠云袅袅，身着一件碧青道袍，脚下踩一根青木，有水汽升腾，迷蒙水雾中，一株古木立于青湖之上，遮天蔽日。

　　严幕周围尚有十数人，却被他一人遮掩风采，他驾临灵溪，深藏大道，一股浩瀚的道势在周身衍化，诸弟子望去，似有枯木逢春，青藤吐丝，绿水逶迤，青莲吐芳。

　　“果然是妖孽，不知道晋入了何种境界，这样的道势，足以溃压一切。”

　　“何止，传闻，诸妖孽在八峰，都各自镇压过本脉长老，战力逆行，可跨境镇杀。”

　　还有人想开口，被身边人止住：“慎言！不要被他听到，十六代妖孽个个喜怒无常，只有他们敢杀人，诸峰长老都拦不住！不要围观，免得触他们霉头，怎么死的都不知道。”

　　许多十七代弟子被老人警告，不敢再看，连忙转过目光，心中震动，想不到诸妖孽居然如此逆天。

　　“一个新入门的弟子，居然狂妄到如此，仗着神弓在手，便敢犯下如此杀孽！”

　　灵溪之上，一名青年御空飞出，他青袍猎猎，面色冷然，脚下御使一口大鼎，一双剑眉入鬓，眸光冷厉如刀。

　　这是十六代一尊顶尖人物，他周身神焰腾腾，凝出火龙之体，为烈阳峰弟子，此时出手，顿时引动诸人目光。

　　他脚下大鼎飞出，这大鼎通体金红，鼎身烙印有无数道纹，道纹相连，勾勒出一条火蛟之形，此时飞出，顿时生出金红色神焰，神焰化形，现出火蛟之身，凌空吐出一片火海，朝着那战字覆压而下。

　　嗡——

　　原本冲霄的剑吟声更盛，那战字倾吐锋芒，淡金色的锋芒汇聚，散发出古老的气机，这气机甫一出现，严幕的神色便豁然变化，眼中生出了一抹凝重之色。

　　“小心！”

　　他出声提醒，那名烈阳峰弟子心中一动，道器大鼎立即回护。

　　哐——

　　淡金色的锋芒化作洪流，将那火蛟瞬间搅碎，一下子将那金红色大鼎撞碎。

　　噗——

　　那名弟子吐出一口逆血，当即自虚空坠落下去。

　　“五品道器也能斩碎，这太逆天了，怎么可能发生！”

　　“这要如何跨越！到底是不是剑体，我看绝对不是！”

　　“也看也不是，说不得，是那剑峰峰主的手段。”

　　已经有不少弟子开始动摇，他们不相信那战字为齐天所立，猜测另有其人。

　　这时，严幕眸光轻抬，身后八峰几名顶尖人物纷纷退后，让开通路。

　　他望向剑峰之上，目光中两片青湖倒映日月，这一刻见到了什么。

　　“既然下了战书，第一次见面，我接下了，希望你有足够的手段。”

　　严幕轻笑，他翻手覆压而下，这一刻，无穷道势汇聚，天地间，灵气汇聚，青芒盈盈，水气氤氲，一朵磨盘大的青莲在其掌下凝现。

　　青莲垂落，莲瓣轻舒，蕴藏大道于其中，道势连绵，无有穷尽。

　　“这时青莲化仙掌，上品道诀，没想到竟然衍化至斯！”

　　有翠云峰弟子沉呼，手掌涟涟挥动，这一刻竟是沉入了领悟之中。

　　战字生剑吟，锋芒斩戮，这一刻也凝成了一口锋芒气剑，淡金色的锋芒开辟真空，与真空中穿行，与那青莲在十丈虚空相遇。

　　轰隆隆——

　　似有雷音震荡，大道与锋芒碰撞，雷音自生，一片真空世界在虚空中扩散，很快笼罩十丈天穹。

　　脚踏青木，严幕笑意收敛，右掌轻握。

　　“破！”

　　他声如雷震，又似水浪滔滔，穹天之上，那青莲蓦地涨大数倍，化为丈许宽大，一下子将那锋芒气剑碾碎，水木道势勾动大道，稳固青莲，直接落到了那战字之上，数息后，与那战字同时消散。

　　即刻，诸峰弟子过灵溪，将谷落霄等人接引。

　　“严幕，我们倾尽一身道藏给你，替我们镇杀齐天！”

　　谷落霄发出最后咆哮，玄冰教右法王也是嘶嚎，道途断绝，他再无法保持心境，此刻状若疯狂，一心只想镇杀齐天。

　　只见他勉力自胸口到处一块玉牌，抛到一名翠云峰弟子手中，嘶吼道：“这是我洞府玉牌，五十块中品灵石，两口五品道器，一枚二阶荒兽青狼内丹，全部给你，我全部都不要！镇杀齐天，一定要镇杀齐天！”

　　他急怒攻心，几乎与谷落霄同时晕死过去，许多八脉弟子面露厉色，望向剑峰之上，只等严幕出手，将齐天彻底镇杀。

　　紫竹林前，灵溪畔。

　　灵水汩汩，血水稍稍淡去，齐天双目不睁，嘴角冷笑不散，剑峰之下，诸番气象尽收眼底。


第一百零七章 大战妖孽

　　剑峰山脚，锋芒战字被接下，十六代第一尊妖孽出手。

　　翠云峰严幕，水木道势勾动大道，在穹天之上碾压，他周身十数丈，空气破碎，将他摄入一片真空世界。

　　“终于要出手了！齐天完了！就算是先天剑体，这一次，也要给他生生打碎了，断他的道途，狠狠地羞辱他，让他羞愤致死！”

　　“不止这样，我们每个人都要唾弃他，一人一口，看他何时自尽！”

　　有弟子狠话连连，替自己一脉的师兄弟收尸，血水汩汩，沾湿了他的道袍。

　　数十名八脉弟子喋血，如今仅剩二十多人，血水汇成一股，将灵溪染得血红，有血气冲天，哪怕相隔数十里都能闻到。

　　近两千八脉弟子汇聚，将剑峰围得水泄不通，一股巍峨的大势升腾，震得剑峰紫气溃散，显露出沉寂数千年的山体。

　　千丈剑峰耸入穹天，山势奇陡，岩崖锋锐，如一口神剑尘封大地，历经无尽岁月而掩其锋，此时仙雾震散，顿时生出了一股无形的剑吟声。

　　剑吟声在每一名八脉弟子识海中响起，震彻心神，许多弟子经受不住这股岁月磨蚀的声音，不断地倒退出去。

　　这一刻，他们仿佛见到了一片旧时的岁月，峥嵘剑峰，傲立于九峰大地，一道青袍身影立于崖颠，有锋芒冲霄，破开九重天阙，剑啸声自每一寸剑峰中冲出，似乎一口神剑苏醒，可怖的剑气肆虐虚空，云消雾散，连神日光华都被撕裂开来。

　　许多人惊动，剑峰湛露锋芒，这到底有什么玄机，是预示着什么，还是在迸发最后的大势。

　　一些道识重新降临，将目光落于剑峰之上，却始终无法看出什么，剑峰锋芒愈盛，他们经受不住，很快收回道识。

　　穹天之上，严幕长啸出声，脚下青木水光涟涟，他落到剑峰之上，朝着紫竹林而去。

　　十数名顶尖人物跟随，诸峰弟子上剑峰，这样的大战，他们不想错过。

　　“一定要亲眼见到剑体被镇杀，先天剑体又如何，照样得死！”

　　“修行一年多，便狂妄到没边，让他多修几年还得了！岂不是得将我等踩在脚下，肆意凌辱！”

　　有人尤不自知，兀自咒骂，眸光透杀气，誓要看到剑体尸骸。

　　严幕。

　　翠云峰十六代魁首，年青一代妖孽般的人物，远远凌驾于同代之上，曾经镇压过同峰长老，震动九峰。

　　诸峰顶尖人物跟随，有严幕出手，他们只得观战，何况，他们忌惮裂神弓，轻易不敢妄动。

　　紫竹林前，齐天盘膝坐于血溪畔，他道袍染血，整个人透出一股森冷的杀机。

　　严幕落于灵溪对岸，凝视齐天，目光落下，瞬间被一股淡金色的锋芒碾碎。

　　“果然锋芒毕露，”严幕轻笑，“没想到先天剑体，居然被你将锋芒衍化到了此等地步，你不动用裂神弓，不然你没有任何机会。”

　　缓缓睁眼，齐天眸光平静，他身无剑韵，却透着一股古老的气息，这气息贯穿于岁月之中，随着齐天睁眼，慢慢弥漫在整个剑峰之上。

　　“裂神弓我已赠人，剑道仙脉，不假外物。”

　　“哦，”严幕眼中透出一抹异色，笑道，“可惜了，机会已经给你了，既然你不需要，也省去我一些手段。”

　　这时，许多八脉弟子登峰，听到齐天所言，顿时哗然。

　　“裂神弓居然赠人了，他这是找死，彻彻底底地找死！”

　　“真以为裂神弓为他所有，那尊妖孽没有出山讨要，他居然擅自送人！”

　　“消息传到青云峰，那尊妖孽肯定会出手，剑体这次难逃一死！”

　　一名烈阳峰弟子冷笑：“不用等那尊妖孽出手，严师兄今天不会放过他，峰下的那数十人中，有一人与严师兄带些血亲，虽然相隔了不知道多少代，但是到底容不得他人羞辱。”

　　“怪不得严师兄第一个赶到，这是触犯了禁忌，他要来收命了！”

　　不过很快，诸人便噤声，因为一股磅礴的道势已然升腾而起，无穷水木大道被勾动，一根青木被严幕抓在手中，这根青木长有三尺许，通体晶莹碧绿，透着淡淡的水光，一看便知道不凡，上面道势烙印，水木大道几乎成为实质。

　　“今日，这里便做你的埋骨之地吧，道于斯而死于斯，也算是你的归宿。”

　　严幕开口，他笑容温和，却蕴藏杀机，手中青木抬起，水木大道在三丈穹天凝聚，青木落下，无穷青芒迸射而出，水气氤氲，一条条真空通路被打开，巍峨道势镇压四方，数十丈的紫竹林被压弯，风声猎猎，许多弟子退后，身不由己。

　　“至少都是腾云五重天！道势连大道都勾动了，这样的手段，根本是以大道溃压，十五代长老，都没几个人敢硬接！”

　　“差距太大，那齐天尚未踏入剑魂境，也就堪比识神巅峰，唯有死路一条！”

　　水木大道溃压，齐天神色凝重，蓦地，他大喝一声，无尽锋芒之气迸发而出，一股极尽古老的气息升腾而起，磅礴的音浪震荡九峰。

　　这刹那间，诸多弟子口吐逆血，在他们眼中，岁月流转，似乎回到了太古大地，亿万口古剑立于大地，铮铮而鸣，有太古锋芒跨越时空，降临而至。

　　眉心神庭，两道剑印显化，紫竹剑出鞘，先天剑气纯金无瑕，淡金色的锋芒缠绕，整口紫竹剑瞬间蜕变，彻底化成了纯金色，古老沧桑的气机仿佛自万古尘封中苏醒，彻底显露出杀机。

　　磅礴的生命精气融入锋芒，在每一寸筋骨中迸发，齐天踏步，每一步落下，都似乎一座小山镇落，剑峰震动，许多弟子脚下不稳，顿时跌落在地，露出骇然之色。

　　紫竹剑劈落，水木大道竟是被生生斩开。

　　严幕微露讶异，他眸光如电，似乎有两片青湖在其中生灭，青莲出淤泥，一股博大的生机冲出，他双手打出无穷道诀，一股玄奥的木行大道在虚空中衍生，天地间，无尽木行灵气汇聚，一株数十丈高的青色古木顿时凝现而出。

　　“翠云峰镇峰小神通，祖木通天！”

　　“严幕想直接镇杀剑体，不想大战数十上百招，直接动用小神通，要屠了那齐天！”

　　小神通出世，世传有三千道秘，五方大地各传有六百，不过真正流传下来的，仙道神通不过半数，三千道秘，一千大神通，一千中神通，一千小神通，哪怕是小神通，也可沟通大道，展现出逆天战力。

　　十七代弟子接触不到这许多隐秘，但是诸多十六代弟子却是目眩神怡，他们终于明白为何十六代妖孽皆可逆行伐戮，镇压十五代长老，不说他们那恐怖的天资修为，单是这小神通，也足以以力破道，逆行而上，这是逆行的神通，以道秘为名，穷尽三千大道。

　　周身世界化为真空，数十丈真空世界震动，那青色古木落下，似乎一方天柱倾塌，木行大道碾压，齐天神色凝重，对方无论是修为还是大道领悟皆远超于他，若非是他过血续脉，成为二剑盘古，今日说不得，真要被镇杀于此。

　　不再迟疑，紫竹剑连劈，瞬息之间，他竟是连出六剑，展现出了骇人的六倍战力，紫竹剑锋芒凝成实质，先天剑体喷涌，似乎要将真空撕裂开来。

　　齐天出剑，严幕面色骤变，周身道力狂涌，青木溃压之势更盛，大道锋芒在血溪之上碰撞，血溪生生龟裂，漫天血水震荡，如同山洪喷发，朝着四方涌动，许多弟子躲闪不及，被血浪冲出数十丈，摔落崖边。

　　一片真空世界笼罩百丈，百丈之地，草木皆碎，血溪断流，这瞬间，齐天被震退数十丈，而那镇落的青色古木也同时龟裂，在诸弟子震惊的目光中崩碎开来。

　　齐天施展六倍战力，紫竹剑劈碎了严幕施展的小神通，许多人无法接受，剑体肉身居然强盛到如此地步，锋芒无匹，连十六代妖孽施展最强战力都无法镇杀。

　　严幕驾临虚空，水木道势不断碾动，将齐天困锁于百丈真空之地，青芒遮天，水气凝成一条条天河垂落，齐天立于其中，不断施展出六倍战力，将其一一斩碎，他传承盘古血脉，成就二剑盘古，先天剑体蜕变到可怖的境地，生命精气不逊色于诸多数千年的木行灵药。

　　若是此刻一些太上长老将他投入丹炉炼制，至少能够延续百年寿元，精气实在太盛了。

　　即刻，严幕打出手中青木，青木垂落，如春藤新生，缠绕古树，齐天不退，紫竹剑衍化出雷山虚影，金行大道涌动，一剑又一剑劈落，将青木不断劈飞。

　　哐——

　　哐——

　　如巨钟震鸣，金铁火星四溅，那青木不凡，任先天剑体锋芒无匹，也无法斩断，甚至无法留下一丝裂痕。


第一百零八章 惊言

　　翠云峰十六代妖孽严幕降临，于剑锋紫竹林前展开大战，大道气息震动了整个青云宗。

　　数十上百道神芒自八峰升起，诸峰大人物终于坐不住脚，朝着剑峰御空而来。

　　剑峰大战牵动人心，十六代妖孽人物要镇杀齐天，水木大道几乎覆压了整座剑峰。

　　这是一股难以言喻的威势，整片紫竹林都在颤动，神华耀天穹，遮掩了神日光华，漫天云雾被锋芒搅碎，根本难以成形，现出朗朗青天。

　　严幕打出青木，许多人识得，这是一口六品道器，水木大道几乎烙印成形，由此可见，严幕对于水木大道的领悟到底达到了何种地步。

　　尽管如此，依旧不能镇杀齐天，哪怕动用了小神通，也被破去，先天剑体强盛到不像话，六品道器都无法镇压。

　　诸弟子退后，有人咒骂：“一定隐藏了实力，当初战神殿前，可以一剑废了谷落霄的，好深的心机！”

　　“成长太快了，还有如此心机，一定要镇杀了他！如此看来，元雷劫怕也灭不了他。”

　　紫竹林前一片血色，大地被染红，血溪断流，浸染了数百丈的土地。

　　百丈真空世界，水木大道碾动，先天锋芒斩戮，整片世界都颤抖起来，竟是生出了崩溃之象。

　　严幕脸色越来越难看，齐天剑体之强盛，已经超出了想象，居然堪比六品道器，战力勃发，生生破开他的道势，生命精气之磅礴，水木大道都溃压不住，如今他手段尽出，只能慢慢磨杀，大战到此，已经没有了任何的意义。

　　不过两人皆打出了真火，没有丝毫要停手的意思，严幕不断分开水木大道，打出木行小神通，祖木通天不断溃压，被齐天一一斩破。

　　六倍战力，达至二剑盘古之境，齐天剑体之强盛，远超过往，六倍战力斩戮，小神通也无法落下。

　　不多时，八峰诸道降临，有十六代的顶尖人物，也有十五代不少长老，每个人皆露出震动之色。

　　剑体虽然被镇压于下风，但是却不露败象，肉身之强盛还能支撑许久，不知疲倦。

　　有金芒裂空，数息后，齐天施展裂天剑诀，六倍战力涌出，他身形不动，直接斩灭青色古木，两式裂天剑诀施展，真空世界中顿时锋芒大盛，隐约中，竟是有了与水木大道分庭抗礼之势。

　　穹天之上，许多人眸光透杀气，想要出手，又怕遭人诟病，年青一代争端，若是十五代长老出手，便将打破禁忌，禁忌一旦被打破，整个青云宗势必要大乱，再引出诸太上长老出关，没有一个能跑得掉，都要被镇杀。

　　倏而，有一朵冰云自远方飘来，尚未达至，一股彻骨的寒意袭上心头，真空世界破碎，无形的大道溃压，金芒裂空，粉碎于半途，古木参天，冰封为死树，再无半点生机透出。

　　“是掌教到了！”

　　“还有七峰峰主！”

　　穹天之上，诸多神光落地，把尊大人物到来，虚空之上没有他们的位置。

　　八尊大人物降临，有人心念一动，吩咐人下山，将谷落霄等四十余人抬上剑峰。

　　不多时，近二十具尸体横陈在地，谷落霄等人皆晕死过去，血尚未干，很快又染红了大地。

　　七峰峰主皆皱眉，他们感应到了锋芒之气，目光落向齐天。

　　嗡——

　　淡金色锋芒涌现，七峰峰主目光皆碎。

　　“咦？锋芒居然达到了这等境地！”紫雷峰主面露异色，道，“先天剑体居然蜕变到了这一步，堪比六品道器！”

　　峰主级人物，一眼看穿了齐天的境界，只是烈阳峰主随即皱眉：“竟然有如此古老的气息，难道剑体为上古血脉？”

　　翠云峰主沉吟道：“或许正是如此，先天剑体才可在近古重现上古剑仙威能，不过却要领受仙罚，没有前路。”

　　翠云峰主看似一名青年，却有着一头白发，白发如霜，透出一股博大的生机，生机之中蕴死气，两股截然不同的气息自其身上散溢而出，周围的空气都不自觉的颤动起来，似乎随时要龟裂，崩碎成真空。

　　“请掌教师伯做主！”

　　十六代几名顶尖人物拜倒：“齐天道心生魔，废去我八峰数十人修为识种，引得二十余位八峰师兄弟咬舌自尽，实在罪无可恕，弟子们请求将其镇入思过崖，永世不得出山！”

　　“请掌教师伯做主！”

　　近千八脉弟子跪倒，余下一些未能上峰，也是在山脚处跪倒，讨伐之音震动云霄。

　　紫竹林前，寒风肃杀，诸弟子之音化为漫天寒气，引落霜雪。

　　严幕面无表情，他立于断流的血溪之前，青木背负于身后，也不看齐天，数息后御空离去，翠云峰主皱眉，却没有言语。

　　“齐天，你可知罪！”

　　烈阳峰主开口，他紫袍加身，发如烈焰，每一根发丝都晶莹，蕴藏火光，隐约可以见到一片片火海，可怕非常。

　　紫竹剑收起，齐天轻笑道：“何罪之有？”

　　“你废去我八峰数十名弟子修为识种，断他们道途，羞辱他们直至自尽，这是同门相残，你如何不知罪！”

　　“认罪了还有活路，只有认罪，才能安抚诸亡魂！”

　　“不认罪，诸魂不安，怨念不散，不能投胎轮回！”

　　一些弟子低语，紫竹林前皆是长老峰主一流，如何能听闻不到，齐天眼中隐隐有寒光闪动，这些人此时开口，其心可诛。

　　“齐天，你可认罪！”

　　紫雷峰峰主也开口，他声如震雷，隐藏天威，看齐天的目光威严如山。

　　齐天大笑，他扫视诸人，目透锋芒，没有人敢与其对视，纷纷转过目光。

　　他指向晕死过去的谷落霄诸人，冷声道：“青云峰诸事，事无大小，我想，以诸峰峰主的手段，不可能逃过你们的眼睛，否则有妖道魔魅进山，岂不是可以随意杀戮，为我东土同道所耻笑，如此，今日之事，起因缘由，恐怕诸位峰主皆知晓，是非对错，自在人心。”

　　顿了顿，齐天继续道：“宗门可以任凭年青一代争锋，只为走出一名盖压同代的道才，成就半仙之位，不过，若是是非不分，今日非要镇压我齐天，其风乱，其纲不正，齐天今日断言，千年之内，青云必亡！此等宗门，齐天便是自逐宗门，也不愿多呆一刻！”

　　许多弟子挑眉，忍不住低喝：“狂妄！真当他是什么了不得的人物，也敢妄言我青云宗兴衰，他这是避祸，是扯虎皮！”

　　“不过一没有前路的先天剑体，真当我青云宗无他不行！”

　　紫雷峰主皱眉，他眸光如电，如一道天雷降世，赏罚万物，刚要出手，却见明冰道人摆了摆手。

　　莲花峰主若有所思地看了齐天一眼，她一言不发，只是眸光扫视，诸多莲花峰弟子略微迟疑，便带着两名殒命的女修离去。

　　明冰道人神色平静，他身含大道，一言一行无不蕴藏道理，此时，他开口道：“那你说说，今日，若是将你打入思过崖，你待如何？”

　　不假思索，齐天沉声道：“年青一代争锋，若是公正严明，我齐天自然愿托庇于青云门下，生死相托，若是今日将我齐天镇压，只要不死，他日必定打出思过崖，向诸位师叔伯讨教一二！”

　　齐天话落，剑峰噤声，再无一丝响动，便是许多叫嚣不断的弟子也是目光呆滞，不敢相信自己的耳朵。

　　七峰峰主神色不变，这一刻显得诡异非常，剑峰之上清风流动，灵鸟啼鸣，此时变得异常地清晰。

　　半炷香后，明冰道人大笑，笑声朗朗，震荡九峰。

　　“好！好！没想到，除了我青云峰外，又出了一个疯子，今日之言，老道我且记下，待你日后踏入剑魄境，老道等道台之上恭候大驾！”

　　诸弟子神色变幻，这一刻似乎想到了什么，十数名顶尖人物面色难看，还有人想开口，却被明冰道人挥手止住，他沉声道：“今日之事，就此作罢，大比之前，禁战！谁再出手，老道直接打杀！都散了！”

　　诸弟子不敢违抗，许多人看向齐天的目光不善，却有无可奈何，半炷香后，紫竹林前，再无一人。

　　齐天眸光淡然，他看向明冰道人，对于这个掌教，他心中总有些忌惮，看似深不可测，往往出人意表，没有人知晓他下一刻会有什么决断。

　　体内锋芒散去，血脉归入骨髓，齐天心中轻舒一口气，若是紫雷峰主真要动手，说不得，他便要施展一些传承的神通了，之后必定元气大伤，很难恢复。

　　“裂神弓何在？”

　　数息后，明冰道人再次开口。

　　心中了然，齐天早已想好说辞，此时，他神色不变，开口道：“我剑者锋芒，不假外物，裂神弓已被弟子赠人。”

　　“前一月，你身在何处？”

　　“龙树镇！”

　　“龙树镇月前满门被屠，你在那里做何？”


第一百零九章 升龙榜

　　诸弟子散去，紫竹林前，明冰道人终于开口询问，显然心中还是抱有一线希望。

　　“我下山寻找机缘，不意路过龙树镇，当初，龙树镇有僵尸出没，我与师兄奉命前去，却没想到，此次前去，龙树镇满门被屠，我怀疑依旧出自僵尸之手，是以在四方滞留，想要寻出一些端倪。”

　　七峰峰主相视一眼，紫雷峰主沉声道：“裂神弓，你赠予了何人。”

　　神色不变，齐天道：“一名寻弓人，此弓与他有缘，我不忍神弓蒙尘，所以赠予他。”

　　“你可能找到他？”

　　齐天摇头，道：“那人神出鬼没，修为非是我可比拟，不过，那人曾言日后会来寻我。”

　　“日后？什么时候！”

　　便是明冰道人，此时也是眸光闪动，紧紧地盯着齐天。

　　“不清楚，”齐天摇头，“那等人物，怎是我可测度，只言时机不到，他尚有事要做，机缘到了，自会相见。”

　　这番话，可以说是半真半假，但是大多俱是真实，只是关于血脉一说，齐天并未道出，而以盘羿在东土仙城外所为，怕是整个东土皆知，所以齐天不怕明冰道人几人不信。

　　即刻，明冰道人深吸一口气，道：“既然如此，便是你的机缘，不过若是日后那位前辈再来见你，你大可将他引至宗内，我青云宗一定扫榻相迎。”

　　“弟子明白。”

　　摆了摆手，明冰道人看他，再次道：“今日之事，我虽然压下，但是十六代有几人你却是不要再去招惹，裂神弓之事，老道也去替你了了这桩因果，你且静心修炼，大比之前，便不要再生出什么事端，否则，便是老道八人有心，也绝对无法再护住你。”

　　“你们护不住，老道来护！”

　　突兀的，虚空中一道苍老的声音响起，远方穹天，道济老道迈步而来，他脚踏虚空，仙风道骨，白发垂髫，一双眸子深邃如古潭，周身仙气缭绕，脚下踩云雾，云雾生霞，看在诸人眼中，竟是生出了一股霞举飞升的意境。

　　“师叔！”

　　明冰道人惊呼，其余六人皆是惊动，看向老道的目光有所不同。

　　“师叔，您悟了！”

　　道济老道降到紫竹林前，明冰道人八人同时落下，八人的眸光都有些灼热，紧紧地盯着老道，眼中神光愈来愈盛。

　　齐天也是心中震动，这一刻他感到老道身上，竟是透出了一股与那紫霄宫主一般的气息，虽然淡薄，却是能够被清晰地感应到。

　　不理会明冰道人八人，老道径直来到齐天面前，他大手拍他的肩膀，沉声道：“齐小子，你不需留手，若是八峰的那些小崽子再来，你大可直接打杀了。”

　　“师叔！”

　　明冰道人面色有些难看，老道此刻所言，不是打他的脸吗。

　　道济老道瞪他一眼，道：“这些年来，宗门不止内斗，有些弟子已经迷失了本性，一味争斗，他们争斗的非是仙缘，非是战力，而是意气，是脸面，是所谓的新老之分，若是如此，还不如让齐小子全部打杀了，也好清一清这水，让一些人清醒清醒，免得真如齐小子所言，千年之后，我青云宗彻底绝迹东土神州，九峰成为一堆黄土。”

　　此刻，齐天看道济老道，是真正有了变化，从老道身上，他感应到了一股渊深莫测的大势，这大势没有滞碍，如日中天，这是齐天以前未曾感受过的，由此可见，老道怕是真的踏出了那一步。

　　“师叔，”明冰道人再次道，“您是不是真的——”

　　摆了摆手，老道轻笑，道：“不过触摸到了门槛，可惜道心尚不圆满，只有道心圆满了，才能真正踏出那一步。”

　　这一刻，不论是明冰道人，还是其余七名峰主，皆是大礼拜下。

　　“恭喜师叔大道可期，得见龙门！”

　　老道也是呵呵笑道：“没想到东土仙城一战，居然让老道触摸到了一丝契机，这是老道的仙缘，既然天不绝老道，老道便要争上一争，看看这有生之年，能不能探得那天宫之名。”

　　天宫之名！

　　齐天神思震动，这名老祖宗可真是好大的野心，若真是如此，怕是整个东土神州都要有大地震。

　　七十二地府，三十六天宫，九座天庭，亘古便有定数，若是圆满之时，每次变动都要流血，大战一起，血流成海，尸骨成山，煞气万里，数百年都无法消散。

　　明冰道人八人闻言更是震动，他们大礼相拜，道济老道有些不耐，不多时便将他们遣散了。

　　“小子，可有酒！”

　　齐天心中一动，一坛玉冰烧拿出，老道接过，拍开封泥便是一气饮了半坛。

　　放下酒坛，老道不禁感叹道：“原本以为老道的路便是这些年月了，却在此时又给了老道机缘，这究竟是天命，还是老道我道途本不该断绝。”

　　两人于断去的血溪旁坐下，灵溪汩汩，血水逐渐淡去，慢慢现出明澈的溪流，灵水潺潺，流向紫竹林深处，雾气再次生出，似乎一切都恢复了平静，不过数百丈大地依旧染血，血水干涸，大地一片暗红，怕是很长岁月都不会改变。

　　两人一言不发，仅是饮酒，玉冰烧很烈，这是魔狱猎杀之后洗炼煞气所用，以大魔头的鲜血酿造，酒浆入喉，自有一股浓烈的血气涌动，两人一连饮去十坛方才止息。

　　“齐小子，老道得见龙门，欲往凡俗一行，圆满道心，你可愿同往。”

　　齐天微微一怔，随即便是大喜，如老道一般，证得大道，得见龙门，差的便是一点圆满，若能随行悟道，对于日后道途，将有着难以估量的益处，老道此番，可谓是主动送与他一番大机缘。

　　“多谢师祖！”

　　老道摆了摆手，道：“此行老道不急，等到十年大比之后再成行不迟，也让你见见那几个小家伙的战力，须知天外有天，人外有人，你虽为先天剑体，但到底尚未成长，以你如今的修为，还是远远不够，整个东土神州，年青一代多少人杰，数不胜数，即便是我青云宗，真正能够踏上升龙榜的，也不过只有三人罢了。”

　　“升龙榜！”

　　“不错，”老道点头，“升龙榜，为仙祖玉家所立，曾请动神阵师后裔相助，共同炼制了一尊异宝，便是这升龙榜，升龙榜，收纳我东土神州年青一代一千零八十名强者，每一名强者，皆是我东土年青一代的人杰，日后有望踏足龙门境，证得大道。”

　　“一千零八十名。”

　　齐天喃喃一句，微微蹙眉，老道见状不禁笑骂道：“你不要不以为意，你可知晓，如今我东土年青一代道者几人许？”

　　齐天摇头。

　　“我东土年青一代，算上我七十二地府，三十六天宫，以及九座天庭，道者足足有一亿八千五百多万，这还是五年前仙祖玉家公诸于世的，此时太平盛世，如今五年过去，怕是又有增加，现在，你还以为这一千零八十之数过多吗？”

　　听道济老道所言，齐天也不禁咋舌，没想到东土神州但是年青一代，居然有如此之众，这样算来，他青云宗九峰数千弟子，能够有三人进入升龙榜，已经是十分难得了。

　　顿了顿，老道继续道：“说来，老道当年也曾入过这升龙榜，如今想来，岁月不在，一切都已经老去了，日后，会是你们年青一代的天下，只是我们这些老东西还要再撑上一段时月，等你们完全成长了，这担子，还要交到你们手上。”

　　沉默数息，齐天开口道：“我青云宗这三人——”

　　老道摆手，道：“就知道你要问，非是老道不告诉你，只是以你如今之锋芒，老道提前告知你，便没有意思了，还是你自己领教一番，才知道老道我所言非虚。”

　　齐天不语，只是听着老道不断讲述，他仿佛随之回到了那一个热血倾洒的年月，老道英姿勃发，青年壮志，行走于东土大地，迎战四方。

　　可惜后来停滞不前，岁月蹉跎，一番沉寂，便过去了无数春秋，发如雪，再难现当年雄姿。

　　好在峰回路转，如今一番见识，打破桎梏，终于得见大道，老来破境，更有一种死而复生的大喜悦，齐天受到感染，隐约明白了一些生与死的意境。

　　生死之间，有大恐怖，生死之间，同样有大机缘，大领悟，道，便在生死之间。

　　微不可察的，老道点了点头，他起身欲要离去，略微迟疑，抛出一道雪色玉令，落到齐天怀中。

　　“老道的道牌，与老道魂魄相连，无甚大事，大比之前，便不要唤醒老道了。”

　　不等齐天开口，老道踏上穹天，他足底生霞，若升仙而去，很快消失在云雾之中。


第一百一十章 月圆渡劫

　　藏经阁。

　　齐天翻阅一些前辈手札，隐约看到了一些片言只语。

　　盘古一族，为上古百族之一，上古百族，曾经君临整个五方大地，威压荒古，无人可撄其锋。

　　后来五道衍生，逐鹿天下，仙门洞开，落下三千大道，整片天地有了变化，百族再无容身之处，慢慢陨灭，存活至今的，也隐匿在五方大地不为人知的角落。

　　而即便是在上古百族之中，盘古一族也为王者一脉，族人从未超过百数，每一个都战力逆天，可踏破龙门，撕裂无量，威压整个上古大地。

　　至于其它的，手札之中再无记载，这名剑峰前辈也所知不多，只是曾经得到过一些古典，隐约了解到一些。

　　走出藏经阁，齐天来到后山，他穿越仙瀑，进入到葬剑池中。

　　百丈剑池，百道石阶延伸到尽头，似乎是察觉到了齐天的到来，百口道剑铮铮而鸣，当初种神之后，齐天便感到冥冥之中，有一股力量让他与诸多道剑愈加亲近。

　　百剑铮鸣，这刹那间，齐天似乎看到了一片上古大地，亿万残剑剑指青天，铮鸣泣血。

　　这是极其惨烈的一幕，大地染血，绵延亿万顷，不见尽头，每一口残剑之下，皆有一堆骨头渣子，每一枚骨头渣子，都绽放出恐怖的锋芒之气，齐天有感觉，这些锋芒便是道济老道都恐怕承受不住。

　　观看百剑，良久之后，齐天踏临第五十道石阶。

　　葬剑池外，剑峰四方，整个青云八峰皆陷入了沉寂之中，禁战之后，八脉之间，再无流血，空气沉凝，多数十六代弟子都浸入了闭关之中，战神殿与问道海每日洞开，无数八脉弟子走入，道力神光在八峰每一处角落闪动。

　　半年时间很快过去。

　　这一日，一口小山的紫色葫芦穿破护山大阵，进入九峰之间。

　　剑峰后山，仙瀑如龙，有无尽锋芒在其中酝酿，青潭之上，仙瀑断流，被锋芒搅碎。

　　吟——

　　倏而，一道磅礴的剑吟声冲出，那断流的小半截仙瀑彻底崩碎，即刻，齐天的身影从中走出。

　　他脚下生金，璀璨无瑕，锋芒落于足下，脚下似乎生出了一道道无形的石阶，他凌虚而下，整个人难以言喻的平静，只是在眉心间，两道金色剑印若隐若现，透出一股可怖的识念气息。

　　明见道人立于青石之上，他神色凝重，不过眼中却透出一抹笑意。

　　“师父！”

　　落于青潭边，齐天躬身行礼。

　　明见道人点头：“没想到，我出山这半年多，你居然就搅动了如此风云，很好！”

　　“师父！”

　　摆了摆手，明见道人道：“你不用说，我都知晓，你既然能走出去，寻到的机缘便是你自己的，不需要与为师多说，你只需时时记得，自己是剑道仙脉便足够了，先天剑体，非是我青云一宗，你明白吗？”

　　明见道人看向齐天，眸光平静，却透着异样的深邃，不知为何，此刻，齐天自明见道人身上，却是感受到了一股苍老的气息。

　　他点了点头，明白明见道人的意思，第一次，他感到身上多出了一股无形的压力。

　　“何时渡劫？”

　　齐天沉吟片刻，道：“今夜月圆。”

　　明见道人点头，他袖手一挥，足足三十块中品金灵石落于齐天面前。

　　“半年岁月，虽然没有替你寻到机缘，总算换到了一些灵石。”

　　三十块中品灵石，以如今剑峰的没落，明见道人想要拿出来，其中的艰难可想而知。

　　没有说什么，齐天默默收起灵石，朝着明见道人躬身一礼。

　　瞪他一眼，明见道人哼道：“为师还没老，用不着你大礼相拜，玉冰烧可还有，喝多了紫竹酿，有些腻味了。”

　　收走了齐天十多坛玉冰烧，明见道人狠狠灌了一坛，便在大青石上躺睡下去，他枕着酒葫芦，很快便有如雷的呼噜声响起。

　　月圆之夜。

　　蛮荒山脉一片寂静，群兽蛰伏，似乎感应到了什么便连荒兽都龟缩在了巢穴之中，只有一些真正强横的存在，隐匿于山脉深处，低吼咆哮，散溢的凶厉之气令得一些想要进入蛮荒山脉的青云宗弟子止步，不敢深入。

　　一座孤山之巅，齐天盘膝而坐，他黑发猎猎，随风而动，一身青色道袍点尘不染，眸光沉静，似古井不波，身如重岳，有风雷不动。

　　月圆在天，倾泻华光，齐天抬头望月，他轻声吟道：“今夕何日见明月，明月何日见今夕，今夕不知是明月，明月今夕谓何年？”

　　他倏而轻笑，手指在膝上紫竹剑上弹动，紫竹剑铮铮，发出金玉之音，在这静谧的夜晚，响彻穹天。

　　三百丈外，明见道人盘坐虚空，他目色沉凝，紧盯着上方的穹天，沉声喝道：“剑魂十二重天，你可记得！”

　　“剑魂十二重天，炼三魂为剑，一魂三重天，首凝命魂！三魂之后，三重炼血。”

　　孤峰之上，齐天心念一动，足足七十道金霞落于身前，七十块中品金灵石霞光璀璨，磅礴的金行灵气近乎凝成实质，齐天吐纳，识海之中，九九八十一道识剑凝成剑图，阴阳相合，沟通阴阳大道。

　　半年岁月，齐天踏临葬剑池八十一重天，凝出九九八十一道识剑，识念之磅礴，便是腾云境道者，也少有人及。

　　对于金行大道的领悟，更是在识剑八十一圆满之际再次沉入了那金行灵海，加之他剑体血脉融入盘古，这一次，远比之前更加清晰，隐约中，这一次见到的金行灵海更是蕴藏了一股古老的气息，与他之前所见有所不同。

　　剩余的五分金行大道几乎在瞬间圆满，达至一成，并且有所超越。

　　如今月圆之夜，借助圆满的契机，齐天想要引动元雷劫，彻底步入剑魂境。

　　剑魂境十二重天，齐天也了然于心，剑道五境，剑胎，剑魂，剑魄，剑婴，剑心，剑胎之前为道基，剑胎便与识神无二，到了剑魂境，则分为十二重天，九重天为腾云境，剩余的三重天，则晋入了另外一番天地，剑体脱胎，寿至两百。

　　剑魂前九重，需要炼化三魂，三魂如剑，剑魂境才算小成，每三重天炼化一魂，剑魂一重天至三重天，炼化的为命魂。

　　“人之魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂，天地二魂常在外，唯有命魂独住身，剑魂境，首炼命魂，以剑识开辟识海，接引命魂！”

　　明见道人大喝：“时辰已到，更待何时！”

　　此刻月上中天，月满如盘，齐天双目绽放金色锋芒，直入斗牛。

　　识海之中，太极剑图旋转，浩瀚的剑识咆哮，太极剑图碾动，识海之中，被生生开辟出一条金色的通路。

　　数息后，通路被打通，齐天见到了三魂，三魂成淡金色，朦胧不清，透出一股沧桑古老的气息，锋芒湛露。

　　盘古一族过血续脉，非但是血脉，便是三魂七魄都彻底化成了古魂古魄，齐天为先天剑体，这所化古魂，便为盘古剑魂。

　　不需要齐天接引，一道充斥着磅礴生机的神芒顺着金色通路冲出，浩瀚的生命精气涌动，齐天可以听到海浪滔天的声响。

　　这也是齐天剑识强大，若是换做一般道者或是剑者，想要开辟出这通往三魂的通路，非是一般的艰难，却被他如此轻易完成。

　　就在命魂顺着金色通路冲出的瞬间，那沉寂在识海的黄金血骤然间绽放神芒，一道金黄色的气流冲出，瞬间融入命魂之中，即刻，整个命魂被染成了金黄色。

　　心中一惊，齐天没有想到那黄金血在此刻生出异动，但随即他发现，命魂除了透出的气息更加古老之外，生命精气与锋芒也愈加旺盛，形体也凝实了许多，并无什么异状，黄金血所为，似乎更加强盛了他的命魂。

　　即刻，他鼓动剑识，太极剑图连通一百零八道窍，打开一条金色通路，直入丹田气海。

　　命魂顺着通路冲入丹田，瞬间没入了剑胎之中。

　　太极剑图顺势冲入丹田，剑识碾压，原本如丹丸一般的剑胎瞬间凝成实质，水液般的剑气流动，化为了一股实质般的存在，锋芒更盛。

　　而随着齐天剑识不断碾压，剑经诸多玄奥涌上心头，齐天感应命魂，化为剑罡的先天剑气不断吞吐锋芒，整个命魂开始了蜕变。

　　似乎一口神剑在剑胎之中孕育，整个剑胎绽放出璀璨的金芒，这金芒中，蕴藏了一缕金黄色，古老而凌厉的锋芒之气自齐天体内冲出，化为一股无形的波动直上穹天。

　　轰隆隆——

　　穹天震鸣，雷音乍起，炽白的劫云开始在九天之上汇聚，冥冥中，一股凛然的天威降临下来。

　　炽白色的元雷如龙，在劫云之中盘亘，恐怖的雷气落下，十数里方圆，数头荒兽惨呼，朝着四方奔逃而去。


第一百一十一章 剑道桎梏

　　月圆之夜，齐天渡劫，雷气蔓延了整片蛮荒山脉。

　　元雷劫汇聚，炽白的雷光衍化成龙形，竟是隐约有一股龙威镇落下来。

　　孤山之巅，齐天盘膝，他整个人缓缓悬浮而起，七十块中品金灵石散发金霞，源源不断的金行灵气冲出，被锋芒之气全部吞噬进体内。

　　生命精气咆哮，在齐天周身显化出形体，同样化成龙形，二龙相争，一片真空世界自孤山之巅蔓延开来，很快笼罩了百丈虚空。

　　紫竹剑颤鸣，这一刻同样被一片灵光笼罩，纯金色锋芒湛露，一股凌厉无匹的剑势开始烙印其上。

　　三百丈外，明见道人袖手一抛，一截足有三尺长的氤氲紫竹落到齐天面前，这一节氤氲紫竹紫气郁结，几乎凝成实质，晶莹的竹身闪动灵光，一看便知道不是凡物。

　　千年氤氲紫竹！

　　剑识笼罩四方百丈之地，齐天毫不迟疑，一股实质般的先天剑罡喷薄而出，锋芒迸发，紫竹剑化成了一团金色的水液，一下子将那千年氤氲紫竹包裹进去。

　　嗡——

　　剑鸣声铮铮，古山之巅，齐天缓缓起身，他长发舞动，眸光似剑，眉心神庭处，两道金色剑印绽放神芒，一边，隐约现出了第三道金剑之形，却远没有达到成形的境地。

　　轰——

　　一条雷龙落下，炽白的雷光照亮了黑夜，齐天身形不动，任由雷光落到身上。

　　嗤——

　　淡金色的锋芒吞噬，将所有的雷光吞噬进体内，元雷淬炼，每一寸筋骨都迸发出锋芒，惊人的生命精气自骨髓深处冲出，将元雷彻底溃压。

　　“再来！”

　　齐天沉喝，他黑发乱舞，一股沧桑古老的气息直透苍穹，锋芒不止，在身上凝成剑形，剑尖指天，一股惨烈的气息蔓延开来。

　　昂——

　　这刹那间，七龙齐落，七条元雷化龙，盘成龙阵，将其淹没在其中。

　　三百丈外，明见道人神色不变，他已经隐约感应到齐天的变化，何况，剑体雷劫不假外物，旁人根本不能插手，否则天谴降世，只有身死道消。

　　吟——

　　这时，一道磅礴的剑吟声在孤山之巅响起，凌厉的剑势斩戮虚空，一口金剑崩碎雷龙，自其中生生打出。

　　眉心神庭处，第三道剑印愈加凝实，此时已经彻底化成了一团金雾，金雾之中剑吟声不绝，透出极其古老的气息。虚空中，七十块中品金灵石金全部碎裂，化成齑粉，灵气被吞噬一空。

　　凌空御虚，此刻的齐天，彻底脱离了大地，悬立于穹天之上。

　　嘴角透出一抹冷笑，即刻，齐天青冥望幽步踏动，四口识剑融入剑体，更有半口识剑再次崩碎，融入其中，下一刻，他整个人持剑冲虚，数息之后打入了劫云之中。

　　炽白的劫云之中雷气郁结，几乎凝成实质，金行剑势锋锐难挡，齐天持剑凌虚，紫竹剑金光熠熠，锋芒湛然，有剑势烙印其上，此时已是完完全全晋入了五品之境，再由齐天先天剑罡灌注，锋芒凌厉，便是六品道器也可硬碰，不落下风。

　　六倍战力勃发，裂天剑诀斩戮，第二式划破长空，一道足有十丈长的先天剑罡破碎雷云，如一道金色流电贯穿长天，消失在九天的深处。

　　雷云散去，月圆如盘，有月华倾泻，落于身上，齐天立于穹天之下，下一刻，他身如金电，朝着九天之上而去。

　　天地九重天，分为九重罡风，腾云境只需渡过三重罡风，便可圆满，剑魂前九重天同样如此。

　　半炷香后，齐天直上云霄，冲入了第一重天。

　　天地九重天，第一重天为无形罡风，齐天甫一冲入其中，便有罡风流动，一道道伐戮在身上。

　　天地一重天，是一片广袤的虚天，无边无垠，无形罡风充斥其中，一息之间，便有足足三道伐戮在身上。

　　叮——

　　叮——

　　罡风加身，似乎金铁交鸣，一道道尽皆崩碎开来，先天剑体实在太强盛了，虽然吞噬了七十块中品金灵石，依旧没能凝出第三道剑印，但是不用说这些罡风，便是普通的六品道器，也无法伤及分毫。

　　没有迟疑，天地九重天，每一重天皆有上中下三层，齐天直接冲入一重天上层，一息之间，足足有九道罡风加身，不过在先天剑体面前，尽皆溃散。

　　溃散的罡风之气被先天剑体吞噬，这一刻，齐天分明感到剑体轻盈了许多。

　　在无尽罡风中盘膝坐下，齐天打熬剑魂，太极剑图悬浮于剑胎之上，磅礴的剑识碾动，命魂成剑，慢慢显出雏形。

　　等到齐天金行大道领悟至三成，剑识打熬，命魂便将彻底化成剑形，剑魂三重天，也会彻底圆满。

　　三天过去，齐天自一重天上层落下，他遥望二重天，终于没有上去，他金行大道停滞，尚未领悟两成玄奥。

　　俯瞰蛮荒山脉，脚下大地如浮云，山峦如沙，齐天心中感叹，如今尚未御剑行空，但是这一番，能够脱离大地，已经晋入了另外一番天地。

　　心念一动，四口识剑散入剑体，青冥望幽步再次踏动，这刹那间，齐天只感到音啸如雷，一步跨出，竟是出现在了百丈之外。

　　冥冥之中，他似乎触及了一层壁障，这壁障甚为坚韧，阻挡在前方。

　　“音障！”齐天沉声道，他眸光湛亮，“四口识剑，加上天地一重天的罡风炼体，风气融身，此时，我金行大道领悟一成多，为剑魂一重天，但是速度至少达到了九成音障！也就是说，普通的腾云九重天的道者，才能在速度上与我一争高下。”

　　即刻，他降下穹天，孤山之巅，明见道人盘膝而坐，显然是在为他护法，此时听闻音啸，缓缓睁开双眼。

　　“好！踏入剑魂境，先天剑体，真正开始盖压同代，这一次十年大比，给我闹个天翻地覆！”

　　明见道人冷笑：“那几大妖孽，你也不用畏惧，尽管出手，若是有可能，镇压那三人中任意一个，也可取而代之，登临升龙榜，升龙榜汇聚我东土气运，上榜者可借此感悟大道。”

　　感悟大道！

　　齐天一惊，此言却是未曾听道济老道提过。

　　明见道人看他，轻笑道：“如今，既然道济师伯庇护于你，你也不必担心，裂神弓之事，虽然传了出去，但是罪不在你，只要一日那人不来寻你，他们一日便不会加害于你，反要千般庇护，免得失了消息。”

　　闻言，齐天沉声道：“师父，你都知晓了。”

　　明见道人点头：“永生之血，是绝世奇宝，就算是一道之祖见到也要出手，何况诸多龙门半仙，便是一些坐死关的无量真人，这数月也尽皆出关，这一番风云太大，整个东土的目光都汇聚了。”

　　顿了顿，明见道人又道：“不过你大可放心，诸势力不重你，只是日后行事需小心，多有人注意，毕竟牵扯过大，一丝线索，也不会放过。”

　　两人回返剑峰，葫芦落下后山，刹那间，一道凌厉浑厚的剑啸声响起，剑气如雷光，有山崩地陷之音，刹那间来到齐天身前。

　　吟——

　　眼中透出一抹异色，齐天轻笑，并指成剑，缓缓一指点出。

　　这一指蕴藏大道，剑势烙印，直接破入一道真空通路，落在那道剑气之上，将其生生崩碎。

　　明见道人现出一丝讶异之色，他分明感到，这一剑有了些许先天剑气的气息，那锋芒之气，也隐约生出了不同，有一股淡薄的沧桑之气透出。

　　不远处，云飞自一株古木后走出，他大笑着走来，伸手抛过两坛紫竹酿，道：“师弟如何，我这道金土剑气可曾有大变化。”

　　齐天点头，开口道：“我看，师兄已经打破了桎梏，这剑气锋芒变化，日后，可现上古剑仙之威。”

　　顿了顿，齐天又微微苦笑，道：“可惜，我精血无多，否则，这天下剑道，倒是有了新生之望。”

　　饮去半坛紫竹酿，明见道人轻笑：“这是缘法，强求不得，便与东土四大剑道世家一般，传闻，也有人锋芒湛露，隐现上古之威。”

　　齐天眼中透出异色，在他脑海中，隐约现出一道身影，而云飞则是惊异道：“四大剑道世家！”

　　“不错，”明见道人感叹道，“北域西门家，东域独孤家，南域叶家，西域谢家，这是近古仅存的剑道四大世家，近古之前威震五方大地，可惜近古天变，逐渐没落，不过他们底蕴深厚，依旧堪比地府宗门，传闻，近百年岁月，四大世家皆有人打破桎梏，领受仙罚，锋芒湛露，重现上古剑仙之姿。”

　　“那他们为什么不站出来！”云飞面露不解之色。

　　明见道人看齐天，齐天摇头道：“没有用的，仅是数人之威，根本弥补不了整个剑道，需要真正打破仙罚，才能重现一道，否则终究是镜中水月，梦幻空花。”


第一百一十二章 盘古之音

　　青云宗，为青云道人于万年前创下，为地府宗门，初始只有青云一峰，以延续道统。

　　岁月更迭，有八峰相继出世，青云逐渐大兴，于东土神州展露大势。

　　至五千年前，剑峰祖师玄剑上人出世，先天剑体震动东土，堪比龙门半仙，青云宗达至巅峰，可与诸天宫媲美。

　　时隔五千载岁月，一抔黄土，都已成为了过往。

　　盘膝于剑峰之巅，这里一片天风，冷如冰剑，齐天遥望诸峰，隐约间，似乎看到了一片旧时大地，百废待兴。

　　自己已经慢慢沉入了这条仙路，齐天心中沉静，同时有些纷乱，仙道无年月，斩碎过往凡尘，只是他如今依旧无法忘却，他不属于这方大地。

　　十年大比只剩三天，九峰之上大势升腾，整个青云宗上方风云变幻，穹天之上罕见日月。

　　这是九峰年青一代真正的巅峰之战，许多人想走出青云，踏上东土大地，那是一片沃土，可滋养仙道，成就己身。

　　天风凛冽，齐天紫竹剑横膝，锋芒内蕴，一片天风被撕裂，无声无息。

　　周身紫气缭绕，仙雾腾腾，剑峰灵秀孤傲，是剑者的净土。

　　剑峰之巅，齐天沉入天碑石阙，参悟金行大道，十天前，他前往青云谷，诸峰弟子果真避退，没人再与他大战，虽有不少闲言碎语，但终究不敢再行招惹，紫竹林一战，委实镇住了不少人，非是十六代顶尖人物，很难再生出战意。

　　闯过六层战神殿，齐天便不再前行，倒是六层问道海，心镜照心，令得齐天锋芒愈坚，外域心魔，已经很难再动摇他分毫，金行大道参悟愈加明晰，便是没有天碑参悟，加上盘古血脉通达上古大道，也是一日千里，进境神速。

　　一日过去，齐天脱离天碑石阙，金行大道达至两成，不过可惜他灵石用尽，已经无法再行提升，只是静心参悟，圆融剑势。

　　太极剑真义，他感到愈加明晰，囊括阴阳大道，艰深奥妙，仅是领悟一些，便于识海衍化出太极剑图，只是尚且未能动用，齐天断定，至少也是一门裂地剑诀。

　　两日清修，剑峰之巅一片清寒，白雾茫茫，不见穹天，一股大势不断汇聚，九峰之上，各自显化出霞光灵雾，直至第四日辰时。

　　嗡——

　　九座仙山震动，九股大势汇聚仙霞灵光，凝成一道道璀璨的神华直冲九霄。

　　云消雾散，九天罡风被破开，现出朗朗青天，神日朗照，光华夺目。

　　“战！”

　　一道声音自青云峰响起，这刹那间，整座青云峰上方穹天，有大雪倾落，一股冰寒彻骨的冷意震荡四方，一声既落，四方皆惊。

　　是他！

　　剑峰之巅，齐天睁眼，眼中锋芒湛露，他记得这声音，当初被他碾碎识光，于裂神弓之内。

　　“战！”

　　又是一道声音响起，出自紫雷峰，这声音初始不高，刹那间震若雷霆，一股雷气在九峰之间震荡开来，似乎有道道雷蛇在虚空中凝现，蕴藏雷之大道。

　　“战！”

　　这是一道清冽的声音，如玉珠落盘，又似金玉交鸣，凤鸣九天，一股森冷的寒气弥漫开来，出自莲花峰。

　　齐天微微一怔，这声音他也似曾相识，片刻后，他露出一抹异色，轻笑道：“居然是她。”

　　“战！”

　　再一道声音响起，出自烈阳峰，这声音暴如烈火，甫一开口，便似乎有一股火气在诸峰弟子心中升起，不少人骇然，宁心静气，不敢再听。

　　“战！”

　　第五道声音，自长命峰升起，这声音绵绵汩汩，似若灵溪潺潺，一股磅礴的生机弥漫开来，数十头灵鹤展翅盘亘，鹤鸣九天。

　　“战！”

　　“战！”

　　一连两道声音同时响起，大地震动，烈焰焚烧，两股大道不断磨蚀，在九峰之间散溢开来。

　　“战！”

　　最后一道声音响起，生机如水，在九峰山涧流动，这声音，齐天亦是十分清楚，半年之前，于紫竹林前一战，十六代妖孽，他最先见到了一人。

　　再无声音响起，八股大道在九峰之间流转，抱成一股，不容外物，时而在剑峰四方流过，勾动剑峰大势，神华明灭，隐约间生出了几分黯然之势。

　　剑峰之巅，齐天缓缓起身，眉心神庭，两道金色剑印凝现，第三道剑印成雾状，尚未凝结，一股极尽古老的气息仿佛跨越无尽岁月，穿临时空而至，沧桑之气融入锋芒，这一刻在齐天身上升腾而起。

　　深吸一口气，齐天双目骤然间睁大，两道淡金色的锋芒直冲霄汉，开辟出两道真空剑痕。

　　“战！”

　　磅礴的音浪震荡开来，刹那间响彻九座仙山，这是盘古之音，震彻上古，跨越时空通路而至，容纳锋芒，生生破入八股大道之中。

　　八股大道倒卷，被震离剑峰，九峰之上，诸多弟子色变十七代，不少人摇摇欲坠，他们承受不了这股气息，被无尽岁月所震慑。

　　剑峰之巅，齐天再踏一步，整个人融入剑峰大势之中，赤色的神华瞬间暴涨，这一刻彻底化成了尊贵的紫气，紫气生烟，刹那间与青云峰齐高，直入九天，登临霄汉。

　　剑峰后山，有明见道人大笑，笑声震动九峰，传到诸多大人物耳中。

　　许多人皱眉，隐隐察觉到一些东西，却是不言不语，似乎有所忌惮。

　　青云峰巅。

　　明冰道人长身而立，他身藏大道，仙霞蔽体，黑发如墨，此时眸光若雪，透出些许沉凝，良久，他轻舒了一口气，足底生冰云，按落峰巅。

　　半炷香后，云飞出关，他血脉融入齐天一滴剑体精血，打破桎梏，锋芒湛露，半年闭关，接连突破，达至剑胎巅峰之境。

　　二人下剑峰，行走于九峰之中，两代弟子汇聚，他们遇到不少人，却无人敢靠近，许多人看向齐天的目光隐藏惧色，方才盘古之音震荡九峰，很多修为不足的弟子受了暗伤，此刻尚未恢复。

　　青云谷，逐渐接引九峰大势，九座云台再次升起，云台之下，同时升起了九座道台，道台如玉，烙印有无数玄奥的阵纹。

　　一个时辰过去，足足四千余人走入青云谷，诸峰长老尽皆出关，一些太上长老也降临观战，他们生机黯淡，肌体干裂，但是眸光如剑，身上透出一股股可怖的气息。

　　许多人暗自叹息，仙道之途，也如凡尘俗世，有垂老暮年，修为不破，终要成为一胚黄土。

　　十年大比，九座云台不再接引弟子，诸多长老落座，有玉案陈放，灵果琼浆，香烟袅袅。

　　诸峰太上长老上座，仅在峰主之下，他们眸光微垂，扫过众人，无喜无悲，看不出丝毫心绪。

　　踏入青云谷，这些大人物，有大半眸光自身上扫过，无需齐天动手，他周身锋芒湛露，将所有人目光搅碎。

　　一些太上长老终于露出些微讶异，不过很快平复下去，也不再看齐天。

　　进入青云谷中，齐天微微皱眉，因为那八人，他并未见到一人。

　　半炷香过去，九峰峰主自穹天之上落下，他们各自镇压一座云台，九方大势升腾，其中，以青云峰与剑峰为贵，大势神华紫气氤氲，若旭日东升，其余七道虽然赤红如火，似日中天，但终究已至半途。

　　七峰峰主神色各异，却无人开口。

　　明冰道人并未落座，他扫视云台之下，除了剑峰之下仅有两人，其余诸峰皆有五百余弟子不等，诸弟子面色沉凝，每个人眼中皆有神光氤氲。

　　点了点头，明冰道人开口：“十年大比，为我青云宗盛事，诸弟子切磋论武，印证己道，当为我青云宗千秋万代，切不可行杀戮之事，魔障本心。”

　　明冰道人声音不高，却清晰入耳，在每个人耳边响起。

　　“此番大比，宗门诸太上商讨，共同拿出十物，赐予此次大比前十者。”

　　明冰道人翻掌，一股无形之力牵引，一方崖颠之上，生出十座玉台，刹那间有神光璀璨，诸弟子侧首，不能直视。

　　“千年地火珠！”

　　“清心沉香木！可助抵御外魔，静心宁气。”

　　“玄冰石髓，可涨玄冰大道，增进修为。”

　　“金云钟！六品道器，烙印有金水二行大道。”

　　诸弟子惊动，没想到此次大比居然拿出了如此多的珍品，每一件，都珍贵非常，至少一般的长老，也仅是这样的底蕴。

　　十数息后，许多人习惯了那神光耀目，终于看清了一座玉台上的物事，那是一条土黄色的小蛇，小蛇晶莹剔透，灵霞绕体，缠绕着一块拳头大小的晶莹石头，不断吞吐灵雾，它周身灵光极盛，几乎掩盖了另外九座玉台的神光。

　　“灵气化形！上品，上品土灵石！”

　　即刻，青云谷内陷入了短暂的沉静中。


第一百一十三章 蜕变

　　上品灵石，灵气化形，那条小蛇就是它的本体。

　　玉台之上，这小蛇盘亘，灵动无比，晶莹的身子若琥珀，灵气浓烈得几乎化不开，刹那间，许多十七代弟子红了眼，便是十六代弟子，也是一个个呼吸急促，不能自抑。

　　青云谷中大势凝聚，云台之上，诸峰峰主，太上长老镇压一方，却无法溃压剑峰大势。

　　剑峰紫气生烟，一道大势如天柱，尊贵而不可言，晶莹湛亮，流光溢彩。

　　十座玉台立于谷颠，牵扯众人目光，只要能得到其中任意一件，都可比拟宗门一般长老，是大收获。

　　何况其中那块上品土灵石，便是许多长老也是目光炽热，一块上品灵石，足足堪比一百块中品灵石，还常常不得见，已经是作为一宗底蕴来镇压了，轻易不会拿出来。

　　即刻，明冰道人又抛出一册玉书，玉书青白，迎风直涨，化为三丈大小，悬浮于虚空之中，自其上，显化出诸多弟子的名姓。

　　齐天微微蹙眉，其上，却是没有见到他的名字，隐约间，八峰十六代魁首，一些顶尖人物，还有十七代小比前十中的数人，亦不在其上。

　　倒是云飞，他的名字十分显眼，为最先出战的几人之一。

　　明见道人传音，齐天露出几分古怪之色，却没说话，他登云梯，在明见道人身边盘膝坐下。

　　一坛紫竹酿抛开，齐天也不客气，拍开封泥便是连饮了数口。

　　八方云台，一些长老嘴角抽动，这峰主与弟子，可真是一点法度都没有，明见道人也不理会诸人目光，只是与齐天酒坛交错，俯瞰着下方将要展开的大战。

　　嗡——

　　数息后，虚空中，那玉书绽放神光。

　　明冰道人微微挑眉，于玉案前坐下，沉声道：“战！”

　　刹那间，有十八道神光自玉书上透出，分别接引向十八名弟子，一道落于云飞身上。

　　眸光如电，身形似岳，云飞朝着一方道台走去，他一身灰色道袍，黑发舞动，背后紫竹剑如若金铸，一股凌厉的锋芒之气透体而出，锋芒森寒，许多弟子让开通路，眼中露出震动之色，云飞走来，许多人竟是感到了一股莫大的危机。

　　八峰云台，一些太上长老抬眼，目光落到云飞身上，露出些许诧异之色，青云峰云台，明冰道人扫了明见道人一眼，又落到齐天身上，却在剑体锋芒迸发之前收回目光。

　　九方云台之下，诸多弟子分散开来，走向不同的道台，九座道台，每个人都有自己的选择，不过这一次，其中过半却是走向了云飞所在的道台。

　　半年前，齐天于剑峰紫竹林镇压八脉数十弟子，许多人心中皆有怨气，此时云飞登道台，很多人都想看好戏，希望将其狠狠镇压，一雪前耻。

　　剑峰云台，齐天手中酒坛微滞，他扫向云台之下，嘴角泛起一抹冷笑。

　　道台之上，云飞长身而立，紫竹剑在手，斜指大地，他黑发扬起，身上逐渐升起一道清越的剑吟声。

　　“云飞！”

　　对面，一名栖霞峰弟子冷笑，他眼中冷光迸射，炽烈的道韵升腾而起，甫一开口，便是一口赤色的镇纸打出，这镇纸有一尺见方，迎风暴涨，化为七丈大小，直接朝着云飞头顶溃压下来。

　　有赤红烈焰灼烧，空气扭曲，裂开无数真空之痕，道台下，诸多弟子眸光湛湛，低呼道：“识神上境，这栖霞峰赤河平日不显山露水，没想到居然修到了如此境地，怕是要不了一年，便能融合道韵，衍化道势，步入那腾云九天之境。”

　　“镇压，将那云飞狠狠镇压！”

　　“先镇压了云飞，之后，自有几尊大人物对付剑体，这次大比，一定要将他们剑峰一代两人彻底镇压！”

　　许多弟子心存怨念，狠狠赌咒，十六代几尊妖孽未至，他们不信，齐天真的能够与之比拟，此时，先镇压了云飞，讨回一些东西。

　　道台上，那赤色镇纸洒落数十道赤炎，空气被灼破，似乎要在云飞周身落下一片火海。

　　吟——

　　这刹那间，云飞动了，紫竹剑颤鸣，刹那间犹若龙吟，紫竹剑划动，在虚空中展现出一道道玄奥的剑痕，有金土二行剑韵弥漫开来，瞬间于紫竹剑剑身凝结。

　　“碎！”

　　云飞暴喝，他脚步踏动，周身锋芒如剑，金土二行剑气凌厉浑厚，一剑落下，似乎要将大地斩裂，将天地撕裂。

　　哧啦——

　　空气被划破，一道真空剑痕绵延数丈，直接穿过赤炎，落到那口赤色镇纸上。

　　嘭——

　　那赤河浑身巨震，道器镇纸被一剑劈飞，紫竹剑锋芒湛露，云飞一步跨出，瞬间来到近前，剑身拍动，震碎他一身道力，将其直接拍下道台。

　　“道力居然镇不住他的锋芒剑气！”

　　“怎么可能，除了剑体，何时剑道有了这样的蜕变！”

　　许多人不能接受，他们看向云飞的目光有所不同，人群中，一些十六代弟子隐约看出些什么，他们神情郑重，眼中透出古怪之色。

　　剑峰云台。

　　“没想到，师兄居然这么快便融合了一式金土剑诀，”齐天不禁出声赞叹，“两门上品剑诀融合，土生金，虽然只是雏形，但是威能，也已经无比接近裂地剑诀，若是师兄将其彻底融合，说不得，过些年月，我剑峰又要多出一门裂地剑诀。”

　　小饮一口紫竹酿，明见道人瞥了云台之下一眼，道：“这是他的机缘，日后的路能够走多长，还要看他自己，有时候，并非是机缘足够便能获得大道，我剑道仙脉亦是如此。”

　　齐天点头，他若有所悟，仙道无凭，须得时时自省。

　　日月更迭，九方云台之下，神光涌动，战意冲霄，十年大比不分日月，许多弟子观战，有所领悟，没有一人离开。

　　同时，一些十六代弟子眸光扫向青云谷外，似乎在等待着什么。

　　齐天注意到几人目光，他眸光微瞥，眉心神庭，两道金色剑印明灭不定。

　　十年大比，顶尖以上人物可免初战，没有人有所异议，皆是日积月累的声名所致，战力惊人，凌驾诸弟子之上。

　　大战持续三天三夜，战意几乎掀去了九天罡风，日月落下神光，被战意阻隔，竟是无法落入青云谷中。

　　三天过去，云飞大战十场，金土剑气破开诸法，道力不能加，道器不能落，被紫竹剑一一破开，此等战力，真正让很多弟子心惊，诸人已经肯定，云飞生出变化，可能打破了剑道桎梏，再无人敢轻视。

　　千余十六代弟子，三天三夜后，玉书之上仅剩百人。

　　至此，一些弟子才醒觉，剑峰两人，皆是步入了百名之内。

　　他们快速自齐天身上扫过，玉书之上，并无齐天的名姓，又想到半年之前，那一战染红灵溪，紫竹林前喋血，震动了整个青云。

　　此时云台之上，齐天淡然而坐，周身不见杀机，风淡云轻，很多弟子难以想象，半年之前居然下得那等辣手，几乎在一天之间，数十名八脉弟子断去道途，其中还有两尊顶尖人物，亦不能幸免于难。

　　仙道茫茫，这是人祸，由齐天一手造成。

　　百名弟子已定，玉书之上再起变化，另一半玉书之上，顿时出现了五十道名字。

　　云台之上，齐天眼中有锋芒一闪而逝，他见到几人名姓，心血开始沸腾起来。

　　不多时，他看向青云谷外，八股大道开始流动，逐渐生了出鞘之意。

　　轰隆隆——

　　云台下方，九座道台消失，一方足有百丈的道台再次升起，晶莹如玉，上面烙印有数十道阵纹，隐隐与大地连成一体，透发出一股圆融的气机。

　　诸弟子噤声，此刻玉书之上，一百五十道名字，每一个皆可引动九脉风云，未来十年之内，为青云宗年青一代巅峰战力，其中有人很有可能走出青云，彻底踏上东土大地。

　　“裂土峰凌山！”

　　“栖霞峰聂清！”

　　“十七代几大魁首来了！”

　　青云谷外，波澜不起，但是诸人皆感到一股巍峨的大道缓缓碾动，似乎勾连大地，令得不少弟子不禁屏住呼吸。

　　云碧鸳袅袅而来，她身形婀娜，肌体生香，面寒如水，似乎一块寒冰，比之前更冷，这一次，她孤身一人，无人相伴，竟是让诸人生出了一种冰清玉洁的错觉。

　　昔日，剑峰山脚，她被战字锋芒所伤，看清了不少人，半年时月，她蜕变良多，甫一踏入青云谷，她眸光起落，臻首朝向剑峰云台，即刻闭上美目。

　　虽然未曾睁眼，但是诸弟子皆可感到两道冰寒刺骨的目光穿过虚空，很多人心生寒意，不禁有些骇然失色。

　　良久，云碧鸳落下目光，睁眼，一言不发，朝着莲花峰云台而去，很多人看她背影，宛若一座冰山，有雪莲摇曳，晶莹无瑕。


第一百一十四章 大战

　　十年大比，三天三夜之后，青云谷外，十七代几大魁首到来。

　　每个人都有了惊人的蜕变，他们踏入青云谷，顿时牵扯了诸多目光。

　　万众瞩目，他们却淡然自若，行走于大地之上，沉入自己的道中，不为外物所动，视诸人如无物。

　　八峰云台，各有太上长老睁眼，他们认真地看几人，眼中透出些许赞叹之色。

　　雷罡走入青云谷，他周身泛着淡淡的白芒，仔细看，却是一条条细小的雷光，他紫袍猎猎，紫发晶莹，每走一步，便烙印下一个脚印，周围雷气弥漫，泥土焦黑。

　　有无形的道势衍化大道，弥漫在其周身数丈，恐怖的雷威令得许多弟子退避，自然地让开一条通路。

　　这是雷行大道，雷者，为诸天之手，倾世利器，此刻，在雷罡身上，已经初现天威，他走向紫雷峰云台，那里雷光不绝，仿佛一片天之雷国，雷池重地，诸多紫雷峰弟子，无人敢靠近，他们上体天威，道行愈深，愈是无情。

　　长命峰古千叶于青祖祖坟殒命，此时走来另一名弟子，生机盎然，每踏一步，脚下鲜花烂漫，自大地破土而出，一些太上长老双眼放光，恨不得将他生生炼化，但是终究没有动手，以为长命峰两名太上长老坐镇，眼中已经现出寒光。

　　最后，步青天走入青云谷，白衣胜雪，他一头黑发化为银丝，每一根发丝都晶莹如雪，透发出冰寒的气机。

　　他朝着剑峰云台走来，如坠大道，步步生莲，莹白的冰莲烙印虚空，他凌虚御空，一步一步朝着剑峰云台登临而上。

　　“腾云境！”

　　“半月前，月圆之夜，便有人见到他降临青云谷，闯过六层战神殿，六层问道海，凌虚而去。”

　　“不知道与那齐天相比如何？”

　　有人提起剑体，许多人露出忌惮之色，不再如之前一般，显然是不想讨论。

　　此人也知有了忌讳，忐忑地扫视一眼，便没了声音，不敢再说。

　　“明见师叔，可否容青天喝上一口酒。”

　　步青天轻笑，他眸光如雪，玄冰大道几乎融进骨子里，境界之深便是此刻的齐天也是有些震动。

　　明见道人指了指旁边，坦然道：“坐。”

　　青云峰云台。

　　明冰道人神色不变，不过一些长老却是面露愠色，不过即刻似乎又想到了什么，所有人缄默不语，只是眸光隐约落向了某个方向。

　　在齐天身边落座，接过一坛紫竹酿，步青天也不客气，拍开封泥便是一气饮了半坛。

　　倏而，他眸光看向远方，道：“差不多，要来了。”

　　齐天若有所感，顺着他的目光看了一眼。

　　步青天又摇头，放下紫竹酿，道：“此番大战，玉冰烧才够味道。”

　　齐天哑然失笑，即刻取出三坛玉冰烧。

　　酒浆如血，如一团烈火神焰在胸腹之内灼烧，不多时，两人皆安静下来。

　　半炷香后，又有三十余道神光自四方升起，很快落到青云谷中，十六代顶尖人物，诸多大道汇聚，在青云谷上空衍化出一片道海，流光溢霞，遮天蔽日。

　　这是十六代中真正的顶尖人物，皆衍化了道势，无一人在腾云境下，便是之前玉书之上只剩百人，堪堪可与之相比的，也是寥若晨星。

　　随着诸多顶尖人物落下，明冰道人指点玉书，再次有两道神光落下，分别接引两人上道台，其中一人为顶尖之列。

　　百丈道台，此时大战，已经足以牵动人心，有顶尖人物出手，将有大道溃压，能生出许多领悟。

　　便是八方云台之上，一些长老也是目光汇聚，此番大战，已经足以入他们的眼。

　　最先上得道台的，是烈阳峰一名顶尖人物，他周身紫火燃烧，似乎一轮紫日，衍化出紫火大道，焚烧虚空。

　　连道器都没有打出，他直接出手，翻掌覆压，几乎在弹指间便来到对手面前。

　　另一人，为翠云峰一名弟子，为识神巅峰，他目透骇然之色，到底打出了一口道器，为一条青藤道鞭，青藤黝黑，泛有青光，隐约透出一股大道气息，甫一出现，便化成一条十丈藤龙，要将对手盘阵绞杀。

　　“破！”

　　目透神焰，那烈阳峰弟子身形不止，刹那间穿过重重龙阵，返身翻掌压下。

　　嘭——

　　十丈藤龙被紫火焚烧，顿时寸寸碎裂，那翠云峰弟子惨呼一声，直接被拍下道台，晕死过去。

　　那烈阳峰顶尖人物下道台，许多弟子让开通路，眼中透出敬畏之色，顶尖人物出手，毫不拖泥带水，便是不动用道器，也可镇压一下。

　　之后，一连数名顶尖人物出手，溃压一切，大道气息流露，皆在道台之上留下印记。

　　云碧鸳出手，十七代魁首以她为先，她衍化出玄阴大道，为九阴大道之一，直接将对手冰封，抛下道台，之后，众人见她踏临虚空，落下道台，果真已经踏入了腾云之境。

　　百丈道台，大战不断，自辰时至日上中天，许多人出手，比之事前初战更快，顶尖人物出手，往往在顷刻间结束，皆是一击定胜负。

　　玉书落下神光，顶尖人物却是少有人遇到，一旦遇到，道器出手，大道气息连道台都封不住，往往大战不止，千百招之后方才有所结果。

　　至夕阳西下，雷罡终于出手，他落于道台之上，如一尊雷神，元雷气息震动道台，周围空气碎裂，衍化出数丈的真空世界。

　　他指掌翻动，一名长命峰弟子直接被一道元雷击碎道器，落下道台，根本没有现出真正战力。

　　月上中天，云飞再次出手，道台上，一名顶尖人物落下，为裂土峰弟子。

　　土行大道浑厚如山，接连大地，这尊顶尖人物为腾云一重天，一成音障化出残影，于数丈虚空落下无数掌印，道力溃压，土行大道沉浑，要将云飞活活震落道台。

　　黑发扬动，云飞紫竹剑出鞘，金土剑诀融合，两门上品剑诀融合，隐约间沟通金土大道，金黄色剑光纵横虚空，无数掌印被劈碎，剑若迅雷，逆空而上，破开一条真空通路。

　　没能一下镇压云飞，那尊顶尖人物也是微露讶异，旋即，他打出一口大印，这大印为一座山状，浑浊一片，散发出土石之气，许多弟子震动，这该不会真是一小座古山炼化而成的吧？

　　一些长老也是惊动，没想到十六代顶尖人物，居然还有这等手段。

　　道台之上，云飞神色一凝，他紫竹剑连斩，剑识御空，金土剑诀融合而化的第一式连连斩动，刹那间斩出十数剑，十数道金土剑气勾连大道，剑韵沾染，竟是隐约透出一丝剑势雏形。

　　噗——

　　噗——

　　十数道金土剑气被一一碾碎，那大印也几乎被掀起了十丈高，两人皆是面色一白，不过那裂土峰弟子转瞬恢复如初，大道勾连天地灵海，源源不断的灵气落下，被其炼化为道力。

　　这是境界的差距，为大道领悟，不可逾越。

　　大印再次落下，云飞后继无力，勉力再劈落一剑，紫竹剑横挡，被大印震落道台，一口逆血倾吐而出。

　　拄剑而立，云飞缓缓起身，一些弟子刚想嗤笑，云飞眸光扫过，他道袍染血，透出一股难以言喻的惨烈大势，即刻，他转身离去，诸人让开通路，不敢阻拦。

　　剑峰云台，步青天大笑：“输也坦荡，当浮一大白！”

　　他抛出手中的半坛玉冰烧，云飞上云梯，一手接住，一饮而尽。

　　酒浆与血水混合，自唇角溢出，云飞在一边盘坐下来，紫竹剑回鞘，倒是略带诧异地看了步青天一眼，道：“我看你不如加入我剑峰如何？”

　　步青天微微一愣，即刻笑着摇头：“可惜，时不待人，若是四年之前，我一定拜入剑峰，如今，大道已定，再无回路。”

　　齐天不语，又取出数坛玉冰烧，至此，当初魔城存酒，已经所剩无几。

　　十年大比，只争前十，战败者无缘再战，晨曦时分，已有近四十人消失在玉书之上。

　　朝阳初升，紫气东来，玉书之上再次落下两道神光，青云谷中顿时静谧无声。

　　“师弟！”

　　云台之上，云飞低喝道。

　　接引神光落于身上，齐天目光沉静，他缓缓起身，俯瞰道台。

　　栖霞峰一名顶尖人物上道台，他眸光凝重，看向云台之上，身上透出一股炽烈的大道气息，战意升腾，周围空气涌动，极尽扭曲，几欲破裂。

　　青云谷中，许多弟子凝视，没有人开口，气机极其凝重，呼吸可闻，剑体第一战，牵动所有人目光，半年前，他废去八脉数十人道途，半年之后，他再次出手，没有人再敢轻视，知晓他有逆行战力。

　　沉默数息，齐天立于云台边缘，终于踏出第一步。


第一百一十五章 剑惊青云

　　青云谷。

　　十年大比如火如荼，上方穹天，大道气息汇成道海，遮掩日月。

　　剑峰大势如天柱，紫气尊贵，如东升旭日，晶莹明澈，可照天地。

　　三丈玉书悬浮虚空，两道接引神光落下，齐天起身，于云台边缘踏出第一步。

　　这一步踏出，许多弟子心神震动，难以自抑。

　　“剑魂境！居然已经踏出了那一步！”

　　“半月前，月圆之夜，有人在蛮荒山脉见到雷鸣动天，难道是剑体渡雷劫！”

　　“真的渡过了，难道真的要盖压同代！”

　　在诸人不可置信的目光中，齐天如踏天梯，朝着道台之上缓步落下。

　　栖霞峰顶尖人物皱眉，他感受到一股古老的气机，齐天踏步而下，他仿佛看到了一片古老的大地，荒兽横行，龙鸟翔天，一尊古神立于大地，他一步步走来，有大道相随，他来到一方剑冢前，亿万残剑悲鸣，他拔出一口残剑，剑啸如龙，透发出可怖的杀机。

　　这是一幕可怕的景象，难以言喻，竟然见到如此骇人的大地，剑体的血脉太古老了，让他感到了一阵心悸。

　　八峰云台，诸多太上长老几乎同时睁眼，他们眼中透出些许凝重之色，这样古老的气机，简直可以沟通上古。

　　数息后，齐天落于道台之上，他道袍青湛，黑发如墨，整个人锋芒收敛，乍一看去，便如一尊凡人，不过无人敢轻视，道台四方，每一名弟子皆露出郑重之色，半年时间，足够他们认识许多。

　　“齐天！”

　　道台上，那栖霞峰弟子开口，他修身如龙，周身泛着赤色神光，神色冷峻，一头长发燃烧起灼灼的神焰。

　　咔嚓——

　　扭曲的空气终于裂开，如蛛网蔓延，遍及数丈之地。

　　面对齐天，便是这尊顶尖人物也不敢怠慢，半年之前，紫竹林前灵溪染血，震动了整个青云，顶尖人物被活活废去了两人，翠云峰妖孽严幕出手，也未能真正镇压齐天，很多人都认识到剑体的强盛，普通道器根本不能伤。

　　是以，等齐天落下道台，他便施展出最后手段，一口五品巅峰道器打出，为一尊赤色火鼎，火行大道化作道势，整口大鼎暴涨为十多丈高大，似一片天地倾覆下来，鼎口朝下，要将齐天镇入其中。

　　此人为腾云一重天巅峰，火行大道几乎领悟两成，步入腾云二重天，此刻全力出手，没有丝毫保留，道力倾注，五品道器的威能几乎被催发到极致，自鼎口泻下一片火海，蔓延十数丈，将齐天一下吞没进去。

　　赤色神焰燃烧，晶莹璀璨，焚开一片真空世界，很多人心惊，剑体居然不知退避，被生生吞噬。

　　火行大道覆压，最终，那口火鼎如古山镇落，将火海尽皆笼罩了进去。

　　轰——

　　道台震动，音浪震荡，在整座青云谷回响。

　　那栖霞峰弟子尚不放心，双手浮盈起璀璨的神炎，他接连打出数十上百道诀，火鼎周身，火行灵气汇聚，凝成炽烈的神焰，将火鼎整个包裹进去，竟是如同炼丹一般，想要将齐天炼化。

　　“好手段！”

　　数名顶尖人物赞叹：“鼎蕴神焰，鼎外神焰，火行道势溃压，五品巅峰道器为凭，那齐天太过托大，根本难以走出，剑体都可能被焚化。”

　　“炼上半炷香便可了，到时候他自己求饶！”

　　一名顶尖人物露出冷笑，其余人也是面露冷色，半年前很多人闭关，并不知晓那件大事，后来明冰道人禁战，也无人敢触犯禁忌，此番十年大比，倒是可以好好讨教一番。

　　诸顶尖人物，很多人存了战意，不相信不如先天剑体，他们想打破传言，开辟神话。

　　八峰云台，很多长老级人物观战，他们目光凝聚，每一个，都曾经经历过无数大战，眼光毒辣，看出一切太过平静，这极不正常，不符合剑体传闻。

　　果不其然，数息之后，道台之上，一道磅礴的剑吟声响起，这剑吟声满溢出古老的气机，似乎穿越上古大地降临而至，整口火鼎都颤动起来，那栖霞峰弟子大惊，道诀不断打出，火行大道弥漫全身，接引天地火灵，无穷灵气汇聚，神焰赤红，将整口火鼎包裹住。

　　哐——

　　一声巨响，火鼎巨震，猛地掀起半尺高，一道裂纹在鼎身张开，一丝锋芒之气透出，锋芒如剑，斩出一道真空剑痕。

　　哐——

　　第二声巨响，那栖霞峰弟子蓦地吐出一口逆血，再不敢迟疑，道诀打出，火鼎凌空飞起。

　　一片赤色晶莹的神焰中，齐天缓步走出，他周身弥漫淡金色锋芒，行走于神炎之中，淡然自若，眸光平静，波澜不惊。

　　神色骤变，那名栖霞峰弟子一咬牙，周身神焰缭绕，竟是逐渐化成了一头火龙，丈许的火龙盘亘虚空，神焰灼灼，蓦地冲入那火鼎之中，一股远比之前强盛数倍的道力升腾而起，灵气续接，那火鼎之上的裂纹竟是短暂地圆满起来，凝缩为尺许高，鼎身神焰几乎凝成实质，火行大道烙印，道势如火海倾覆，朝着齐天砸落。

　　眸光平静，齐天看向对方，在他眼中，似乎显化出了一片古老的大地，古老的气机沉寂在心中，刀山火海也无法让他心动。

　　这一刻，他并指成剑，缓缓抬起，淡金色的锋芒在剑指之上浮盈而出。

　　没有丝毫剑势，亦无半分剑罡，这一指不蕴丝毫大道，仅是承载了一分古老的气机，这气机沉寂在齐天的血脉之中，行走在神焰之中，他宛若看到了一方古老的大地，他身在其中，周身亿万残剑，于火海中铮鸣。

　　亿万锋芒汇聚一身，这一指，凝成剑锋，承载了上古的愿力。

　　无声无息，剑指没入真空之中，一道真空剑痕在剑指前延伸，瞬间落到了那火鼎之上。

　　嘭——

　　没有任何征兆，那火鼎瞬间崩碎成成百上千残片，道势湮灭，彻底没有了修复的可能。

　　噗——

　　一口逆血吐出，在那栖霞峰弟子的肩上，赫然出现了一道尺长的剑痕，锋芒封住血肉，没有血水溢出。

　　他慢慢委顿在地，再无半点战力，只有呆滞的目光，透出不可置信的颜色。

　　青云谷中，一片寂静，八峰云台，许多长老起身，刚刚那一剑，他们没有几个人看透，只感觉到无匹的锋芒之气，那古老的气机，令得他们心中胆寒，难以想象，剑体是怎样用出这一剑的，根本无从可考，没有半点章法，无法称之为剑。

　　只有九峰峰主，以及诸多太上长老才看出一些端倪，一些太上长老心中揣测，是否古典之中有所遗漏，先天剑体居然拥有如此古老的血脉，或者这才是真正的先天剑体，在这一代真正觉醒了。

　　道台之上，齐天转身，他登临虚空，数息后回到云台之上盘膝坐下。

　　他阖目静悟，之前行走于神炎之中，机缘巧合之下让他感应到血脉中烙印的上古大地，剑体血脉蕴藏盘古，经盘羿过血续脉之后彻底觉醒，如今慢慢生出一些不可思议的变化，如今气机沉淀，齐天也在无法施展出那一剑，不过感悟良多，他宁心静思，以太极剑阴阳真义推衍，希望能够寻到一些门径，因为已经远超他领悟的裂天剑诀。

　　诸弟子噤声，那一剑太过可怖，于平凡中破灭一切，不现杀机，剑体真的已经达到了那一步了吗？

　　顶尖人物皆沉思，他们在识海中推衍，发现无论如何，也逃不过那一剑，唯有硬接，以无上大道碾压磨蚀，以大法力溃压。

　　另一边，十七代几大魁首沉默，他们神色平静，见不到半点波澜，似乎胸有成竹，不为所动。

　　这时，虚空之上，玉书再次落下两道神光，一道落下青云谷，还有一道，则落向了莲花峰。

　　青云谷外，八股大道涌动，一股冰冷的道息脱离而出，朝着青云谷降临下来。

　　有冰蓝色神光自远方袅袅而至，初见时还在数里之外，数息之后，已然落到了青云谷上方。

　　那是一朵数尺方圆的冰莲，冰蓝光神光盈盈，朝着道台之上落下。

　　玉莲有十二瓣莲叶，每一瓣莲叶都晶莹剔透，流转着一层薄薄的水雾，诸弟子目光再次被牵动，许多人睁大了双眼，心驰神往，眼中露出迷醉之色。

　　玉莲衣立于冰莲之上，时隔近两年，她姿容更盛，宝蓝长裙一如往昔，脸若银盘，眼似水杏，鲜唇若水，纤腰似柳，一身玉骨冰肌，纤足不着寸缕，晶莹如玉珀，盈盈一握。

　　下一刻，她轻抬玉足，踏临虚空，脚下灵气化莲，仙光阵阵，当如莲花仙子，谪落凡尘，有馨香阵阵，很多弟子心动，莲花峰云台之下，一众女修也是沉醉其中，眼露复杂之色。


第一百一十六章 黑色道袍

　　玉莲衣美若天仙，她降临道台，周身仙光袅袅，令得日月失色，大道气海愈加混乱。

　　剑峰云台，云飞露出震动之色，沉声道：“居然是她！”

　　他眼中透着些许复杂之色，目光在不觉中有了些许黯淡，齐天察觉到，拍了拍他的肩膀，道：“师兄，以你如今之势，打破桎梏，想要追上她，并非是不可能，虽说仙道缘法，不过若是师兄你想，到时师弟帮你抢回来。”

　　云飞一怔，他定定地看着齐天，数息后苦笑着摇了摇头：“不用了，若是到那时，这样的道侣，云飞不要也罢，因为结为道侣的，是我这一身战力，云飞战力，不需道侣。”

　　他说着，眸光逐渐平定了下来，玉冰烧入喉，独酌不语。

　　道台之上，玉莲衣仙裙舞动，她鲜唇微启，道：“出手吧。”

　　“那师妹小心了！”

　　这是一名紫雷峰弟子，他周身玄雷滚滚，雷行大道弥漫道台，玉莲衣降临，他如临大敌，伸手招出两口道器，却是一锤一锥，宛若上古雷神，于九天之上降下劫雷，赏罚万物。

　　浑身道力涌动，雷气汇聚，他身形一晃，刹那间划出八道残影，将玉莲衣围困中央，雷锤落下，雷锥震鸣，玄雷涌入，道势衍化，一连八道淡白色的元雷自雷锥中冲出，刹那间封锁了玉莲衣周身八处虚空。

　　“上品道诀八方雷动！居然衍化到了这等地步！”

　　“借由道器凝聚出元雷，腾云境也不敢硬接！”

　　许多弟子惊动，八方雷动，虽不如紫雷峰十八雷兵，却也相差不多，很难避过。

　　玉莲衣不动，她处于万千雷气之中，一股寒冰刺骨的大道之气弥漫开来，这刹那间，道台冰封，八道元雷竟被生生定在了空中，逐渐蔓延了一层蓝色的冰晶，那紫雷峰弟子眼中透着惊骇之色，同样被冰封起来，成为了一块丈高的蓝色冰坨。

　　玉莲衣下道台，她纤足悬于寸许高地，莲步迈动，仙光生霞，诸弟子不敢亵渎，无声中让开通路。

　　冰坨落下道台，直到十息之后方才融化，那紫雷峰弟子为一尊顶尖人物，此刻则是苦笑着摇头，转身离去。

　　剑峰云台，齐天俯瞰，他眼中透出些许凝重之色，这玉莲衣，比之当初的严幕更加可怕。

　　“此女入门不足五年，”步青天开口，顿了顿，又道，“比我还要晚上半年。”

　　即刻，似乎又想到了什么，步青天看着齐天，玩味道：“却还要比你早上近三年。”

　　齐天不语，因为又一尊妖孽到来，非是他人，正是那翠云峰严幕，他一身碧青道袍，水木大道环绕己身，落于道台之上，神色冷峻，六品青木直接落下，溃压一切，将一名顶尖人物瞬间镇压，没有丝毫拖泥带水。

　　八股大道，已经降临两者，道台上方，玉书翻动，又是两道神光落下。

　　长命峰妖孽降临，这居然是一名少年，他身着青白道袍，磅礴的生机几乎凝成实质，他眉眼带笑，看向诸弟子，令人如沐春风。

　　尽管如此，却无人敢小觑，长命峰这尊妖孽，早年有奇遇，曾经服食过一株三千年木行灵药长生果，容颜不老，停留在了十六七岁，不过一身战力最是悠长，长生大道磨灭一切，很多人不愿面对。

　　道台上，一名弟子苦笑，苦战至今，进入百名之列，却不想遇到了这尊妖孽，尽管如此，他亦是全力出手，道韵巍峨，却被瞬间碾碎，震落道台。

　　诸妖孽出手，每一战皆不超过三息，玉书神光连落，第四尊妖孽到来，一身火行大道几乎焚烧了一片真空，他如临火海之中，似乎驾驭一团火云落下，未落道台，就将对手直接震落下去，一身道袍都燃烧起来。

　　此战半息，八方云台，许多长老暗自摇头，差距实在太大了，诸妖孽，已经脱离了普通弟子的范畴，唯有十五代诸多长老，才可比肩。

　　八峰妖孽接连出现，神光接引，裂土峰妖孽到来，他身如铁塔，脚下接连大地，身高丈许，样貌粗犷，每一步踏动，都似乎踏入诸人心中，大地震动，蔓延十数丈，许多弟子不敢靠近，心血都要被震出。

　　他踏临道台，蒲扇大的手掌直接拍下，一口四品道器直接被大法力震碎，连带着那名烈阳峰弟子，也被一掌拍落道台。

　　他朝着烈阳峰云台之下咧嘴一笑，径直下了道台。

　　云台之上，步青天传音，齐天方才明了，裂土峰这尊妖孽，未成长前，体质普通，曾经被烈阳峰那一位镇压过，后来寻到奇遇，境界大增，两人多次大战，皆未分出胜负。

　　似乎是有意，第六道神光落下，再次接引出一尊妖孽，栖霞峰弟子，向来于宗内不显山露水，但是无人敢轻视，栖霞峰妖孽，为一名青年，他年近而立，入门却晚，但是精进极快，他大步而来，未曾御空，一身赤金色神焰焚烧虚空，周身真空相随，地火大道涌上道台，直接化成一片数十丈的火海，地炎灼灼，数十丈真空世界覆压，那名勉强跻身百名之列的弟子几乎是暴退着落下道台，根本不敢碰触，因为他道器已经融化了近半。

　　第七道神光，远方天穹，一片乌云凝聚，雷音阵阵，远隔数里，依旧镇入了每一名弟子心中。

　　天威凛冽，炽白的雷光闪动，似乎一片雷海落下穹天，雷行大道衍化至元雷，很多弟子露出惊骇之色，元雷炽白，几乎已经达至极致，不说十六代诸弟子，便是十五代大多长老，也绝对不敢碰触。

　　剑峰云台，齐天眸光淡然，步青天看他，即刻摇了摇头，兀自饮酒。

　　数里之外，一道炽白的雷光自雷云中落下，直接朝着道台之上镇压下来，一名十六代顶尖人物，他一咬牙，一口土黄色大钟凌空而起，将他自己镇入其中，土行大道勾连大地，镇压己方虚空。

　　哐——

　　大钟悲鸣，炽白色雷光游动，上面龟裂开一道尺许裂纹，道势快速流逝，要被打回原形。

　　不敢怠慢，那大钟御动，竟是自行落下道台，一名顶尖人物，居然避战。

　　没有人嘲笑，因为那炽白色雷光散去，现出了一名紫袍青年。

　　如果说雷罡是行走在世间的雷神，青年便是俯瞰众生的天道，他执掌雷道，赏罚万物。

　　此人身上，已经见不到半点情绪，唯有一片冰冷，他眸光中孕育出两片雷池，却波澜不惊，自道台上走下，一些十七代弟子不自觉地落下目光，瞬间被雷气击散。

　　青云谷中愈加宁静，很快，所有人的目光落向了青云谷外，七峰妖孽皆是挑眉，却无人出声。

　　道台之上，再一道神光落向青云谷外，竟是瞬间溃散开来，一股难以言喻的寒气循着破碎的神光，直接将那玉书冰封。

　　青云峰云台，明冰道人微微苦笑，食指点动，一缕道力落下，将玉书解封。

　　没有丝毫气势，只有脚步声越来越近，一股大道气息冰寒刺骨，随着脚步声慢慢降临下来。

　　“来了！”

　　剑峰云台，步青天眼中寒光迸射，他整个人透出彻骨的寒气，玄冰大道几乎升腾而起，手中的酒坛被生生冻结，又碎裂开来。

　　很多长老长身而起，他们眼中透出凝重之色。八峰太上长老抬眼，几乎每一个都是目透神光，破开真空，直接落到青云谷外。

　　嗡——

　　八股寒气倒卷而归，几乎是循着八峰太上长老的目光追寻而至，这一刻，竟是要将八峰太上长老彻底冰封。

　　肆无忌惮！

　　便是齐天，此刻也是凝住目光，此人尚未现身，便如此霸道，一股大势冲天，无所顾忌，在其中，齐天嗅到了一股不可违逆的气息。

　　八峰云台，诸太上长老道力涌动，崩碎寒气，不言不语，似乎早已习惯。

　　咚——

　　咚——

　　脚步声如神鼓擂动，响彻在每个人心中，诸多十七代弟子承受不住，纷纷盘膝坐地，静心抵御。

　　半炷香后，一股寒白的气流涌入谷口，一袭黑色道袍缓步而至。

　　云台之上，步青天眼中寒光愈盛，紧紧地盯着来人，齐天微微有些错愕，因为来人，竟然与步青天一般样貌，只是面色更加冷峻，漆黑道袍，银色发丝，每一根都雪亮，似乎一口口冰剑。

　　他双目寒白，宛若两块冰玉，晶莹剔透，无人再敢落下目光，他负手走来，如一尊行走于黑暗中的神灵，玄冰大道撑开一片十丈真空，十丈真空冰雪凝现，隐约现出了无数冰城虚影。

　　“玄冰仙城！大道化形！”

　　步青天低喝一声，一股大势在身上盘旋不散，几乎要冲霄而起。


第一百一十七章 大道真龙

　　玄冰仙城，大道化形！

　　在黑袍青年周身真空世界，显化出这样一幕可怖的景象。

　　许多人色变，诸峰长老动容，这样的境界，已经不是他们当中许多人能比。

　　“步青云！”

　　步青天沉喝，他周身玄冰大道再也镇压不住，刹那间冲霄而起，云飞暴退，一片十数丈的真空世界化开，将齐天与明见道人包裹进去。

　　沉入步青天的真空世界，齐天与明见道人身形不动，依旧盘坐在玉案前，他们周身有锋芒浮盈，定住己身，镇压一切。

　　随着步青天开口，黑袍青年止步，他微微抬首，望向剑峰云台，倏而嘴角扯出了一抹微笑，道：“时间到了，撑不住，我会亲手断绝你的道途。”

　　青云谷噤声，许多人似乎想到了什么，看向步青天的目光有些古怪起来。

　　步青云目光微移，他眸光如冰玉，不见瞳孔，再次落到齐天身上。

　　嗡——

　　一股淡金色的锋芒浮盈出体，瞬间将这目光击碎。

　　轻咦一声，步青云身上同样浮盈出一股彻骨的寒气，寒气锋芒于十丈虚空碰撞，同时湮灭为虚无，一片数丈的真空世界显化，空气倒灌，发出呜呜的声响。

　　“很好，”步青云点头，他看向步青天道，“这便是你寻的帮手吗？”

　　不等步青天开口，他再次起步，无人再敢落下目光，道台之上，一名裂土峰弟子脸色难看，他扫视四方，终于一咬牙，直接跃下了道台。

　　没有人看他，裂土峰云台之下，许多弟子都轻舒了一口气，裂土峰那尊妖孽则是神色凝重，却也未曾开口。

　　剑峰云台，齐天蹙眉，却听步青天沉声道：“他不下道台，便只有遣返俗世。”

　　齐天眸光一沉，道：“断去了道途。”

　　步青天点头，他身上玄冰大道气息愈浓，已经几乎凝成实质，依旧不见尽头。

　　步青云走向青云峰云台，自始至终，他都没有看道台一眼，他大势如天，在背后升腾，竟是生出了几分凝实的紫气。

　　青云峰云台之下，诸多弟子让开一方十丈之地，步青云走来，摇头道：“不够。”

　　他语气平静，却蕴有一股不可违逆的气息，诸弟子无一人有怨言，再次让开了十丈之地。

　　足足二十丈方圆，唯有步青云一人独立，他负手看向道台之上，轻笑道：“开始吧。”

　　此刻，玉书之上仅剩下了七十五人，明冰道人抬手覆压，那百丈道台再次沉入大地，三息后，一方足有三百丈方圆的紫玉道台升起。

　　紫玉道台十分古老，上面烙印有岁月沧桑的气机，看着这方紫玉道台，诸多弟子仿佛看到了一片旧时岁月，无数道者于其上大战，大道气息几乎将天捅破，覆压数十里，风云色变。

　　紫玉道台之上，有着诸多斑驳的道痕，上面蕴有诸多大道气息，沉寂无尽岁月而不朽。

　　这时，明冰道人再次开口，他声如洪钟，刹那间响彻整座青云谷。

　　“紫云之上出魁首，诸峰弟子上道台！”

　　虚空之上，玉书翻动，接连七十四道接引神光落下，七十四道神光，没有一道落向步青云。

　　他气势太盛，不容外物加身，否则便要动手，无所顾忌，实在让很多人心中畏惧。

　　齐天起身，他看向步青天，翻手取出一坛玉冰烧，封泥拍开，刹那间，一股森冷冰寒的酒气升腾而起，明冰道人眉头一挑，沉声道：“百年玉冰烧。”

　　百年玉冰烧，酒浆粘稠，鲜红如血，晶莹如琥珀，有森冷的寒气升腾，沁人心脾。

　　酒坛抛给步青天，齐天望向穹天之上，大道气息混杂，日月不见，数息后，他轻声道：“若得我命不由我，踏遍青天不寻仙！既然一年前你便选择了我，那这一次，陪你走上一遭又何妨！”

　　有淡金色的锋芒之气浮盈出体，齐天立于云台之上，身上自有一股无形的大势升腾而起，这大势无所滞碍，直上穹天，有紫气凝华，隐约与整个剑峰的大势融为一体。

　　步青天看着手中的酒坛，玉冰烧血色一片，他愣神半晌，即刻放声大笑，笑声滚滚，玄冰大道彻底迸发，十丈真空再起变化，这一刻竟是凝出了鹅毛般的大雪，真空世界，同样现出了一座模糊的冰城虚影。

　　“大道化形！”

　　一些八峰长老惊呼，他们脸上露出了苦涩的笑意，而更多人则是心神震动，十年大比，几乎每一代只有一次，每一次皆是大战连天，很多人在道台之上断去道途，更多的人在道台之上有了大突破，修为精进。

　　到了如今第十六代，非但有着诸多妖孽，更有五千年前绝迹的先天剑体重现青云，这势必是一场大战，绝对有人会断去道途。

　　三百丈紫玉道台，七十五人上道台，齐天与步青天抬步，两人踏临虚空，朝着道台之上落下，两股洞开的大势交融，汇聚成一股巨大的洪流，在青云谷之上，生生撕裂开一条通路，接引到日月光华。

　　十六代妖孽上道台，十七代魁首上道台，诸峰顶尖人物上道台，这一刻，紫玉道台之上堪称汇聚了整个青云宗年青一代的巅峰战力，许多人心驰神往，受到感染，身上同时升腾起战意，恨不得以身相替。

　　更多人则是暗自咬牙，生出了苦修之意，仙道茫茫，机缘非是天降，所有人都在争，唯有锐气进取，才能博得天地气运，开辟出一条登仙之路。

　　半炷香后，七十五人登道台，大道气息在道台上空盘亘，竟是化成了一条百丈长的七彩真龙，紫玉道台之上，无人动手，所有人静立不动，道台上方，那七彩真龙发出无声的咆哮，大道气息不断变幻，一些弟子看出玄机，眼中不禁露出惊骇之色。

　　此刻，紫玉道台之上，诸人未动，竟是以各自大道博弈真龙，想要化身为龙，以身代道，溃压所有人。

　　没有人甘于寂寞，年青一代踏上仙路，未曾衰老，他们英姿勃发，战遍同代，七情六欲日渐强盛，没有人甘于人下，皆想盖压同代，举世无敌。

　　八峰云台，诸多太上长老眼中露出缅怀之色，他们在缅怀那段旧时岁月，也曾锋芒毕露，踏上东土大地，妄想争雄同代，独占鳌头。

　　可惜岁月蹉跎，一些人成就，一些人早已身陨，最后一些，便如他们一般，行将就木，一身大道，最终也要化成黄土，朽灭于无尽岁月之中。

　　无人能逆转时空，便如大道不可逆，此刻，他们也只剩回忆。

　　紫玉道台之上，诸人身上大道涌动，皆想争夺真龙之身，依旧有数人未动。

　　步青云不动，他嘴角含笑，冷峻的面容如春雪化开，滋润万物。

　　玉莲衣不动，她仙气很盛，如天仙下凡，霞光蔽体，寒冰大道护持己身。

　　古惊雷不动，他为紫雷峰妖孽，周身元雷涌动，双目微阖，看不透深浅。

　　步青天也不动，他大道化形，成就玄冰仙城，虽然未曾参与争夺，但是很多人心神都汇聚在他身上。

　　最后未动的，则是齐天，这一刻，他宛若陷入了沉睡之中，周身锋芒不显，大势消退，一丝剑元波动都消弭不见。

　　五人不动，却牵扯诸人心神，大道气息交缠，腾云一重天，掌控一成行属大道，以上每一重天，则多掌控一成，直至晋入九成大道，脱去凡胎。

　　仅仅十数息，便有十数名一重天的弟子承受不住，他们立于道台之上，口吐逆血，直接被暴乱的大道真龙震飞出去，落下道台。

　　大战未起，紫玉道台之上，便只剩下了不到六十人。

　　五十余股大道在道台上空碾动，几大妖孽稳占上风，十七代诸魁首亦是引人注目，以云碧鸳为最，她玄阴大道碾压，诸多长老感应，竟然达到了两成以上，已经晋入了腾云二重天。

　　便是一些顶尖人物，也不过身处腾云二重天，唯有诸峰妖孽，修为更深，他们道势磅礴，行属大道渊深莫测，几人甚至已经接近了化形边缘，大道气息宁若实质，与大道真龙之上争锋，道台上方，三百丈真空之地，百丈大道真空盘亘嘶鸣，无形龙啸冲击心神，很多十六代弟子倒退，承受不住这样的威压，这是大道的博弈，已经脱离了很多人的认知。

　　有诸多八峰长老如痴如醉，一些顶尖人物也是沉迷其中，除此之外，便是一些达至识神巅峰的弟子，他们触摸到行属大道，此时感悟最深，隐约有人碰触到壁障，半步腾云，即将一步迈出。

　　半炷香后，道台上方，真空世界已然有了五百丈方圆，大道真龙咆哮，逐渐被几方大道分占，剩余诸人，仅仅是占据一角，已经举步维艰。

　　“好了吗？”

　　此刻，步青云终于开口，他收敛笑容，声音依旧平静，温和如水，在其周身数丈，玄冰仙城坠于冰雾之中，沉浮起落。

　　“小打小闹已经结束，无关人等，便下去吧。”


第一百一十八章 步青云

　　步青云，为青云峰妖孽，常年闭关于青云峰侧峰，自入门以来留下无数传说，战力盖压同代。

　　十年大比，他最后到来，接引神光不能加，眸光不能落，玄冰大道化形冰城，万众瞩目，虽无仙气袅绕，然举手投足之间皆含大道，无人能及。

　　此刻，他于紫玉道台之上静立半炷香后，终于开口，很多人心惊，行属大道衍化到极致，于大道真龙之上占据一鳞半甲。

　　道台之上生寒气，步青云轻笑一声，周身真空世界中，冰城升起，寒白的冰城几乎凝成实质，晶莹的城墙，雪色的城楼，玉色的大门，烙印有诸多雪白的道纹，一下子冲入了那大道真龙之中，雷霆退避，元雷自龙首之上溃散，被一层彻骨的玄冰替代，惊人的寒气自龙首之上蔓延开来，刹那间震荡整条龙身。

　　噗——

　　噗——

　　数十人口吐逆血，再有十数人被震落道台，他们大道被破，已无再战之力。

　　至此，无一人动手，紫玉道台之上，已经剩下不到四十人。

　　十七代魁首，仅剩雷罡，云碧鸳二人，而步青天至今尚未出手。

　　此时，步青云大道引动，瞬间震落十数人，他眸光如冰玉，神光湛湛，扫视一眼，道：“居然还有这么多人，总算有了一点意思。”

　　顿了顿，他又开口：“不过还是多了。”

　　下一刻，他身形不动，道台之上，二十八人如遭雷殛，刹那间被震落道台，口吐逆血，再无一战之力。

　　诸弟子骇然，竟无一人看清步青云的动作，八峰云台之上，诸多长老亦是神色凝重，他们看出一些，心中更多出了几分忌惮。

　　不到一炷香，紫玉道台之上，仅仅剩下了十人，之前一刹那，雷罡与云碧鸳同样未能幸免。

　　除了八峰妖孽之外，此时道台之上，仅有齐天与步青天两名十七代弟子。

　　八峰云台，一名太上长老感叹：“历代十年大比，罕有二代弟子闯入前十，没想到这一代，居然足足有两人。”

　　其余诸位太上长老亦是点头，但是眼中同样露出忧色，大战不可逆，步青云为变数，此子早年有大机缘，修为精进不似常人，境界更是高得吓人，若是其执意动手废去步青天道途，众人亦无法，青云宗禁杀戮，主尊师重道，但是除此之外，却是百无禁忌。

　　紫玉道台上，步青云再次看向几名妖孽，轻笑道：“你们还是一起动手吧，否则不会有一点机会。”

　　古惊雷不动，玉莲衣不动，步青天与齐天依然不动，剩余的五名妖孽人物齐齐动手。

　　五股惊人的大道升腾而起，五人出手，刹那间倾尽全力。

　　“烈阳峰，镇峰小神通金阳指！”

　　“翠云峰镇峰小神通，祖木通天！”

　　“裂土峰小神通，搬山移岳！”

　　“长命峰小神通，万木逢春！”

　　“地火通脉掌！栖霞峰小神通！”

　　诸峰弟子惊呼，五尊妖孽，此时展现出惊人战力，五方大道催动，五峰小神通被衍化到极致，化为擎天之力覆压下来。

　　金阳指破空，穿越真空，疾若迅雷，祖木通天，通达大地，不可逆转，搬山移岳更是骇人，土行大道引动，竟然接引一座三十丈古山镇落下来，真空被碾压，有万木逢春，缠绕四方，封锁虚空，地火通脉，掌握古山，燃烧山脉。

　　这瞬息之间，五道小神通引动，镇封八方六合，将步青云淹没其中，根本避无可避，没有半丝退路。

　　很多长老都骇然，认为步青云太过托大，五峰小神通，皆可逆行伐戮，何况由五峰妖孽施展，便是大多长老，也要饮恨当场。

　　只有八峰云台之上，一些太上长老才镇定自若，他们境界深湛，目光远比诸多长老要毒辣得多，尽管如此，也是凝住了目光，想要看出全部端倪。

　　紫玉道台。

　　步青云眸光如电，刹那间，他整个人化出三十二道残影，自五方大道之中瞬间脱出，玄冰大道衍化出仙城，真空世界洒落冰雪，朝着五人镇压而下。

　　青木参天，金红色大鼎摇晃，青藤道鞭化为二十丈青蛟盘亘，赤金铁杵如古木粗壮，那裂土峰妖孽更是打出一座小山般的大印，道势升腾，土行大道护持，朝着那玄冰仙城迎去。

　　嘭——

　　嘭——

　　古木倾塌，大印崩碎，青蛟剪尾，火鼎倾覆，青木焚烧，玄冰仙城镇压一切，这一刻，竟是透出一丝永恒之意，五口六品道器竟是被生生震碎。

　　“器融大道！你居然敢将道器打入大道之中，你就不怕身融大道，成为道奴！”

　　烈阳峰妖孽惊怒交加，冰城撞来，五人同时被震落道台。

　　“器融大道！真是胆大包天，他这是想领悟十成大道，走入道势圆满之境！”

　　“这是大毅力，那决断，只要不陨，日后有五成可能悟得大道，得见龙门！”

　　云台之上，几名太上长老纷纷感叹，最后一战，步青云几乎是以一人之力决断大比前十，此等战力，历代少有，几乎难以得见。

　　如今，道台之上仅剩五人，古惊雷，玉莲衣仍然未动，步青天凝神，齐天阖目，似乎陷入了沉睡之中。

　　空气凝滞，五人皆不在动，一点真空以五人为中心，开始朝着四方蔓延，很快占据了三百丈道台。

　　嗡——

　　一道道阵纹在道台之上显化，真空世界蔓延到边缘，一股无形之力升腾，将其封锁在三百丈之内，诸弟子止步，退却的身形重新站定。

　　便在诸弟子惊疑不定之时，步青云再次开口：“你二人亦登上升龙榜，却只在千名之外，今日看来，却要成为踏脚石了。”

　　玉莲衣蹙眉，她姿容绝世，青云宗诸女修无人堪与比肩，仙气很盛，有天仙姿容，纤足浮地寸许，如玉晶莹，不堪一握，此时开口道：“步师兄，你锋芒太盛，令弟也不放过，既然如此，便由莲衣出手，也免去你们兄弟血亲相残。”

　　步青云笑意收敛，平静道：“你大可以试试，我说过，今日你二人必定要为踏脚石。”

　　他又扫视步青天两人，道：“除非他们避战，大比之后，我依旧会替他们断去道途。”

　　古惊雷瞥他一眼，即刻目光落于齐天身上，沉声道：“莫要装神弄鬼！传闻先天剑体领受仙罚，踏入剑魂境，需渡元雷劫，却不知，你能否接住我这元雷大道！”

　　他脚步踏动，先玉莲衣之前动手，翻手之间打出十八雷兵，元雷破空，十八口元雷兵开辟出十八道真空通路，封锁齐天周身八方虚空，齐天不动，直到十八雷兵及体，一股惊人的锋芒之气瞬间透体而出，淡金色锋芒古老沧桑，宛若穿越古老的时空降临而至，一连十八道锋芒气剑斩戮虚空，同样开辟出十八道真空剑痕，剑兵碰撞，在齐天身前寸许处同时湮灭，气浪翻滚，于真空之中传荡，齐天道袍波澜不起，丝毫未损。

　　此刻，他缓缓睁开双眼，两方太极剑图显化而出，太极剑图旋转，有道迹衍生，阴阳二道玄奥无方，一股浩瀚的剑识冲出，刹那间镇入古惊雷识海之中。

　　噗——

　　这刹那间，古惊雷暴退数丈，他口吐逆血，眼中透出震惊之色。

　　“你居然有如此剑识！绝对化形在五十道以上，不在腾云五重天之下！”

　　齐天睁眼，剑识震退古惊雷，诸弟子哗然，心神震动。

　　有人念及魔城小比，怕是齐天于魔狱之中杀戮之数，尚有保留，皆是心中悸动，难以自抑。

　　紫玉道台，古惊雷周身元雷鼓荡，他沉入元雷大道，炽白的雷光涌动，顺着他双手打出道诀，转瞬间凝成一方神异的炽白雷印。

　　“这是我紫雷峰小神通，接我两倍天雷印！”

　　古惊雷怒喝，他声如震雷，周身雷光汹涌，道力气息蓦地大涨，原本仅有十丈天雷印，刹那间暴涨一倍，化为二十丈大小，元雷大道，也同时暴涨，虽无一倍，却在天雷印上，现出了一方雷泽虚影，真空颤动，这一刻竟是有了些微的扭曲。

　　“五成元雷大道，大道化形！”

　　“古惊雷动用禁法，以他腾云四重天之境，暴涨两倍战力，腾云五重天没有小神通，也绝对难以接下！”

　　很多八峰长老开口，他们看出端倪，却看不透齐天，先天剑体似乎觉醒了古老的剑体血脉，战力惊人，近古相传，先天剑体盖压同代，可逆行伐戮，他们摸不清底细，如雾中看花，可也觉得有些艰难，古惊雷这一击，与年前相比，足以跨入升龙榜千名之列。

　　眼中透出些微凝重之色，即刻，一股磅礴的剑啸声自齐天身上升腾而起，金行剑势斩戮虚空，引动紫竹剑脱鞘而出。


第一百一十九章 换榜

　　紫玉道台烙印阵纹，沟通无形大道封镇虚空，将真空世界镇压在内。

　　紫竹剑入手，纯金色的剑身古朴无华，透出淡金色的锋芒，烙印有古老沧桑的气息，在剑脊之上，显化出两道深深的剑印。

　　天雷印镇压，元雷大道衍化到极致，有雷泽虚影，真空都现出了扭曲的纹路。

　　而在那天雷印的深处，一点淡红色的雷光内蕴，如同一缕火苗，却透出一股难以言喻的威严气势。

　　吟——

　　紫竹剑震鸣，眸光平静，齐天踏前一步，紫竹剑划出一道玄奥的轨迹，剑势升腾，烙印其上，这刹那间，他展现出六倍战力。

　　裂天剑诀第二式锋芒毕露，一道金芒穿越真空，先天剑罡锋锐难挡，竟是于真空之中荡开了两道扭曲的真空波纹。

　　噗——

　　天雷印崩碎，先天剑罡凝成金芒，直没而入，古惊雷震动，元雷大道鼓荡，道势牵引，那一缕淡红色的雷光顿时飘荡而出。

　　轰——

　　金芒崩碎，那淡红色雷光也破碎开来，古惊雷步法踏动，刹那间化出二十四道残影，刹那间，再次打出十八雷兵，二十四道残影齐动，这一刻于迸溅的雷火之中封镇虚空，衍化出十八雷兵。

　　铺天盖地的雷兵显化虚空，元雷大道遮掩，竟是透发出相同的气机，古惊雷冷笑：“这是境界的差距！”

　　他挥手打出十八雷兵，元雷兵溃压八方，根本分辨不出本体，八峰云台之上，许多长老起身，想要放出道识，却又生生忍住。

　　紫玉道台。

　　步青云眸光平静，骤然间透出一抹冰芒，他眼中露出若有所思的神色，嘴角现出了一抹笑意。

　　此刻，八方雷兵覆压，齐天行走于其中，一道道雷兵加身，纷纷消弭无踪，此刻，他更如一尊雷神，破开虚妄，直指大道。

　　嗡——

　　数息后，齐天眼中锋芒迸射，紫竹剑锋芒湛露，六倍战力再次施展，裂天剑诀第二式几乎在顷刻间斩戮而出，一道真空剑痕横贯数十丈，直接没入一片虚空之中。

　　噗——

　　有血光迸溅，一片空气扭曲，古惊雷跌落虚空，一道剑痕贯穿右胸，锋芒封镇，瞬息间止住血光，同时震散其一身道力。

　　“不可能！”

　　古惊雷沉喝，他面色难看：“我虽只是腾云四重天，但是速度已经破开六成音障，你仅仅踏入剑魂一重天，剑识再强横，也不可能看破我的行踪！”

　　顿了顿，他似乎想到了什么，眼中透出震惊之色：“你果然有大机缘，得到异宝，可看破虚妄！”

　　齐天不语，只是收剑归鞘，不远处，步青云露出玩味的笑意，他轻轻摇头，道：“古惊雷，你的升龙榜要让位了。”

　　古惊雷面色一变，数息后，在他头顶十丈许，虚空一阵扭曲，一道金色的榜文显化而出，一股玄异的气机散溢开来，诸弟子惊动，许多人不识，仅有一些顶尖人物眼中透出震惊之色，气息波动，几乎难以自抑。

　　“升龙榜！”

　　八峰云台上，诸峰长老惊呼，眼中透出神光，想要观摩这榜文的虚实。

　　“不可！”

　　明冰道人沉声喝道，已有数名长老道识不及收回，落到上面。

　　嗤——

　　刹那间，一股无形伟力蔓延，虚空起波纹，刹那间镇临到几人身上，虚空扭曲，很多神光道器散出，刹那间化成齑粉，几名长老来不及出声，便身死道消。

　　所有人倒吸一口凉气，便是九峰峰主及诸多太上长老，亦是神色震动，升龙榜现身，居然如此霸道，这尚是其次，最重要的是，之前那玄异伟力，他们居然无人能看透，实在是诡异非常。

　　“升龙榜，为仙祖玉家炼制，曾经邀请神阵师后裔出手，烙印有无穷神阵，在异宝中也罕有能及，可接通无尽道海，登升龙榜者，可感悟大道。”

　　“而排名越高，便与道海印记愈近，有无穷好处。”

　　许多弟子听闻，双目奇光闪动，想要行走东土，登临升龙榜，不过即刻，他们神色便黯淡下来，因为升龙榜榜文已经展开。

　　一千零八十道金色榜文烙印其上，上面显化出无数名字，第一千零五十道榜文之上，赫然绽放出璀璨的金芒，一条金色小龙浮盈其上，开始游动起来，诸人望去，上面清晰地烙印有古惊雷的名字，不过随着那小龙的游动，古惊雷的名字被慢慢磨灭，取而代之的，则是齐天这两道金文。

　　“古惊雷居然仅在一千零五十名！”

　　“还有玉莲衣，也只在一千零四十六名！”

　　“步青云在哪里？”

　　很多弟子惊觉，他们眸光搜寻，终于在第九百三十位寻到了步青云的名字。

　　“只在九百三十位！”

　　“怎么可能！”

　　很多人不能接受，战力如步青天，一人决断大比前十，居然仅在第九百三十位，难以想象，这升龙榜前百，到底是怎样的妖孽。

　　“看不到！”

　　诸人想要看看升龙榜前百皆是哪些人，却发现前百的榜文皆被封镇了，根本无法见到。

　　“先祖玉家的手段！”

　　有太上长老开口，眼中透出凝重之色。

　　紫玉道台上，这一刻，齐天生出一股奇异的感觉，那升龙榜出现，便有一道虚幻的榜文在他的识海中显化而出，即刻，原本只能在石阙天碑上才能见到的金行灵海再次显化，虽然依旧仅是一道印记，甚至比天碑还要模糊一分，但是如此每日沉入金行大道之中，至少在境界提升上，齐天无需有太多的顾虑，乃至随着升龙榜排名的提升，大道印记会越来越清晰。

　　凝神静气，齐天再次望向那升龙榜，尚未等其遁入虚空，又是一道小龙于榜上游动起来，第一千零四十六道榜文之上，玉莲衣的名字抹去，赫然显化出了步青天三个字。

　　他看向道台一角，玉莲衣婷婷而立，她气息有些紊乱，周身寒冰大道被生生崩碎，一身战力十去五六。

　　不过很快，她仙颜湛露笑意，开口道：“步师兄果然神机妙算，莲衣不及，此战，莲衣不再插手。”

　　她莲步轻动，凌虚御空，朝着莲花峰云台落去，一时间牵动了不少目光。

　　古惊雷眸光微怔，即刻便是大笑出声，他周身有一股大势升腾，转身踏步，朝着紫雷峰云台而去。

　　再过数息，升龙榜逐渐变淡，遁入虚空之中，消弭不见。

　　很多人尚且沉迷其中，不过也知道只是枉然，若是日后没有大机缘，怕是很难登临其上，因为诸峰妖孽也仅有三人入榜，一人勉强跻身千名之列。

　　慢慢有人清醒，他们望向道台之上，这才露出凝重之色。

　　很多人回忆起一些古典，关于先天剑体的只言片语逐渐涌上心头，两年过去，不知不觉中，先天剑体已经成长到了这一步，诸峰妖孽都镇压不住，要与步青云争锋。

　　紫玉道台上，真空世界尚未消退，反而随着玉莲衣与古惊雷离开，变得愈加的沉重起来，真空世界起风啸，显得尤为的诡异，是三人的大势在碰撞，无影无形。

　　步青云淡然自若，他似乎沉入了玄冰仙城之中，成为了仙城城主，坐镇一方，周身仙气愈来愈重，大道气息溃压四方，没有言语，便令得真空凝滞，齐天二人皆是凝住了目光，步青云他们看之不透，此人战力似乎无有止境，之前一战，绝对未尽全力。

　　“十招，接不住，断你道途。”

　　步青云开口，他眸光镇定，玄冰仙城逐渐融入其中，玄冰大道愈加巍峨，隐约镇压了整座道台。

　　眼中冷芒几乎凝成实质，步青天望着面前这道熟悉的身影，终于沉声道：“为什么！”

　　淡淡地瞥他一眼，步青云道：“没有为什么，我步家后裔，不需要孱弱之辈。”

　　“为什么！”

　　步青天再次开口，他眸光变得有些灼热，周身数丈真空，玄冰仙城明灭不定，玄冰大道也变得有些紊乱起来。

　　步青云皱眉，道：“玄冰大道，切忌心绪波动，魔障立生，没想到，数年下来，你还是如此不堪。”

　　“为什么！”

　　这一刻，玄冰仙城彻底崩碎，步青天吐出一口逆血，却是突然变得平静下来，数息后，他苦笑一声，道：“你变了！”

　　“仙道茫茫，境界不同，心境自然变化，只是你尚未沉入其中，仙道强盛，七情六欲强盛，不过仙道至境，却为太上忘情。”

　　步青云转身开口，但是这一刻，齐天似乎见到了什么，眼中露出了些许古怪之色。

　　“太上忘情吗？”

　　步青天喃喃几句，嘴角透出几许苦涩之意，即刻，他沉声道：“我懂了。”

　　“懂了吗？”步青云转身，他淡然开口，似乎万载玄冰，万年沉寂，不见半点变化。

　　“那好，接好了，这是第一招。”


第一百二十章 此战延后

　　紫玉道台，步青云开口，诸多弟子目透神光，他们想要看出些什么，但是步青云太过沉静，玄冰大道化为仙城，在他四方真空留痕，镇压一方，无人可以透进目光。

　　道台之上，步青天大势重新凝聚，他周身同样显化出玄冰仙城，却仅是虚影，尽管如此，依旧令得真空起浪，风声呜咽。

　　齐天立于其中，他道袍不动，黑发如墨，似乎并无出手的意思。

　　轰隆隆——

　　下一刻，步青云施展玄冰大道，玄冰仙城几乎凝成实质，五成大道化形，凝成大道法相，再将其衍化至步青云的地步，齐天心中判断，对方至少达到了腾云五重天，很有可能处于腾云六重天。

　　晶莹的仙城镇临，雪色的城楼，莹白的大门，晶莹的城墙，整座仙城沉入玄冰大道，要将步青天镇压。

　　面若冰霜，步青天抬首，玄冰仙城浮盈而起，十数丈高的玄冰仙城整个崩碎，竟是化成一股莫大的玄冰洪流，朝着那冰雪仙城冲刷而去。

　　咔嚓——

　　城墙龟裂，城楼崩碎，即刻，整座玄冰仙城化成齑粉，步青云身子微晃，沉声道：“第二招！”

　　他右手打出道诀，三十六口冰刃显化而出，每一口都烙印大道，斩戮真空，荡开一道道真空波纹，封锁步青天八方三十六周天。

　　步青天不语，他同样打出道诀，几乎一模一样的三十六口冰刃伐戮真空，七十二口冰刃碰撞，凛冽的玄冰气机几乎溢出道台，紫玉道台下，很多弟子心生寒意，禁不住退后数丈，两人动手，已经超出了同代人的范畴，堪称妖孽。

　　两股玄冰大道相互磨灭，接下这一招，步青天口吐逆血，退后一步，喝道：“再来！”

　　“第三招！”

　　步青云不为所动，他打出道诀，再次衍化出一口玄冰巨刀，巨刀蔓延二十丈，似乎要将真空划开，悍然落下，刀光如雪，耀花了道识。

　　“玄冰神刀，则是青云峰一门上品刀诀，传闻是一尊凡俗武修所创，妄图以刀入道，虽未功成，但是这道诀威能，却堪称上品！”

　　“不过需要衍化刀气，才可达至巅峰，传说曾与小神通争锋，未落下风。”

　　一些十六代顶尖人物识得，纷纷感叹，步青云所学之杂，居然样样精通。

　　再看道台之上，步青天踏前一步，他双手道诀打出，竟是同样施展出玄冰神刀，两口神刀于真空中厮杀，隐约透出些许锋芒之气，齐天微微凝目，他看出些许玄奥，却是与剑道有些相似。

　　数息后，玄冰神刀崩碎，步青天再退一步，面色苍白。

　　“第四招！”

　　“第五招！”

　　……

　　“第九招！”

　　步青云不断打出道诀，他所学之杂，令人叹为观止，每一门道诀皆不在上品之下，他玄冰大道境界高的骇人，一些八峰长老也是色变，不过步青天能够一一接下，虽然吐血不止，也让诸多太上长老暗暗点头。

　　九招过去，步青天白衣染血，他黑发乱舞，整个人透出森冷的寒气，玄冰大道反而愈加凝炼。

　　“第十招！”

　　步青云沉喝一声，右手食指缓缓抬起，一股玄奥的气息散溢而出，这一刻沟通玄冰大道，玄冰灵海降下灵气，一点璀璨的白芒在指尖氤氲。

　　“玄冰指！镇峰小神通！”

　　很多弟子惊呼，玄冰指由步青云动用，一些长老都是面色难看，因为他们自衬接不下来，要身死道消。

　　这刹那间，步青天忽然大笑，他周身玄冰大道骤然间暴涨，一条冰蛟于周身显化，玄冰仙城再次凝现，远比之前清晰，几乎凝成实质，冰蛟落仙城，缠绕其上，这刹那间全部崩碎，涌入步青天食指之上。

　　“玄冰指！”

　　他怒喝，一道寒白的冷光自指尖冲出，真空扭曲，隐约间现出了丝丝裂痕。

　　两道冷光在道台之上碰撞，一道瞬间崩碎，冷光贯穿，落于道台边缘，被一股无形伟力镇压，碾成齑粉，水样的涟漪荡开，一股气浪传至道台之外，无数人长发舞动，地面尘土扬起。

　　冷光散尽，诸人再看，道台之上，步青云微微错愕，他看了看右胸贯穿的血洞，被玄冰冰封，一口逆血自嘴角溢出，数息后，他轻笑道：“不错，这些年来，我都没能察觉到你居然修炼了冰蛟诀这样的禁法，十招已过，五年后，我会再次出手，希望你与现在一样好运。”

　　即刻，他看向齐天，道：“我们之前见过面。”

　　眸光淡然，齐天点头道：“见过。”

　　齐天话落，两人便不再开口，竟是同时闭上双眼。

　　步青天神色微凝，他退出十丈之外站定，眸光一动不动地盯着两人。

　　八峰云台，诸多长老露出狐疑之色，也有一些长老神色微凝，他们看出一些端倪，尚且不敢肯定。

　　嗡——

　　此刻，一股淡淡的剑吟声自道台之上响起，一层淡金色的锋芒在齐天身上浮盈而出。

　　步青云不动，玄冰大道散溢白芒，仙城浮盈，晶莹璀璨。

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，在两人四方虚空，各有三十二道残影显化而出，大道剑势真切无比，六十四道残影穿梭，将两人的身影淹没。

　　“三十二道残影，八成音障！”

　　很多长老惊呼，皆是站立起身。

　　“居然有这样的速度，八成音障，剑体才是剑魂一重天！”

　　诸多长老心中震动，他们看出齐天修为，大道领悟不足两成，这样的速度，若是再晋几重天，岂不是可以突破音障，达至极速！

　　此时，诸弟子已然分辨不出本体，八成音障，足以将他们瞬间镇压，根本没有丝毫反抗之力。

　　道台下，雷罡几人面色难看，无一人言语。

　　真空世界起波澜，一道道真空波纹震荡开来，数息后，六十四道残影湮灭，现出两人身形，两人立于原地，似乎未有所动。

　　锵！

　　紫竹剑颤鸣，这一刻脱鞘而出，落于齐天手中，他双目睁开，两道锋芒之气迸射数尺，太极剑图于双目中显化，这一刻，大道世界愈加明晰，眉心神庭，两道金色剑印浮盈而出，第三道剑印未曾凝聚，但是那蒙蒙的金雾中，依旧透出一股令人心悸的气息。

　　古老沧桑的气息散溢而出，紫玉道台也无法封镇，刹那间弥漫整座青云谷。

　　这一刻，诸人看齐天，他周身的真空微微扭曲，隐约现出一片古时大地，亿万残剑铮鸣，他踏前一步，紫竹剑剑罡破空，刹那间连斩三十二剑，三十二道先天剑罡封锁八方，朝着步青云斩戮而去。

　　“难道先天剑体真的觉醒血脉了！”

　　“这样古老的血脉，从未有过古典记载，剑体果然生出异变。”

　　“这怕是真正的先天剑体！”

　　一些太上长老开口，他们见闻渊博，少有不知晓的事物，此刻做出判断，很多长老点头，便是八峰峰主，也是微微颔首。

　　剑峰云台，明见道人饮酒，他眸光淡然，似乎对于道台大战漠不关心。

　　道台之上，步青云再次打出三十六口冰刃，湮灭三十二道先天剑罡，另有四道瞬间达至齐天身前。

　　噗——

　　噗——

　　剑指连点，四口冰刃瞬间崩碎，六倍战力勃发，青冥望幽步踏动，这瞬间，一连三十六道残影显化而出，而齐天的身形，也瞬间来到步青云身前。

　　哐——

　　步青云打出一口玄冰玉印，玉印之上烙印道纹，与剑锋碰撞，如若洪钟敲响，震人心魄。

　　“三十六道残影，九成音障！”

　　这时，便是一些原本镇定的八峰长老都坐不住脚，纷纷站立起身，这根本难以置信，九成音障，居然出现在剑魂一重天的先天剑体身上，这已然超出了古典的记载，破开了过往的传说。

　　打破桎梏，自古有之，但是如先天剑体这般，却是难以见到，这已经超出了底线，让很多人不能接受。

　　紫玉道台，玄冰玉印碾压，这口道器绝不在六品之下，便是以齐天如今之力，也无法斩破，玄冰大道磨蚀，更是磨去他大半锋芒，一身气力，也被卸去了不少。

　　不过玉印依旧被劈飞数丈，步青云身形晃动，胸前封印的血洞崩裂，血浆汩汩而出。

　　他大笑，步法踏动，同样化出三十六道残影，不过齐天剑识扫过，却是止住身形。

　　残影消弭，步青云收敛笑意，胸前血洞重新冰封，他开口道：“先天剑体，堪比道器，我翻阅古典，以为夸大其词，却不想，还是低估了。”

　　顿了顿，他看向齐天，眼中透出些许莫名之色，道：“你为何止步。”

　　齐天转身，踏步虚空，朝着剑峰云台而去，有声音传来。

　　“你伤及心脉，波及数大道窍，道力可动用不足之前五成，升龙榜之争，不容外物，我剑者锋芒，不假他人，今日胜之不武，此战延后。”


第一百二十一章 出山

　　青云谷，紫玉道台。

　　步青云眸光微滞，随即朗声大笑，他无所顾忌，喜怒随心，玄冰大道即刻收敛无踪。

　　“好！如你所愿，此战延后！”

　　他转身离去，不理众人，谷壁之上的十方玉台，他看也不看，数息后，便消失在青云谷的尽头。

　　剑峰云台，齐天落座，云飞抛过两坛玉冰烧，齐天二人不语，独自饮满一坛，方才放下酒坛。

　　紫玉道台缓缓隐没大地，诸峰弟子尚有些愣神。

　　十年大比，便这样结束了，尚有一战未了。

　　诸峰长老眼中露出感叹之色，没有真正看到一战，但是他们却愈加期待，因为这未了的一战，在很长岁月之中，便成了升龙榜之争。

　　晋入升龙榜，便算是真正踏入了年青一代的世界，整个东土大地，升龙榜一千零八十人，汇聚诸天庭，天宫，地府，仙道世家子弟，为年青一代的巅峰对决。

　　此刻，明冰道人招手，十方玉台落下，悬浮于剑峰云台前。

　　大比前十，以名次择物，并不客气，齐天直接将那块上品土灵石摄入手中，土色晶莹的小蛇生出灵性，它扭身挣扎，不过被齐天捏于掌心，动弹不得。至于步青天，则是取了那玄冰石髓，此物对于他玄冰大道有莫大助益。

　　诸峰太上长老最先离去，十方玉台分尽，诸多弟子也是纷纷离去，十年大比，他们得到诸多领悟，需要闭关消化，炼入己身。

　　八峰长老也是相随离去，齐天三人离去，九方云台，便仅剩下了九峰峰主。

　　再过半炷香，七峰峰主离去，便只剩下了明冰道人两人。

　　“师弟，若是师兄没有猜错的话，你也已经打破桎梏，得现上古剑道。”

　　明冰道人看了明见道人一眼，深吸一口气，感叹道：“你们师徒三人，一为先天剑体，似乎觉醒了古老的血脉，另外两人打破桎梏，难道，这便是种神之果吗？”

　　明见道人轻笑一声，他酒葫芦自嘴角放下，道：“师兄你信吗？”

　　明冰道人一愣，随即放声大笑：“好你个明见，居然窥破了我的心思！”

　　明见道人摇头，他望向剑峰之巅，有仙雾袅绕，紫气愈盛，琼华盖顶，良久过去。

　　“有些东西，不需要师兄多言，五千年前如何，五千年后，也不会改变。”

　　明冰道人笑声愈盛，他转身踏步，有冰云凝于足下，他踏云而起，很快消失在青云峰深处。

　　剑峰紫竹林，一夜大醉，后山的百兽遭了殃。

　　精舍中，齐天和衣而眠，他未曾修炼，因为缺少灵石，无法精进。他也未静修凝气，而是化成凡人，进入熟睡之中，三天三夜，斗转星移，日月更迭，第四日辰时方才苏醒过来。

　　走出精舍，他扫过紫竹林，灵溪汩汩，清澈明净，微风轻拂，竹叶婆娑，一只酒坛穿过竹枝，朝着他当头砸落。

　　翻掌接下酒坛，拍开封泥，大饮了一口，齐天轻笑：“没想到师兄最先醒来了。”

　　云飞走来，他道袍猎猎，黑发束起，紫竹剑如黄金浇铸，在背后铮铮而鸣，这一刻走来，虽然没有丝毫锋芒之气，但是齐天却感应到了一股剑韵相随，隐约融合成一道。

　　“是啊，师弟你这一睡，便是三天三夜了。”

　　云飞轻舒一口气，道：“似乎有一年多没有睡过了，修炼代替了休息，都感觉不到时月的流逝了，原来岁月，便是这样过去的，修仙无年月，怕是说的便是如此了。”

　　顿了顿，云飞看向齐天，笑道：“师弟你要出行了，这是师弟你的机缘，师兄也要出去了，这次大比，师兄我收获很多，东土大地广袤无边，若是不走出去，永远不知道天高地厚，何况，师弟你有机缘，师兄也有一些奇遇要去探寻，如此一别，便不知何时再见了。”

　　即刻，云飞取出一只酒坛，于灵溪前翻土埋下，他深吸一口气，道：“这坛百年玉冰烧，怕是百年之内仅剩的一坛了，如今便埋于此处，日后你我师兄弟相聚，再开坛启封，共谋一醉。”

　　两人来到后山，仙瀑垂落，似一条银河谪落，大青石上青苔剥落，明见道人躺睡其上，酒葫芦枕着脑袋，两人从未见明见道人修炼过，只是这样便睡过去了。

　　“你们来了。”

　　明见道人起身，他随意地提起酒葫芦，晃了晃，微微叹息一声：“日后，怕是要老道我自己打酒了。”

　　说着，他翻手取出一团炽烈的金芒，一头金色的小狮子在掌心咆哮，金霞璀璨，这刹那间，几乎耀花了齐天两人眼睛。

　　将这团金芒抛到齐天手中，明见道人开口：“那块上品土灵石，我已经替你去青灵石阙换了，出了山门，灵石便要你自己去争了，没有人能帮你。”

　　他收起齐天摄出的土灵石，再次道：“东土大地，远比宗门要残酷成千上万倍，你们踏入其中，锋芒湛露，便要斩尽杀绝，否则徒留后患，在东土大地每日流血，所有的机缘奇遇皆需要自行出手，仙道茫茫，所有人都在争，宗外不同宗内，仅有一成为镇压，剩余皆是镇杀。”

　　仅有一成为镇压，剩余皆是镇杀！

　　齐天二人微微色变，却明白明见道人的意思，踏上东土大地，宗门庇护鞭长莫及，很有可能，便一下子陨落了，尸骨都难以寻到，直接神形俱灭。

　　明见道人又道：“每一年，我青云宗失踪的弟子，皆有数十之数，八峰长老也是偶有消失，或是寻到机缘，或者便彻底杳无信讯，被岁月所遗忘。”

　　他看向齐天，眸光沉凝，感叹道：“短短两年时间，你成长到如今战力，我这做师父的也未指点你多少，倒是你悟性不凡，早年积累浑厚，这是天生修道的命，不过如今你踏入升龙榜，升龙榜上跃龙门，百难千劫仇杀生，这是一条血路，为年青一代的极致，你需好自为之，莫要遁入杀道，魔障了本心。”

　　“弟子谨记。”

　　齐天躬身，云飞没有说话，两人朝着明见道人躬身一礼。

　　摆了摆手，明见道人瞪眼道：“少来，日后回来，只要记得给为师我带两坛好酒便可，否则，不要怪为师我翻脸不认人，将你们两个兔崽子逐出剑峰。”

　　齐天两人相视一眼，皆是哭笑不得。

　　倏而，明见道人目色一凝，转身望向远方。

　　道济老道驾云而至，他脚下云雾生霞，仙气缭绕，如羽化登仙，霞举飞升，周身蕴藏大道，渊深而不可测度，隐约与四方天地融为一体，举手投足之间，皆有仙气相随，便如一尊仙灵降世，落下仙界，谪临凡间。

　　“明见见过师伯！”

　　“齐天，云飞见过师伯祖！”

　　道济老道轻笑，此时，他半步龙门，只差心境圆满，便可彻底踏入其中，成就半仙之位，原本的桎梏已经彻底打破，浑身上下，皆透出一股沛然的生机。

　　“明见，昔日我看你平凡，以为剑峰至此再无出路，却不想你调教出两个弟子，却是比我等都有眼光，这一番，我青云宗承情了。”

　　明见道人行礼，沉声道：“师伯严重了，剑峰五千年前为九峰之一，五千年后，依然为九脉之一，承情一说，明见惶恐，却是不能受下。”

　　道济老道深深地看他一眼，即刻笑道：“却是老道多心了，此番，老道携齐小子一行，便不再停留了。”

　　明见道人躬身：“能跟随师伯，是齐天的机缘，他初踏东土大地，有师伯相随，师侄也放心许多。”

　　道济老道点头，他看向云飞，沉默数息，开口道：“你的机缘，非在我处，路上自行保重。”

　　云飞点头，恭声道：“不劳师伯祖挂心，云飞早已有路。”

　　老道点头，他脚下生云霞，冰气缭绕，齐天踏临其上，老道微微点头，云霄直上九天，很快消弭无踪。

　　“走了。”

　　望着没入九天的云霞，云飞深吸一口气，同样转身离去，他没有再看明见道人，头也不回地下了剑峰。

　　青云宗后，为无尽蛮荒山脉，北方为一片古山脉，接连凡尘俗世。

　　昔日龙树镇，老道按下云头，半年过去，这里已是一片残垣断壁，所有的痕迹皆被抹去，变成了一片荒地。

　　老道皱眉，道：“两百年前，老道云游曾经到过此地，却是遭此大劫，一点血脉都没有留下。”

　　齐天深吸一口气，道：“此地诡秘，弟子曾来追凶，发现过僵尸的足迹。”

　　眉眼一挑，老道皱眉道：“两大凶神的后人，如今居然还有血脉存在。”

　　齐天放出剑识，在千丈之地扫过，龙树山上，已然绝灭踪迹，所有的一切皆被夷平，没有半点残留。

　　便是以道济老道如今的修为境界，也是无法看出端倪，半炷香后，两人离去。

　　数息后，龙树山下，一处深不见底的地窟之中，两道金芒冲破大地，一闪而逝。


【第二卷 升龙榜】

　　醉饮天河水，横剑卧龙庭！


第一章 古溱潼

　　东土南域，诸国林立，沃土亿兆亩，凡人千兆亿。

　　古溱潼，为一方王朝，占地万里方圆，良田百万亩，子民十三亿。

　　这是一座古老的王朝，存在有不下万年岁月，初至古溱潼，齐天心神震动，不过很快平复下去，因为没有相似之处，这是一座王朝。

　　古溱潼所属青云，老道所言，东土大地，有根基的大宗门，皆会掌握一两个王朝，王朝，为一宗之根本，利在千秋万代，为根基之一。

　　一如地府宗门，青云宗至少掌握有三大王朝，一些断去道途的弟子，大多被遣返三大王朝，得获一生富贵荣华，如此安度晚年。

　　除此之外，王朝之上尚有皇朝与天朝，为诸天宫与九座天庭掌控，地府宗门罕有见到。

　　古溱潼少有征战，国泰民安，道济老道喜静，便选了这里。

　　溱湖湾，为古溱潼王都所在，不见庄严之气，却有青山相伴，绿水逶迤，古老的城墙少见斑驳，青石古城，也有百丈高低。

　　一叶扁舟，齐天二人朝着湖心王都而去，两人换去了一身道袍，老道化作了一名六旬老汉，齐天则青衫及膝，化作了一名青年书生。

　　尽管两人收敛气息，依旧是气质不凡，船夫依然不停地打量着两人，这是一名中年汉子，身材壮硕，黝黑的皮肉，赤着上身，此时深秋，也没有半点寒意，反而热气腾腾。

　　他摆动船桨，朝着两人憨笑道：“两位可是进城探亲的，却是不像本地人。”

　　老道轻笑道：“船家好眼力，不过，我们是准备进城盘家铺子，做得一些小买卖。”

　　中年汉子微惊，脸上露出赞叹之色：“老人家如此年纪，还敢出来闯荡，实在是难得，不过我溱湖湾四方，的确是一片太平，两位算是来对地方了。”

　　汉子又指引两人观赏四方，青碧的溱湖，有渔船游荡，一头头漆黑的鸬鹚下水，它们喙子极大，潜入清湖之中，叼上来几尾肥嫩的鲜鱼，渔夫眉开眼笑，将其收入船中，洒下一片鲜嫩的小鱼，引得众鸬鹚争鸣不止。

　　远方青山如黛，将王都修于青山绿水之间，唯有古溱潼一国而已。

　　“两位到了我溱湖湾，既然要落脚，不如去城中八鲜楼尝尝鲜，我溱湖八鲜，可是闻名整个王朝，只有在王都才能见到，寻常时日，一些大人入城，皆要去品尝一番，不过两位日后有的是机会，倒是不用那么急了。”

　　船夫又讲述一些，这些每日做活的凡人，性子憨厚，倒是让齐天二人心生好感。

　　古溱潼王都，为水云城，取水云相映之意，万年前便已定都，一些典故已经不可考了。

　　青石城墙下，老道露出缅怀之色，他抚摸城墙，沿着城墙行走。

　　青铁城门下，几名官兵看着老道二人。

　　“少小离家，这是携亲回来了。”

　　“我水云城一片太平，离开了可就不值当了。”

　　一些入城的老百姓也是朝着老道望来，很多人露出好奇之色，他们议论纷纷，各种猜测入耳，齐天不禁摇头苦笑。

　　转过一道城墙，老道轻笑道：“这便是凡俗，已经几百年没有听到了，这些凡人，他们行走于俗世之中，每日为生计奔波，看到的东西不多，所以他们往往喜欢观摩他人，便如我等观摩大道，与这大道来看，我等也是凡人。”

　　老道沿着城墙一路抚摸，他脚步轻盈，齐天跟于身后，他听老道说些不着边际的话，知晓老道生于此处，后来方才入了青云宗。

　　当年，老道意气风发，踏入东土大地，争雄年青一代，最后没落，未能成行，很多年后，境界停滞不前，蹉跎百年岁月，寿元将尽。

　　如今，打破桎梏，半步龙门，老道道心残缺，故而回返故土，洗炼铅华，圆满道心。

　　这是淬道，半步龙门炼心，齐天伴随左右，亦能沉入其中，堪称一桩大机缘。

　　两人入得城门，古老的街道都已经沉寂了近万年岁月，齐天忽而发现，此地怕是比之青云宗更加古老。

　　车马行走，许多小贩吆喝叫卖，他们挑着担子，于人马之中穿梭，伶牙俐齿，口若悬河。

　　不过齐天却循着老道的目光见到几名年轻的小贩，他们头上披着头巾，哪怕是深秋时节，依旧热气腾腾，此时抓着路边古井的水瓢，大口地往口中灌着，齐天这才醒悟，那些在他看来轻若无物的担子，对于这些凡人来说，是如何沉重的负荷。

　　他心中忽然生出些微茫然，曾几何时，他不再以凡人自居，便连眼光，也生出不同，他看到的是更为广袤的仙道世界，凡尘俗世，已经化为囚牢，他已不愿再踏入其中。

　　城南，两人盘下一间不大的铺子，铺子主人家之前丧父，如今携着幼子返乡，铺子以十两金子让给了两人。

　　主人家走后，铺子一片空荡，唯有两张木床，主人家好心，留下了褥子。

　　昏黄的油灯，有些焦黑的木桌，几张瘸脚地凳子，便是铺子里所有的一切。

　　青衫透着染料的味道，齐天忽然间有些错觉，青云宗的一幕幕便如梦幻泡影，在眼前一一湮灭，而面前的一切，才是最终的真实。

　　入夜，月华如水，自天窗倾泻而下，老道袖手一挥，地面顿时出现了几方青玉。

　　齐天微微错愕，老道笑道：“当年老道未入道前，却是一名玉匠，如今，便重操旧业了。”

　　老道眸光深邃，他扫视四方，倏而感叹道：“当年的一切都已不再，城南也变了模样，当初，若是我能晚走两年，或许，便不会有今日的重临，当年的罪过，总要弥补，轮回业障，因果缘法，总是有始有终。”

　　齐天若有所思，老道入世，却是为淬道炼心，一言一行，都蕴有道理，需要细细琢磨。

　　即刻，老道抛给齐天一把三寸长的紫玉平刀，三寸长的平刀紫光盈盈，入手的刹那却是神光内敛，便如同一块普通的紫石，再不见半点光彩。

　　“道器有灵，入凡随俗，再好不过。”

　　微微蹙眉，齐天看向老道，老道不再言语，他整个人气质沉凝起来，弯腰托起了一块尺许见方的青玉。

　　他深吸一口气，紫玉平刀落下，平淡无奇，但是落到齐天眼中，却又蕴有一股莫名的韵律，刀落无声，青色玉屑飘落，如同一片片雪花，轻盈剔透。

　　十刀之后，一尊苍老的背影显化而出，青色的玉背佝偻，隐约可见些许褶皱，齐天逐渐凝神，他慢慢沉入了老道的刀法之中。

　　此刻铺子中针落可闻，灯火摇曳，烙印下两人身影。

　　青色玉屑飘落，开始仅是小雪初扬，慢慢的，青雪愈大，倾盆而下，立于青雪之中，齐天心神一片宁静，他看着老道手中的青玉，此时已然化成了一名八旬的老者，老者一身长衫，右手轻抬，手中一把刻刀泛着清冽的冷光，此时齐天竟是感受到了一股清晰的锋芒之气。

　　老者凝视着前方，齐天立于面前，这一刻竟是有些如芒刺背，老者的目光是那样的熟悉，他似乎看到了一片古老的殿宇，龟蛇石像前，一名白袍老道凝视前方，深深叹息。

　　老者的眼中闪着光华，老道的目光也是万分复杂，他沉入其中，浑然忘我，紫玉平刀一刀刀落下，每一刀皆是无声无息，却仿佛沟通仙神，降下造化，蕴有一股无名的气势。

　　玉像慢慢圆融，灯火黯淡，到最后，完全熄灭，一道道银白的月华被玉刀牵引，落于青玉之上，整座玉像顿时泛起了一层莹莹的光亮，平和而温润，却又博大苍浑。

　　溱湖湾的辰时来的很早，朝阳初升，当第一缕阳光落进窗棂，老道的手臂止住，这时，玉刀方才响起一道轻盈的颤鸣声。

　　金红的阳光落于玉像之上，日月交融，两股神华在玉像之中流转，最终汇聚在玉像的双眼之中。

　　那是怎样的一双眼睛，日月为眸，神华为光，左眼刚阳，右眼轻柔，一股难以言喻的威严气机自玉像之上透发而出，整座玉像宛若瞬间拥有了灵性，这刹那间，齐天心神震动，识海之中，太极剑图嗡嗡而鸣，隐约中，他似乎看到了阴阳大道，一股莫名的领悟涌上心头。

　　似乎无形中的大道被勾动，识海虚空，太极剑图之上，两条阴阳剑鱼游动起来，一条化成了金红色，一条则化为成了银白色，这一刻，齐天感到了剑体的沉重，似乎整个人变得愈加明晰，因为升龙榜而见到的大道印记，这一刻也骤然间明晰了数分，堪堪可与石阙天碑比肩。

　　老道似乎感应到了什么，他微露讶异，随即露出了一抹微笑，手中的玉像轻轻地放到了木桌上，闭目养起神来。


第二章 问道

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。万物负阴而抱阳，冲气以为和。

　　古之道德经化作一道道玄奥的道纹，于识海之中烙印而下，没入两条衍化的太极剑鱼之中。

　　观玉像变化，齐天触摸到一缕阴阳大道，天地混沌分阴阳，阴阳开合孕万物，阴阳大道，为道之根本，齐天参悟太极剑真义数年时月，终于在今日得见一缕真颜，道行大进，非但升龙榜蕴藏的大道印记更加明晰，金行大道更是在之前破入二重天，圆满两成大道。

　　这一刻，他缓缓睁眼，两条阴阳剑鱼在双目中游动，这刹那间，他眸光透过无穷阻隔，直入大地，无数金石落入眼中，草木竹石，似乎再无法阻隔他的目光，直到数息后，他见到了一片璀璨的金芒，这金芒堂皇正大，浩瀚无边，隐约中，他听到了一声高亢的龙吟声，眸光瞬间溃散，倒卷而归。

　　身形微晃，双目有些生疼，齐天闭目数息，又再次睁开，他心念一动，再次看向老道，刹那间，他再次见到了一片刺目的白芒，似乎无尽冰河，彻骨的寒气顺着目光倒卷，崩碎锋芒，却在眼前寸许处消弭不见，他神情有些恍惚，老道的声音响起。

　　“阴阳大道，为道之根本，天地分而化阴阳，你居然能悟出一缕阴阳之气，这是你的机缘，便是一些龙门半仙，都不能得到，不过你如今境界尚浅，还是不要透露的好，升龙榜上，很多人不会愿意看到。”

　　醒过神来，齐天发现识海之中，那升龙虚榜之上，前百道遮蔽的榜文，其中有几道隐现波动，似乎是察觉了什么。

　　他心中醒悟，当即朝着老道躬身一礼，道：“多谢师伯祖提点。”

　　老道摆了摆手，道：“你为我青云宗弟子，老道我自然要护持你，升龙榜上，有着太多妖孽，他们想要盖压同代，同样也最善于扼杀对手，你升龙榜有名，须得小心，一些妖孽手段逆天，可以通过榜文感应到一些变化，当年，老道便吃过大亏。”

　　老道语气平淡，似乎在叙说一件极为平常的事情，齐天认真地看他两眼，随即点了点头。

　　“这座玉像，在铺子里摆出来吧，希望刀法没有生疏，还能引出一些人。”

　　齐天点头，他捧起玉像，老道又道：“既然入世，轻易不要动用修为，这里是人皇大地，虽然不修仙道，但是气运博大，龙脉汇聚，更不要轻易杀戮，免得天发杀机，只有神阵师才能避祸，老道也护不住你。”

　　神阵师吗？齐天心中喃喃一句，他想到那老人，如果所料不差，应该与神阵师一脉有所牵连。

　　这盘下的铺子不大，里外两间，外间铺面有着一张木桌，齐天将玉像放下，望向街道之上。

　　水云城车马如龙，晨曦时分，烟气袅袅，叫卖声不绝，许多行人坐于街道两边的摊位上，馄饨飘香，葱花味很远便能闻到。

　　齐天有些愣神，他生出一些回忆，那里，有着诸多熟悉的景象。

　　片刻后，老道自里间出来，手里捧着一方青玉牌匾，上面刻有道氏两个方正的大字。

　　齐天接过牌匾，在铺子外挂起，顿时吸引了不少目光。

　　一些行人驻足，都是些过客，很快便过去了。

　　老道一身白色布衣，脚踏千层布鞋，一头银发被一根青丝束起，他走出铺子，开口道：“吃早饭了，早上出行的，都是过客，中午才有贵人。”

　　老人似乎在叙说一些东西，齐天一一咀嚼，两人离开铺子，唯有玉像摆在木桌上，熠熠生辉，引得更多人驻足流连，最终却无一人走进铺子，终究离去了。

　　馄饨摊子的生意好得很，齐天随着老道行走，来到一家离铺子不远的桌前坐下。

　　早饭的人很多，吃馄饨的最多，卖馄饨的是老两口，白石的炉子旁，摆放着四五张沾油的桌子，一些大人带着小孩坐着，热气腾腾的馄饨上桌，许多小孩子顿时欢呼起来，他们迫不及待地抓起汤勺，很快被烫得龇牙咧嘴。

　　齐天定定地看着，老道也是凝视，有小孩子发现了两人，他奇怪道：“那边的大哥哥和老爷爷为什么总是盯着我呢？”

　　大人们转过目光，有些讶异，之前并未看到齐天二人。

　　嘴角露出一抹微笑，老道开口道：“老板，今天早上的馄饨，都算我们的。”

　　老两口也是刚发现两人，此时听老道开口，顿时露出了灿烂的笑容，那老者朝着四面招呼：“这位老爷子真是客气，大家伙儿还不说声谢谢。”

　　很多大人都是热情地打着招呼，带着自家的孩子给老道行礼，老道摸过一个个小孩的头，齐天分明能够感到，一缕缕微薄的生命精气自老道掌心透出。

　　“我们是邻居。”

　　老道指了指铺子，许多人顿时醒悟过来，他们笑容愈加灿烂，都是周围一些的一些人家，城南铺子不多，老百姓倒是汇聚了不少，老道的铺子，顿时牵扯了不少目光。

　　馄饨摊的老两口端上两碗满满的混沌，乳白色的汤水之上，撒着一层青嫩的葱花，白胖胖的馄饨透出饱满的肉色，几乎占据了一半薄皮。

　　老道抓起汤勺，愣愣地看了两眼，随即舀出一只馄饨，轻轻地送入口中。

　　齐天不语，只是一口气地吃着，他吃出了一些味道，吃出了一些回忆，一颗仙凡之心变得愈加模糊。

　　“小哥慢点，不够我让老伴再下。”

　　老者披着白巾，他端过两碗汤水放到桌上，笑呵呵地看着。

　　老道放下勺子，问道：“这位老弟，你这馄饨摊摆了多久了。”

　　“多久了？”老者一愣，随即回忆了片刻，开口道，“记不太清了，差不多，得有四五十年了，和老伴成亲来年，便在这里了，几十年了。”

　　老者有些感叹道：“现在老了，也不知道还能做多久，不过这一天不出摊，这浑身骨头便痒得很，也许老爷子你不信，这馄饨，我是一口都咽不下去了。”

　　说着，老者轻笑着摇了摇头，转头去收拾离人的桌椅。

　　早饭完了，齐天与老道回到铺子里，不多时，一些人拎着东西走进了铺子里，都是一些蔬菜果品，还有一些人割了几斤肉送了过来，都是之前照面的脸。

　　一些人见到铺子里简陋，离开半晌，又搬来了一些崭新的木桌器具，一名壮硕的汉子笑道：“都是自家的手艺，不值几个大钱，老爷子这玉铺开张，这些就权当是贺礼了。”

　　老道微笑着一一收下，诸人唠了半个时辰才一一离去，铺子里一下子显得拥挤起来，因为东西太多了。

　　齐天盘坐于里间木床上，他凝视前方，眸光变幻不定。

　　“这便是凡人，”老道走进来，“或许，只是一部分凡人，他们交换己心，七情六欲最是孱弱，只需要一点便能够满足，而我仙道一途，修为愈深，七情六欲愈是强盛，几乎难以摒弃，你看到了什么？”

　　齐天摇头，深吸了一口气，道：“我看到了过去的自己，无法割舍，已经成为执念，并为之种神。”

　　老道皱眉，沉声道：“什么是道？”

　　“我不知道。”

　　“你不知道，如何入道？”

　　“我以剑入道。”

　　老道轻笑：“那剑就是道。”

　　那剑就是道！

　　齐天微微一怔，眼中逐渐透出一抹清光，他看向老道：“何为仙凡，为何仙凡有别？”

　　“仙者，以身入道，逆天改命，悟得大道，俯览千山百岳，踏临九重青天，登天路，叩仙门，证得长生！”

　　老道轻吐一口气，继续道：“而凡者拘泥大地，行为生计，蒙阴阳，闭造化，百年之后，终将腐朽，千年之后，尸骨无存。”

　　说到这里，老道终于叹息一声：“所以非是体质上佳，我仙道不收沾亲带故者，免得百年之后，徒增伤悲，道心魔障，真我不分。”

　　沉默半晌，半炷香后，齐天目光终于重现清明，他轻吐一口气，长身而起。

　　“有人来了。”

　　老道眼中透出笑意，他转身离去，齐天一怔，随之出了里间。

　　外间铺子，此时来了三人，这是三个下人，因为他们穿着同样的锦衣，锦衣之上烙印有两道清月。

　　“你是这玉店的老板？”

　　为首的是一名中年人，他神情倨傲，只是淡淡地瞥了老道一眼。

　　老道不以为意，轻笑道：“正是在下。”

　　“你这玉像可卖？”中年人指着那玉像开口。

　　老道摇头：“这是老夫祭奠之物，想要，可以另行雕刻。”

　　跟随的两人眉头一挑，却被中年人眼神止住，他开口道：“我主清月王听闻城南出了一尊青玉宝像，想要收藏，不知道老板可否割爱。”

　　老道依旧摇头：“可以另行雕刻。”


第三章 龙脉气运

　　古溱潼，王都水云城。

　　城南，清月王府三名下人走进了齐天二人的玉店。

　　老道不卖玉像，中年人深深地看他一眼，道：“我们会向我主清月王禀告的。”

　　三人离去，老道嘴角泛起一抹微笑，道：“这便是凡俗的另外一种人。”

　　顿了顿，老道看向齐天，道：“你知道，为何升龙榜谓之升龙吗？”

　　齐天皱眉，摇头道：“弟子不知。”

　　“因为升龙榜，可以助登榜者窃取龙脉，谋得造化，大开仙途。”

　　“龙脉！”

　　齐天喃喃一句，他曾经自道藏中看到过一鳞半甲，却谓之不详。

　　老道指向这四方天地，道：“人皇奉天承运，乃大造化者，他们或有生老病死，却气运无双，我修者，踏入大道之中，自身便衍化出气运，气运无形无影，只有神阵师可以窥探命格，在我五方大地，唯一可以被我修者捕捉炼化的，便只有龙脉气运，炼龙脉者，生龙脊，见龙门。”

　　“生龙脊，见龙门！”

　　老道点头：“所谓人中之龙，传闻，太古年间，乃至更为久远的岁月，我人族传承过一缕真龙血脉，真龙神凰上古便不得见，唯有龙脉气运，为真龙之气所化，我修者炼化，可炼成龙脊，可为证得大道，得见龙门，增得五成机缘！”

　　齐天心中一惊，龙门半仙，为诸天宫宫主人物，在整个东土大地，都是巅峰的存在，炼化龙脊，可生五成机缘，这简直难以想象。

　　老道似乎看出了他的心思，摇头道：“炼化龙脊，需要的龙气不可想象，便是倾尽一王朝人皇的龙脉加身，也不过可成就半截龙脊，而人皇龙脉，不可为修者加身，否则轮回失常，必有天遣降世，老道当年于我青云宗祁连王朝一字并肩，不过成就两成龙脊，后来进入大秦天朝，做得一方城主，方才再增一成龙脊，可惜后来有所变故，老道只能回返青云，再未出山。”

　　“师伯祖的意思是——”

　　老道目光变得有些玩味，道：“你以为升龙榜上诸人身在何处？”

　　眼中神光隐现，齐天已经有些明白，为何升龙榜上诸人，可以感应到他的存在。

　　“升龙榜有变化吗？”

　　老道开口，齐天微微一怔，随即点头：“有，每天都有变化，有榜文更迭，而很多则消失了，难道——”

　　倏而心中一惊，齐天看向老道，老道伸手轻抚了抚窗棂，道：“不错，升龙榜上，除了可以争夺大道领悟，另外最重要的，可以继承龙脊，夺取气运。”

　　继承龙脊，夺取气运！

　　齐天忽然有些明白老道为何会选择王朝淬炼大道，圆满道心了。

　　老道看他，摇头道：“你不必妄自菲薄，两年时月，先天剑体并未长成，皇朝，天朝，非是你能进入，凡俗有战场，马革裹尸，我仙道中人，在其中同样有战场，不过却是争夺龙气，壮大己身，你感应到了吗？”

　　齐天微微凝神，片刻后点头：“在古溱潼，有两人。”

　　老道深吸一口气，道：“杀戮总要开始，便是得获一字并肩，王朝之中，数年之内不过可炼两成龙脊，怕是已被这两人分去，这古溱潼的龙脉气运，还需要你自己取得。”

　　齐天点头，他忽然发现，便是走入这凡尘俗世，也脱离不了仙道纷乱，终究要染血。

　　午后，老道给他教授紫玉平刀的用法，他剑道造诣极深，化刀为剑，很快便领悟了精髓，紫玉平刀受他锋芒感染，逐渐化成了剑锋。

　　青色玉屑翻飞，齐天凝神，一方青玉不断变幻，终于化成了一条四爪青龙。

　　四爪青龙盘亘三尺，龙须昂扬，龙鳞细密，每一片鳞甲，都泛着蒙蒙的青芒，似有仙气袅绕，龙爪出云。

　　“看来老道这番手艺算是有了传承了，”老道颔首笑道，即刻打量那青龙数眼，摇头道，“尚缺其神，什么时候，你能将神印入其中，便算是有了小成，神者，意也，形之一道，你已达巅峰，只差传神。”

　　老道离去，只剩齐天一人静悟，半个时辰后，他再次动手，紫玉平剑化作一道璀璨的紫芒，他沉入剑势之中，落剑无声无息，玉屑如剑，每一片都逐渐透出一股锋芒之气，外间铺子，老道微微错愕，即刻露出了一抹微笑。

　　夕阳西下，最后一道紫芒落下，齐天轻舒一口气，凝神望去。

　　这是第二条青龙，三尺青龙盘亘于木桌之上，每一片龙鳞都隐现金芒，四爪如剑，透着寒光，龙目淡金，似有锋芒迸射而出，甫一成形，整个里间的空气都凝滞起来，逐渐生出了一股寒意。

　　入夜。

　　月上中天，此时深秋，水云城坐落于溱湖之上，晚间沆瀣很重，寒气凝城，铺子里生起了炉火，里面炖上了好肉，撒上了葱花，一坛玉冰烧，以酒壶盛着，两只玉杯是新雕的酒具，血色酒浆入喉，虽然齐天敛去修为，先天剑气早已寒暑不侵，依旧感受到了一股暖意。

　　香肉入口即化，葱香满口，两只玉碗盛汤，泛着一层金黄油光的肉汤，几点碧绿点缀其上，齐天有些愣神，久久不能下口，随着老道入世，那过往的记忆变得愈加清晰，一切，都恍如昨日，他又生出不真实的感觉，分不清到底是否身在梦中。

　　老道不管他，他津津有味地吃肉，沾上一些老酱，皆是四方邻里白天送来，肉汤入口，老道满意地拍了拍肚子，丝毫不管这些凡尘俗物沾染了道体，进得里间，齐天很快听到了清晰的呼噜声。

　　第二天辰时，老道起身，青盐漱口，打水清面，似乎完全融入了这片俗世一角，清洗过后，两人前往馄饨摊，皆是一些老面孔，很多人和老道打着招呼，他们对于有些沉默的齐天也满是笑意，觉得他每天伺候着老道，是个厚道的年轻人。

　　馄饨的味道很香，今天齐天吃了两碗才罢口，他回忆起了以前的味道，老道吃完饶有兴致地看他，之后，两人回到玉店，依旧是正午之前，清月王府来人，依旧是昨日的三人。

　　中年人此刻满脸笑意，却是与昨天判若两人。

　　“大师，我主清月王请您入府一叙，有一块上品白玉想请您动手。”

　　“带路。”

　　中年人先是一愣，因为老道未提金银，但是即刻便是满心欢喜，在前方引路，另外两人也不同昨日，只是他们的笑脸显得有些僵硬，远不如中年圆滑。

　　“这便是人情世故，同样的人，也有着不同的差别。”

　　老道传音：“这两个新人总有些苦头要吃。”

　　齐天不知道老道看出了什么，但是老道既然开口，那么多半有可能发生。

　　清月王府，坐落于城西，这里是一片大院古宅，极其古老，老树青藤，桂花飘香，时常有极贵的车马行过，不过在见到清月王府的三人，却是自动停下，等待三人过去。

　　从四方一些极低的声音中，齐天知晓一些，清月王，为古溱潼人皇之兄，因不喜政事，独爱风花雪月，是人皇少有亲近的皇亲之一，地位极重，朝见可不拜，除此之外，整个王朝唯有太皇太后有此之恩。

　　清月王府，在城西也是极大的古宅，足有数里方圆，两只青铜狮子盘踞在府前，张开巨口，欲要择人而噬，齐天甫一看去，竟是感受到了一股隐约的凶煞之气，老道挑眉，却是未曾开口。

　　中年人察觉到两人目光，却是笑道：“这两座铜狮乃是我主清月王极喜的一位玉匠摩罗大师所赠，摩罗大师此刻也在府中，正在与我主论玉，两位随我来。”

　　入得王府，中年人支开身后两人，举着一方木令，独自引路。

　　眸光隐现金银二色，齐天观看四方，这清月王府上空，赫然笼罩着一层璀璨的金芒，并隐约化出一条四爪金龙之象。

　　龙脉气运！

　　齐天眼中有精芒闪动，可惜人皇及其族亲不可枉杀，若是分得龙脉气运，怕也成就不了一成龙脊，如此看来，这古溱潼数年之内可供的龙脉气运，当真是被那二人分取。

　　绕过几条回廊，亭台轩榭，竟是在百步之内见到了十座，齐天微微有些愕然，这凡俗古宅，虽然不及仙道宝阙流光溢彩，但也精致细腻，巧夺天工。

　　一座大堂前，中年人止住脚步，大声宣道：“禀告主子，城南玉店大师带到。”

　　“有请！”

　　一道威严的声音自大堂中响起，这刹那间，齐天看到清月王府上空的那条四爪金龙睁开双眼，两道龙气冲刷下来，自两人身上一扫而过。

　　没有妄动，这点龙气，尚且入不了齐天的眼，虽然凡俗众人感应不到，但是难免不被那两人察觉，初入凡俗，齐天不想这么快染血。


第四章 雕龙

　　清月王府十分雅致，檐牙高啄，五步一楼，十步一阁，亭台轩榭勾连回廊，莲池碧水，哪怕在深秋，依旧透发出一股勃勃的生机。

　　齐天二人来到大堂，清月王召见，声音威严，有龙气冲刷，不过齐天却从中听出一丝慵懒之意。

　　大堂之中镶金嵌玉，齐天踏入其中，便感受到一股靡靡之气，老道却是面含微笑，静默不语。

　　大堂上首，檀木大椅之上，清月王端坐，他一身青金色长袍，上面烙印有青龙之象，青龙四爪，每一片龙鳞都清晰可见，齐天眸光看去，在其周身，隐约有一条四爪金龙盘亘，护持其身。

　　“想必这位便是城南新来的大师了。”

　　清月王开口，他看向老道，眼中透出些许异色，为两人的气质所动。

　　略一迟疑，他起身踏步，笑脸相迎：“昨日曾闻大师玉像，宝光熠熠，犹若通神，今日大师能来，本王心中甚喜，来，本王为大师介绍，这是本王王府的玉匠大师，也是我王府客卿，摩罗大师。”

　　大堂一边的大椅上，一名赤色长袍的老者起身，他一头黑发，荣光满面，体态发福，看向齐天二人的目光有些倨傲，仅是微微点头示意一二。

　　那清月王也不以为意，他年及不惑，一言一行皆有王者气度，当即便直入正事，指向大堂中央，一方金台之上，那里赫然盛放着一块丈高的白玉，这白玉玉色泛青，隐约现出道道龙纹，有青芒湛湛。

　　看到此玉，老道也是微露异色，道：“龙青白玉！”

　　“大师果然好眼力！”清月王深深地看他一眼，道，“这便是以我古溱潼龙脉之气孕育的龙青白玉，今日本王请两位大师来，便是想要请两位大师看看，能否帮本王将这块龙青白玉雕琢成龙形，这内里的龙脉之气，本王倒是不需要。”

　　老道轻笑，道：“身具龙脉气运，果然有些眼力。”

　　此话一落，那摩罗也是面露沉凝之色，他看向老道二人，眼中透出惊疑不定的神色。

　　齐天目光淡然，自踏入大堂的一刻他便看出，这摩罗也是仙道中人，不过修为却是不高，仅仅是初入识神境，显然体质太差，难以寸进。

　　且齐天从此人身上感受到一股浓郁的血煞之气，怕是修炼了一些杀戮道诀，身上杀孽很重。

　　“不知道清月王想要何人动手？”

　　那摩罗开口，竟是慢慢恢复平静，清月王看他一眼，笑道：“几位皆是仙道中人，本王区区凡俗皇亲，仅仅有些龙脉气运护体罢了，也不欲偏袒了哪一方，不若两位比试一场如何？”

　　金台旋转，那龙青白玉之后，赫然有着两块上好的白玉，晶莹剔透，滑如羊脂，各有三尺见方。

　　那摩罗轻笑，眼中有一抹冷光闪过，却未能逃过齐天的眼睛。

　　他开口道：“自该如此，也省得清月王为难，容我将两个徒弟唤来。”

　　他嘴角微动，却是以道识传音，唤了两名青年进来。

　　这两名青年身上的煞气更重，几乎有一层血芒要脱体而出，老道眉头微蹙，似乎看出了一些什么，却没有开口。

　　两名青年身着赤色道袍，走入大堂却是没有什么顾忌，他们径直朝着摩罗行礼，奉上一方赤色玉盒，便退到了一边。

　　“这位道兄，出手吧。”

　　他看向老道，眼中有着丝丝冷意，赤色玉盒打开，一口四寸长的赤玉刻刀缓缓浮出，上面一层血光几乎凝成实质，落到手中。

　　“血玉刀！”老道终于开口，他语气平静，“血玉刀每日需饮血，近乎魔器，当年由一名仙魔双修的半仙所创，没想到你居然得到了他的传承，血玉刀不祥，杀孽太重，往往不得善终，那名半仙最终被刀魂噬主，神形俱灭，道友还是不要自误的好。”

　　“你是如何知晓！”那摩罗终于露出震惊之色，他看向老道，眼中露出忌惮之色，“难道，难道你是青云宗弟子！”

　　那清月王也是微露惊异之色，看向老道的目光有些狐疑，因为若是青云宗的高足，早已经进入王庭觐见人皇了，如何会如此屈尊地隐于闹市之中。

　　老道神色不变，他轻笑道：“老道出自哪里，却是无关紧要，老道只是奉劝你一句，不要自误才是，半仙都不能避过，晚年染血，身死道消。”

　　听老道如此说，那摩罗却是轻舒了一口气，因为与他曾经见过的截然不同。

　　即刻，他冷笑道：“那是老夫的道，却是无需阁下多言。”

　　身后，那两名青年也是面露嗤笑，显然不以为意。

　　老道轻轻摇了摇头：“齐小子，你也学了半天，你去吧。”

　　“你！”摩罗眼中隐约现出两道血光，他冷目直视老道，“你是要消遣老夫不成，半天，便是半年，也休想老夫一争高下，若是惧了，自行退出便是，免得图惹老夫耻笑！”

　　老道并不动怒，齐天立于一边，他感到老道的心神愈加沉静，似乎一方幽潭，落石无声。

　　“有些道，并不是时月可以堆积的，齐小子。”

　　齐天点头，他翻手，三寸长的紫玉平剑顿时出现在手中。

　　“以剑雕玉，真是荒谬！”

　　那摩罗嗤笑，他血玉刀在手，一股惨烈的血煞之气散溢而出。

　　清月王周身龙气浮盈，一层淡淡的金芒将血煞阻隔在外，凝现出一条四爪金龙。金龙咆哮，发出无形的龙吟声，整个大堂的血煞顿时被镇压下去，回到摩罗周身丈许方圆。

　　清月王不语，他坐回上首，显然不想插手其中。

　　“剑锋太盛，白玉根本承受不住，他这是玩火！”

　　“初生的犊子，总要见一见虎的，才知道害怕。”

　　两名青年冷笑，在这清月王府大堂，他们没有顾忌。

　　嗡——

　　那摩罗也不看齐天，血玉刀直接出手，化成一道凌厉的血光，在那白玉之上上下飞腾，顿时有玉屑飘落，每一片玉屑都如一条条血色的小蛇，晶莹剔透，白玉染血，显得尤为的诡异。

　　仅仅一炷香时间，一条三尺长的白色龙影便显化而出，龙身修长，四只龙爪虬曲盘亘，可以见到一片片细密的龙鳞，龙鳞之上蔓延开一道道诡异的血纹，龙眼血红，目光落于其上，齐天竟似看到了一片尸山血海，不过太极剑图镇压，瞬间碾成齑粉。

　　血玉刀收回，摩罗露出傲然之色，瞥了齐天一眼，随即看向清月王，道：“请评鉴。”

　　“摩罗大师少安毋躁，不若看这位小兄弟的手艺如何，”清月王笑道，“莫要让本王失信的好。”

　　“那老夫就给王爷一个面子。”

　　他退到一边，眼中冷芒闪动，看也不看齐天一眼。

　　紫玉平剑在手，齐天立于白玉之前，看向清月王，双目隐现神光，他看透虚妄，直接捕捉到那一条四爪金龙，将龙影烙印进心中。

　　吟——

　　一股淡淡的剑吟声升起，这剑吟声平淡，却极为悠长，齐天微微阖目，紫玉平剑如若雷霆，刹那间掀起了一股剑啸声。

　　“好剑法！”

　　清月王眼前一亮，出声喝道，那摩罗也是转过目光，眼中透出了些许讶异，他目光落到齐天身上，片刻后，嗤笑道：“没想到居然是剑修，剑道近古难修，又是一个冥顽不灵的后辈，路已断去，迟早要走上绝路！”

　　不过没有多久，他的目光便凝重起来，因为此刻大堂之中，竟是隐约响起了一道沉浑的龙吟声。

　　清月王起身，他目透奇光，盯着那一团紫色的剑光，剑光如雷霆，将白玉包裹在内，看不清真容。

　　“神！居然衍化出了神！”

　　数息后，眼中透出不可置信之色，摩罗手中的血玉刀握紧，他老脸涨红，指着老道，一时间却难以开口。

　　半盏茶的工夫，齐天收剑而立，三寸紫玉平剑颤鸣，剑鸣声竟也是犹若龙吟。

　　剑光散去，显露出一方完整的白玉，三尺见方，似乎没有丝毫的改变。

　　摩罗身后，两名青年面露冷色，刚要开口，齐天袖手一拂，整个一块白玉慢慢龟裂开来，细密的裂纹如同一条条游龙，很快布满了整块白玉。

　　昂——

　　一道清晰的龙吟声响起，清月王大笑，他快步来到白玉前，目光一动不动。

　　“神乎其技！真是神乎其技！”

　　言语间，自那白玉裂纹中，几许淡金色的锋芒迸射而出，三尺见方的白玉顿时彻底崩碎开来，一条白玉真龙显化而出，真龙盘龙阵，虽然只有三尺长，却仿佛拥有了灵性一般，白玉龙身之上，泛着一层淡金色的锋芒，龙爪落地，龙趾如剑，甫一显形，便深入了金台之上半寸深。

　　龙须扬起，淡金色的龙角之下，龙目处却是两方空洞，原本自清月王身上隐隐汇聚的龙脉之气顿时被生生止住，空气一阵波动，引得那摩罗眼中血芒迸溅，却又很快收敛不见。


第五章 一剑东来

　　真龙缺眼，便不成龙形。

　　清月王露出疑惑之色，看向老道。

　　老道轻笑着摇了摇头：“不能点睛，点睛了，王爷要有大祸。”

　　老道转身朝着王庭的方向看了两眼，兀自离去，齐天收剑，定定地看了那白玉真龙两眼，几步间跨出大堂。

　　两人回到城南玉店，第二日，清月王府来人，呈上了一只紫玉盒。

　　老道将盒子抛给齐天，淡然道：“这又是凡俗的另一种人，他们看似站在巅峰，却仍有身不由己。”

　　玉盒中，是一小团龙脉之气，纯金色的龙脉之气显化出一条小龙虚影，仅有龙尾处微微凝实。

　　龙脉勾连大地，透发出一股勃勃的生机，乃至齐天从上面看到了一缕道的痕迹。

　　先天剑体锋芒湛露，将这团未生灵识的龙脉之气崩碎，一下子吞噬进去。

　　这一刻，自齐天身上，一道淡淡的龙吟声响起，他背后一条脊椎骨涌动，这一刻竟是破开青衫，脊椎骨尾端，呈现出了一条金色的龙尾，再往上，则是模糊不清。

　　“所谓人中之龙，在我仙道一途便是如此，当一条脊椎骨完全化龙，便可成就龙脊，觉醒一缕真龙血脉。”

　　随即老道又感叹：“大道有主，只有未见龙门前能够如此，否则的话，这片天地势必要大乱。”

　　齐天沉吟，他有些明白老道的意思，此时龙脉之气入体，他一根脊椎骨似乎生出了莫名的变化，隐约中，他似乎看到了一缕模糊的道迹，这道迹一片朦胧，烙印在脊椎骨尾端，那里有着半截龙尾。

　　或许，要等到整根脊椎骨龙化，他方才能够看清那一缕玄机。尽管如此，此刻他看这一片天地，也与之前有所不同。

　　一缕阴阳大道勾动，他眸光破开虚妄，再次朝着大地深处而去，不多时，他看到了一片金海，金色的龙脉之气蕴于大地之下，上千上百条小龙在其中游动，便如一方龙窟，沉寂了无数龙种。

　　片刻后，他收回目光，定下心神，知道不能触动那些龙脉之气，否则必有大祸，难以挽回。

　　秋去冬来，大雪天降，铺子里一片暖融融，炉子上烧着赤红的火炭，一壶玉冰烧温在热水中，木匠汉子一家被老道唤来，齐天去菜市割了些好肉，一口大锅炖上，放些青葱姜片。

　　“道老爷好身体，真是难得。”

　　木匠汉子饮一口玉冰烧，满脸通红，木匠儿子则是围在齐天身边，他馋着一张小脸，捧着一只瓷碗蹲在齐天面前。

　　“齐叔，肉好了没，你不是说马上好吗？”

　　这小顽童眨巴着一双灵动的眸子，只有四岁大，已经颇会缠人了。

　　齐天给他盛了满满一碗香肉，撒上一些葱花，慢慢地喂着他，小家伙围在炉火旁跳着，木匠妻子在一边笑着，眸光一片柔和。

　　水云城坐落溱湖之中，冬天显得特别长，年祭的时候，清月王孤身披着蓑衣，前来拜访一番，说过一些不着边际的话，便很快离开了。

　　城南显得一片宁静，或者整座水云城都是一片宁静，慢慢的，齐天融入了这片天地，他似乎忘记了自己尚是一名剑者，每日与老道学雕玉，早上吃馄饨，晚上与木匠一家吃着大祸的菜，闻着柴火木炭的味道，剑胎沉寂，似乎陷入了永恒的沉眠中。

　　隐约间，已经过去了三个寒冬，当初的小顽童已经足足有桌子高，他时常举着一口两尺长的木剑在铺子前舞动，说是要成为行侠仗义的大侠，小孩子的想法总是很简单，他要保护爹娘，保护开玉店的老太爷，还要超过一直雕玉的齐天，因为齐天一天摸过他的木剑，那木剑颤动了整整一天方才止息。

　　天蒙蒙亮，又是一年深秋。

　　青衫显得有些老旧了，齐天将昨夜烧完的炭屑扫出铺子，他似乎感应到了什么，抬眼朝着东方望去。

　　目光有些迷惑，他忽然不清楚这突如其来的感觉到底是什么，只是在心中生出了一抹悸动。

　　他看了看铺子一角，那小侠又将他的宝剑遗忘在了地上，齐天拾起木剑，忽然有些发愣，木剑嗡嗡颤鸣，在他手中颤动，他感到无比熟悉，却不清楚到底应该做些什么。

　　老道自里间走出，他身体有些佝偻，两边眉毛也已斑白，一身粗布白袍，脚下的千层布鞋，也已经上了两三个补丁。

　　目光有些浑浊，他轻笑道：“有热闹可以看了。”

　　齐天微微愣神，他看向铺子外，许多人朝着城东而去，他们脚步匆匆，木匠小子一溜烟跑进来，拉住了齐天的胳膊。

　　“齐叔，快走，城东湖面上有仙人大战，已经掀翻了好几条渔船了。”

　　小子如今已及齐天腰眼处，也算是小有气力，此时拖着齐天便出了铺子，朝着城东一路跑去。

　　不少人朝着城东而去，街道上满是一些老百姓，仙人可不常见，每年几乎只有年祭时才能够见到王庭的几名仙人施展一两次仙法，引一些甘霖天降，像今日这样有仙人大战可以看，诸多老百姓又有谁愿意放过。

　　原来仙人也是会有争斗的。

　　很多老百姓心中想着，因为他们对于那些高高在上的存在心有敬畏，此时生出的好奇更是倾尽三江之水也难以熄灭。

　　城东。

　　官兵们不敢弃了城门，因为那是杀头的大罪，不过也是一个个朝着溱湖之上张望，想要看到几分仙人之姿，晚上酒楼之上，也能多说上几句。

　　木匠小子拉着齐天一路挤出了城门，溱湖之畔，已是人山人海，怕是整个水云城的老百姓都已经汇聚在此。

　　青碧的溱湖之上，远远的，可以见到一道碧蓝的身影，那身影立于溱湖之上，雾气袅袅，看不真切。

　　很多人抱怨，见不到真容，木匠小子不停地眨巴着眼睛，他与众人有着同样的心思，因为他曾经与齐天说过，他想去向仙人学艺，这样行走江湖，便什么也不怕了。

　　齐天有些迷惑，为什么这么多人都看不到，而他却看得很清楚。

　　湖心之上，一名青年长身而立，青年一身蓝色道袍，道袍之上宝光熠熠，他右手托着一口碧蓝的玉碗，玉碗之上烙印有几许道纹，道纹湛蓝，透出森冷的寒气，他眸光阴沉，面容俊朗，英姿不凡，周身有水雾缭绕，水气之中蕴霞光，此时立于湖面，远远地遥望着东方。

　　齐天感到右手握着的木剑颤动愈加厉害，木匠小子使劲朝着湖心眺望，否则他又该赞叹了。

　　不知道是为何，这一次木剑颤动得尤为厉害，心中似乎有什么被触动了，齐天眼中隐约透出一抹淡金色的神光，很快又湮灭，数息后再次显化，又再次湮灭不见。

　　神光生灭轮转，直到半炷香后，齐天看到了一道剑光。

　　这一剑东来，璀璨如烈日，浩大堂皇，似乎要焚尽八荒四海，三山五岳。

　　那是一口金黄色的神剑，四尺神剑燃烧神焰，宛若旭日东升，荡开一道连绵的真空波纹，刹那间穿过百丈虚空，踏临溱湖之上。

　　一股无形的锋芒之气扩散开来，溱湖之上，成千上百道剑痕在湖面之上显现，一直延伸到岸边。

　　吟——

　　这一刻，一道惊人的剑吟声在神庭之中升腾而起，沉眠依旧的太极剑图再次转动起来，一缕阴阳大道催动，金银两条阴阳剑鱼冲出剑啸，一下子贯入了丹田气海之中。

　　似乎有惊涛骇浪在丹田中升起，这一刻，齐天的眸光一片平静，他看向湖心，嘴角慢慢生出了一抹微笑。

　　木匠小子回头，他有些奇怪地打量了齐天几眼，道：“齐叔，我怎么感觉你和之前不一样了。”

　　深吸了一口气，齐天伸手摸了摸小家伙的脑袋，他看向溱湖之上，笑道：“的确是不一样了。”

　　老道走来，他佝偻着身子，但是眸光却是一片澄净，他立于齐天身边，拄着的拐杖慢慢放下：“三年了。”

　　“是啊，三年了。”

　　齐天感叹一句，他躬身朝着老道行一礼，道：“弟子恭贺师伯祖功成圆满。”

　　老道伸出食指，一下按在他的神庭之上，轻声道：“老道再送你一场造化，增你日后两成机缘！”

　　昂——

　　似乎有万龙咆哮，齐天心神震动，识海之中掀起了滔天巨浪，一条条金鲤大如小山，它们身具龙相，逆流于惊涛巨浪之中，九道龙门仙雾缭绕，悬立于碧海之上，龙门一道高于一道，到最后耸入穹天，一条巨龙盘亘其上，蔓延不知道几千里，庞大的龙身粗若山岭，龙目亮若日月，一只龙爪自天穹之上落下，遮天蔽日。

　　这一切深深地烙印在了识海深处，齐天睁开双眼，眸光震动不已，等到他回过神来，老道已然离去，在他身边，唯留一根木拐插在泥沙之中。


第六章 天外飞仙

　　溱湖之上，一剑东来，道济老道圆满而去。

　　齐天立于湖畔，他负手于后，这一刻平淡无奇，但是木匠小子却仍旧有些狐疑。

　　一座沙洲上，数十道神光落下，一些道者显化出身形，于这凡俗大湖之上显露真迹。

　　“叶南天，南域叶家下一代的城主！”

　　“通神剑诀天外飞仙，传闻在其之手可现上古之威，已经打破剑道桎梏，是一个遭雷劫的主。”

　　沙洲之上，一些道者感叹：“还有仙道水家的三少主，两大水行小神通纵横南域，已入升龙榜千名之内，这两大妖孽动手，怕是连这片溱湖水都要遭殃。”

　　“两人在这古溱潼已经呆了五年了，各自炼化了一成龙脊，未来五年之内，都不可能得到另外一成。”

　　“这是准备死战了，要抽去龙脊，炼入己身！”

　　溱湖之畔，齐天眸光平静，这顷刻间，他已于升龙榜上寻到两人的榜文。

　　叶南天，升龙榜第九百零八位，排名尚在步青云之前，还有仙道水家三少主水迁流，也在九百二十六名，两人排名相差不多，这一战胜负难料。

　　一为东土四大剑道世家的下一代城主，一为一尊仙道古世家的少主，皆是可以比拟地府宗门的存在，这两人展开大战，已经有惨烈的杀机透出，今日一战，必定有人要染血溱湖。

　　“叶南天，你真以为能够斩了我吗？”

　　水迁流大笑：“这么多世家道友在场，让他们做个见证，今日是你斩我炼脉，还是我捏碎你的脊梁骨，抽取龙脊。”

　　叶南天不语，他降临溱湖，如一尊飞仙，手中黄金神剑流光溢彩，锋芒很盛，远远望去，便如一轮烈日，炽烈的剑罡几乎要焚烧湖水，他周身生出很浓的水汽，身姿愈加缥缈不定。

　　“水少主，我们看你抽取龙脊！”

　　“灭了叶南天，断了他的道剑！”

　　很多道者大喝，他们目透冷光，看向叶天南的目光很是不善，因为剑道没落，近古不可逆，法道大昌才是天道定数。

　　溱湖畔，齐天立于人潮之中，他眸光平淡，却没有丝毫出手的意思，因为刚刚的锋芒之气，他知道不需要他出手。

　　湖心，叶南天立于湖面，他锋芒很盛，一身金袍，连一头黑发都染上锋芒，每一根发丝都锋锐，似乎一口口神剑，皆可斩断空气，衍化真空世界。

　　他手中一口黄金道剑，有四尺上，炽烈的剑罡在上面燃烧，有神焰灼灼，真空剑痕在剑尖吞吐，他眸光澄澈，此刻放声大笑，他笑声如雷，眼中透出两道锋芒之气，于面前开辟出两道真空通路，直没湖心。

　　身为叶家下一代的城主，叶南天的确是一个人物，他表现得异常平静，指着水迁流道：“这话需要你大哥来说才有气势，至于你，今日便为我剑下亡魂！”

　　他手中黄金道剑颤鸣，剑上神焰灼灼，显化出一轮飞仙之象，于烈日神焰之中霞举飞升，这是一股莫大的剑势，几乎连真空都斩破，朝着水迁流一剑刺来。

　　他身形很慢，如脚踏云霞，却避无可避，因为剑势已经封锁，显化出飞仙之象。

　　一道真空剑痕在他的脚下衍生，溱湖之水裂开一道巨大的剑痕，他沿着剑痕飞过，剑指水迁流。

　　“通神剑诀天外飞仙！他尚未出全力！”

　　“这仅是第一式！”

　　这些道者大多出自小门小派，虽然之前为水迁流壮势，但是叶南天出手，他们依旧目色凝重，因为他们自衬躲不过这一剑，仅凭这一剑，叶南天几乎可以横扫他们宗门洞天，唯有少数几名闭关不出的太上长老才可应对。

　　识海中烙印下这一剑，阴阳大道为道之根本，齐天领悟出一缕阴阳大道，此刻借此参悟通神剑诀，顿时有所领悟。

　　湖心之上，锋芒纵横，水迁流喝道：“传闻叶家天外飞仙锋芒无双，便让我来试试！”

　　他化繁为简，仅仅打出数道道诀，在身前化出口碧蓝色的大船，以溱湖为海，大道气息凝而不散，碧蓝神芒照耀四方，朝着叶南天冲撞而来。

　　“水行小神通，寒阴神船！”

　　一股冰寒的气机在虚空中蔓延，寒阴大道在水迁流周身化形，碧波汪洋之上，一艘神船穿行，凝固永恒。

　　剑锋斩神船！

　　叶南天神剑锋芒迸溅，真空剑痕吞吐，剑身飞仙异象大盛，第二道飞仙异象瞬间显化，剑势于真空中破开一道发丝粗细的裂缝，将那寒阴神船生生破碎。

　　“天外飞仙，第二式！”

　　很多道者惊动，第二式天外飞仙便破碎了小神通，之后传闻还有七式。

　　九式天外飞仙，可以通达剑仙！

　　这是古老的传说，曾经在上古之时成真，剑仙临世，叶家城主一夜之间，连斩十八名无量真人，威震五方大地。

　　诸道者心惊，他们虽然也踏入腾云境，但是却不敢在这衍化出第二式的天外飞仙面前展露姿态，一些人已经后悔，之前不该开口，已经可以肯定，这叶家的下一代城主，打破了剑道桎梏，重现出上古剑威。

　　寒阴神船被打破，寒气蔓延，冰冻数十丈湖面，寒气猎猎，溱湖畔，很多人退后，只是一些凡人，除非一些壮年的汉子，气血强盛，否则根本不能受住这样的寒意，多半要落下病根。

　　木匠小子浑身打着哆嗦，却与许多汉子一般，一步不退，倏而，一只大手落到他的肩上，潺潺汩汩的顿时自周身的每个角落升起，浑身暖融融的，似乎坐到了一口火炉旁。

　　“齐叔。”

　　小家伙看向齐天，第一次认真打量，眼中透出若有所思的神色，齐天朝他笑笑，目光再次落到湖心之上。

　　这是东土年青一代一场血战，发生在南域王朝古溱潼，注定有一人要喋血，饮恨当场。

　　叶南天衍化出两式天外飞仙，他身形不止，黄金神剑锋芒无双，剑势封锁水迁流，根本避无可避。

　　水迁流发狠，他打出手中的道器，为一口碧蓝的玉碗，这玉碗涨大，化作一口碧蓝神舟，有道纹烙印其上，上面传出海啸之声，有碧波在舟身衍化。

　　尚且不止，他再次打出寒阴神船，神船为魂，没入碧蓝神舟之中，此外道诀再化，招引出一片碧蓝的大浪，神舟之下涌碧浪，大海惊涛，这是极为可怖的一击，很多道者被惊住了。

　　“水行小神通寒阴神船，水行小神通寒阴海！两道小神通融合道器，这是拼死一击。”

　　“成功成仁在此一举！”

　　溱湖畔，齐天观摩大战，他借助一缕阴阳大道烙印天外飞仙，两式天外飞仙被他烙印，不断参悟，他看向叶南天，通神剑诀，他希望能够继续衍化出第三式。

　　如他所愿！

　　叶南天踏波而至，黄金道剑再次冲出一道飞仙之象，三道飞仙霞举，锋芒迸溅，如金花坠落，遍地金莲，一股极其可怖的剑势冲出，刹那间粉碎了那寒阴海，神舟失水，坠落大地，叶南天神剑刺穿，将其绞成粉碎。

　　“你杀不了我！”

　　水迁流暴喝，他背脊骨涌动，一条虚幻的金龙自其中冲出，四爪金龙绵延十丈许，唯有龙尾完全凝实，此刻盘成龙阵，将其护持在其中。

　　“痴人说梦！”

　　叶天南冷喝，他背后脊椎骨摆动，一条金龙咆哮而出，同样仅仅凝实了龙尾，此时四爪金龙缩为数尺，一下子盘绕到了黄金神剑之上。

　　噗——

　　有龙啸悲鸣，那十丈金龙被黄金神剑拦尾斩断，黄金剑罡贯穿，半截尸身冲上十丈虚空，血染溱湖。

　　水迁流被斩！被三式天外飞仙一剑两段，有神焰灼烧，尸骨化成粉末，身死道消，唯有一片十数丈的血色湖水烙印其存在，很快便会散去。

　　“尸骨无存！真的什么都没有留下！”

　　“可怕，此人不能招惹！”

　　许多道者低呼，他们腾空欲走，不愿与叶南天照面，已然有声音临近。

　　“你们走不了！”

　　叶南天踏空而至，一条龙尾被他脊椎骨吞噬，他周身泛金芒，如人皇在世，有真龙庇护，溱湖畔，许多老百姓看到，纷纷拜伏在地，口呼万岁。

　　木匠小子紧紧拽着齐天的衣襟，是少数没有跪拜的人之一，齐天目光扫过，总算有一些人并非愚昧，不过他此时却是顾不上这许多，因为一缕阴阳大道勾动，他在识海中烙印下了第三式天外飞仙。

　　通神剑诀，他没有感应到一丝行属气息，不过大道气息愈浓，只是蕴藏有一缕纯粹的大道之气，通神剑诀，已经不是裂地剑诀可比，可以通达神明，直指大道，是最接近剑道本真的存在。

　　烙印下三式天外飞仙，非是得到了三式强大的通神剑诀，齐天感悟最深的，却是隐约摸清了剑道前路，日后可以寻到本真。


第七章 紫微天朝

　　叶南天以三式天外飞仙斩去水迁流，一尊仙道古世家的少主至此灰飞烟灭，鲜血染红了溱湖。

　　一些道者想逃，因为之前挑衅，此刻风水轮流。

　　血洒穹天，叶南天身如飞仙，一道飞仙之象于黄金道剑之上显化，剑势封锁，升仙之势不可逆，诸多道者一一被斩。

　　“只是口舌之争，叶南天你欺人太甚！”

　　“不错，剑道世家莫要引起众怒！”

　　很多道者惊怒交加，他们为洞天福地的长老，招惹不起叶南天，此刻叶南天展开杀戮，他们唯有以大义镇压，希望能够止住杀戮。

　　叶南天冷笑：“一群小人！”

　　他道剑不止，第一式天外飞仙衍化到极致，剑势升腾，锋芒迸溅，化为漫天金花，有金莲涌动，一尊飞仙自剑中冲出，一下子没入诸道者之中。

　　噗——

　　噗——

　　剑罡肆虐，一片金芒如烈日，几乎掩盖了神日的光华，溱湖畔，很多老百姓看清出，纷纷惊呼：“年祭招雨的仙长们！”

　　木匠小子更是瞪大了眼睛，因为他曾经说过想跟其中一位修习仙法，但此刻看到，却是其无头尸体坠落溱湖，死不瞑目。

　　有人发动禁法，却逃不过飞仙一剑，远隔千丈都被一剑诛杀，血洒溱湖湾。

　　半炷香后，杀戮止息，整片溱湖竟然化成了淡红色，诸道者生命精气旺盛，血染溱湖，许多鱼虾吞食，齐天可以感到它们体内气血的澎湃旺盛，若是有机缘，怕是可以开启灵智，吞吐日月精华，成为灵兽。

　　溱湖之上终于平静，叶南天立于湖面，片刻后，他飘然而去，衣不染血，如仙如神。

　　老百姓们散去，整个水云城都哗然，不见王庭中人干涉，齐天知道。因为他们无法插足。

　　“齐叔！”

　　木匠小子小心唤道，他发现齐天与之前有所不同，小家伙七岁大，已经十分机灵，一双大眼睛十分有神，老道曾经暗中给他摸过骨，说是金行体质。

　　齐天看他，沉默片刻，开口道：“齐叔要走了。”

　　小家伙睁大了眼睛，晶亮的眸子有泪光浮盈，他有些哽咽道：“是不是老太爷也走了。”

　　齐天看他，终于还是点了点头。

　　他抓起小家伙的手，将其食指划破，一滴鲜血落于木剑之上，他锋芒灌注，整口木剑顿时化成了纯金色，剑身晶莹，很快又恢复了本来的色泽。

　　想了想，他又将裂天剑诀烙印了三式于其中，木剑交到小家伙手中。

　　“齐叔走了，这木剑，会陪着你的。”

　　小家伙将木剑捧于手中，两尺长的木剑似乎与之前没有不同，只是更重了几分。

　　齐天转身离去，他步法很快，小家伙追了很远，只能看到愈加模糊的背影，很快消失在了远方。

　　“齐叔！我回去找你的！”

　　小家伙眼中满含泪水，他不知道齐天能否听到，只是张大了嘴巴，引得一些城门口的官兵纷纷张望，眼中露出温和的笑意。

　　齐天离去，这日，水云城上大雪降，寒风呼啸，苍松染雪。

　　古溱潼万里之地，齐天行走于其中，他心境愈加平和，一股锋芒之气尽敛心中，并未沉寂，而是愈来愈锋锐。

　　三年前，齐天是一口锋芒毕露的宝剑，三年后，一切都不同，宝剑通神，锋芒内敛，一旦出鞘，势必惊天动地。

　　半个月，齐天走遍古溱潼，三年间，他化身为凡，观遍人世百态，而今行走天下，一身铅华逐渐洗尽，透出一股纯净的神光。

　　半个月后，他离去，走入一座荒山之中。

　　三天之后，他通体金芒缭绕，如生霞光，冲入九重天中，第二重，青煞罡风！

　　罡风炼体，风气入身，上品金灵石的灵气被他吞噬近三成，一举冲入了剑魂二重天，剑胎之中，命魂几乎化成剑形，意指臂使，没有丝毫生涩之意。

　　磅礴的生命精气在剑体内涌动，有一道自体内冲出，便如一挂天河垂落，在二重天开辟出一条精气通路，恒久不散。

　　三道金色的剑印于眉心神庭显化，第三道剑印更加凝实，仍似一道粘稠的金雾，尚未化成剑形。

　　不过齐天却没有半点忧色，此时他心境有所不同，一丝阴阳大道在体内流转，驾驭剑势，金行大道无比驯服。

　　落下二重天，青冥望幽步踏动，数息之后，他落于一座山巅。

　　“如何破开音障？”

　　齐天微微蹙眉，他步法踏动，已经完全触及那一层壁障，只要跨越过去，便可彻底破开音障，达至极速。

　　不过在第二重天青煞罡风淬炼之后，他依旧无法突破那一层壁障，总感觉缺少了一些什么。

　　他落下山巅，于这片山脉中行走，遥望古溱潼，生出了离去之意。

　　水云城城南。

　　一间木匠铺子前，一个小家伙捧着一口两尺长的木剑，遥遥地望着远方，眸光中透出几许坚定之色。

　　千里之外，似乎生出感应，齐天目光有些悠远，片刻后，他转身离去。

　　金行大道虽然停滞三年，但是如今一身铅华洗尽，更是烙印了一缕龙门之印，齐天只感到金行大道的领悟无比顺畅，几乎是一日千里，一缕阴阳大道驾驭，更是圆融无比，没有分毫滞碍，如此看来，却是用不了月余，他便可踏入剑魂三重天，再次洗炼罡风。

　　古山之中多仙迹。

　　齐天行走其中，遇到了一些散修。

　　“石城又要有盛事了，传闻一些上古的灵矿被摆出来，一些灵师皆来碰机缘！”

　　“还有阵师，传闻一些灵矿封印有古阵，通天彻地，灵师只能切灵石，碰到这些古老的大阵都要身死，只有阵师能解。”

　　“不过于我等开始有机缘的，有幸切出一块上品灵石，十数年内，便不需忧愁了。”

　　齐天收敛气息，先天剑体敛息无双，远远地跟随在这些人身后，没有人发觉。

　　一路上，他听到了不少典故，石城，为东土南域一座古老的城池，身处一方天朝之内，为仙祖紫家镇守。

　　因为石城出古石，所以在天朝之内单独划开，作为道者汇聚之地。

　　仙祖紫家，东土九座天庭之一，曾经走出过仙祖，道号紫微，至今尚有祖兵镇压，是东土最古老的势力，传承自上古，历经无尽岁月而不朽。

　　紫微天朝，绵延百万里大地，石城位于天朝中央大地，便是普通腾云九重天的道者，进入天朝之后也需要大半年方才达至。

　　天朝边境，有一座古镇，古镇中有着不少荒兽，以一种名为插翅虎的异兽居多，此兽天赋异禀，虽然修为不高，但是却能凝聚罡风，是少有的风行荒兽，行走大地，可破开音障，日行两万里。

　　古镇外，齐天改天换日，化为另一张面孔，走入其中，紫竹剑背负身后。

　　“剑修？”

　　古镇之中，皆是道者，其中有仙祖紫家的兽师，他们天生通灵，可与荒兽沟通，在边境驯养插翅虎，以供诸道者横跨天朝。

　　齐天到来，顿时牵扯了诸道者目光，因为剑修太罕见了，在整个东土几乎绝迹。

　　“真是难得，居然还有人踏足剑道。”

　　“很多人都以为自己上承大道，可以逆天改命，奇迹皆会在自己身上发生，年轻人，有这样的想法很正常。”

　　“不过我想他已经发现，他不过也仅是芸芸众生之一，别无差距。”

　　一些道者感叹，是一些散修，他们久经风霜，说话很有深意，齐天看他们两眼，兀自走过。

　　“前往石城，五块下品灵石！”

　　紫家兽师神色冷淡，他们沟通荒兽，可人兽合一，修为不高，大多只有识神境，却可比拟诸多洞天福地的长老。

　　仙祖天庭的底蕴，齐天心中感叹，换做凡尘俗世，便是马夫一般的存在，却也有这样的战力。

　　甚至齐天还感应到一股大势，只有本心直指，大势外放的道者才能够看到，在这些兽师身上，隐约与一股冥冥之力融成一体，如日中天，不见坠落。

　　这一路上，齐天偶然寻到两处老旧的洞府，有道者坐化其中，不过看上去多是一些散修，除了数十块下品灵石，没有烙印下道势的道器都腐朽了，与骨灰融合在一起，无法分辨。

　　取出五块下品水灵石，齐天登上一头插翅虎，虎背很是宽大，足有十丈方圆，上面有着一座亭子，十数名道者盘坐其中，不见拥挤。

　　齐天寻了一处空地盘坐而下，一些道者看他两眼，露出古怪之色，但即刻便收回目光，因为不值得他们去注意。

　　插翅虎身如山丘，高有二十丈，一双青色的大翅张开，足有五十丈宽，上面生着青色的翎羽，点点青色的罡风在其上流转，下一刻，一道虎啸震天，庞大的身子冲霄而起。


第八章 石城风起

　　紫微天朝广袤，蔓延百万里，如一条擎天巨龙盘亘大地。

　　插翅虎飞跃穹天，它身子如山，但在云霄之上却宛若蝼蚁，天风呼啸，它咆哮嘶吼，四方云雾成为匹练，朝着后方落去。

　　亭子里，十数名道者盘坐，齐天观摩穹天，插翅虎虽是二阶，却打破桎梏，破开音障，达至极速。

　　青色的罡风在其周身流转，天风成为助力，它融入无穷大风之中，纵横驰骋。

　　虎头之上，仙祖紫家的兽师眸光沉静，他伸手按在虎头之上，不停地与其沟通，这些杀戮蛮荒，以力证道的荒兽在兽师的手下显得无比的温顺。

　　眸光洞彻虚空，落于穹天之下，齐天看到一片富庶大地，沃土千万顷，青山碧水，无数城池每一座都十分雄壮，至少比得水云城要壮阔许多，那太依山傍水了，少了些许杀气。

　　数天后，一些道者自静修中醒来，他们谈论东土，提及四大圣地。

　　南域石城，北域仙城，东域瑶池，西域皇宫，这是东土神州四大圣地，皆是上古传下，拥有着不可思议的伟力，万古不朽，难以磨灭。

　　其中南域石城地处紫微天朝，为仙祖紫家所有，因为常出古石，汇聚诸多灵师与阵师，每日出没其中。

　　北域仙城是一方禁地，因为毗邻尸山血海，长有不祥发生。

　　齐天尚未到过瑶池，为东域仙祖玉家所有，不过传闻已经尘封。

　　“当年仙祖玉皇登天路，身死道消，独留皇母一人遗世，皇母守陵十年，自封于瑶池之中，沉睡至今。”

　　“十万年了，怕是已经身死道消了吧。”

　　有道者猜测，自封十万年，这已经十分可怕了，道祖只有万载岁月。

　　有人另有看法，摇头道：“仙祖天庭，手段通达上古，有怎样的神通大法根本难以想象，说不得，哪一天皇母复苏，势必震动天下。”

　　此言一落，诸人震动，皇母伴随仙祖玉皇一生，修为之高，难以想象，十万年前，也是一代天骄，仙姿倾绝五方大地，若是十万年后复苏，势必惊天动地。

　　“不过如今我东土造化已绝，唯留无量存世，若是皇母复苏，八大天庭可能不愿见到。”

　　“慎言！”

　　有人沉声喝道，眸光朝着那插翅虎头顶的紫家兽师看了一眼，那名道者也知失言，连忙噤声，诸人继续交谈，不过却避过九大天庭，不敢再妄论。

　　这些道者，一些为散修，还有一些则是洞天福地的长老，他们前往石城，想要碰一碰气运。

　　“这次石城挖掘出一座古老的墓葬，里面流传出一些古石，都已经接近上古起源时的岁月，而且数量很多，传闻升龙榜上许多人都要前往。”

　　有人提起升龙榜，齐天微微开眼，这石城，怕是要风云汇聚。

　　“升龙榜上，不少人炼化龙脉，欲成就龙脊，觉醒一缕真龙血脉，龙脉通气运，传闻一些灵师与阵师都邀请他们，要联手切石。”

　　“龙脉气运，可惜了，唯有拥有大道印记，一如升龙榜那样的异宝才可相助炼化龙脉，我等却是无缘。”

　　一些道者感叹，升龙榜为年青一代的战场，杀戮极重，常常染血，每一道榜文，都是生死厮杀中得来，换作他们，早已身死道消。

　　也有人看齐天，因为他十分年轻，生机勃勃，不过在看到他背后的紫竹剑后，又纷纷摇头，剑道没落，同境唯有被道者镇压，想要登临升龙榜，难！

　　一个月后。

　　穹天之上，诸人见到了不少插翅虎，自四方汇聚而至。

　　他们见到了一座古城，古老的城池盘亘于大地之上，灰色的石城，连城墙都是古石，如巨山一般，高有千丈，蔓延数百里。

　　齐天俯瞰，方圆千里之地，俱是石山，满地的石头，都十分古老，有道者身形在其中出没。

　　千里之外，齐天修为不足，哪怕沟通一缕阴阳大道也看不了太远，不过可以肯定，石山绝不止千里之地，石城之名，果然名不虚传。

　　插翅虎在石城前一片空地落下，诸人踏临石城大地，一股古风扑面而至。

　　“太古老了，简直像是回到了上古之时。”

　　“仙祖紫家保存得很好，这石城自上古延续，没有多大的改变。”

　　乱石嶙峋，遍地都是石头，甫一落地，很多人便目透奇光，朝着四方石山扫视。

　　通过之前的听闻，齐天知道，一些散修，乃至是洞天福地，或者一些微小世家的道者，根本没有那么多的灵石进入石城诸多石阙选矿，他们非是灵师与阵师，很容易败尽身家，倒是这石城之外，诸多乱石山头之上，常有人遇到机缘，切出灵石，乃至上品灵石都有出现，是以，对于一些灵石不足的道者来说，城外却是最好的选择。

　　“大家小心石山中沉睡的古尸。”

　　有道者提醒，石城之外选矿切石，长有可能流血，乃至身死道消，因为太古老了，一些石山之中往往封有一些古老的尸首，地脉阴气滋养，历经无尽岁月而不朽，一经开光，便易通灵，成为行尸，这些行尸虽然仅是旱魃一脉的最弱者，但是耐不住岁月的打磨，一头头肉身强横，堪比道器，若是气运不好，遇到行尸之上的紫僵，便是腾云境的道者也要费上一番手脚。

　　这里有古尸！

　　齐天眼中有神光闪动，不过他也知晓，与尸王一脉不同，尸王一脉皆为血亲，而尸后旱魃一脉除了过血传承之外，并无血脉传承，因为尸后旱魃并无子嗣，而行尸，便是旱魃一脉的根基，为天地生养，自然成形，会随着岁月流逝不断修炼，资质不凡者，可以不断进化，最终堪比尸后也并非不可能。

　　“要发生大战了！”

　　就在齐天沉思之时，有声音响起，将他的思绪牵回，他发现不少道者朝着石城外一片石山赶去。

　　“升龙榜有大战将起，他们在石城相遇，一言不可，要有流血大战！”

　　“还不是为了龙脉气运，炼化龙脊！”

　　有道者直指本源，却被身边人大手连拍，一些东西，只要心里明白便可，说出来，很有可能遇到大祸。

　　这片刻间，齐天已经感受到一些道者露出杀意，怕是那大战的年青一代势力所属。

　　改天换日实在是一门异术，齐天怀疑那老人为神阵师一脉，他施展起来，连龙脉气息都遮掩了，随着诸道者朝着那一片石山而去。

　　两名青年正隔山相对，远方几座石山上，尚且立着一些年轻人，他们英姿勃发，每个人身上都笼罩着大势，大势十分华贵，紫气昂然，他们冷目相视，周身仙气缭绕，如无情的仙神，观摩这一战。

　　这未开战的一炷香时间，这片古山石上，便汇聚了近千道者，识神境居多，也有成百的腾云境道者，皆有着一些身份，不容小觑。

　　不过此刻，他们的光芒都被遮掩，升龙榜诸人炼化龙脊，他们气势如虹，正是如日中天的年岁，所有登榜者皆在争，他们争夺龙脉，争夺大道感悟，欲在证得大道之前累积足够底蕴，一举升龙，得见龙门。

　　“是风神教的少教主，升龙榜位列八百零七位！”

　　“还有烈火墟少阁主，升龙榜位列八百二十位！都是堪比地府宗门的古老势力！”

　　一些道者识得两名大战者的身份，纷纷惊呼，一些人再看远方的几座石山，更是心神惊动。

　　“居然来了这么多人！”

　　“八个人，升龙榜上皆有名！”

　　不少人摄出一张金色榜文，不断对照，心中惊动难以附加。

　　齐天神目扫过，发现仅是一张榜文罢了，前百名同样不得见，并无其它特别之处，怕也是仙祖玉家的手段。

　　这时，远方又有一人凌空落下，这是一名紫发青年，他紫发披散，一身赤色战袍，全无道者之象，倒如凡俗征战的兵士，手中握着一杆紫光盈盈的长戟，眸光如电，睥睨四方。

　　“仙祖紫家的紫月神！”

　　“这样的人物也来了！”

　　“升龙榜两百九十一位！”

　　很多道者露出惊骇之色，有人说出他的杀名，为仙祖紫家近年来崛起的一名太上长老的嫡孙，紫火道体，九阳行属之一凝成道体，纯净无比，远非一般紫火体质可比。

　　年前，其手握一杆七品道器紫神戟，连斩升龙榜上十一人，每一个皆有着不凡的身份，后来引出一尊地府级势力太上长老追杀，更被其引入紫家绝域，一戟灭杀，堪称是年青一代少有的杀神，不出手则已，出手必定不死不休，手下从不留活口。

　　这尊杀神居然到了这里，很多道者心惊，怕被盯上，因为传闻此人喜怒无常，但是偏偏背后势力滔天，根本是个招惹不得的主。


第九章 邀战！

　　仙祖紫家，紫月神！

　　这尊杀神到来，便是原本立于远方的八名年轻人，也是瞬间变了脸色。

　　八名年轻人，皆是英姿不凡，他们周身仙气缭绕，更生霞气，但是在紫月神到来之时，尽皆收敛不见。

　　紫月神扫视四方，他紫发舞动，手中一干紫光神戟轻摆，戟声铮铮，犹若龙吟。

　　尚未大战的两人也注意到他，脸色同时变得难看起来，没想到这尊杀神来了，有传闻，他尚未出力，在升龙榜上还能进百名。

　　升龙榜前两百名，除了前百名盖世妖孽之外，都是一等一的杀神，每一个手上都染血不少，皆是一战一战生生打上来的。

　　眸光不能落，紫月神立于一座石山之上，他姿态睥睨，眼中透出几许失望之色。

　　烈火墟少阁主面色涨红，却不敢言怒，因为对方有翻手灭杀他的威能。

　　大战因为紫月神的到来显得有些苍白，不过仍要继续，这是一场死战，必定要有人血溅当场。

　　升龙榜诸人汇聚石城，很多是受邀而来，更多的则是为杀戮而来，平日寻一而难见，今日自四方汇聚，齐天忽然觉得，自己怕是踏入了一方沙场，不过他无所畏惧，心中自有一番天地，哪怕身处风口浪尖，也可轮转日月。

　　观战的道者越来越多，腾云境道者慢慢积聚到了数百人，其余道者更是不下数千人。

　　“石山每天都染血，有年青一代风华正茂，身死当场！”

　　有道者沉声道：“升龙之路岂是平坦，入得前三百为杀神，进得前百的，哪个不是杀神之王！满手血腥，晋升升龙之路！”

　　齐天目光平静，他看向战场，言语已经不能让他心动。

　　两尊妖孽终于动手，一为风神教的少教主，一为烈火墟的少阁主，两方地府级势力的少主血战，周围山头，隐约可见两方道者，皆是杀气腾腾，相互敌视，因为他们的少主很可能在下一刻陨落当场。

　　咚！

　　烈火墟少阁主托着一口赤铜宝塔，数十丈高的赤铜宝塔冲出炽烈的神焰，他立于塔顶，似乎神灵，俯瞰四方，宝塔凌空，镇落而下，如山岳崩塌，身下的石山都震动起来。

　　咻——

　　咻——

　　风神教少教主神色不惊，他面露冷笑，周身一晃，足足四十四尊残像显化而出，密布虚空，风啸声不绝，青白色罡风吹散神焰，凝成一道巨大的青色风柱，接天连地，耸立三十多丈，一下子将那宝塔绞杀进去。

　　“四十四残像，风神教少教主破开了音障！”

　　很多人惊动，便是紫月神也是微微露出一抹诧异之色，升龙榜诸人，能够破开音障的，大多在前三百之数，风神教少教主位列八百余名，如此看来，还是保存了实力，并未寻人杀戮晋升。

　　不过下一刻，那风柱龟裂，赤铜宝塔如一座火山自其中冲出，天地间的火行灵气疯狂汇聚，宝塔之巅，烈火墟少阁主长身而立，他黑发扬起，双手打出无数道诀，一方赤色火轮在指掌间成形，仅有丈许宽，却凝若实质，周围化为一方真空世界，火轮在其中碾动，真空扭曲，几乎被撕裂开来。

　　“烈火墟小神通，炽天火轮！”

　　有道者惊呼，小神通便是在地府级势力，也是镇压一宗的存在，一些洞天福地根本不可能拥有，即便拥有也不敢施展，那会引发大祸。

　　火轮碾动，一股火行大道弥漫虚空，在烈火墟少阁主周身衍化出一片火海，火海晶莹，里面有神焰吞吐，更是令很多道者心惊。

　　“大道化形，至少在腾云五重天，行属大道领悟了五成以上！”

　　齐天心中一动，那风神教少教主已然动手，他被大道封锁，竟是无法摆脱那神通火轮，此刻立身止步，他身材修长，如一棵青松傲立，自其浑身上下，冲出一股磅礴的生命精气，罡风大道在周身凝结，刹那间，竟是衍化出了一片青色的风海。

　　“天地二重天，青煞罡风！”

　　有腾云境道者沉呼，居然衍化出了一重天地，这风神教少教主的大道领悟，看来还要在那烈火墟少阁主之上。

　　他穿行过青煞罡风之中，炽天火炉斩戮，深陷其中，寸步难行，下一个瞬息，风神教少教主祭出一口青色神刀，这神刀青光熠熠，透出一股惨烈的杀气，刀刃赤红如血，甫一出现，很多道者心中直跳，因为杀气太重。

　　“风血刀，斩！”

　　风神教少教主大喝，同时打出道诀，一方青色刀影于神刀之上凝结，升腾数十丈，与那赤铜宝塔一般高大。

　　“小神通，神风刀！”

　　哐！

　　一声巨响，赤铜宝塔悲鸣，上面裂开一道数十丈的裂纹，宝塔之巅，烈火墟少阁主几乎被一刀两段，他半点身子几乎被展开，炽天火轮失去指引，顿时溃散开来。

　　“我有龙脉护身，龙脊，出！”

　　一条四爪金龙自烈火墟少阁主脊椎中冲出，四爪金龙只有龙尾与半截龙身凝实，此时化成龙阵，将其死死护在其中。

　　“正合我意！”

　　风神教少教主大小，他脊椎骨涌动，一声龙啸冲天而起，四爪金龙破空，竟然有这一条完整的龙身，虚幻的龙口大张，一下子将那半截龙身的四爪金龙连同那烈火墟少阁主一同吞噬进去。

　　“少阁主！”

　　远方石山，有数名烈火墟长老冲出，他们联手鼓动大道，火行大道化成一只擎天大手抓下，神焰灼灼，要杀龙救人。

　　“滚！”

　　紫月神动了，他眸光睥睨，紫火神焰在身上升腾，一股惊人的杀机弥漫开来，紫光神戟一下子掷出，神戟破空，竟是开辟出一道真空通路，扭曲的真空被破开，一下子贯穿了那擎天大手，洞穿了三名烈火墟长老的身子。

　　神戟染血，发出龙吟虎啸，凌空回返，落于紫月神手中，他冷目扫视烈火墟山头，道：“踏前一步者，杀！”

　　有这尊杀神出手，那烈火墟的一干长老顿时义愤填膺，但是慑于此人的凶威，仙祖紫家也非是他们能够招惹，竟是没有一个敢吭声。

　　而短短的数息时间，那风神教少教主已经将那属于烈火墟少阁主的龙脉之气全部吞噬，两只龙爪完全凝实，与虚空中游动，仰天咆哮，一股清晰的龙威散溢开来，很多道者心神震动，不能自抑。

　　很多人猜测，怕是这整条四爪金龙凝实，化成龙脊，真的能够助道者觉醒一缕真龙血脉。

　　真龙于上古便已绝迹，更加久远的太古之时才现踪影，真伪已经难以辩驳，不过很多道者都确信，因为升龙榜出世之后，有年青一代化出龙脊，觉醒一缕真龙血脉，道行大进。

　　烈火墟少阁主的尸首落下石山，血水染红山巅，已然被分成两截尸块，赤铜宝塔也断成两截，化为数尺大小，跌落石山。

　　“少阁主！”

　　烈火墟诸长老悲鸣，终于一同冲出，将其尸首收回，并一直盯着紫月神，不过他并未再出手。

　　“我们走！”

　　他们离去，知晓紫月神在，今日怕是不能出手，何况年青一代大战，之前他们已经触犯忌讳，只有另寻机会，不能再明目张胆。

　　而吞噬了如此多的龙脉之气，那四爪金龙重新入体，风神教少教主目透金芒，他整个人泛起一层金光，周身竟然隐现龙鳞，不过模糊不清，却也十分惊人，这更让一些道者确定了自己的猜测。

　　齐天落下目光，沟通一缕阴阳大道，想要看清这变化，石山之上，紫月神眼中陡射紫芒，他紫发舞动，看向一座石山之上。

　　“出来！”

　　他沉声吐气，竟如雷鸣，齐天周身十丈，诸多道者惊骇欲绝，朝着四方退避，不想这杀神居然将目光投到这里。

　　唯有齐天长身而立，紫竹剑在背，他相当的平静，眸光如古潭不波，青衫猎猎，黑发轻舞，竟是生出了几许缥缈之意。

　　“剑修！”

　　紫月神轻吐二字，他眼中现出些许诧异，看向齐天，眸光并无丝毫蔑视，只有几许奇光浮现。

　　不过随着紫月神这一声剑修，无数山头，诸多道者的目光尽皆落下。

　　嗡——

　　一股淡金色的锋芒之气浮盈而出，不见齐天有丝毫动作，诸道者目光湮灭，一缕锋芒之气追寻而去，瞬间灌入无数识海之中。

　　无数闷哼声响起，诸道者心中惊疑不定，这是剑修？

　　紫月神眼中紫芒迸射，他眸光睥睨，无所顾忌，此刻竟是显露出几许战意。

　　“好锋芒，定然已经打破剑道桎梏！如此说来，你已可现剑道上古之威。”

　　他紫光神戟扬起，戟刃湛亮如雪，遥遥地指向了齐天：“出来与我一战！”

　　出来与我一战！

　　紫月神邀战，诸多山头噤声，他们皆露诧异之色，没想到紫月神居然被一名剑者最先挑起战意。


第十章 锋芒初现

　　紫月神神戟雪亮，指向齐天，这一刻发出邀战，震惊了所有人。

　　古老的石城之外，一片石山之中，年青一代一尊杀神将要出手。

　　升龙榜前三百，为杀神！

　　每一个双手都占满血腥，生生打出前路，不知道凝聚了几许龙脊，许多道者都开始期待。

　　“剑修，难道是四大剑道世家？”

　　有道者猜测，因为紫月神提及打破桎梏，如果是近古还有剑者可以重现上古之威，怕是只有四大剑道世家了。

　　那是四方古老的剑道传承，地府级势力中唯一历尽上古而不灭，与九座天庭同样古老。

　　尽管如此，紫月神向齐天一个名不见经传的剑者邀战，还是着实激怒了不少人。

　　当下，几座山头之上，八名年轻人踏空而来，他们眸光冷厉，周身神光湛湛，隐约有大道化形，显化出诸般气象。

　　“与紫兄动手！先让我掂掂你的神通！”

　　一名年轻人出手，他直接打出一口土黄色大鼎，大鼎刷落万千土行道力，这一下重若千钧，直接朝着齐天头顶镇压下来，要将他碾成齑粉。

　　“重土宗王重山，腾云六重天的妖孽！”

　　“那是地府级宗门，这王重山纯土之体，重山鼎重若千钧，升龙榜九百零三位！”

　　齐天负手而立，于山巅之上伸出剑指，朝着那大鼎迎去。

　　诸道者冷笑，刚要开口，却听闻一声巨响，宛若古钟敲响，震耳欲聋。

　　哐——

　　那大鼎剧颤，竟被齐天剑指顶起，淡金色锋芒之气灌注鼎身，一下子将那万千土行道力崩溃，朝着那王重山倒撞而去。

　　咔嚓——

　　一道裂纹于重山鼎上显化，那王重山如遭雷殛，整个人暴退出去，重山鼎化为尺许大小，落入手中，他惨呼一声，手掌竟是被生生撞碎，露出森白的指骨。

　　“身如神剑，锋芒湛露，好剑体！”

　　紫月神眼中战意愈盛，他神戟轻吟，眸光如电，紧紧地盯着齐天道：“我更加期待将你斩于戟下，五方大地，诸道之力，加上你，便算斩过一道！”

　　他紫发狂舞，如一尊杀神临世，身上的杀机几乎令得风云色变，紫火道体，此时周身竟然凝出了片片冰雪，这让很多道者心生寒意，知道那是纯粹的杀机，居然化为有形之物。

　　此刻，王重山被逼退，他大意轻呼，不想齐天剑体如此强盛，六品道器都可崩裂，简直匪夷所思。

　　又一尊妖孽出手，他直接打出小神通，幻化出一口十丈金剑，金剑穿行真空，犹若一条金龙，衍化出金行大道，一片金海悬浮其上。

　　“神通非剑，也敢化形！”

　　蓦地，齐天沉喝一声，他浑身上下迸发出可怖的锋芒之气，一股锋芒之气垂落，化成天河，一下子将那金剑湮灭进去，碾成齑粉，朝着那尊妖孽冲刷而去。

　　“什么！小神通居然被碾碎了！”

　　“这是那个剑道世家的子弟，单凭锋芒，根本无法分辨！”

　　许多人惊动，齐天锋芒之盛居然化为天河，不但湮灭诸道目光，便是小神通也是直接碾碎。

　　齐天踏步，青冥望幽步踏动，这刹那间，他来到那尊妖孽面前，紫竹剑瞬间出鞘，毫无花俏，六倍战力勃发，直接力劈下去。

　　噗——

　　血花迸溅，一口六品道器被生生斩断，连带着半截尸身落下石山。

　　昂——

　　一条四爪金龙冲出，齐天伸手摄拿，另外王重山等七名妖孽同时上前，想要争夺龙脉之气。

　　齐天轻笑，这刹那间，他勾动识海中的一缕阴阳大道，太极剑图一下子冲出，溃压四方，恐怖的剑识直接没入七人的识海之中，阴阳二力搅动，在七人识海中翻云覆雨。

　　“啊——”

　　七人惨叫着暴退，长发乱舞，齐天趁此张口一吸，那四爪金龙被阴阳大道所摄，竟是直接被他脊椎骨中冲出的大龙吞噬进去。

　　这条龙脊只凝结了龙尾，尽管如此，也令得齐天凝出了整条龙尾，以及半截龙身。

　　一缕阴阳大道再次勾动，这一刻，龙脊之上，那一丝道迹愈加清晰，不过依旧朦胧不清，无法参悟。

　　至此，他龙脊凝出龙尾，半截龙身，算是成就了一成半。

　　“金元宗的天莫居然被斩了！一尊妖孽，就这样身死道消！”

　　“龙脊居然被定住，无法反抗，此人是谁！居然如此可怕！”

　　王重山七人止步，他们不敢再上前，眸光惊疑不定，齐天杀戮太果断，根本只是瞬息之间，一尊妖孽被屠，血洒长空。

　　此人不过领悟不到四成金行大道，修为尚且不到剑魂三重天，战力居然如此惊人，大道化形居然不能镇！

　　七人眼中难掩震动之色，却不知齐天沉寂三年，随龙门炼道心，修为停滞，不过却明悟一缕阴阳大道，为道之根本，如今重返剑道，正是厚积薄发之时，月余，金行大道便直入三成，逼进四成，若是给齐天多一些灵石，修为突破之后，当屠他们如狗。

　　不过眼下，齐天几番动手，也是令他们不敢轻易动手，因为摸不清门路，但是现下也可以知晓，对方为升龙榜中人。

　　但是很快，便有人发现了不对。

　　“升龙榜未现！”

　　“怎么可能！”

　　“此人身上定有秘宝，可暂时蒙蔽大道！”

　　很多道者猜测，眸光发亮，不过很快又偃旗息鼓，因为升龙榜上人，皆不好惹，他们几乎已经确定，齐天定为四大剑道世家中人，四大剑道世家，与九座天庭一样古老，虽然随着剑道近古断路而没落，但是底蕴深厚，也非是一般的地府宗门可比，杀了他们的传人，便是诸天宫也要小心一二，那帮疯子一旦出手，全无顾忌，定是不死不休之局。

　　“龙游浅水，也依旧是龙，虎落平阳，也仍旧是虎，总有爪牙利齿，不能冲动！”

　　一些道者心中暗道，只等紫月神动手，将齐天屠杀当场。

　　齐天神色淡然，落下一座山巅，他以一缕阴阳大道发动改天换日，蒙蔽气息，以大道根本蒙蔽大道，自然不会为升龙榜所察觉，何况升龙榜沟通大道，烙印下来的，也仅是一方大道印记，并非是真正的大道。

　　他掩盖身份，只是不想受到太多觊觎，当日他贸然出手，于东土仙城引动裂神弓，老人罡风笼罩，古家等人并未看清他的样貌，将他当做了后来寻弓的盘羿，加之裂神弓与盘羿手中裂地弓本是一体，诸势力更是没有怀疑，只道他有机缘遇到那盘古族人，只等盘羿再来寻他，毕竟永生之血太过重大，诸天庭都要震动。

　　如今他隐匿身份，也可放手行事，不必顾虑太多，等到时机成熟，再放开大道蒙蔽，到时他战力已经成长，当可拥有自保之力。

　　“四大剑道世家，你到底出自哪一家！”

　　王重山沉喝，他被废去右手，虽然可以恢复，但是耻辱不可洗去，何况金元宗天莫被斩，与他们七人战力仿佛，更令他们丢尽颜面，如今连对方身份都不知，根本不能容忍。

　　齐天平静地看他，道：“你自己上来掂量一下不就知道了。”

　　王重山双目几乎漫出神焰，很多道者都憋笑，这是拿王重山之前的话反问，若是不敢动手，今日过去，必定成为一桩笑话，石城为东土重地，这一战必定传扬出去，很快便会被诸升龙榜妖孽所知晓，到时，定然有人来斩他，因为同在一榜，引之为耻。

　　王重山自衬战力与天莫无二，天莫被斩，今日出不出手，皆是死局。

　　他神色变幻，终于深吸一口气，道：“王重山退出升龙榜，今日起，将返回宗门，坐入死关，不见龙门，誓不出关。”

　　这一刻，王重山立下大誓，升龙榜浮现，金色的榜文张开，一条小龙于第九百零三道榜文上碾动，王重山的名字顿时碾碎无踪。

　　他飘然离去，身形有些萧索，其余六人皆是怔神，直到他身影消失很久之后，才逐渐回过神来，短暂的错愕过去，便凝住了目光，因为他们发现，自己做不到王重山这样的抉择。

　　看似以声名败尽换一线生机，但升龙榜中人，不说堪破生死，绝对不会有怕死之辈，王重山此举，让六人对他生出了更大的忌惮。

　　“若是他日后真可破关——”

　　便是紫月神也是遥望他的背影，目色微微凝重起来。

　　石山之巅，齐天心中微动，倒是将这王重山烙印进心中，若是日后此人出关，必定是生死大敌。

　　不过他已经没有机会斩去此人，因为远方几名重土宗长老冲出，护持着王重山很快离去，他们也怕一些大人物有所察觉，会就此出手，王重山此举，或许在整个东土声名败尽，但是在诸有识之辈心中，却是会记上很长一段时间，很多大势力都会有所重视。


第十一章 劈裂神体

　　石城之外，一片石山之间，重土宗王重山退出升龙榜，震动所有人。

　　升龙榜浮现，抹去他的榜文，他被诸重土宗长老护送离去，却引起了诸势力的重视。

　　紫月神再次看向齐天，他紫发轻舞，眸光犹若日月，冷声道：“很好，如此一来，杀你也能多些手段，出手吧，最好动用你最强的剑式，否则你没有半点活路。”

　　紫光神戟指向齐天，雪亮的戟刃泛着寒光，这神戟轻动，便有若山崩，很多道者都是心惊，怕不是真有千钧之重。

　　“紫光神戟，当年仙祖紫家那一位太上长老的道兵，七品道器，重达三万六千斤！”

　　“也只有这紫月神，传闻他修炼了一门炼体术，以太阳紫火淬炼紫火神体，道身之强盛，丝毫不惧一般的道器，乃至身具神力，开山裂石，不在话下！”

　　也有道者看向齐天，因为齐天之前显露的剑体锋芒更加霸道，这一战，却是有些看头。

　　面对紫月神，齐天也是凝起目光，对方之前一戟灭杀烈火墟三名长老，凶焰滔天，那三名长老虽然不是什么顶尖人物，但是也皆有着至少腾云五重天的修为，大道化形，道行不凡，却依旧逃不过紫月神一戟，齐天心中判断，这紫月神至少都达到了腾云七重天，甚至更高。

　　三年炼心后，齐天第一战面对的便是升龙榜前三百的杀神，此时紫月神气机封锁，虚空中雪花飘落，森寒的气机几乎令得天地色变，这让很多道者惶恐，他们慢慢退出百丈，不想受到波及。

　　四大剑道世家的传人，与紫月神于石城外大战！

　　短短的半炷香时间，消息便传遍了整座石城，很多道者朝着石城外赶去，想要观摩这一战，为年青一代升龙榜生死之争，不想放过。

　　“紫月神定然要斩了那小子。”

　　“紫月神紫火神体堪比道器，紫光神戟更是七品道兵，他一身战力足以逆行伐戮，许多老一辈的人物都被他斩于戟下，那小子凶多吉少！”

　　石山之间，逐渐来了更多的道者，一些大势力也是驾着仙辇落下，很多人惊动，这里面竟是有着不少地府级势力，乃至天宫中人，也来了数位。

　　他们不看紫月神，而是落在齐天身上，因为不识得此人，不过经此一战，难逃一死，终于要被诸人遗忘。

　　嗡——

　　这一刻，齐天背后的紫竹剑颤鸣起来，沉寂三年，道剑蒙尘，如今将要出世，顿时发出了冲霄的剑吟声，一股巍峨的大势自齐天身上冲出，锋芒毕露，没有丝毫顾忌。

　　“果然是打破桎梏的剑道！”

　　紫月神大笑，他自山巅跨步而出，刹那间便来到齐天身前，足足八成音障，他淡然自若，紫光神戟戟刃森寒，雪色寒光耀目，朝着齐天当头劈下。

　　这一戟毫无花俏，便似那重山压顶，要将齐天力劈当场。

　　紫竹剑出鞘，同样是毫无花俏，齐天单手持剑，锋芒护剑，逆空迎上。

　　锵！

　　剑戟相交，这刹那间迸发出漫天火星，紫光盈盈的大戟一下子被弹开，紫月神大笑：“再来！”

　　他一戟又一戟落下，竟是没有动用丝毫大道，亦无半点道力涌动，居然想凭借着道身之力活劈齐天。

　　磅礴的生命精气涌动，紫月神踏步，诸人可以听闻连绵的海啸之声自其体内响起，不知道蕴藏了怎样可怖的生命精气，这道身本源实在是太雄厚的。

　　齐天身形不动，他一剑又一剑地迎上，同样未曾动用半点剑罡，紫光神戟不断被弹起，他脚下的山巅慢慢龟裂，一条条数十丈的大裂缝慢慢笼罩向整座石山。

　　哐——

　　哐——

　　剑戟不断碰撞，火光四溅，很多道者心惊，这两人的肉身居然都如此强盛，同时一些大势力的长老看出，似乎齐天的剑体还要更胜一筹。

　　磅礴的力道震荡四方，数息后，齐天脚下的石山终于开始了大崩溃。

　　轰隆隆——

　　百丈石山在两人肉身之下全无抵抗之力，被活活震塌。

　　吼——

　　有凶厉的嘶吼声从石山中响起，一道紫光煞气腾腾，冲到虚空之上。

　　“紫僵！”

　　很多道者惊呼，居然是一头紫僵，古老的石城之外，诸石山中常有行尸出世，被道者放出，一旦开光，则肉身无匹，都是极为古老的尸体，成为僵尸之后肉身远比近古的一些行尸强横很多，肉身道器难伤。

　　一头紫僵，便是腾云境强者也要费一些力才可镇压。

　　此刻，石山崩塌，一头紫僵冲出，它浑身紫青色，煞气腾腾，老旧的尸皮之上泛着一层金铁之光，它张开尸口，两根锋锐的尸牙紫光湛露，有尸气森森，甫一出现，便朝着齐天噬咬而来。

　　冷目所视，齐天右手一剑弹开紫光神戟，身形不动，左手返身朝后凌空一拳捣出，这一拳隐藏锋芒之气，一股极为古老的气息破体而出，一下子落到了那紫僵尸牙之上。

　　噗——

　　连同那两枚尸牙，整头紫僵被生生打裂，它悲呼嘶吼，煞气消退，整个尸身龟裂，尸血潺潺，有淡金色的锋芒之气肆虐，竟是无法愈合，数息后，尸身崩溃，化成无数尸块坠落大地。

　　“一拳打裂了紫僵！”

　　“那一拳居然能透出那等古老的气机，锋芒湛露，妖孽！果然又是一尊妖孽！”

　　“化拳为剑，此人剑道领悟已经真正涉足万剑归宗！”

　　诸道者哗然，一些大势力的长老隐匿在仙辇之中，他们暗中传音，也是难掩心中震动。

　　此刻，紫月神神色慢慢凝重，他神戟落下愈缓，整个人生出一股炽烈的紫火，他道身紫光盈盈，如一口巨大的紫玉，汹涌的生命精气竟是化形而出，成为一条乳白色的精龙在周身盘亘。

　　“紫火神体！”

　　“精气化龙，年青一代，这紫月神肉身可入前十之列！”

　　许多人惊叹，紫月神神戟再次落下，真空都扭曲起来，这仅仅是肉身之力，简直骇人听闻。

　　凌立虚空，齐天怡然不惧，他紫竹剑抬起，整个人锋芒暴涨，眉心神庭处，两道金色剑印浮现而出，另有第三道剑印凝成金雾，并未化形。

　　尽管如此，一股难以言喻的古老气机自齐天身上冲出，九九八十一条精龙自他体内冲出，诸多道人看他，仿佛看到了一片古老的大地，亿万残剑悲鸣，一尊巨大的古神行走于其中，他仰天咆哮，竟是有剑啸声冲天，宛若龙吟，磅礴巍峨的气势几乎要将天地掀翻。

　　哐——

　　紫光神戟被生生劈飞，紫月神整个人贯入一座石山中，周身紫火崩溃，神体竟是生出裂纹，有燃烧着紫火的鲜血滴落，一块块古石被焚化，燃烧成虚无。

　　劈裂了紫火神体！

　　“九九八十一条精龙，足足是紫月神的八十一倍！”

　　“这是什么人！怎么可能拥有这样的肉身，便是脱胎换骨的大人物都不能比拟！”

　　“怕是足以堪比龙门半仙！”

　　有道者做出猜测，太过骇人了，这是什么体质，他们居然无法分辨。

　　“将他炼丹，怕是能练出延寿仙丹！”

　　又有道者双目放光，这是一名大势力的太上长老，此刻他走出仙辇，眼中奇光闪动，目光落于齐天身上，被锋芒崩碎也毫不在意。

　　这是一名寿元将尽的大人物，很多道者心中动念，若是今日齐天不死，怕也是要遭到此人的暗算。

　　不过生机实在太骇人了，很多道者又是转念，不知道四大剑道世界何时出了这样的人物。

　　此时，紫月神自石山冲出，他紫发狂舞，眸光如电四射，紫火神体龟裂，竟被他以大法力生生镇住，强行续接到一起。

　　“肉身之力，我不如你！”

　　紫月神冷眼看齐天，眼中精芒闪动：“不过你伤了我，待你死后，我不但要抽你的龙脊，还要炼化你这一身精气，如此一来，我紫火神体定能更进一层，强行推到血肉重生的地步也非是不可能！”

　　紫光神戟龙吟，他身上冲出一股骇人的紫火大道，紫火大道化形，垂落下千万道紫火，紫火汇聚，凝结到神戟之上，一股可怖的力量散溢开来，大地都开始颤动，身后的一座石山开始崩塌，石山中传出悲鸣嘶吼之声，有紫煞四溅，很快止息，两头刚刚开光的紫僵居然被生生震死，这一刻，诸人方才真正见识到紫月神的战力，杀神之名，让很多人心惊。

　　“我祖早年参悟我紫家的一门紫火中神通，创衍出这门紫月神戟，为杀戮兵法，并传我道兵紫光神戟，今日，便让你死在这门神戟之下，你也大可含笑九泉！”

　　紫月神眸光睥睨，他目中无物，唯有手中神戟，戟刃紫火灼烧，一下子朝着齐天拦腰斩来。


第十二章 大战杀神

　　紫光神戟灼灼，这一刻竟是将齐天周身虚空定住，可以清晰地见到真空扭曲，在齐天周身十丈化成囚笼，这一戟，便是仙辇中走出的一些太上长老都惊动了。

　　“杀戮兵法，以中神通衍化，配以七品道兵，足以惊天裂地。”

　　“当年，紫家那位太上长老凭此纵横东土，当年尚在换骨之境，便凭此一戟灭杀一尊半步龙门，震动东土。”

　　有几名太上长老说出典故，并未压低声音，顿时又是令不少道者倒吸一口凉气，没想到这门紫月神戟居然还有着如此惊人的传说。

　　这一戟落下，远非从前，炽烈的紫火大道连周身的真空都定住，齐天目色凝重，眉心神庭处，两道剑印灼灼，金芒熠熠，下一刻，他紫竹剑划出无数道玄奥的轨迹，金行大道在其中衍化，他直接迸发六倍战力，周身剑元鼓动，先天剑罡自紫竹剑剑尖喷薄而出。

　　随着齐天紫竹剑划动，纯金色的先天剑罡在身前凝聚，竟是一连化出了六朵海碗大小的金色剑莲，金色剑莲散溢出可怖的锋芒之气。

　　裂天剑诀，第三式！

　　不过紫月神这一戟气势太盛，根本封锁真空，六朵剑莲出鞘，不过堪堪破开了一道缝隙，尚未真正脱去束缚。

　　“凝！”

　　倏而，齐天沉喝一声，六倍战力完全催动，六朵海碗大小的剑莲顿时融合起来，六朵剑莲化成一朵，也仅仅是磨盘大小，尽管如此，却是生出了翻天覆地的变化，惊人的剑势锋芒肆虐，那封锁的十丈真空被生生撕开，剑莲蓦地冲出，朝着那戟刃撞去。

　　轰——

　　剑罡迸溅，紫火漫天，恐怖的气浪震荡，诸多道者退避，因为又有三座石山崩塌。

　　三头紫僵尚未冲出，便被余波震成齑粉，尸骨不存。

　　穿行于气浪之中，紫火大道垂落万千火芒，紫月神持戟行来，赤色战袍迎风猎猎，他气势极盛，一戟不下，顿时暴涨，穿行过漫天气浪，再次朝着齐天一戟斩下。

　　“能接下一戟，足以位列升龙榜前八百之名！再接我第二戟！”

　　这一戟落下，万千紫火垂落，似乎紫火流星，坠落大地，每一颗都足以烧融石山，焚裂大地。

　　紫月神落下第二戟，四方石山之上，再无道者可以保持平静，这紫月神戟实在神威盖世，被紫月神传承，更是可以逆行伐戮，单单这第二戟，便是在场的一些腾云七重天的道者，也是自叹弗如，要饮恨当场。

　　没有人认为齐天可以活命，之前他接下一戟，已经可以算是重现上古剑道之威了，可以逆行伐戮，不过到底修为不足，仅有剑魂二重天，以力破万法，便是今日紫月神以道力碾压，他也难逃一死。

　　年青一代，一尊杀神再开杀戒，很多道者心中震动，这升龙榜一路晋升，到底双手要染上多少鲜血，老一辈争锋，也鲜有这般惨烈，几乎皆是不死不休，仙道之途，没有人留手，升龙之路，便是一条杀神之路。

　　这条杀神之路上，汇聚了整个东土年青一代的妖孽，入得前三百者，方为杀神，入得前百者，则为杀神之王。

　　如今一尊杀神出手已经如此惊天动地，很多道者不敢想象，若是那一百杀神之王动手，到底是如何惊天动地，怕是整个东土也要给掀得天翻地覆。

　　漫天紫火飞溅，紫火流星坠落，将齐天淹没进去。

　　陨落了！

　　很多道者心中一动，尚未舒气，一股霸道的剑吟声自那漫天紫火中生出。

　　这剑吟声似乎自亘古而来，其中蕴藏的剑势远非之前的六朵剑莲可比，一股磅礴的金行剑势升腾而起，漫天紫火中，一道璀璨的剑光破开虚妄，朝着紫月神当胸刺去。

　　纯金色的紫竹剑上，金芒璀璨，一尊飞仙之象从中冲出，锋芒迸溅，如天降金花，地涌金莲，飞仙之势不可逆转，这一刻，金行剑势竟是在齐天周身化形，涌动，隐约有了凝聚之象。

　　六倍战力，天外飞仙第一式！

　　通神剑诀直指剑道本真，这一剑出，金行剑势更是暴涨，居然近乎推到五成之境，化形而出，霸道的剑势封锁，两戟之后，齐天第一次出剑，顿时震住了所有人。

　　“南域叶家，天外飞仙！”

　　“竟然是通神剑诀！他是叶家人！”

　　诸多大势力的太上长老被惊动，没想到居然会是叶家人，四大剑道世家，以叶家最为霸道，叶家每代紫禁城城主更是护短，哪怕剑道没落，依旧有那么几位打破桎梏，战力难以估量。

　　“天外飞仙！不是叶南天！”

　　“叶家何时又出了一名打破桎梏的年轻人。”

　　很多道者露出狐疑之色，他们识得叶南天，却不识得齐天，愈加觉得齐天的神秘。

　　虚空之上，紫月神目透紫芒，他紫发鼓荡，上面燃起神焰，晶莹的紫发每一根都炽烈非常，搅动着真空都晃动起来。

　　“天外飞仙！”紫月神大笑，“好剑法，接我第三戟！”

　　紫光神戟再次碾动，这一戟落下，整口神戟竟是涨大数倍，雪亮的戟刃横亘数丈，紫火凝聚，融于紫月神双手，便如一根天柱倾落下来，一座数十丈高的石山崩溃，数头行尸被绞成血肉，再化成齑粉。

　　齐天眸光不变，他黑发扬起，青衫猎猎，整个人笼上一层金色的锋芒，金行剑势升腾，又一道飞仙之象自紫竹剑中冲出，依旧未能冲开这第三戟的威压。

　　识海中，三式天外飞仙彻底引动，第三道飞仙之象冲出，齐天身形不止，戟刃相交，这一刻山崩地裂，数座石山瞬间化成齑粉，数十名道者躲闪不及，被搅入其中，尸骨无存。

　　紫竹剑颤鸣，齐天整个人暴退百丈，于虚空中止步，他周身精龙咆哮，紫竹剑颤鸣，虽未受伤，却也是倾尽全力，接下了这紫月神的第三戟。

　　下一刻，紫月神神戟碾动，第三戟再次落下，真空裂开缝隙，可怖的杀机封锁齐天四方虚空。

　　天外飞仙出鞘，三道飞仙之象再次冲出，破开紫火，地面不断崩裂，张开一道道十数丈的大裂缝，有阴寒的地气自其中冲出，隐约透出一股森冷的气机。

　　没有人注意到，一道地缝之中，两道森冷的白芒明灭不定。

　　数息过去，紫月神神戟斜指大地，他立于虚空，气息不乱，紫火大道护持己身，他大笑不止，周身杀机凛冽，戟刃再次指向齐天，道：“可惜啊，你天外飞仙仅仅领悟到第三式，若是还有第四式，第五式，说不得可以逃过一命，可惜了，你修为不足，大道领悟更是孱弱，今日，便是你来年的祭日！”

　　昂——

　　他仰天咆哮，竟是生出龙吟之声，背后一条脊椎涌动，一条三十丈粗的四爪金龙从中冲出，除了一颗龙首尚未凝聚之外，龙尾龙身，还有四方龙爪具已凝结。

　　“六成龙脊！”

　　远方，六名升龙榜妖孽神色变化，至此，龙脊已然生出不可思议的变化，可以镇压己身气运，可以护持心神，外魔不侵，助长大势。

　　这一条四爪金龙冲出，一下子将紫月神体内冲出的精龙吞噬进去。

　　昂——

　　下一刻，这条四爪金龙便似拥有了生命一般，蓦地咆哮出声，一股清晰的龙啸声震荡开来，四方道者心神悸动，识海都有些混乱起来，被这溢出的一丝龙威溃压。

　　紫月神金龙护体，气势更涨，若是凡俗百姓见到，怕不真以为见到了真龙天子，立时就要拜伏下来，行三叩九拜，口呼万岁。

　　“你已出全力，我尚未发力！”

　　紫月神大笑，诸道者更是惊动，依照此时气象，之前紫月神当真可能未曾动用五成之力。

　　可怕！

　　诸道者心中再无其他想法，这入得升龙榜前三百的杀神，战力简直高的骇人，每一个，皆可以轻易镇杀普通同境界的道者，犹若屠狗，更可逆行伐戮，不费吹灰之力。

　　“这是第四戟！”

　　紫月神大喝，紫光神戟紫火大盛，那盘亘周身的金龙蓦地吐出一口龙脉之气，整口神戟顿时染上了一层金芒，紫金色的神光迸溅，这一刻崩裂四方真空，一道道尺长的裂纹在真空之上张开，紫月神心念一动，便要将齐天自世间抹去。

　　轰——

　　这刹那间，未等齐天动手，一道炽烈的白芒刹那间冲上虚空，一下子落到紫月神背后。

　　昂——

　　有龙吟声悲戚，紫月神浑身剧颤，紫光神戟之上神光溃散，他怒吼出声：“混账，敢吞我龙脊！”

　　他咆哮怒吼，但是周身紫火明灭，因为四只惨白的利爪生生扣住了他的四肢。

　　一股森白的煞气弥漫，一下子将那紫火湮灭。

　　吼——

　　即刻，一道狂乱的嘶吼声震天动地，众人只听闻撕裂之声，虚空中血光迸溅，紫月神竟然被活活撕碎。


第十三章 凶威

　　紫微天朝，石城之外。

　　仙祖紫家一尊升龙榜杀神与齐天死战，横生变肘。

　　紫月神被撕成数块，四分五裂，他精气强盛，血水竟是无穷无尽一般，尸块坠落，染红了百丈大地。

　　锵！

　　紫光神戟没入大地，犹自悲鸣，很多人震动，觉得变化太突兀了，他们难以接受。

　　昂——

　　虚空中，龙啸悲戚，终于将诸道者唤醒。

　　“孽畜张狂！”

　　有大势力太上长老最先出手，擎天蔽日，直接便是一只大手覆压下来。

　　无尽大道碾动，真空寸寸碎裂，形成了大崩溃。

　　吼——

　　那嘶吼声再次响起，异常凄厉，被生生定在空中，齐天这才看清这白芒的本尊。

　　这是一头僵尸！

　　浑身白毛，不过每一根毛发都晶莹，里面蕴藏着可怖的力量，四爪尖利，白森森若雪亮的刀刃，上面流转有森白的神光，一看便知道不凡，否则就算紫月神之前神体受创，也无法如此轻易地被袭杀分尸。

　　寒白的眸子，透着冰冷的煞气，这头白毛僵尸到似乎拥有着灵性，居然如此把握时机，撕碎了一尊升龙榜杀神，此刻，那条蕴藏着紫月神一身精气的龙脊也被其几口吞噬进体内。

　　面对着覆压下来的大手，这头白僵仰天咆哮，惊人的凶气冲刷成海，一下子将那大手撞开。

　　“不好，龙脉之气本源大地，隶属地气，这白僵要借此进化！”

　　有一名地府级势力的太上长老惊呼，这头白僵周身开始闪烁金芒，那一身白毛根底，隐约有一层惨绿的神芒升腾起来。

　　“不能让它进化，否则半步龙门都压不住，需要龙门半仙才能诛杀！”

　　尸王将臣，尸后旱魃，为上古两大凶神，一头绿僵若是出世，势必血流成河，尸骨成山。

　　很多人毛骨悚然，这石城太古老了，四方大地更是隐藏了不少老尸，一旦见光便要出世，若非是仙祖紫家掌控此地，诸人都要怀疑这是旱魃一脉的传承尸地了。

　　轰——

　　无数道炽烈的气流冲上穹天，一尊地府级势力的太上长老冲天而起，他脚下立着一口紫铜大鼎，大鼎摇晃，璀璨的紫火晶莹，烧得真空寸寸破裂，一下子将那白僵收入了大鼎之中。

　　有一道道紫色的道纹烙印在大鼎之上，地府势力太上长老级人物的修为深不可测，这道器之霸道，连周围的数座石山都有了融化之势。

　　很多道者经受不住，纷纷暴退，这等大战，已非是他们能插手的，稍不注意，便要身死道消。

　　齐天也落于一座石山之上，这等大战，日后定然不被他放在眼里，不过眼下却要暂避锋芒。

　　此时，见到那白僵被紫铜大鼎收入其中，很多道者都是松了一口气，不过尚不等他们喘上第二口，一道刺耳的声音在虚空中响起。

　　紫铜大鼎巨震，那密布道纹的鼎身，竟然裂开了一道道细密的裂纹，下一刻，整口大鼎崩碎开来，一只森白的利爪泛着惨绿的神芒，一下子抓住了那名太上长老，朝着两边狠狠一撕。

　　哧啦——

　　血光迸溅，这名太上长老竟是被生生撕碎，步上了紫月神的后尘。

　　那白僵现出身形，一身白毛已然过半化成了惨绿色，源源不断的地脉阴气自地缝中透出，在这片古老的大地之上，即将有一头绿毛僵出世。

　　咔嚓！咔嚓！

　　此时，只见其半举着一只血淋淋的大腿，正不断地撕咬着，血肉在尸牙边滴落，诸多道者心中发慌，远方，那名太上长老的头颅滴血，远远地飞落到一座仙辇之前，血光闪动，三条精龙自体内冲出，一条粉碎开来，他开始重塑肉身，片刻间便重生复苏。

　　重生之后，他不敢再动手，看着那半绿地白僵撕咬着自己的大腿，眸光一片冷然，几欲喷火。

　　不远处，几尊地府势力的太上长老想要动手，又生生忍住，这白僵肉身太过古老，不知道经历地脉阴气淬炼了多长时间，每一根毛发都散发着古老的气机，怕是拔出一根僵毛，都能斩断四五品的道器，实在是无比可怕。

　　何况它吞噬了紫月神一身精气与龙脊，此时进入蜕变之中，战力愈发可怕，之前不能一下斩了它，如今更是不能。

　　已经有道者飞遁，这白僵太过可怕，即将晋升绿僵，地府势力滴血重生的太上长老都被撕了，根本不能抗衡，他们这些小鱼小虾，只有受波及的份儿。

　　仅剩的六尊升龙榜妖孽，也在六大势力的护持下朝着远方退去，七八名地府势力太上长老在场，仅是以大道气息封锁四方，防止这头僵尸逃遁，却是不敢再招惹，没有人有这实力。

　　齐天也在即刻退去，这等大战不是他能插手，他料想不久之后会有大战，因为这头僵尸灭了紫月神，仙祖紫家不会任它逍遥。

　　古老的石城，这一天风云变幻，他离开不久之后，那一片摧毁的石山之间，便有神光冲霄，大道气息几乎震动了整座石城，却是那白僵与几名太上长老发生了大战，是死是活却是没几人知晓了，需要等战后才行。

　　落于石城之外，一些道者不断地打量齐天，叶家传人，令得他此时备受瞩目，与紫月神大战，没有被斩，更是牵扯了诸多目光。

　　虽然紫月神未尽全力，不过能以剑魂二重天接下三式紫月神戟，天外飞仙之名已经令很多道者敬畏。

　　这是一名可以逆行伐戮的主，战力不可以以常理测度。

　　刚进入石城，上方虚空便有数道恐怖的神光划破长空，朝着城外而去，每一道都突破音障，拥有极速。

　　“紫家的太上长老出动了！”

　　“撕了紫月神，那头白僵要遭到无止境的追杀！”

　　“可惜了一尊杀神，升龙榜前三百，九大天庭也不能经常损失。”

　　有道者谈论，仙祖紫家太过自信了，以为在家门前无人敢撄其锋，却不想蹦出一头白僵，时机拿捏，一举灭杀了一尊升龙榜杀神，很可能将来成为紫家的绝顶战力，龙门半仙。

　　不多时，又有几道神光冲出石城，很多人这才领悟到，紫家真的是怒了。

　　齐天目光有些古怪，他总有感觉，那头白僵没有那么简单。

　　他行走于石城之中，发现虽然隐匿了原来的身份，但是却更加惹人注目了，因为与紫月神一战，紫月神被斩，他这最后的对手被很多人铭记，因为是这杀神手上唯一活下来的升龙榜妖孽。

　　石城之中多灵坊，很多灵坊前都有一些道者招呼，齐天感到剑胎蠢蠢欲动，先天剑罡对于灵石的气息尤为敏锐。

　　不过如今他除了一块上品金灵石外，便仅有几十块下品灵石，在这座东土四大圣地之一的石城，根本连一点涟漪都翻不起。

　　而且，石城之中很多人注意他，更有人暗中窥视，他不厌其烦，想要出城寻石。

　　这时，有一名青年寻到他，要与他交谈，青年领着他进入了一座石阙，石阙很古老，里面却仙光宝气，一张张晶椅玉桌，琼浆飘香，数百年的灵参更是时常上桌，仅仅是最先漱口的汤水。

　　这是一座食阙。

　　食阙中有仙房，与外面仙堂隔离，清净了，却是足足要去了一块中品灵石。

　　不过那青年却是混不在意，显然没有将一块中品灵石放在眼里。

　　仙房中，两人落座，有识神境的侍女端上几道仙肴，灵参飘香，更有几种灵兽的被端上，虽然修为不高，但是精气很盛，怕是需要的灵石绝对不在少数。

　　“不知道这位叶兄如何称呼。”

　　“叶天。”

　　齐天杜撰了一个名字，毕竟他改变了原貌，他看青年，一身玄色长袍，气度不凡，黑发束起，行走之间，隐隐蕴藏着某种莫名的大道，这大道他有些熟悉，不过却触及不透，一时间有些难以判断。

　　若不是为了这莫名大道，他也不会随意随此人前来，加之此人态度谦和，齐天对他也没有恶感，便随之一行，也想知晓此人来意。

　　“在下南域原家原青玉，见过叶兄。”

　　“南域原家，阵师家族！”

　　齐天有些愕然，之前行走，他也了解到一些，知道石城如今灵师阵师汇聚，灵师尚且不谈，世家流派太多，诸道者谈论最多的，还是四大阵师家族。

　　南域原家，西域马家，北域毛家，东域况家，便是当今东土，除了神秘不出的神阵师一脉外，最为强大的四大阵师家族。

　　以他如今的身份，对于这阵师一脉有些用处，不过齐天却不明白这原青玉为何要找到他身上。

　　原青玉似乎察觉了齐天的想法，顿了顿，他咬牙沉声道：“我想请叶兄助我一臂之力，共切灵矿，助我夺得通天阵盘！”


第十四章 阵道世家

　　我想请叶兄助我一臂之力，共切灵矿，助我夺得通天阵盘！

　　原青玉开口，齐天目色沉凝，这有些突兀了，他也曾听闻，四大阵师家族如今似乎齐聚石城，难道便是争夺这所谓的通天阵盘。

　　不等齐天开口，这原青玉又取出了一张灰色的卷轴，灰色的卷轴看似非常老旧，却透着一股金黄的神光。

　　齐天接过卷轴，将之展开，随即便是微微变色，卷轴上非是他物，仅仅有着四句诗，只是这四句诗泛着金黄的神光，引得他识海中那沉寂已久的黄金血一阵颤动。

　　岁月悠悠五千载，前朝倒酒旧亭台。不识老人真遗迹，搬山填海未曾开。

　　熟悉的四句诗，勾起了齐天的回忆，片刻后，他沉声道：“这卷轴是谁交给你的。”

　　“是我阵道一名前辈，青玉蒙他指点，赠予一方卷轴，在这石城之中等候机缘，可引动这卷轴者，便是可以相助青玉之人。”

　　齐天略一沉吟，便将这卷轴接下了，不论如何，那老人总算送了他一场造化，今日这番，便算是了结因果了。

　　而见齐天手下卷轴，原青玉顿时大喜，笑道：“有叶兄助我，这通天阵盘必定可期！”

　　之后，两人饮过一些琼浆，到底不如玉冰烧够味，齐天取出一坛玉冰烧，却是只剩下数坛了，不过他也没有多少惋惜，兀自倒上一碗，见原青玉双目放光，便也给他倒上一碗。

　　不过这原青玉似乎不胜酒力，这一番却是涨红了脸，非要运转道力，才堪堪解去了酒气。

　　“好烈的酒！”

　　原青玉有些尴尬地摸了摸鼻子，刚刚一番，也将他的修为暴露了，却仅仅是识神巅峰，尚未领悟道势，踏入腾云境。

　　“叶兄也知道，我四大阵师家族专攻阵道，所谓这术业有道，道不同，自然有所偏差。”

　　齐天若有所思地点头，还是让原青玉感到有些不自在。

　　之后开始进入正事，半个时辰后，齐天端着酒碗的手已经微微握紧，因为他发现，此番怕是要有着不小的凶险。

　　通天阵盘，为一尊阵道异宝，为四大阵师家族所共有，但是当年传承至神阵师一脉的至宝，烙印有大道印记，更是可以助阵师将阵道衍化到极致，地火风水，几乎无物不定。

　　“可以定住龙脉？”

　　原青玉点头：“可以定住，龙脉身在地底，只要不伤一朝根本，通天阵盘可以定住一些，将其强行摄拿，进行炼化。”

　　齐天点头，他有些明白了，同时也知晓，这一次石城中，怕是在不久后，会有一次升龙榜妖孽的大会面。

　　通天阵盘，因为四家共有，是以每一代皆有大比，魁首者可保留阵盘，为一代护盘尊者。

　　护盘尊者，往往在过后的一段岁月，成为四大家族的阵道最强者，沟通日月星辰，地火风水，乃至沟通大道，布下灭绝道阵，龙门半仙也要被生生镇杀。

　　这是莫大的诱惑，四大世家年青一代无人能够抵挡。

　　“不过我这阵道仅仅是黄阵师后境，如今看来，却是要仰仗叶兄气运了。”

　　原青玉开口，也不以为意，与齐天谈到了一些，却是让齐天对他另眼相看，此人心性倒是不凡，这些岁月，居然没能磨去他的心气。

　　阵道一脉，分为天地玄黄四境，之上为神阵师之境，近古已经绝迹，便是四大阵道世家，也不过仅有四大家主达至地阵师之境，天阵师，唯有每代的护盘尊者方能够达到，便连诸天宫，九大天庭都要奉为上宾。

　　据原青玉所言，四大阵道世家这一代，阵才辈出，黄阵师巅峰者不乏少数，便连玄阵师，也有几名妖孽跨入其中，这一代大比，若是仅凭他一人，便是进入五十之列都有难处，何况那魁首之位。

　　齐天不语，他心中沉思，老人这一手到底是所为何意，仅凭他身上炼化的一点龙脊，怕是都进不了升龙榜前五百，若是阵道依靠气运的话，寻他相助，却是自寻死路。

　　但是如今既然老人让人寻来，他便不好推脱，只能尽力而为，不过现下已经可以肯定的是，老人必然为阵道大家，他猜测，很有可能为那东土仙城左近隐匿的神阵师一脉，但老人的行踪又太过诡秘，这也仅仅是猜测，说不得这其中另有玄机。

　　又过了一个时辰，两人饮完一坛玉冰烧，原青玉倒是逐渐喜欢上了这种烈酒，齐天也不吝啬，仅剩的数坛赠予了他两坛，让其惊喜万分。

　　虽然仅是短短的两个时辰，齐天却是摸清了这原青玉的性子，倒是一个没有心机的主，年青一代，这样的真是少有，齐天倒也生出了几分结交之意。

　　剑者，锋芒毕露，勇猛精进，进不可退，是以齐天也不喜那些拐弯抹角，心机深沉之辈，原青玉倒是合了他的性子。

　　两人出了仙房，便得到了一些消息。

　　“紫家七名太上长老出动，到达地方的时候，简直就是一片修罗地狱！”

　　“几名围困的地府势力太上长老，只剩下了一些骨头，血水染红了几座石山，骨头渣子都是通红的。”

　　食阙中，一些最先得到消息的道者讲述，也是心有余悸，因为之前前往观摩了一番，差点没生出魔障。

　　“没有抓到，传闻那头白僵吞噬了几大地府太上级人物的精气魂魄，加之那紫月神龙脉之气，已经彻底踏入了绿僵之境，半步龙门都无法奈何，此刻藏匿起来，紫家七名太上长老联手以大道扫过了万里大地，也是没有寻到半点踪迹。”

　　“这是近百年来唯一出世的一头上古白僵，还晋入了绿僵之境，难道真的是乱世到了？”

　　有道者心有余悸，出声感叹，却引起很多人的深思。

　　“各地魔城近年来皆有异动，一些禁地也是屡屡发生不祥，真是多事之秋。”

　　“莫不是要有大事发生！”

　　很多人猜测，齐天蹙眉，与原青玉出了食阙。

　　“原青玉！”

　　尚不等齐天两人动身，远方，便有一道沉喝声响起，两名青年大步走来，牵动了很多目光。

　　“阵道毛家的毛千月，还有升龙榜第六百三十七名的白寒！出自地府宗门寒冰洞！”

　　“等等，那是叶家的传人！之前与紫月神大战！存活下来！”

　　有人发现齐天，目光全部汇聚过来。

　　毛千月，在阵道毛家年青一代算不得什么骄楚人物，但也可入前二十之列，已达黄阵师巅峰之境，如今更是邀请到白寒，以这白寒排名，龙脊炼化定然不低。

　　不用原青玉传音解释，齐天也知道两人定有积怨，对于年青一代，有些争锋根本便是意气之争，或是长年累月累积的恩怨，不过这些又如何能够说得清，往往要流血，甚至要搭上性命，身死道消，如今齐天已经看得很清，道理站住，还得拥有实力，否则经不住打磨。

　　此刻这毛千月如此牵动目光，显然是来者不善。

　　“毛千月，你我各走各路，休要胡搅蛮缠！”

　　原青玉显然不想此刻与此人纠缠，便欲直接离去。

　　“你与紫月神一战！”

　　那白寒却在此刻开口，此人为升龙榜上一尊妖孽，远超王重山八人，却又远远不及紫月神，此刻开口，周身散溢出一股冰冷的气机，便如一块万载寒冰，一经出世，便要冰封万物。

　　齐天看此人，一身玉色道袍，雪色长发透着寒气，根根如雪，一张冷面虽然极为俊逸，却是如一块寒冰，不见丝毫情绪，倒是此时看他的眸光泛着些许冷厉之色，其中，齐天感到了几许战意。

　　那毛千月也注意到齐天，面色有些难看，与紫月神一战，齐天接住三式紫月神戟，虽然紫月神未尽全力，也可知晓齐天战力不凡，更为紫月神这尊杀神手上唯一存活者，他没有想到，这短短的时间内，原青玉居然与这尊妖孽走到了一起。

　　此时齐天不知道，因为紫月神身死道消，他名传石城，很快为诸势力知晓，身处石城的年青一代，很多人都已经知道，四大剑道世家，叶家有一尊妖孽到来，与紫月神大战未死，如今进入石城之中。

　　“大比完，你我一战！”

　　那白寒又开口，口气生硬，但是却无比坚定，四方街道，很多道者哗然，这又是一场生死战。

　　更多人看向齐天的目光有些怜悯，紫月神一战，打出了名气，但是更多接踵而至的，则是与升龙榜诸多妖孽一次又一次的大战。

　　一条血路已经铺开，只等齐天踏步其上。

　　“好！”

　　齐天点头，既然大战不可避免，索性坦然接下，他也自原青玉那里知晓，四大阵道世家大比需要历经三月许，三月时间，以上品金灵石剩余的灵气，足够他再将修为推进两重天，到时战力又将是另一番天地。


第十五章 阴阳破虚

　　齐天应战，那白寒身上寒气当即敛去。

　　毛千月心中松一口气，如今四家大比尚未开始，若是白寒与面前这叶家妖孽大战，身死道消的话，那他如何再去寻到另一人。

　　一念及此，他看向原青玉的目光愈加冷厉，开口道：“原青玉，你我几年未见，今日有缘，不若切磋一二阵道，也好让你我亲近亲近。”

　　原青玉神色一凝，不过在看了齐天一眼之后，他一咬牙道：“如你所愿！”

　　“请！”

　　毛千月虚手一引，朝着一座灵坊行去，那是最靠近食阙的一座灵坊，为一座地府宗门所创，石城牵扯太多，是以仙祖紫家也并未独战，诸势力皆可在此开创灵坊，只要能够得到紫家的认同便可。

　　两大阵道世家的人交手，再加上今日声名鹊起的叶家传人，以及一尊升龙榜妖孽，足以牵动很多人的目光，随着四人进入灵坊，很多道者相继进入，这让守门的几名弟子几乎笑歪了嘴。

　　地府宗门所创灵坊，甫一进入，便是一片里许方圆的园子，园子里没有他物，只有一块块古老的石头，千七百块的灵矿透出十分古老的气机，每一块都非是近古之物。

　　有传闻，上古之时，石城四方是一片巨大的灵脉，每日灵石喷涌，化形灵石数以千万，但是如今却成了一片古地，昔日盛况不复存在。

　　“两位要挑选灵矿吗？”

　　一名老道上得前来，双目微眯，显然是看出了一些什么。

　　毛千月随意地点了点头，便朝着一众灵矿走去，老道虽然看似修为不凡，也有腾云境修为，但是在阵道世家眼中，却是不过如此，他们地位不凡，哪怕是黄阵师，在地府宗门也要受到礼遇，当成上宾。

　　老道也不以为意，一脸圆滑，便如齐天在市井中见到的一些凡间摊贩一般，在仙道之地，也不能免俗。

　　“原青玉，你我便以三十块中品灵石为底，各选三块灵矿，切出阵石者为胜，如若不然，便以灵石多寡定。”

　　毛千月开口，原青玉也没有迟疑，点头道：“好！”

　　他应声，便与齐天走入园中诸多古石之中，此时灵坊内已经汇聚了不少道者，若非是园子不大，还要有不少道者挤进来，尽管如此，也足足汇聚了两三百道者入内，阵道世家切石，对于他们来说也是机缘，若是能够参悟到一星半点，日后切出大量的灵石也不是没有可能，少有人愿意放过这样的机会。

　　此时，只见那毛千月行走诸多灵矿之中，周身散溢出一股古老的气机，这气机隐约与大地连成一体，他指尖泛金芒，在一块块灵矿之上扫过，探寻灵纹，又时而侧耳倾听，他脚下步法玄奇，行走于园内，竟是让众人有一种捉摸不透的感觉。

　　白寒随于身后，他背后脊椎骨金芒湛湛，显然是催动了龙脊，借龙脉之气镇压毛千月的气运，助其窥探灵矿。

　　原青玉同样行走，他传音道：“还请叶兄为我镇压气运！”

　　齐天点头，他心念一动，背后一条脊椎骨涌动，金芒外溢，将原青玉周身数丈染成金色。

　　不过与那白寒相比，却还是要稍逊一筹，对方龙脊炼化，显然更在他之上。

　　得到齐天龙脉之气镇压气运，原青玉也是动起手来，他指尖同样泛起一点金芒，只是相比于毛千月却是要黯淡些许，缺少了一种圆润之感。

　　不过随着原青玉，齐天却是忽然间有些愣神，因为此刻他为原青玉镇压气运，却发现体内先天剑罡一阵颤动，神庭识海中，他一缕阴阳大道不自觉地勾动起来，两条太极剑鱼环抱，一股大道气息汇聚到他双目之上。

　　之前，先天剑罡感应，他已然留意了一块被原青玉触摸过的灵矿，此刻以目光去看，竟是一下子透入其中，看到了本真。

　　那是一块磨盘大小的古石，在里面，赫然有着灵霞阵阵，一块足足有人头大小的中品火灵石灵气沉寂，被古石封锁在其中。

　　齐天在循着原青玉的手指望去，一连几块古石在他眼中无所遁形。

　　但是很快，他便发现，他剑识大量消耗，这短短的数息间，竟然有足足十口识剑黯淡无光。

　　他很快收敛目光，不过心中却是尤为震动。

　　阵石者，是封于灵矿之中的道阵所化，乃是天地间最为玄奇的存在，皆是天地自然生成，往往于灵脉之中诞生，道者得到可以于宗门之中布下大阵，等闲修者不得入内，若是被阵师得到，再配以诸多阵材，当真有经天纬地的神通。

　　“由我来选！”

　　齐天忽然传音，原青玉不由一愣，露出了些许迟疑之色，不过即刻又似乎想到了什么，传音道：“那便由叶兄来了。”

　　齐天心中点头，这原青玉也是果断之辈，当即，他再次勾动大道，汇聚于双目之上，阴阳大道为道之根本，这天地万物，皆在大道之下，这诸多灵矿再能封镇，也阻挡不了齐天的目光。

　　一下子扫过七八块灵矿，齐天身形微晃，这刹那间，竟是消耗了足足大半的剑识，犹有一块灵矿为甚，居然足足消耗了他二十口识剑的剑识，不过却是寻到了他想要的东西。

　　传音于原青玉知晓，也不管其有些惊疑不定，他兀自沉思起来，如今看来，以阴阳大道窥探灵矿，却是需要消耗大量的识念，以识念消耗多少来判断灵矿的珍贵。

　　不过片刻后，当齐天再次消耗近半剑识看透一块灵矿之后，他微微有些愕然，因为其中空无一物。

　　但是那毛千月却是郑重其事地在其上摸索片刻，最后将其挑选了出来。

　　足足半个时辰，毛千月挑出了三块灵矿，每一块，最大只有磨盘大小，最小的，仅仅只有半个人头大。

　　灵坊的老道收下灵石，地府灵坊，每一块灵矿皆已有价，恰好是三十块中品灵石。

　　毛千月选定，并不急于切石，而是看向了原青玉，待到看到他选中的两块灵矿之后，不由得嗤笑道：“原青玉，难道你初涉阵道之时，家中长辈没有告诉过你，有时候，灵矿并非是越大越好吗？”

　　他之所以有此言，因为原青玉选定的两块灵矿，除了一块磨盘大小的勉强正常，第二块居然足足有一人高大，上面密布裂纹，几乎都可以见到里面，实在难以看出还能切出什么东西。

　　“在平凡中见真实，原青玉，看来你的境界还浅得很，有些东西，并不是光鲜就可以！”

　　“不劳你费心。”

　　原青玉不咸不淡道，齐天再次传音，他再次选中了一块灵矿，这一块更大，几乎有丈高，几乎都腐朽了，伸手触摸，便能落下一地石灰。

　　连同之前两块，除了那磨盘大小的值八块中品灵石，剩下的两块加起来不过六块中品灵石，一共十四块中品灵石，原青玉交给老道，便是他身为阵道世家子弟，这老道看守灵坊多年，也不禁带上了怀疑的目光。

　　凭他观摩多年的眼力，这两块大的灵矿能够出灵石，其可能便如一名体质普通的道者，得到一本普通的道经，想要证得大道，得见龙门一样渺茫，不用说切出珍贵无比的阵石，根本就是天方夜谭。

　　灵坊中，石园内。

　　诸多道者也有不少人露出嘲弄之色，此外，还有一些道者存有侥幸，到底是阵道世家，身为阵师，或许别有手段也说不定。

　　“两位，老道要开始切了。”

　　取出一口锋锐的青玉小刀，老道开口：“这第一块，两位不知道先切哪一块。”

　　几乎是同时，原青玉与毛千月将各自的一块磨盘大小的灵矿送到了一方石台上。

　　毛千月看原青玉一眼，再扫过齐天，开口道：“既然如此，那便由毛某先来。”

　　老道闻言动手，石屑翻飞，几乎在数刀之后，便见到了一道道湛蓝的灵纹。

　　“出现灵纹了，十有八九出灵石！”

　　“何止，这灵纹如此纯净，很有可能为中品灵石！”

　　一些道者交谈，也不避讳，很多人都有看法，他们汇聚石城，对于灵矿一道皆是老手，有的即便不及灵师与阵师，也相差不多，眼光更是毒辣。

　　沿着灵纹切动，老道一手刀法异常迅捷，力道掌控几乎达到举重若轻之境，若是入得剑道，不出半月，定然能够踏入剑韵下境。

　　仅仅九刀之后，一道璀璨的灵霞便从中冲出，刹那间将数丈之地映成了一片湛蓝。

　　“灵霞，果然是中品灵石！”

　　“是中品水灵石，这么快便见到灵石，这块灵石足有人头大小，怕是得有五十块上下！”

　　果然不愧是阵道世家！

　　诸多道者心中感叹，虽然灵师善寻灵石，阵师善寻阵石，但是两法相通，这阵师寻灵的手段，也自是不同凡响，超过此地所有人。


第十六章 古石

　　石城灵坊。

　　毛千月第一块灵矿被切开，足有人头大小的中品水灵石震动了所有人。

　　老道也是面露感叹之色，在手中掂量一二，道：“中品水灵石，可分为五十二块。”

　　毛千月轻笑，道：“可否换取灵石。”

　　老人点头：“自然可以。”

　　“三十块中品寒冰灵石，剩余能换多少中品土灵石。”

　　老道沉吟，道：“因为寒冰灵石在五行之外，换取三十块中品寒冰灵石，剩余便只有二十块中品土灵石。”

　　毛千月点头，老道自丹田气海摄出灵石，毛千月直接将三十块中品寒冰灵石交给白寒，那白寒也不客气，直接将其收起。

　　石园中，诸多道者不少人红了眼，这阵道四家大比，升龙榜诸多妖孽齐聚的原因还有一个，便是这切石所得，这四家子弟阵道修为越高，自然能够分取的，也就更多。

　　三月大比下来，怕是一场庞大的累积。

　　不过相比于阵师与灵师，又是无足轻重了，他们从不缺少灵石。

　　“原青玉，到你了。”

　　毛千月看向原青玉，眼中露出些许冷笑，这一番希望，只有第一块灵矿上能够寻到，其余两块，只有打水漂的份儿。

　　“切吧。”

　　齐天开口，倒是引起了毛千月的注意，他冷笑道：“这位叶兄不是阵师，还是不要随便开口的好。”

　　“聒噪。”

　　齐天冷眼看他一眼。

　　“你！”

　　毛千月眉头直跳，但是却不敢动手，升龙榜妖孽，往往他们四大阵道世家一代都没有一个，阵道不入玄阵师之境，面对升龙榜的一干妖孽杀神，唯有饮恨的命。

　　原青玉嘴角抽动，却是有一股掩饰不住的笑意，这让毛千月眼中几乎要喷出火来。

　　齐天不看他，只是盯着那老道，老道被齐天如此看着，只觉得身上寒毛直竖，似乎有一口口利剑指在身上，也知道面前这位不能惹，升龙榜上每一尊妖孽，都非是他能够得罪的。

　　青玉小刀开始切动，那属于原青玉的磨盘大的古石顿时落下无数石屑，很快就只剩下之前一半大小。

　　“灵纹，有灵纹！是火行灵纹！”

　　此时，有灵光溢出，现出一道道赤红的灵纹，诸道者低呼，这一块灵石，怕是不比毛千月适才要小。

　　毛千月沉着脸，看几眼那赤红的灵纹，又很快在齐天身上扫过，适才他落下目光，竟是被齐天锋芒崩碎，更震动了他的识海，已然生出了莫大的忌惮。

　　三年炼心，齐天看透了很多东西，既然两方不待见，留下那么多颜面何用，剑者锋芒毕露，是以他直接撕破。

　　嗡——

　　再有数刀，一道璀璨的灵霞喷薄而出，晶莹的火灵石现出一角，让很多人心动。

　　“中品火灵石！”

　　老道也是微微愣神，不过很快平复下去，他知道，这些阵道世家，或者是灵道世家的弟子进灵坊，很少有没有收获的，不过等到他们离去，往往带来的，远远不止这些。

　　老道瞥了那石园中围观的诸多道者一眼，刀法逐渐加快。

　　半盏茶过去，一块人头大小的中品火灵石出现在石台之上，老道掂了掂道：“中品火灵石，可分四十九块。”

　　毛千月冷笑：“可惜了。”

　　原青玉不理，只是开口：“换取三十五块中品金灵石，十四块中品土灵石。”

　　说完，原青玉看向齐天，道：“叶兄不介意吧。”

　　齐天点头，也不客气，倒是让那白寒眼中露出些许异色。

　　三十五块中品金灵石收入丹田，齐天不禁感叹，难怪诸势力要将灵师与阵师列为上宾，这等手段，当真是仙途无忧。

　　如今虽然是他出手，不过倒是需要小心一二，只能借助原青玉之身，否则的话，难免会牵动风云，引得大势力彻底盯上他，到时候很难保证，他身份不会过早暴露。

　　“第二块！”

　　毛千月眼中冷意愈盛，他不认为原青玉第二块灵矿能够切出什么东西，倒是他剩下的两块，耗尽他所有手段，是他这几日来在这石城中能够买下的最好的灵矿。

　　第二块灵矿上石台，依旧是毛千月先切，那是一块人头大小的灵矿，古老的石皮十分的完整，几乎分辨不出丝毫的气息。

　　老道切石，这一次竟是发出了金铁交鸣之声，有火花迸溅，第一刀竟是没能切开。

　　“金石！”

　　“居然是难见的古中金石！”

　　很多有识的道者惊呼出声，齐天得到传音，知晓了这金石的来历。

　　古中金石，因为存在的年月太古老了，至少都是近古前万年前的灵矿，可比金铁。

　　除此之外，越古老的灵矿愈是神异，会逐渐显出诸般不可思议的神通，古中金石之上，还有古中黄石，古中玄石，古中地石，古中天石。

　　传说中，古中天石烙印有大道印记，非是阵道通玄的天阵师根本不能碰触，龙门半仙也要惨死。

　　便是古中地石，古中玄石也蕴有神通，普通道者根本不得见，需要阵师以道阵封镇才能留下。

　　此刻，这座地府灵坊出了古中金石，虽然仅是上古灵矿中的金石，也非是一般的灵矿可比，往往能出诸多珍奇灵物，上古变迁，很多灵物被封镇大地，成为化石，这些化石有些腐朽了，有些得遇灵脉，被封镇起来，便成了灵矿之一。

　　石园中，那老道也是露出诧异之色，随即道力灌注，那青玉小刀顿时变得厚重起来，再次落下，顿时削去了一块厚厚的石皮。

　　嘭——

　　石皮落地，竟是如金铁落地，上面慢慢泛起金黄的神芒，成为了一块数斤中的黄金。

　　这一块黄金或许在凡俗价值不菲，不过在这仙道世界便是泛泛之物，炼制一品道器都嫌劣质。

　　老大一刀刀落下，一块块石皮落地，化成黄金，齐天看在眼中，当真如同点石成金一般，这其中的变化，却是难以捉摸，灵矿沉寂无尽岁月，其中产生的变化便是阵师与灵师也不能在一时间说清。

　　十息后，这块人头大小的古中金石便仅剩下婴儿拳头大。

　　毛千月也是凝起目光，此石可以切出什么，他也没有把握，只是凭借着阵道修为判断出为一块奇石罢了。

　　知道仅剩下拳头大小时，终于露出了一点璀璨的绿芒。

　　“好纯净的灵纹！是木灵石！”

　　许多道者睁大了眼睛，随着老道切动越来越小心，那灵纹也是越来越多，逐渐有惊人的灵气透出，让很多道者心中直跳。

　　毛千月眼中笑意愈盛，因为他已经看透了虚实。

　　当所有的灵纹全部显化，老道深吸一口气，再切一刀。

　　嗡——

　　刹那间，一道碧绿的灵霞冲出，化成一道神光，便要冲向远方。

　　“天地玄黄，阵黄封禁！”

　　毛千月早有准备，指尖金芒闪动，刹那间在虚空中连点数下，一股无形之力升腾，无形无影，那碧绿的神芒冲上丈高便被封镇，一下子坠落下来，被毛千月一把捏在手中。

　　神光震散，诸人方才看清，那是一块碧绿晶亮的灵石，足有大半个拳头大小，灵气化形，一只碧色的灵猴正被毛千月捏在手中，兀自挣扎，却是生出了一点灵性，不过目光依旧呆滞，显然未曾开启灵智。

　　“上品木灵石！”

　　诸人倒吸一口凉气，便是地府宗门，上品灵石也难以得见，很难有所赏赐，唯有中品灵石，尚可得见，却也不会有太大数量，此刻，在毛千月手中，大半个拳头大小的上品木灵石，足以比拟一百五十块中品木灵石，不过除非是万不得已，怕是没有人会去交换。

　　手握上品木灵石，毛千月看了原青玉一眼，眼中的冷意愈盛。

　　即刻，他一咬牙，将那上品木灵石换取了一块上品寒冰灵石，交给白寒，另外还有四十块中品土灵石，则被他自己收取。

　　得到一块上品灵石，那白寒也是微微露出一抹笑意，显然这毛千月让他很满意。

　　“原青玉，怕是到你了。”

　　齐天不语，伸脚一挑，那人高的灵矿便轻飘飘的飞起，落于石台之上，这一刻，竟是没有丝毫声响。

　　石园中一时噤声，很多道者看齐天，想到一些传闻，目光很是古怪。

　　白寒凝住了笑意，眼中又有战意生出，他看出了齐天肉身不凡，这一脚，不动用道力，他无法做到。

　　老道怔神，不过很快动起刀来。

　　大块地石皮落下，皆碎成石灰，几乎不见半点灵气。

　　齐天身边，原青玉心中有些打鼓，不过看齐天神色淡然，也慢慢镇定下来。

　　三十息后，一人高的灵矿便只剩下了人头大，依旧不见半点灵气，灵纹都看不到，灰色的石屑簌簌而落，整块灵矿隐约现出了几分崩溃之意。


第十七章 假石

　　南域石城，地府灵坊内。

　　石园中，一人高的灵矿剩下了不足人头大，很多道者都露出了惋惜之色，原青玉身为阵道世家的子弟，理应不会做出这等判断的，但是如今看来，便是阵师灵师，也会有失足之时。

　　毛千月目透冷光，他在地上捏了几许石灰，道：“原青玉，能够做出此等判断，你也算我——”

　　叮——

　　突兀的声音令得很多人怔住了，知道主人寻到来源，皆是露出了错愕之色。

　　“又一块古中金石！”

　　“居然隐藏得这么深！”

　　“此等眼力，真是——”

　　很多道者惊叹，立于齐天身边，原青玉也是露出笑意，他淡淡地瞥了毛千月一眼，道：“毛千月，你的心境看来还是不够，作为阵师，首先要做到的便是不以物喜，不以己悲，不到最后，都要心若冰清，否则日后布得道阵，怕是道阵不起，自己就要遭到反噬，身死道消。”

　　“你——”

　　毛千月眉毛直跳，眼中神光如火，他没想到，之前的说法此刻被原青玉如数奉还，还来得这样快。

　　白寒微微挑眉，却没有说什么，他所有的心神都落到了齐天的身上。

　　半个人头大的古中金石，老道将其自石灰中取出，眼中现出感叹之色，再次下刀。

　　噗——

　　一块石皮落下，化成黄金，这一刻，一道璀璨的金色灵纹显化而出，灵纹隐约透出金霞，一看便知道不凡。

　　“灵纹透金霞，至少都是中品金灵石。”

　　更多的道者眼中放光，古中金石，能够出的，绝对是好东西。

　　待到所有的石皮切光，只剩下灵纹包裹的灵矿仍旧有一个多拳头大。

　　原青玉凝神，他指尖金芒闪动，在灵矿上方点动，一股无形的力量封镇虚空，诸道者可以感应到，但很快便无法察觉。

　　噗——

　　老道再一刀落下，一道璀璨的金芒直冲而出，不过尚未冲出尺许，便被一股无形之力禁锢，在虚空中定形。

　　这是一只三尺长短的鲤鱼，纯金色的身子，可以见到清晰的鱼鳞，每一片都晶莹透亮。

　　“灵气化形，上品灵石！”

　　这一刻，诸多道者再难保持平静，因为此刻落入原青玉手中的这块灵石，足足有一个拳头大。

　　“上品金灵石，可分两块左右。”

　　老道不用掂，便做出判断，原青玉一张脸笑意甚浓，他瞥了毛千月一眼，直接将这块灵石送入齐天手中，道：“这块灵石，怕是非叶兄莫属。”

　　齐天也不客气，将之接下，随着修为日深，他需要的灵石愈加增多，如今能够积累一点是一点，何况上品灵石，可遇而不可求。

　　毛千月一张脸阴沉若水，白寒神色不变，倒是心若冰清，不过目光却是时而落在原青玉身上，不知道在想些什么。

　　“最后一块！”

　　几乎是咬着牙开口，毛千月将那不足半个人头大的灵矿放到石台之上，沉声道：“切！”

　　哐——

　　老道一刀落下，竟是被生生弹起，灵矿颤动，若洪钟大吕，一点黄芒在石身显化。

　　“这是，古中黄石！”

　　便是老道也再难保持镇定，他眼中透出震动之色，随即看向毛千月，阵道世家的子弟实在可怕，寻常道者数年都寻不到一块的古中之石，他居然在翻手间挑出了两块，甚至其中一块还是古中黄石。

　　古中黄石，已然不下于一般的道器，石皮古老，可以用来炼器。

　　不说内里蕴藏的灵物，但是这一块石头，便至少可换取半块上品灵石。

　　石园中，诸道者上前，皆想看清这块灵矿，奈何白寒踏前一步，寒冰大道蔓延开来，石园大地，顿时有一层冰霜凝结，大道气息溃压，诸道者立时止步，不敢踏前。

　　“白寒，这里这么多同道，不过想观摩一二，莫要欺人太甚。”

　　一名道者踏前一步，很多人识得，为一方地府宗门长老，修为不凡，是以并不畏惧白寒。

　　白寒冷眼看他，道：“地火窟！”

　　“不错！”

　　那名长老踏前一步，为一名中年道者，赤金色道袍散发神光，他眸光如火，似乎可以照见地火岩浆，汩汩而动。

　　“领死！”

　　白寒踏步，几乎一步之间便来到此人面前，他双手指头连点，一道道寒白的冰芒迸射而出，晶亮如冰柱，分开真空，生生打出一道道极细的真空裂缝。

　　每一道冰芒都真人心魄，极度森寒，四方大地凝结白霜，诸道者退避，不敢靠近。

　　那地火窟长老惊怒交加，仓促之下，他招出一口铜柱护持己身，这铜柱燃烧地火，赤金色神焰灼灼。

　　咚——

　　咚——

　　一道道冰柱撞上，如同大山崩塌，惊天动地，灵坊外，很多道者被惊动，他们围聚过来，灵坊中发生大战。

　　咔嚓——

　　铜柱硬接数道冰柱，被直接打裂，不远处的地面龟裂，被无形的力道震开，那白寒指头并起，食指合十，骤然张开，一道足有水桶粗的惊人白芒迸射而出，真空龟裂，如一道天柱撞来，直接将那铜柱崩碎，将那地火窟长老湮没其中。

　　“白寒！”

　　那地火窟长老发出最后惨叫，惊动石城，很快无声。

　　无数道磅礴的道识落下，不过在扫过之后便很快退去，齐天心中凛然，他极力压制自身的锋芒，不想被这些大人物注意，到底没有引起多少关注。

　　一地血肉冰封，血水都冻结成寒冰，这尸块横陈在石园之中，诸道者噤声，再无人敢开口，升龙榜妖孽，一个个都有杀神的潜质，诸道者不敢出手，因为有寒冰洞庇护，他们这些洞天福地，若是灭了白寒，怕是第二天便要自东土神州销声匿迹。

　　地府势力的争端，他们插手不得，不再有人吭声，也不再上前，只是远远地看着。

　　白寒转身行来，原青玉眼中生出几许忌惮，不过齐天在身边，他也很快镇定下来。

　　“继续切！”

　　毛千月开口，朝着白寒抱了抱拳，看向齐天二人的目光尽是冷光。

　　哐——

　　第二块石皮落下，泛起淡淡的黄芒，古中黄石，可以炼制道器。

　　老道切过一层，半个人头大的古中黄石，已然剩下了两个拳头大，不过依旧呈灰黑色，不见灵光，也不见丝毫异象。

　　齐天心中冷笑，他自然知晓这块灵矿的底细。

　　老道再落一刀。

　　噗——

　　一声轻响，那灵矿竟是被一分为二，被老道青玉刀的道力震成齑粉，不见灵光，只有细密的石粉。

　　“假石！”

　　原青玉摇了摇头，笑道：“毛千月，你这眼力真是不如以往了，这点蒙蔽的石皮都看不破，如此，怕是要承让了。”

　　一言不发，毛千月冷着目光，这一番，却是出乎他的意料，第三块灵矿，他寄予了莫大的期望，没想到居然是块假石，不过能够分辨假石，只有玄阵师能够做到，然而原青玉此刻开口，他却无法反驳，因为过往一次赌斗中，他便是侥幸辨出假石，而名动四家，为众人所知晓。

　　“马有失蹄，总有不顺之时。”

　　片刻后，毛千月沉声道：“原青玉，你还有一块。”

　　原青玉露出玩味的笑意：“怎么，毛千月，你还想要看吗？”

　　毛千月翻手，取出一块拇指大小的黄色石头，这石头蕴藏玄机，散溢出一股古怪的波动，隐隐与周围的天地融为一体。

　　“黄阵石！”

　　“不错！”毛千月冷喝道，“原青玉，我以这半块黄阵石为赌注，赌你第三块灵矿切不出东西！你可敢一赌！”

　　毛千月目光扫视，原青玉剩下的一块灵矿几乎可以见到内里，无数裂纹，根本不可能再出古中之石，此石石气已破，不说灵物，灵石都不可能封住。

　　原青玉沉吟，识海中传来齐天的声音。

　　“赌！”

　　下一刻，原青玉沉声道：“若是切不出东西，此次便算我败了。”

　　毛千月目光微凝，他可以看出，原青玉不似强撑，如成竹在胸，以他对原青玉的了解，怕是真的有所持。

　　不过即刻，看到齐天一脸淡然，他眉头直跳，即刻袖手一挥，那半块黄阵石落到石台之上。

　　“切！”

　　老道也是眉头微挑，今日这番，却是将灵坊名气打出，这点损失，不过数日便可恢复，是以，他相当利索，那丈高的灵矿落到石台之上，石灰簌簌，他看之摇头，几乎不可能出东西，机缘还不足之前那块一成。

　　青玉刀轻轻落下，老道甚至没有动用道力，刀刃落入了一条裂缝之中。

　　轰——

　　整块灵矿咔嚓作响，裂纹彻底张开，连成一道，崩溃坍塌，成为一地碎石。

　　毛千月大笑：“如何，原青玉，你这是自寻死路，根本就是盲目自大，玄阵师都不能让块灵矿出东西！”


第十八章 黄阵石

　　石园之中，诸道者露出惋惜之色，不想这原青玉见好不收，惹得现下这般下场。

　　瞪大了一双眼睛，原青玉指头连点，金芒遍布虚空，化为无数金星洒落大地，奈何一地碎石没有丝毫反应。

　　心念一动，齐天传音，那白寒似乎若有所觉，朝着齐天看了一眼，却被锋芒粉碎。

　　逐渐恢复镇定，原青玉凝神盯住了一块小半个人头大的碎石。

　　“如何，原青玉，你真是大言不惭！”毛千月冷笑，“就你这等心境，也妄谈阵道，真是贻笑大方！”

　　“切这块灵矿！”

　　原青玉不理他，指着一块碎石朝着老道开口道。

　　“这块碎石分明裂开了，里面不用看也知道没有他物，石气都散尽了！”

　　毛千月眼中露出嘲弄之色：“我来帮你吧。”

　　说完，不等老道切石，毛千月一脚落下。

　　噗——

　　碎石崩裂开来，诸道者眼中透出失望之色，不过下一刻，他们眸光止住，因为毛千月的脸色变得无比的古怪，脚下踩着那块碎石，一张脸涨得通红。

　　原青玉见状再也忍不住，他放声大笑，道：“毛千月，你若是受不住，大可以喊出声，同为阵道子弟，我定然不会嘲笑于你！”

　　哐——

　　直到数息后，自毛千月脚下，才有一道浑厚的钟鸣声响起，一股沛然的力道将毛千月的右脚弹开，崩碎了他的鞋袜，露出了一只肿胀如馒头的右脚。

　　他踉跄着退后丈许，一张嘴龇着，却始终不吭一声，有冷汗自额头流下，土行道力汇聚在右脚之上，他整个人扶着石台立身，身子有些颤抖。

　　白寒嘴角抽了抽，终究没有出声，石园中，诸道者强忍笑意，一个个脸色涨得通红，或许是大意了，之前毛千月一脚落下，仅仅凭借的是肉身之力，石中钟鸣，至少是古中黄石，堪比道器，仅有反震之力，也非是他所能承受的。

　　“切吧。”

　　原青玉袖手一挥，那块碎石彻底裂开，露出了内里一块两个拳头大的灵矿。

　　灵矿上石台，老道神色凝重，他青玉刀在石身刮动，迸溅出耀眼的火花，这火花呈明黄色，散发出一股黄色的神光。

　　“古中黄石！”

　　很多人惊动，没想到居然还有玄机，隐藏了这样一块古石。

　　“说不定，也是一块假石！”

　　有道者猜测，毕竟有前车之鉴，没有人能断定里面会出灵物。

　　脸色红潮慢慢退去，毛千月深吸了一口气，道：“原青玉，你很好——”

　　他声音有些哆嗦，一些道者再也禁受不住，放声大笑，一边笑着一边朝着石园之外而去，不想留在此地被其报复。

　　这一番，离去了足足数十人，毛千月一张脸再次通红，他眉头跳动不止，眼中几欲喷火，他恨恨地盯着原青玉，再无之前的淡然。

　　嘭——

　　一块石皮落下，如重石落地，散发出明黄的神光。

　　古中黄石！

　　诸道者再次肯定，这又是一块古中黄石。

　　“说不得，这也是一块假石！”

　　毛千月冷笑，他声音有些颤动，眸光不时地扫过一干围观的道者，让很多道者心中惊惧，才想起此人出自阵道世家，便是最弱的黄阵师，也非是他们能够得罪得起的。

　　一时间，很多道者退去，只有一些洞天福地乃至是地府势力的长老留在原地，他们不认为毛千月有那样的胆子，他们也有所持。

　　石台边，原青玉笑意浓郁，他看着毛千月，直把他看的浑身发毛，冷喝道：“原青玉，你看什么！”

　　原青玉笑道：“我只是看看，阵道毛家何时有了如此不凡的炼体法诀，倒是让我刮目相看。”

　　“你！”

　　毛千月周身道力涌动，原青玉却在这时转开目光，重新落到石台之上，他知道，如果他再调笑两句的话，说不得，今天在这石园之中便将有流血大战。

　　嘭——

　　又一块石皮落下，隐约中，一股古怪的波动自一道石缝中透出，很多人惊动，原青玉眼中也是透出喜色，这股波动，他是无比的熟悉，毛千月也不例外。

　　“怎么可能！”

　　他握紧一只手，右脚不自觉地用力踩地，这一刻疼得他龇牙咧嘴。

　　白寒不经意中退出一步，隐约与其拉开距离，嘴角轻轻抽了抽，重新镇定下来。

　　嗡——

　　老道玉刀连连落下，十数息后，一股蒙蒙的黄芒透出，一块拳头大小的明黄色石头显露出小半个身子。

　　“黄阵石！”

　　老道握刀的手有些微颤，这一块黄阵石，却是六块灵矿中最值当的灵物了，拳头大小的一块，若是换成灵石，足足相当于十块上品灵石。

　　原青玉也是目透神光，紧紧地盯着这块黄阵石，便是四大阵道世家年青一代，也没有几人拥有如此大的黄阵石，没想到寻到齐天的第一天，便有了这样的收获，原青玉更加坚定了心中的想法。

　　当整个拳头大小的黄阵石彻底出现时，毛千月脸色一阵红一阵白，终于一声不吭，转身离去。

　　白寒定定地看了齐天一眼，随即跟随着走出石园。

　　原青玉握住手中的黄阵石，数息后，刚想开口，却听得齐天开口：“切出灵石归我，其它归你。”

　　原青玉一怔，随即大笑出声，一只手搭住了齐天的肩膀，道：“走，兄弟请你上食阙，我们再好好喝一顿！”

　　诸道者让路，在齐天二人离去后，足足有数百名道者涌入了石园之中，老道眉开眼笑，召唤来诸多弟子，一一接待。

　　食阙之上，齐天二人相对而坐，觥筹交错，片刻后，齐天开口道：“不知道可有闭关之所。”

　　原青玉一怔，道：“叶兄想要闭关。”

　　齐天点头，月余，他金行大道已经超过三成，与紫月神一战，更是有所领悟，如今已经接近四成，加之如今拥有的灵石，倒是达到了突破的时机。

　　整座石城，在未来一段十月，升龙榜诸妖孽汇聚，便是杀神，也很有可能到来一些，若是光凭现在的修为，齐天没有把握应对未来的一些变数，此时突破，却是必要之极。

　　原青玉略一沉吟，点头道：“自是有的，叶兄随我来。”

　　两人出了食阙，原青玉带他走上数十里，来到了城北一座石阙之外。

　　这石阙古朴无华，隐约透出一股玄奥的气机，与天地契合，石阙之上有石匾，烙印有一方原字。

　　原家石阙！

　　立于石阙之外，原青玉笑道：“这石阙是我原家之前所占，如今已经迁于城北，此座便荒废了，用来作为闭关之所，倒正是合适。”

　　顿了顿，原青玉迟疑道：“不知道叶兄需要几许时日，四家大比，仅有十天不到了。”

　　齐天略一沉吟，开口道：“八天，八天后，我自会出关。”

　　原青玉点头：“叶兄可静心修炼，这八天时月，青玉会全力为叶兄护法，叶兄大可放心。”

　　古老的石阙大门洞开，透出一股腐朽的味道，齐天袖手一挥，一股尘烟被扫出，凝成一方拳头大的泥团落于门外。

　　齐天步入其中，石门闭合，原青玉于石阙前盘坐而下，一些过往的道者见到，目色有些古怪，不过很快离去了。

　　石阙中，齐天于中央大地盘坐而下，他想了想，摄出第一块上品金灵石，另外还有三十五块中品金灵石，源源不断的灵气被吞噬进剑体之中，他整个人透出一股古老的气机，眉心神庭处，三道金色的剑印显化而出，第三道剑印旋转，大部分的灵气被其吞噬进去，另外三成左右则被剑胎吸纳。

　　磅礴的灵气冲刷，剑胎之中，命魂终于凝成剑形，一股无匹的锋芒之气透出，剑胎嗡鸣，先天剑罡流动，一股圆满的气息冲上神庭，没入识海之中。

　　三魂之二，地魂显化，随着两条太极剑鱼引动，被镇入气海之中，剑胎鼓动，将其一下子吞噬进去。

　　一缕阴阳大道勾动，齐天借助升龙榜，开始全力参悟金行大道，仅仅突破一重天，还远远不够，他要在这八天之内，冲入剑魂四重天，地魂凝剑形，如此，二剑盘古的修为也能够更进一步，到时候先天剑体迸发锋芒，战力会有大提升。

　　原青玉盘膝端坐于石阙前，这是阵道原家的古石阙，已经荒废，如今作为齐天闭关之地，不过齐天之前一战太过留痕，他进入坐关之中，石城之中顿时暗流涌动，很多势力将目光落于此处，年青一代，不少人神思转动。

　　七天过去，整座石城风云汇聚，龙脉气息几乎凝成实质。

　　七天中，每天都有染血，原家古石阙一片沉静，原青玉如一块枯石盘坐，七天中一动未动。

　　七天后，四条石道，四道身影显化，朝着古石阙缓步而至。


第十九章 大地熊龙

　　原家古石阙。

　　七天之后，终于有血气袭来。

　　四道身影于四条石道走来，带来四股莫大的压力，如若四方穹天溃压下来，风声止息，四方真空世界弥漫，融为一体，将整座古石阙笼罩进去。

　　原青玉睁眼，他眼中透出凝重之色，立身而起，他看出四道身影背后，皆有一条金龙咆哮，磅礴的龙脉气息冲刷而来，他心神一动，一块拇指大小的黄阵石打出，没入虚空之中，他再次打出无数玄奥的道诀，印入虚空之中，数息间，一股明黄的神光将整座古石阙笼罩进去，真空世界被生生挤出。

　　四方石城，一些道者显化出身形，他们远远望来，眼中皆是震动之色。

　　“叶家后人，居然一下牵动了四大妖孽！”

　　“紫月神这尊杀神手下唯一不死者，他们这是来替紫月神收割性命。”

　　“送他去见紫月神！”

　　一些道者揣摩诸妖孽的心思，目色愈加凝重起来。

　　七日来，石城每天染血，升龙榜每日现身，七日下来，升龙榜变迁足足数十次，诸妖孽汇聚，轻易便是生死大战，没有人示弱，这是年青一代的大势，诸妖孽皆是锋芒洞开，本心直指，战意几乎染红了整座石城。

　　四大阵道世家也止不住，哪怕是大比将近，四家子弟身边，升龙榜诸人依旧每天变化，因为染血太快，第二天，说不得见到的，便只剩下一地血水。

　　“碧落洞天寒九阴，升龙榜六百九十位。”

　　“神木岭木清，升龙榜七百一十位。”

　　“古月宗冷天，升龙榜六百四十三位。”

　　“天火冢烈烟，升龙榜六百三十九位。”

　　很多道者心惊，这四尊妖孽整个升龙榜都接近中游，四人就算不可能联手，那叶家后人接下一阵也绝对不简单，何况是四人，怕是今日结局，很可能被屠当场。

　　“四位前来我原家古石阙，不知意欲何为！”

　　原青玉倒是不惧四人，阵道世家，哪怕修为不足，也足以得到相当的地位，哪怕是四大升龙榜妖孽，他也有着足够的底蕴也与之平等交谈。

　　“寻那叶家人一战！”

　　天火冢烈烟沉声道，他身着一件淡金色道袍，却束腰而立，宛若一件金色战袍，他手握一口金色长棍，重重拄地，这刹那间，宛若一座古山落地，大地震动，裂开了数条大裂缝，横亘十数丈。

　　原青玉皱眉，道：“还望诸位错过这两天，叶兄正在闭关。”

　　“是闭关，还是避战，怕是无人知晓。”

　　寒九阴开口，他玉色道冠束发，一身玉色道袍，周身寒气缭绕，冰晶环体，声音冷然，却是丝毫没有半点余地。

　　“阁下自重！”

　　原青玉沉声道，他心神跳动，这四大妖孽看来皆是不好惹，若是一人还好，若是两人同时出手，哪怕他以黄阵石立下道阵，也拦之不住。

　　“不过原家偏房第三子，也敢拦路！”

　　那寒九阴冷喝一声，直接出手，他握拳直捣，玄冰大道化作一道巨大的洪流冲刷而来，直接撞击到了一层神光之上。

　　嗡——

　　神光荡开如水的波纹，那玄冰洪流崩碎，化成漫天玄冰落于地面，十数丈的石道被冰封，似乎寒冬腊月，竟有大雪天降。

　　“玄冰大道，不过如此！”

　　天火冢烈烟冷笑一声，手中长棍抬起，蓦地涨大为十丈高大，似乎一根天柱砸落下来，淡金色的神焰灼灼，真空扭曲，几欲破碎。

　　嘭——

　　一股凛冽的气浪震荡开来，金色长棍化成天柱，足足砸入那神光中丈许，原青玉面色一变，道阵与他心神相连，此刻受到重击，他顿时吐出一口逆血，整个人摇摇欲坠。

　　下一刻，他咬牙再次打出数十道诀，那包裹住古石阙的神光顿时大盛，竟是将那天柱生生弹开，他盘膝坐下，双手食指点出，两道金芒连接神光，为其灌注阵力。

　　“冥顽不灵！”

　　第三人出手，为古月宗冷天，他挥手打出一口道器，为一根三丈长的冰锥，冰锥锋芒迸溅，通体晶莹湛亮，有道纹烙印其上，隐约显化出一道玄阴长河，冻彻九天。

　　冰锥衍化玄阴大道，那条玄阴长河缠绕，落于冰锥之前，狠狠地撞在了那神光之上。

　　嗡——

　　这刹那间，短暂的宁静之后，竟是生出了磅礴的大浪声，宛若惊涛的神光在古石阙外震荡开来，神光之内，原青玉浑身巨震，一口口逆血吐出，将身前染红了半丈方圆。

　　“我为叶兄守石阙，八天不到，绝对不会放进一人！”

　　他目色有些癫狂，翻掌取出那块拳头大小的黄阵石，眼中寒光闪动，扫视四方：“今天和你们卯上了！黄阵接地，大地熊龙！”

　　他打出这块珍贵的黄阵石，一下子没入大地，同时吐出一口泛着黄芒的精血，落于那黄阵石之上，这刹那间，那护持石阙的神芒大盛，寒气崩碎，火光湮灭，石阙前的石道震动，一道道巨大的裂缝张开，源源不断的地气涌出，同时伴随着丝丝缕缕的龙脉之气，一道仿佛来自远古的咆哮声自大地之下响起。

　　吼——

　　这声音似虎咆，似牛吼，又如龙啸，龙脉之气升腾，地气翻涌，一只巨大的金黄色爪子自一道地缝中伸出，如一座小山般倾落下来，朝着那烈烟拍落下来。

　　这一爪落下，便如一方穹天坠落下来，天将倾覆，烈烟眼中露出震动之色。

　　“这是什么！”

　　他感到一股生死危机，手中长棍撑大，他抡起一方天柱朝上顶去，淡金色的天火浮盈而出，真空裂开，这一刻，他迸发出巅峰战力。

　　嘭——

　　天柱崩碎，这一爪无与伦比，那长棍瞬间破碎，巨爪落下，将其直接拍飞，撞碎了数座石阙，筋骨碎裂之声不绝，他瘫软落地，一口口逆血吐出，再无战力。

　　“上古兽王！”

　　“他召唤出来上古兽王，堪比龙门半仙！”

　　寒九阴大喝，有些难以置信，不过即刻，他便沉下目光，看向原青玉冷笑道：“上古兽王，你不过仅能召唤出一爪，若是一整条手臂，我现在就退去，仅仅一只爪子，你太天真了！”

　　“你大可以试试！”

　　原青玉怡然不惧，他目色癫狂，黄阵石阵力源源不绝，他道力涌动，尽皆灌入其中，道识指引，再一道咆哮声响起，惊天裂地，整座石城都好像震动起来，这一刻，无数巍峨的道识落下，石城之中，诸道者汇聚，城北的动静实在太大，由不得他们忽视。

　　“大地熊龙！”

　　一些道者赶到，看到那如同小山般的金黄色爪子，顿时心神震动，不能自抑。

　　阵师，除了可以立下道阵，偷天换日之外，同样拥有巨大的战力，他们以召唤道阵跨越时空，召唤上古荒兽。

　　上古荒兽，立于上古大地，上古不同近古，是一道之祖存世之时，非但是龙门半仙，便是无量真人，造化道尊也时常得见，五方大地皆强者，百族林立，是一方盛世。

　　兽王，为荒兽之中强者，堪比龙门半仙，近古已经难见，阵师以上古道阵沟通上古，进行召唤，可借助阵石之力换取灭杀之力，为近古阵道一大杀器。

　　“这小子手中看来拥有的黄阵石不再少数。”

　　远方，十数道身影显化，他们周身涌动无形之力，封镇虚空，每个人，都宛若与天地融合，咆哮声再烈，也无法近身，不用说溃压他们，只是此刻，有数人神色变幻不定，那毛千月赫然在列，他自然知晓原青玉为何能施展出如此道阵，此时，他的脸色相当的难看。

　　上古兽王探爪，原家古石阙前，拥有战力的便只剩下寒九阴三人。

　　玄阴冰锥涨大，化为三十丈巨大，玄阴长河更是凝若实质，穿破真空，这刹那间，那黄金巨爪再次落下，真空破碎，恐怖的威压如天地倾覆，难以言叙。

　　“镇！”

　　寒九阴眼中神光闪动，他大笑，翻手打出一只寒白色大碗，那大碗飞临虚空，蓦地涨大为十丈方圆，玄冰寒水倾落，惊人的寒气冻裂真空，一下子将那黄金巨爪冰封。

　　不好！

　　原青玉大惊，此刻，那巨大的冰锥刺入道阵神光之中，玄阴长河于锥尖碾动，迸溅出漫天火星。

　　咔嚓——

　　瞬息间，一道清晰的裂纹在神光之上显化，原青玉神色大变，一口心血吐出，整个人再也支撑不住，萎靡下去，眸光黯淡，瘫软在地。

　　在他身前的大地，黄阵石浮盈而出，上面黄芒黯淡，远不如前。

　　吼——

　　上古大地熊龙发出不甘的咆哮，那数丈厚的玄冰即刻被崩碎，黄金巨爪想要朝着寒九阴拍落，却在即刻溃散，消弭于地缝之中。

　　四方石城，诸道者心中久难平静，大地熊龙出世，却被升龙榜两大妖孽生生逼回上古，很多人心中感叹，年青一代，锋芒已经真正养成，不可逆转。


第二十章 苏醒

　　大地熊龙重回上古，三大妖孽再次踏步，此刻古石阙前再无阻碍，三股龙脉气运冲霄，三人脊椎骨皆在颤动，金龙出体，盘成龙阵，将三人护在其中。

　　一脚踏在原青玉右手之上，将他五根指骨根根踩碎，寒九阴俯视他，道：“莫要以为可以抗衡所有人，你还太嫩了。”

　　十指连心，五根手指被踩碎，原青玉咬牙，却是不吭一声，寒九阴又踏在他胸口，将他整个胸膛都几乎踩得塌陷了，大口大口的鲜血吐出，这一刻，原青玉不但伤了精血，五脏六腑都重创。

　　远方，毛千月冷眼看着这一切，嘴角露出一抹笑意。

　　嘭——

　　被一脚踢开，原青玉落地，只闻得噗的一声，一根骨刺竟是穿透了他整个右胸，将他钉在了地上。

　　森白的骨刺带着肉丝，狰狞淌血，原青玉目光死死地盯着三人，原家古石阙一片平静，寒九阴目光一凝，即刻打出一道玄冰洪流，冲刷在石门之上。

　　轰——

　　石门破碎，漫天石屑在三人面前散开，龙脊舞动，不曾伤到三人分毫。

　　尘烟散尽，古石阙大门洞开，露出了里面黝黑的大殿，不见半点光亮。

　　咻——

　　咻——

　　下一刻，三人目透神光，齐齐轰入了石阙之中，六道神光撕裂空气，声势十分骇人。

　　嗡——

　　还不等三人看清虚实，石阙中，一股淡淡的剑吟声响起，即刻，六道神光齐齐破碎，六股淡金色的锋芒之气追寻而至，瞬间轰到了三人身上。

　　在四方道者震惊的目光中，寒九阴三人如同被古山砸中，瞬间倒射出去，撞断了数根石柱，倾覆了一座石阙。

　　昂——

　　三条金龙盘亘，下一刻，三股大道齐齐碾动，那石阙之地，玄冰鼓荡，玄阴如河，一根巨大的青木自其中生出，博大的生机震荡四方，六道锋芒之气顿时被齐齐崩碎。

　　三人皆是沉下了目光，他们走出废墟，并未受伤，不过这一番却是丢了颜面，每个人脸色都不好看，尤其是他们察觉到，这四方石城不少道者汇聚，那驳杂的气息，此刻怕是不下了千多人观战。

　　“既然你不出来，我来请你！”

　　寒九阴冷笑，他手中寒白色大碗抛出，化成十数丈方圆，悬于古石阙之上。

　　这是一口异宝，可衍生玄冰寒水，修为足够，可冰封千里，无人可挡。

　　尽管如此，经由寒九阴催动，依旧有着一道巨大的洪流冲刷下来，一下子将那古石阙淹没进去。

　　数息后，大碗落入寒九阴手中，一股凛冽的寒气散溢开来，那古石阙此时赫然化作了一方巨大的冰雕，足有丈许厚的玄冰晶莹，一座古老的石阙被冰封其中，很多道者心惊，异宝之威，的确惊天动地，不过却是有些缺陷，用来争锋，却是有所不足。

　　不过此刻，古石阙冰封，很多道者心中猜测，石阙中到底还有没有活人。

　　神木岭木清冷叱一声，他翻手打出道诀，一方巨大的青木生出数十丈高，青木横天，如天柱倾落，一下子落在了那冰雕之上。

　　咔嚓——

　　无数裂纹在石阙之上蔓延开来，如蛛网散开，最终连成一气。

　　轰——

　　冰屑纷飞，石阙外，原青玉再次被气浪吹开数丈，骨刺彻底穿过他的右胸，带走了一条尺长的血肉。

　　他闷哼一声，咬着牙，齿间血沫汩汩，却犹自盯着那一片冰碴废墟。

　　四方石城，很多道者都在看，冰碴落地，冰屑消融，一方修长的身影顿时落入了诸多道者眼中。

　　这刹那间，无数道者低呼一声，他们暴退出去，因为目光被瞬间粉碎，一股凌厉的锋芒之气直接冲入了他们的识海之中。

　　寒九阴三人面色沉凝，他们盯着废墟中那盘坐的身影，眸光第一次现出了几许凝重之色。

　　“你终于现身了！”

　　寒九阴冷笑：“莫要耍什么花招，紫月神没能斩了你，今日，我便送你上路！”

　　很多道者心中摇头，这又是意气之争，寒九阴四人不敢与紫月神交手，知道势必被斩，但最后一战，齐天却存活下来，他们要斩去齐天，以打破心中最后的一点滞碍，因为年青一代，一尊大敌已去，他们要将所有与他有关的东西送走。

　　此刻，齐天盘坐于一片冰碴之中，他一身青衫，紫竹剑在身后，双目合上，整个人宛若陷入了沉睡之中，甚至感受不到丝毫生机。

　　“故作姿态！”

　　古月宗冷天嗤声道，冰锥打出，化成三十丈粗大，玄阴长河在锥尖缠绕，朝着齐天眉心刺去。

　　很多道者能够见到，那尖利如针地锥尖，真空被撕裂，一道寸宽的裂痕撕扯一切，无数冰碴被搅入其中，化成齑粉。

　　齐天不闪不避，甚至连一丝锋芒都不再透出，废墟外，原青玉吐出一口血沫，大喝道：“叶兄小心！”

　　“取你龙脊！”

　　冷天踏步，他几乎可以感到，那锥尖已然距离齐天眉心不足寸许。

　　“八天坐关，难道真的要身死道消。”

　　“时运不济，叶家这次怕是要有大动荡了。”

　　很多道者传音，也有人不以为然，因为这是年青一代的争端，若是惹出大势力大打出手，那未免有些贻笑大方。

　　“南域叶家，以及其它三大剑道世家，那可是四根刺，根本招惹不得，只要是他们认定了，那么便是诸天庭反对，也没有丝毫用处。”

　　“剑道已末路，近古难修，他们迟早引起众怒！”

　　一些道者冷笑，不过心中也是打鼓，四大剑道世界，都是古老的传承，与九座天庭一般，是传承自上古的古老势力，甚至有传闻，四大剑道世家比之九座天庭还要古老，就算是近古剑道没落，行路难，其拥有的底蕴也不是一般的地府天宫可以比拟的。

　　因为近古，四大世家甚少出手，是以诸势力仅以地府势力冠之，但是他们同样知道，这也仅仅是显露在外的，真正的底蕴一旦爆发，或许及不上如今的九座天庭，怕也不是诸天宫可以比拟的。

　　年青一代，到底无所畏惧，锋芒正盛。

　　很多老一辈的道者心中感叹，换做是他们，则要想到很多，心中束缚一起，很多事情都难以成行。

　　同时他们看向寒九阴三人，竟是生出了几分羡慕之色，因为可以毫无顾忌，可以踏上血路，大战升龙榜，以锋芒最盛之时打破桎梏，证得大道，得见龙门。

　　这是一种无形的大势，很多老一辈如今了解到，已经悔不当初，因为锋芒不开，不敢行路，如今境界难破，没有机缘，唯有蹉跎岁月。

　　叮——

　　如同针尖落地，这一刻，在古石阙废墟之中显得尤为的清晰，四方石城，很多道者投下目光，即刻露出了惊骇之色。

　　“不可能！”

　　冷天退后两步，他面色有些苍白，巨大的冰锥悬空，上面竟是现出了一道清晰的裂纹，有淡金色的锋芒之气缠绕其上，锥尖依旧点在齐天眉心神庭，却如刺神铁，根本难以寸进，玄阴长河几乎在刹那间被崩碎。

　　大道被破，冷天一身大势陡降，龙脊咆哮，不敢再滞留，重新钻入其脊椎之中。

　　想要找回冰锥，冷天心念连动，却发现冰锥一动不动，似乎被定在了虚空。

　　“姓叶的，你终于肯睁眼了！”

　　寒九阴目透冷光，同时透出几分忌惮之色，因为此刻，齐天右手食指与中指夹住了冰锥。

　　任凭冷天道识召唤，冰锥之上道势涌动，依旧动弹不得。

　　下一刻，齐天睁眼，这刹那间，两道惊人的锋芒之气透出，直接打入了那冰锥之上的裂纹中。

　　嘭——

　　三十丈粗大的冰锥破碎，化成无数冰刃，每一道冰刃都蕴藏锋芒，金光熠熠，朝着三人激射而去。

　　大片的真空扭曲，冰刃铺天盖地，每一片都锋芒湛露，百丈虚空被封锁，寒九阴面色大变，步法踏动，朝着远方闪去。

　　噗——

　　噗——

　　大地震动，无数冰刃落地，一条条数丈的沟壑在石城之中蔓延，百丈之地几乎在瞬间沟壑纵横，等到连成一片，彻底崩碎开来，却是生生下降了丈许。

　　“冷兄！”

　　木清一声惊呼，寒九阴转过目光，也是露出惊骇之色。

　　因为此刻，齐天竟然站在一堆尸块之前，每一块血肉之上都插着一口冰刃，冰刃染血，唯有冷天的头颅已然保存完好，他尚未死绝，一双眼珠子瞪大，龙脊被齐天握于手中，化成一条尺长的四爪金龙，竟是动弹不得。

　　即刻，他道识裹着三魂七魄冲出，齐天抬起剑指，远方，有古月宗道者大喝：“尔敢！”

　　齐天神色淡然，但是眼中冷光愈盛，一道锋芒之气自剑指上冲出，化成淡金色真龙之状，将其道识破碎，三魂七魄吞噬进去，绞成虚无。

　　至此，齐天手上，升龙榜又一尊妖孽，身死道消。


第二十一章 破开音障

　　“冷天！”

　　古月宗五名长老落下虚空，仅有一地尸块，冰刃染血。

　　“叶家传人，你敢杀我古月宗弟子！”

　　一名古月宗长老踏步，他神色冷厉，寒冰大道化成冰河，在周身缠绕，一股冰寒的气机压迫向齐天。

　　眸光冷淡，齐天青衫裹身，黑发舞动，他瞥了此人一眼，道：“杀了又如何？”

　　“你！”

　　一名长老想要动手，却被另一人拉住，五人将冷天的尸块收起，深深地看了齐天一眼，随后退去。

　　四方石城，诸道者皆再看，更有许多不为人知的强大道识在窥视，他们不敢打破禁忌，那样会给古月宗来带无妄之灾。

　　“叶兄。”

　　原青玉艰难开口，若非他是道者，早已身死。

　　“说为叶兄，护法八日，却，没想到还是，让他们，打进去了。”

　　齐天看他，即刻踏步，下一刻，他便立于原青玉身前，一道残影自原地渐渐消散，慢慢有可怖的剑啸声生出。

　　“突破音障！”

　　寒九阴神色难看，此刻，他与神木岭木清立于一处，两人眼中皆透出莫大的忌惮，齐天一身战力太过骇人，原本以为夸大其词，没想到今日交手之初，他们便完全落到了下风。

　　一股可怖的锋芒之气自齐天身上迸发而出，诸多目光，道识破碎，璀璨的淡金色锋芒将他与原青玉包裹进去，他指尖划动，一滴纯金色的血从食指逼出，锋芒之气皆被吸取，一缕血脉之气也被收回，这一滴血，唯留下先天剑体强横的生命精气，堪比千年灵药。

　　金血入口，磅礴的生机自原青玉周身每一处角落冲出，右胸洞穿的伤口以肉眼可见的速度愈合，等到十息之后，锋芒散去，他已然能够勉力盘坐起来。

　　“一个也走不掉！”

　　齐天转身，紫竹剑出鞘，一股磅礴的剑势升腾而起，朝着四人覆压而下。

　　“剑魂四重天，怎么可能！”

　　寒九阴沉呼一声，短短的八天时月，竟然连破两重天，两重天的战力提升，两人再想到一些传闻，脸色顿时无比地难看。

　　四方石城，很多道者也是心惊，这样的突破速度，实在是惊人，也有人猜测，之前齐天便已经领悟了足够的金行大道，只是未有时日突破罢了。

　　就算如此，也足够惊心，很多道者沉默，四大剑道世家，这一代陆续有青年强者出世，入主升龙榜，不知道对于整个仙道一脉是福是祸。

　　古石阙废墟前，齐天动手，寒九阴二人迸发出巅峰战力，他们打出道诀，衍化出两大小神通，玄冰如海，青木成林，两股小神通竟是汇聚成一股巨大的洪流，青木染雪，两股大道纠缠，真空张开一道道狭长的裂纹，可怖之极。

　　吟——

　　一道清越的剑吟声响起，下一刻，一尊飞仙自紫竹剑中冲出，纯金色的飞仙之上穹天，锋芒成霞，托举飞升，诸多道者眼中，仿佛看到了漫天金花，遍地莲涌，金莲吐芳，灵雾成水，这是一股博大的景象，飞升成仙，不可逆转。

　　一缕阴阳大道落于其中，齐天心念一沉，六倍战力勃发，这瞬间，一股可怖的剑势彻底衍化，在他周身，竟是现出了九尊飞仙之象，巍峨的剑势似一片穹天溃压下来，紫竹剑前，真空裂开一道道巨大的裂缝，破裂的真空撕扯，要将一切粉碎。

　　噗——

　　两股大道洪流被一分为二，齐天身形缥缈，剑尖直指二人，他身形不快，甚至清晰可见，但是寒九阴两人冷汗生背，根本无法抵抗，这一股剑势将他们一身大道溃压下去，竟然无法再次凝聚。

　　噗——

　　噗——

　　两人齐吐鲜血，打出两口道器护持于身前，同时身形暴退出去。

　　嘭——

　　嘭——

　　凌厉的锋芒之气斩戮，那尊衍生玄冰寒水的异宝悲鸣，竟被锋芒劈飞，另一口道器，为一口青色木藤，木藤之上烙印有道纹，却在紫竹剑锋芒之下寸寸龟裂，成为齑粉。

　　“叶家传人，你敢杀我碧落洞天传人！”

　　“叶家传人住手！我神木岭木清退出升龙榜！”

　　此刻，更有神木岭长老吐气开声，要木清退出升龙榜。

　　齐天充耳不闻，天外飞仙第一式衍化到极致，第二尊飞仙冲出，刹那间，他破开音障，出现在寒九阴二人身后。

　　他立于石道之上，紫竹剑犹自颤鸣，竟似有龙吟之声。

　　昂——

　　两条四爪金龙咆哮冲出，齐天转身，他脊椎骨涌动，一条四爪金龙冲出，此刻已然凝聚了整个龙身，四只龙爪也凝聚了两只，阴阳大道勾动，两条金龙没有丝毫抵抗之力，被齐天龙脊瞬间吞噬。

　　下一刻，一股微风拂过，二人尸身灰飞烟灭。

　　昂——

　　一股磅礴的龙吟声响起，四方石城，诸道者心神震动，环绕齐天周身，一条四爪金龙赫然凝聚出了龙尾龙身，四爪也皆是凝聚，一颗龙首，同样凝结成形，只是两只龙角，一双龙眼依旧黯淡。

　　尽管如此，此刻齐天一身龙脊，也足足成就了六成，六成龙脊，除了最初的半成是得自古溱潼清月王府，其余五成半皆是杀戮而来。

　　“叶家传人，你日后必多出两尊大敌！”

　　碧落洞天与神木岭两宗十数名长老落地，寒九阴两人连骨灰都未留下，两宗只好收起他们受创的异宝与破碎的道器，每个人都是眸光冷厉地看齐天一眼，很多道者心中感叹，这叶家传人日后怕又是一尊杀神，手下不留活口。

　　至于那最先被大地熊龙拍飞的天火冢烈烟，却是因此活命，早早的便被一干天火冢长老护持而去。

　　齐天立于废墟之前，他扫视四方，锋芒毕露，他感应到四方石城，尚有数十上百股龙脉之气，其中有二十多股渊深莫测，便是以他如今的龙脊修为，也无法感应对方气运深浅，只觉得眼前有紫气东来，瑞气生烟。

　　升龙榜为一条血路，那些能够杀入前三百的杀神，还有一百尊杀神之王，齐天难以想象，他们到底积聚了多少龙脉之气。

　　不过，这些龙脉之气此刻却是隐而不发，此刻月过中天，已是第八日，再有一日，便是四大阵道世家大比之日。

　　不等诸道者散去，石城之外，一股阴冷的煞气冲霄，十数里云雾破碎，接引下无尽月华。

　　“孽畜！”

　　石城之中，十数道声音惊怒交加，巍峨震天，旋即，十数道璀璨的神芒划破长天，朝着石城之外横渡而去。

　　“绿僵，那头孽畜又出现了。”

　　“它屠了石城外两名升龙榜妖孽，吞噬了他们一身精气龙脊。”

　　“那孽畜太狡猾了，一击即退，根本不想大战。”

　　半炷香，十数道神光回归，一股压抑的大道气息弥漫全城，诸道者知道，怕是又被那孽畜遁去了。

　　僵尸一脉，吐纳地气，龙脉之气为地气之尊，更可助长进化，如今看来，这头绿僵是将石城当成进化之地了，诸多升龙榜妖孽汇聚，更是成为了进化之源。

　　“叶兄！”

　　古石阙废墟前，原青玉起身，此刻，他得齐天一滴血精之助，肉身伤势已然恢复七八成，道力运转，已无太多滞碍，只需静修些时候，对于四家大比，倒是没有多少影响。

　　“多谢原兄了。”

　　原青玉笑道：“既然是那位前辈交代的，就一定值得青玉相交，如果叶兄不嫌弃，日后便算青玉一个道友。”

　　齐天点头，两人相视一眼，放声大笑。

　　即刻，原青玉于原家古石阙废墟打坐静息，而齐天则是扶摇直上，直接冲出了天地三重天。

　　天地第三重天，赤血罡风！

　　一道道罡风如血，晶莹如玉，到了三重天上层，罡风之力，已然可以破灭道器，不过打在齐天身上，却是迸溅出湛亮的火星，罡风淬体，这刹那间，齐天感到，那破开一丝的音障被彻底冲天，他整个人如同化成了一粒尘埃，瞬间减轻了数十上百倍。

　　之前，他破入剑魂四重天，地魂炼入剑胎之中，借助一缕阴阳大道强行冲开一丝音障，如今三重天罡风淬炼圆满，他终于破开音障，达至极速。

　　半个时辰后，他不再停留，再次冲入了第四重天。

　　天地第四重天，黄阴罡风！

　　冲入第四重天的刹那，齐天顿时感到周身压力大涨，如同万千道器伐身，先天剑体金铁之音大盛，一股股轻盈的风气冲入剑体之中，阴阳大道照见，那破开音障的一缕风气，又再次冲出了三成。

　　“不够！”

　　他眼中精芒闪动，剑魂九重天，他欲破开九重天，达至真正的极速。

　　下一刻，他直上中层，一直达到四重天之巅，方才止住身形，于无尽黄阴罡风中盘膝，吐纳罡风，淬炼剑胎识念，有万千风气入体，破开音障的极速，顿时再次朝着远方冲出。


第二十二章 诸龙汇聚

　　一日之后，石城之中起钟音。

　　钟音博大，似乎仙界神钟敲响，声音落入每个人心中，无法抹灭。

　　原家古石阙，此时已是一片废墟，废墟之上，原青玉盘膝而坐，他整个人透出一抹仙光，这一刻竟是缓缓漂浮而起，全无半点依托。

　　土行道力浑厚，一股巍峨的道势自其身上升腾而起，有大道气息散溢开来。

　　城北这片地域，经历之前大战，有很多年轻一辈前来观摩，虽不是升龙榜中人，但也是各势力年青一代的骄楚，他们见到原青玉身上的异象，眼中透出惊异之色。

　　腾云境！

　　之前一番生死，借助齐天一滴血精之助，原青玉悟道，破开壁障，晋入腾云境。

　　钟音响起，原青玉缓缓睁眼，他飘落大地，眼中透出一抹喜色，他抬眼看天，一道淡淡的剑吟声响起，齐天落下穹天。

　　这一刻，齐天整个人透出一股飘渺的气息，他青衫扬动，周身风气凛冽，竟是在这片废墟刮起大风，石尘舞动，十数息后才勉强平复下来。

　　“叶兄！”

　　原青玉目透神光，他自然看出来，这一番洗炼罡风，齐天怕是又有所获。

　　齐天看了原青玉一眼，笑道：“腾云一破，大道可期。”

　　原青玉也是感叹：“生死之际，有大机缘，我活过来，所以有了此番成就，不过若是再来一次，却不知可否有当初的心境。”

　　顿了顿，原青玉道：“叶兄，钟音已起，我四家大比开始了。”

　　两人朝着城中行去，四大阵道世家大比，于石城紫家灵坊之中。

　　先祖紫家，灵坊中汇聚诸多奇石，也只有四大阵道世家，才可以借用进行四族大比。

　　紫家灵坊，是一片古石阙，无数石阙林立，围绕着中央一座数里的大石园，哪怕是相隔数里，也可见到一片灵光冲霄，时常可以见到乱石飞出，却被强行禁锢镇压。

　　一般时候，可进紫家灵坊的，无一不是大人物，至少也是地府势力的太上长老，这里古石汇聚，古中之石也是常见，更有诸多奇石，往往蕴有奇宝。

　　四大阵道世家大比，闲杂人等不可入内，很多道者想要观摩，不过奈何四大世家共四名太上长老盘坐于灵坊前，无人敢撄其锋，只敢远远地观望。

　　“北域仙道古家的三阳道体！”

　　“阴家的三阴玄脉！”

　　“都是升龙榜上的杀神！”

　　诸人惊呼，此刻，整座石城的龙脉气运开始朝着紫家灵坊汇聚。

　　整座灵坊，此时逐渐散发出一股金黄的神光，隐约中，诸道者可以见到一条巍峨的九爪金龙盘亘其上，虽只是虚影，却让很多道者窒息，因为透出了一缕真龙气息，让所有人震动，魂魄具颤。

　　九爪金龙之下，尚且盘亘着许多小龙，这些小龙龙相各异，但多为四爪金龙，五爪者不足二十之数，其中更有两条生就六爪，诸龙退避，唯留二龙争锋，龙吟之声近乎实质，隐隐有龙威散溢，虽然不如那九爪金龙透出真龙气息，也相差不远，甚是骇人。

　　齐天二人行来，同样牵扯了很多目光，日前大战，三尊升龙榜妖孽陨落，很多大势力都得到了消息，加之与紫月神一战未死，很多人记住了他。

　　“南域叶家的传人，修有天外飞仙！”

　　“传闻八天突破至剑魂四重天，战力大涨，与紫月神一战已不可同日而语。”

　　一些道者猜测，灭杀三大妖孽，齐天战力足以进入升龙榜前五百之数，或许已经逼近了杀神之列也说不定。

　　灵坊前，齐天二人行来，四大太上长老几乎同时睁眼，这刹那间，齐天感应到一股玄奥的大道气息，这气息引得齐天识海中一缕阴阳大道颤动，几乎要破体而出。

　　“原青玉！”

　　一名太上长老开口，是一名老者，他盘膝坐地，点尘不染，眸光异常地沉静。

　　“原青玉见过九太上！”

　　那老者点了点头，道：“不错，你们进去吧。”

　　“多谢九太上！”

　　原青玉眼中现出一抹喜色，族中，九太上向来不假辞色，如今却是与他开口，这十分难得，怕也是看他如今步入腾云境，领悟大道，才开得金口。

　　齐天随之进入灵坊之中，他有感觉，这四名太上长老虽然盘坐，但是心神却皆是落在他身上，不过改天换日玄奥之极，四人心神落下许久，也未曾看出端倪，很快便散去了。

　　原青玉传音，齐天也了解道，阵道中人，因为心神两分，是以修为大多进境不快，如今四大世家年青一代，能够跨入腾云境的不足五十之数，是以如今原青玉踏入腾云境，在原家年青一代，不说达至前十，也相差不远了。

　　加上他得到一块拳头大的黄阵石，真正的战力，怕是真可踏入原家前十之列。

　　两人绕过几条石廊，终于踏入一座石园之中，这刹那间，齐天便感到一股冲霄的石气，无数诡秘的石气混杂，有灵光迸射，乃至有大道气息夹杂其中，劲风凛冽，整座石园便处于一片真空世界之中，若没有足够的实力，便是踏入其中也困难。

　　一层明黄的神光自身上升起，原青玉踏进石园中，顿时牵扯了很多目光。

　　这一刻，有无数目光落下，齐天冷哼一声，周身锋芒迸射，无数目光被搅碎，这刹那间，便有十数股大势升腾，瞬间便要爆发流血大战。

　　“无量造化！”

　　一声道号响起，蕴藏一股博大的伟力，石园中，大势散去，升腾的战意也慢慢熄灭，以为在石园中，一座玉台上，端坐着数十人，为首的四人皆是身着八卦道袍，胸前烙印有一方日月之影，隐现阴阳造化。

　　四大阵道世家的家主，也是东土大地四大地阵师，九大天庭也要奉为上宾。

　　开口的为毛家家主，他为一名中年人，身上气息渊深，让人无法看清，只觉得一片深渊绝谷，目光落下，竟是无法收回，被生生断去。

　　石园之中噤声，毛家家主再次开口：“升龙榜之争，我四大家族不愿干涉，三月大比之后，生死由天，我四大世家绝不插手，不过这三月之内，若是有人不尊我四家大比，不要怪本家主亲自出手，断他道途。”

　　毛家家主声音平静，但是诸人心中皆生出一股寒气，没有人怀疑，绝对会说到做到。

　　“我四家大比，一如过往，每人选取三块灵矿，此石园中，灵矿皆可选取，切出灵物最多者，为我四家魁首，选石两月半月，切石一个月。”

　　原家家主开口，他目光扫过原青玉，齐天感应到，没有传音。

　　数里石园，里面的灵矿何止百万，四家子弟百多人，仅有两个半月的时间用来选取，看似有着漫长时月，但是对于四家子弟太说，灵矿越多，越是难以抉择。

　　石园之中。四家子弟百余人，唯有四家排名前三十者方可入内。

　　大比，便在一百二十四家子弟之中诞生。

　　四大家主身后，为四家太上长老，此刻，这四十余人与四大家主一般，皆是阖起目光，他们静心宁气，也不去看四家子弟，只是任由他们选石。

　　此时，已经有十数股磅礴的龙脉之气升腾而起，有玄奥的大道气息扩散开来，融入天地，落到一块又一块灵矿之上。

　　齐天注意到十多人，这十多人每一个皆是气势不凡，为升龙榜中人，他们行走于诸多灵矿之间，整条龙脊完全成形，为五爪之象。

　　一条龙脊炼成，这十多人日后证得大道，皆可比诸道者多出五成机缘，这是一番莫大的造化。

　　十多人中，齐天再次见到了那古家三阳道体，不过此人却是不识他，只是在他目光驻留数息后，转过目光，三色神光在双目之中酝酿，竟是将齐天的目光生生击溃。

　　“飞仙石！”

　　“古道石！”

　　“古中玄石！”

　　这时，四方石园，一些四家子弟惊呼，他们无缘选石，只能旁观，此刻随着诸人走动，发出惊叹之声。

　　飞仙石，为一块玉色古石，它通体仙光浮盈，内里孕育出一片飞仙之象，在石园中，是最为躁动的几方古石之一，被单独选放于一条玉案之上，同时，玉案之上还有着数十块古石，皆生有异状，很多四家子弟观摩，却无人敢轻易选取。

　　齐天随着原青玉行到玉案前，他观看那飞仙石，内里一尊飞仙霞举，仙气很盛，甚至透出璀璨的灵霞，没有行属，只是一片单纯的灵气。

　　识海中，一缕阴阳大道勾动，齐天观摩此石，与三式天外飞仙印证，这一刻却是收获良多。

　　“我阵道选石，以阵石为贵，不过也有一些异宝灵物不在阵石之下，这玉案上，只要出宝，定然无价，但是也很有可能为假石，玄阵师也难以堪破。”

　　“所以要有升龙榜中人镇压气运。”

　　齐天心中明了，他看那十多名拥有五爪金龙的升龙榜中人，他们相随的四家子弟皆逗留于玉案之前。


第二十三章 飞仙石

　　灵矿古石，一般可分为五品。

　　古中金石，古中黄石，古中玄石，古中地石，古中天石。

　　五品灵矿各有玄奥，天石更是烙印有大道印记，龙门半仙也轻触不得，要被镇压身死。

　　除此之外，还有诸多异石，不在五品之中，却毫不逊色，多为外界孕育。

　　飞仙石，自古传闻，曾经得见仙迹，古石生灵，是以烙印仙影，不过此等传闻却是不详，无人可知真假，不过飞仙石常出异宝灵物，堪堪可比古中玄石，甚至还要超出一二。

　　玉案之上，以传说为论，以此石为贵，不过真假最为难辨，四家子弟皆无人有此眼力，只能靠升龙榜诸人气运镇压，强行分辨。

　　嗡——

　　一名马家子弟最先动手，他吸纳一条五爪金龙，金龙入体，他周身金芒大盛，一股玄奥的气息散溢开来，他目透金芒，朝着那飞仙石照去，想要强行窥探虚实。

　　噗——

　　飞仙石摇晃，似乎有一尊飞仙怒目，隐约可见，那尊飞仙侧目，目透无情，似乎穿越时空降临到近古大地，那两道金芒顿时破碎，连带着那马家子弟入体的五爪金龙被生生震出。

　　他一口逆血吐出，整个人倒退数步，盘膝坐地，开始调息。

　　“玄阵眼被龙脉气运推至巅峰，竟然无法看透这飞仙石！”

　　很多四家子弟震惊，那原本想要动手的十数人也是倒吸一口凉气，无人有把握，不敢轻易尝试。

　　倒是齐天，适才他生出莫名感应，那飞仙侧目，竟是朝着他看了一眼，那一眼洞穿玄虚，似乎将一切看破，那刹那间，他有一种原形毕露，乃至一切秘密一览无余的心悸之感，魂魄皆震，不能自抑，良久方才平复下心神。

　　“叶兄！”

　　原青玉察觉他的异状，传音道。

　　“无妨。”

　　齐天摇头，原青玉也不再多问，开始选石。

　　玉案之上多奇石，没有一块低于古中玄石，这些奇石，几乎没有四家子弟能够看破，只能凭借气运镇压，强行选取。

　　古道石，传闻上古之时，龙门半仙悟道成真，此石沾染真气，成就玄奥，烙印有一缕无量之气，往往可孕育出强横的道兵，不过十有八九为假，很难堪破。

　　除了这十多名四家子弟之外，其余诸人大多游离于石园之中，灵矿藏玄机，这石园只是四大阵道世家借用而来，很多玄奥，他们也未必看破，是以很多弟子并未局限于玉案诸石之上。

　　原青玉并未惹人注目，不过他的修为却是令四家一些子弟侧目，腾云镜，在一心二用的四大阵道世家，足以引起诸多宿老的注意。

　　不下百万灵矿，原青玉行走其中，他指头迸溅金芒，修为突破之后，他阵道似乎也有精进，这金芒远比之前璀璨，引起一些观摩的四家子弟侧目凝神。

　　“黄阵指达至巅峰了！”

　　“看来，日前传闻为真，大地熊龙的确是他召唤。”

　　“不过，他哪里来的黄阵石，绝对不在少数！”

　　有四家子弟知晓一些传闻，他们低声谈论，很多人看向毛千月，眼中露出古怪之色。

　　察觉到诸人目光，毛千月眉毛直跳，他心中有一团神炎在燃烧，原本以为日前一战，足以令原青玉元气大伤，至少也无缘四家大比，却没想到让其破而后立，不但修为达至腾云境，阵道修为也借修为突破推至黄阵师巅峰。

　　他无比憋屈，自始至终，他不但一无所获，更加损失了一小块黄阵石，令的他身家瞬间干瘪，囊中羞涩之下，数日间，竟然没有进过一次食阙。

　　冷哼一声，他转入一片灵矿之中，避过诸人目光。

　　原青玉行走，他黄阵指在一块块灵矿上点动，偶尔碰触到一块古中金石，也并未下手。

　　绕过一片灵矿，他食指落下，指尖金芒竟是在灵矿上溃散开来。

　　略微怔神，原青玉皱眉，朝着远方看去。

　　毛千月挑眉，他眼中透出冷意，脚下一抹金芒闪过。

　　淡淡地瞥他一眼，原青玉转身离去，却是没有理会这挑衅。

　　毛千月眉头跳动，周身道力涌动，倒是白寒随于身边，一股寒气弥漫，冲入其体内，将那道力生生镇压下去。

　　这一切，齐天并未在意，他沟通一缕阴阳大道，先天剑胎颤动，隐约为他指引方向。

　　阴阳大道，为道之根本，齐天凭此灌注剑胎之中，剑胎滋生感应，却在不断颤鸣。

　　石园之中多奇石，令先天剑胎生出如此动静，齐天仔细分辨，其中有十数道出自玉案之上，另外二十余道则是分布于石园的各个方向。

　　而这瞬间，石园中，玉台之上，四大家主齐齐睁眼，他们凝神感应，片刻之后相视一眼，露出狐疑之色，即刻重新阖上目光。

　　与原青玉传音，指引他朝着绕过几块巨大的灵矿，来到一块干枯的古石前，这是玉案之外，令剑胎震动最甚的二十余块灵矿之一。

　　这块古石仅有拳头大小，平淡无奇，几乎没有丝毫石气溢出，一些四家子弟路过，见到原青玉驻足，纷纷露出嗤笑之色，不过却未开口，径直离去。

　　“你也只有这样的眼光！”

　　有声音从身后响起，不知何时，毛千月两人来到身后，齐天看到，毛千月已经选定了一块灵矿，这灵矿石气很重，识念甫一落下便被弹开，不过齐天沟通一缕阴阳大道，耗去二十口识剑将其看透。

　　一块上品灵石。

　　白寒似乎生出感应，他微微蹙眉，不过齐天并未在意，他也是参悟太极剑真义多年，方才勉强悟通一缕阴阳大道，他并不认为这白寒可以凭借一缕冥冥中的感应将其捕捉。

　　毛千月开口，原青玉依旧不理他，只是目光朝下望去，落到了其右脚之上。

　　身子一哆嗦，毛千月只感到心血上涌，一双眸子都几乎变得通红。

　　“毛兄！”

　　白寒伸出右掌拍在他肩上，凛冽的寒气灌注，将其心血镇压下去，令其恢复一丝清明。

　　深吸了数口气，毛千月转身离去，他脚步很快，大比期间禁战，他不想再与原青玉照面，否则怕是要被活活气死。

　　毛千月离去，齐天再次沟通一缕阴阳大道，朝着那块干枯的古石望去。

　　这瞬间，他身形晃动数下，面色微白，加之之前消耗的二十口识剑，如今仅剩数口识剑存有剑识。

　　果然皆是奇石，可被阴阳大道勾动剑胎，齐天嘴角露出一抹微笑，原青玉毫不迟疑，将这块灵矿拿起。

　　两人来到玉台前，足足有着一百二十座石台升起，每座石台上皆烙印有四家子弟名姓，此刻，一些石台上已经有了灵矿，而更多的则是一块未有，三块灵矿，很多四家子弟皆是小心谨慎，轻易绝对不选石。

　　原青玉到来，将灵矿放下，石台四周，一些四家子弟汇聚，他们目透神光，即刻纷纷嗤笑出声。

　　“根本不能出东西，拳头大小，石气都散尽了，就算内有玄机，能出多大点东西。”

　　“他这是在赌，真是不自量力，达到玄阵师的世兄都没他狂妄。”

　　“看来，数日前那场赌斗让他迷了眼，他的心境已经乱了，将有一次大教训等着他。”

　　很多四家子弟说出预感，觉得原青玉根本已经失去了阵师的心境，这次大比，怕是不会有什么惊艳出现。

　　倒是玉台之上，原家家主睁眼，他目光淡然，朝着那块枯石看了一眼，眉头微微一跳，随即再次阖上双目。

　　齐天心中微微一动，他对于阵道一知半解，不知道这四大家主到底有着怎样的通天之能，或许，他们看出一些什么，但是他并不在意，阴阳大道是他的根本，没有人可以知他根底，除非是造化道尊，而道济老道曾言，造化已绝。

　　放下枯石，二人再次走入石园之中，齐天注意到，玉案之上，已经有人取走了三块古石，那块飞仙石依旧无人去动，因为太过诡异，哪怕有龙脉气运镇压，也无法成行。

　　因为传说太过惊人，烙印有仙影，无人知真假，近古飞仙石所出不多，十有九成九无物可出，唯一出得灵物，也被隐藏，为仙祖玉家一尊龙门半仙所有，仅有玉家天庭才有人知晓。

　　这次四大世家大比，不知是出于何种目的，这块飞仙石未被紫家收起，很多四家子弟震惊，大多都观摩此石，此石虽然被判断为古中玄石一等，不过因为其传说惊人，在大多四家子弟眼中，与那千年难出的古中天石都可以一比，若出灵物，必然为稀世奇珍，很有可能决定此次大比的魁首归属。

　　很多四家子弟都在挣扎，他们定不下心，对于取得此石没有一丝把握，唯有赌上所有的气运。

　　诡异的，此刻玉案之前，很多灵矿前皆有人，唯有飞仙石前，空无一人，甚至目光都无人落下。


第二十四章 群龙齐啸

　　月余过去。

　　紫家灵坊气氛愈加浓重。

　　龙脉气运几乎凝成实质，一条九爪金龙盘亘灵坊，便是腾云境道者也承受不住，因为衍化出一缕真龙气息。

　　石园中，一百二十座石台之上皆已有石，不过大多仅仅只有一块灵矿。

　　原青玉走来，将第二块灵矿放下，为玉案上一块古中玄石。

　　“他以为是玄阵师，居然如此轻忽。”

　　一些四家子弟摇头，也有一些人皱眉，尤其是原家一些弟子，他们知晓原青玉，觉得有些不正常，与他以往的性子并不相符。

　　不过原青玉新近晋升腾云境，领悟大道，若是性情有所变化，也并未可知，是以诸多原家子弟虽然心中疑惑，却无人开口。

　　第二块古中玄石，很多人都看不透端倪，并不是很大，仅有半个人头大小，远方，毛千月看到，顿时皱眉，原青玉选石，两次皆有些匪夷所思，上次大有丈许，这次却连一块几乎无用的枯石都选入石台，甚至仅有拳头大小。

　　毫不在意毛千月的目光，齐天二人再次走入诸多灵矿之中，齐天凝神，他同样定下了那块飞仙石，不过他心中并无把握，哪怕修为破入剑魂四重天，识剑增为九十口，他也不确定，是否可以看破这块上古奇石。

　　再过一月，几乎所有的石台上，都有了两块灵矿，此外，近乎大半的石台上，都已经选定了第三块灵矿，唯余不多的二十座石台尚未圆满。

　　这一个月中，原青玉未在选石，一些四家子弟注意他，猜测他的心思，发现他行为全无定数，根本没有常理。

　　两个月中，倒是有不少四家太上长老睁眼，他们注意一些人，几乎都在原青玉身上停留过，不过很快便皱眉扫过，因为根本寻不到一些痕迹，这个原家子弟似乎完全不顾阵道常理选石，完全是随心所欲。

　　只有一些阵道修为高深的太上长老似乎看出了一些什么，他们的目光在原青玉所属的石台上停留，时而皱眉，时而露出疑惑之色，不过等他们想要再看原青玉时，其已经走入了石园之中，不见了身影。

　　与齐天一起盘坐下来，同时，也有数十人盘坐于另外一些地方，只要注意，便会发现，这便是仅剩的未有选取第三块灵矿的四家子弟。

　　一时间，石园中一片沉寂，很多观摩的四家子弟察觉到，也不再吭声，他们纷纷传音，心中有着无数猜测。

　　“十几尊杀神，还有两尊杀神之王，他们这是要倾力一搏！”

　　“为何只来了十几尊杀神，前百的杀神之王只来了两尊？”

　　有人心中疑惑，传音问道。

　　“杀神之王，哪怕是升龙榜中人，都难以见到，他们很多隐藏了身份，有些人可以猜测出身份，还有些人则是销声匿迹，唯有仙祖玉家知晓，他们为杀神之王，升龙之路之上从未留下活口，是真正的王者。”

　　顿了顿，那人再次道：“不过我四家大比还是撼不动所有的升龙榜强者，进入了前三百的杀神，乃至诸多杀神之王，他们每一尊都有着无可比拟的道心，他们不假外物，根本不屑于前来我四家大比，便是如今到来的，也是因为与我四家弟子有所交情，所以才受邀而来，真正心动的，只有寥寥数人而已。”

　　再过去十天时月，整个石园的真空世界都颤动起来，十数股磅礴的龙脉之气在石园上方纠缠，一条条金龙咆哮，它们皆凝成实质，真正显化出了龙形，有了衍生出真龙血脉的根本。

　　齐天不知道这些人是否衍生了一缕真龙血脉，不过他知晓，这十多人中，哪怕陨落了一个，也足以在整个东土大地引发动乱，这十多尊杀神，每一个都极有可能证得大道，见得龙门，乃是每一个大势力未来的巅峰战力，陨落一个，都足以令他们癫狂，乃至不死不休。

　　三天后，盘膝在地，突兀的，齐天睁开双眼。

　　昂——

　　这刹那间，足足十多道龙吟声响起，每一道龙吟声都如若实质，真空震荡波纹，如同海浪翻滚，石园四方，很多四家子弟退却，不敢靠近。

　　十多道无形的大势升腾，十多名四家子弟身边，十五尊杀神沉喝一声，他们脊椎骨抖动，一条条五爪金龙冲出，它们摆动龙尾，每一片龙鳞都清晰可见，横亘十数丈，盘亘于石园之上。

　　吼——

　　一条五爪金龙咆哮，朝着另一条撕咬而去，龙爪横空，几乎要撕裂真空。

　　齐天心神震动，没想到龙脉之气化成龙脊，完全成形之后居然可衍生出如此战力，几乎已经不下于一尊腾云五重天，大道化形的强者。

　　嗤——

　　一道尺许的真空裂痕张开，十五条五爪金龙已经打出了真火，它们一条条交缠在一起，龙鳞纷飞，龙啸声震动石城，紫家灵坊之外，足足数万道者窥视，他们心神震动，这样诸龙齐啸的景象，实在是惊人之极，经由那灵坊外的九爪金龙再传出，已然夹带了一缕真龙气息，便如同真的龙啸一般。

　　然而下一刻，又是两道龙吟声响起，与之前的龙啸不同，这两道龙吟声响起，那盘亘于灵坊之外的九爪金龙都几乎凝实起来。

　　石城真的开始了震动，一些石阙之上，修为不足腾云境的道者坠落下去，筋断骨折，便是腾云境道者，也是摇摇欲坠，很多人露出骇然之色，那一缕真龙气息竟是弥漫了整座石城，乃至朝着四方古地扩散而去。

　　吼——

　　石城之外，响起鬼哭狼嚎，无数不为人知的石山深处，一头头古尸仰天咆哮，它们怒吼向天，迎合龙音，九天之上，逐渐有雷音响起，雷云汇聚，紫金色的雷光于九天之上烙印下来，惊得石城之中，诸多道者举步维艰。

　　“九霄仙雷！”

　　一些地府，天宫灵坊之中，数十名太上级人物冲上虚空，他们不敢升空，免得被九霄仙雷封锁，到时候身死道消，轮回转世都不能，神形俱灭。

　　紫家灵坊，玉案之上，此时已然剩下不足二十块灵矿，飞仙石与古道石赫然在列，此刻，飞仙石摇晃，似乎对于仙雷有感，那一尊飞仙之象隐约转身，透出一股莫名玄奥的气息，四大家主都睁眼，他们神色凝重，落在那飞仙石上。

　　飞仙石，唯有仙祖玉家得到过里面的异宝灵物，无人知其根底，多出异宝灵物，也是玉家传出，却不肯透露更多，身为九大天庭，走出过仙祖的上古传承，也无人敢于逼问，不过近古飞仙石所出数十次，为很多灵坊得到，不过却无人得到过一尊灵物，皆为假石。

　　如今，石园之中，诸四家子弟噤声，观摩的诸弟子盘坐，他们刻画道阵护持己身，本身修为禁受不住这样的龙威。

　　同时，他们心中疑虑更盛，如此古石，为何被紫家放置在灵坊之中，乃至抛给他们四大阵道世家作为大比之物。

　　他们猜测不出真像，接触不到四家的底蕴，不能了解那些大人物的神思。

　　他们看向玉案上空，两条二十丈长的六爪金龙咆哮，它们几乎化成实物，非但是单纯的凝实，几乎生出了灵性一般，一些人注意到，那龙眼中透出的目光，却是与那两尊杀神之王一般无二。

　　“南域神水宫神无忌！”

　　“东域南天门摩海！”

　　两尊杀神之王头顶，六爪金龙咆哮，它们穿梭于十五条五爪金龙之中，诸龙辟易，不敢靠近。

　　紫家灵坊，现今便如一处龙穴，透出大恐怖。

　　昂——

　　终于，一条五爪金龙冲下，它衔起玉案上一块古石落下，并未去取那飞仙石。

　　一条五爪金龙落下，那剩余的十四条五爪金龙几乎不在犹豫，一条条呼啸而下，各自衔起一块古石，落到石台之上。

　　几乎在同时，这十五尊杀神睁眼，目光投到了三人身上。

　　吟——

　　几乎是同时，有锋芒升起，两股骇人的大道震动，十五尊杀神的目光同时崩碎。

　　很多四家子弟惊动，他们目光很快在齐天身上扫过，不敢停留，没想到齐天居然能够崩碎十五尊杀神的目光。

　　却不想，当初以盘羿神威，独对数尊龙门半仙而不退，也不能在齐天身上落下目光，升龙榜杀神虽然不凡，但尚未成长，根本无法与龙门半仙相比。

　　又过了一天，两条六爪金龙依旧盘亘，它们不断撕咬，却始终不下口。

　　两股大势于石园上空磨蚀，紫气如烟，在两尊杀神之王背后升起，凝成实质，竟也隐约化成龙形。

　　齐天依旧不动，很多人注意他，不知道他会有怎样的动作。

　　最后一天。

　　两股巍峨的大势几乎笼罩了整座石园，很多子弟扫过齐天，猜测他该如何插足其中。


第二十五章 剑引飞仙

　　二龙争锋，两条六爪金龙衍化龙相，在石园之上盘亘环视，不允许任何人插足其中。

　　玉案上，除了飞仙石与古道石外，尚有两块灵矿，一为古中玄石，一为龙元石。

　　古中玄石不说，那龙元石也是一块异石，传闻曾经沾染过真龙气息，蕴有龙宝，不过上古真龙便已绝迹，是以很难知晓，其如何自圆其说。

　　不过近古很多次，皆从此石中得到了罕世奇珍。

　　齐天依旧盘膝而坐，便是四家一些太上长老也是睁眼，他们心神落在他身上，想要看他到底有怎样的动作。

　　“根本不能插手，他这是故作姿态！”

　　“牵扯这么多目光，到时候摔下来，一定会很疼，甚至伤筋动骨。”

　　一些四家子弟传音，意有所指。

　　昂——

　　两条六爪金龙咆哮，震动石城，最后一日，两条金龙的大势几乎达至极致。

　　吼——

　　夕阳西下，两条金龙终于发出最后的龙吟声，一股莫名的大力牵引，那飞仙石竟是自玉案之上缓缓升腾而起。

　　二龙抢珠，这是一幅几位震撼的景象，两条六爪金龙龙爪裂空，几乎堪比腾云境大道化形的强者大战，真空扭曲，几乎要撕裂开来。

　　飞仙石在二龙上空缓缓旋转，二龙相争，须得有得一方身死，才能夺取龙珠。

　　夕阳西落，明月升起，圆月如轮，这一刻，一道清越的剑吟声自紫家灵坊中升起。

　　“是他！”

　　很多四家子弟转过目光，却发现在齐天身上，一股淡淡的剑吟声升腾而起，这剑吟声不高，却引得其背后的道剑不断颤鸣，最后直接脱鞘而出，落到了其面前。

　　齐天睁眼，伸手握住紫竹剑，他双目微阖，脑海中烙印出飞仙之象，阴阳大道勾动，他以飞仙石仙影再次施展天外飞仙，此刻陷入了莫名的悟道之中。

　　轰隆隆——

　　九天之上，雷音响动，此刻，自齐天紫竹剑上，一尊飞仙之象再次冲出，只是这一番，这尊飞仙之象并未霞举飞升，而是宛若拥有了灵性一般，在虚空中凝滞起来，他缓缓转身，似乎有两道无情的目光扫过，很多四家子弟如遭雷击，纷纷吐出逆血。

　　“仙影！”

　　这一刻，四家家主再难保持平静，玉台上，所有人起身，他们目透震动之色，没想到齐天天外飞仙居然衍化到了这一步，玉台之上，诸多太上级人物自然看出齐天似乎陷入了莫名的领悟之中，但是这样的悟道，依旧让他们心惊。

　　而这一刻，虚空之上，那飞仙石似乎也是受到了引动，这一刻逐渐转身，那一道仙影更加明晰，一股诡秘浩大的波动扩散开来，两条六爪金龙竟是被生生弹开，悲鸣一声，直接落回了两大杀神之王的背后。

　　嗡——

　　飞仙石落于齐天紫竹剑上，这一刻，隐约与那一尊飞仙之象融为一体。

　　可怖的剑势这一刻冲天而起，在齐天周身，骤然间出现了一幅可怖的景象。

　　仿佛一片古老的大地复苏，亿万残剑悲鸣，每一口残剑，都直指上苍，无穷剑吟声汇聚成一股巨大的洪流，直冲九天。

　　不过这可怖的景象仅仅是数息时间便消弭不见，四家家主蹙眉，他们似乎想到了一些古老的传闻，眼中露出惊疑不定的神色。

　　而之前，齐天身上的异象太过宏大，便是紫家灵坊的九爪金龙虚影也无法禁锢，为整座石城的道者见到，很多人心惊，无法判断这是一种怎样的异象，实在是太过古老，仿佛有一片上古大地要强行降临这片近古大地，要扰乱时空，错乱天地。

　　石城震动，很多道者难以想象，这究竟预示着什么，很多人想到了很多，他们不敢确定，却隐隐生出了不祥之感。

　　紫家灵坊，石园内。

　　齐天剑式止息，他仅仅施展天外飞仙第一式，却不想生出了如此大的动静，阴阳大道蕴藏着更多的玄奥，他还无法一一堪破，不过如今看来，却是引出了很多东西。

　　紫竹剑横空，剑尖之上，飞仙石呈现，静落其上，齐天轻踏一步，下一刻，一道身影走出，直接落到石台之前，直到飞仙石落于石台之上，那原本立于原地的身影方才逐渐消失，有淡淡的剑吟声响起。

　　破开音障！

　　十五尊杀神纷纷侧目，他们眼中凝重之色更盛，这一刻，他们竟然发现，有些难以看透面前的叶家传人，对方身上似乎蕴藏着无穷隐秘，单单是这速度，已经堪堪与他们其中一些人比肩，且看其步法举重若轻，怕是尚且留有余力。

　　神无忌与摩海起身，他们深深地看了齐天一眼，各自取了那古道石与龙元石。

　　至此，月上中天，月华倾泻而下，落于飞仙石之上，整块飞仙石散发出蒙蒙的白芒，如梦如幻，那内里一尊仙影缓缓飘动，仙气很盛，没有人能忽视，古道石也是颤动，诸多奇石皆生出异象，整座紫家灵坊顿时灵光冲天，引得很多道者咽下口水，却又以心境强行压制，因为他们无法进入，一来没有那样的身家，二来也没有阵师与灵师的手段，进入其中，多半只有一无所获。

　　紫家灵坊，石园。

　　至此，两个半月过去，四家诸子弟一百二十人皆已选定灵矿。

　　齐天重新盘膝而坐，之前一式天外飞仙，他以阴阳大道烙印仙影，竟是迸发出惊人的剑势，却也在短短的时间耗光了他所有的精气神，如今他剑胎黯淡，识海黯淡，但是他心中明了，他怕是真正领悟了这天外飞仙的真髓。

　　四家家主重新落座，四家子弟噤声，升龙榜诸人也在恢复心神，这两个半月时月，他们每日催动龙脊，心神消耗巨大。

　　石园中再次沉寂下来，直到晨曦到来，第一缕阳光落进石园之中，诸多奇石再次迸发出不同的灵光，照亮了整座石园。

　　齐天起身，原青玉也随之起身，此时，四家诸子弟已然全部起身。

　　一百二十座石台，三百六十块灵矿，皆已在列。

　　此刻，自石园之外，足足一百二十名四家长老踏入其中，每一名长老皆气息渊深，他们身孕土行大道，除此之外，齐天尚且感应到一股玄奥的气息，这气息极近阴阳，却又有所不同，阴阳大道，他领悟尚浅，一时间，也无法判断。

　　一百二十名四家长老，每人分立一座石台，他他们手中皆有着玉刀，每一口玉刀皆是紫光盈盈，内里有大道流转，道纹烙印，至少都是六品以上的道器。

　　齐天心中感叹，四大阵道世家，拥有着怎样的底蕴，根本难以想象。

　　“切石！第一块！”

　　马家家主开口，他为四大家主中唯一一名老者，他黑发垂髫，身着一件八卦道袍，头束紫金冠，手上把玩着一口玉色八卦，此时开口，一百二十名四家长老同时落刀。

　　石屑纷飞，刀落如金铁者，为古中金石，如洪钟者，古中黄石，如雷鸣者，古中玄石。

　　除此之外，尚有许多奇石，每一块皆生出不同异象，一些长老凝神，显然这些奇石并不容易切取其中灵物。

　　齐天二人立于石台前，一名毛家长老面色有些古怪，他看着原青玉第一块灵矿，仅有拳头大小的一块枯石，一刀轻轻落下，直接分成两半。

　　拳头大小的枯石分成两半，再摔碎为十数块拇指大小的石块。

　　“咦——”

　　即刻，这名长老露出惊疑之色，他看到这十数块石块中，有两块色泽微有不同，上面似乎泛着一层淡薄的玄色神光。

　　“古中玄石！”

　　一些观摩的四家子弟低呼，很多人都注意着原青玉二人，毕竟之前太过惊人了，峰回路转，竟被原青玉夺到了飞仙石，不论如何，能够有此胆气选取飞仙石，也足以令四家诸多子弟记住。

　　此时，这第一块枯石中居然现出了两块拇指大小的古中玄石，很多四家弟子目光古怪，他们看向原青玉，这是石中石，便是很多玄阵师，都不一定可以分辨出来，枯败的灵矿，石气散尽，而古中之石石气紧锁，几乎难以察觉，没有几个人敢赌。

　　有些匪夷所思，有四家子弟看向齐天，心中有所猜测，不过却很快被湮灭，因为没有那样的可能，剑道子弟，一心剑道，绝对忌讳心有旁骛。

　　何况是东土四大剑道世家，叶家城主历代有剑仙之称，根本不可能去精研阵道。

　　此刻，那名毛家长老凝神，他玉刀扬起，朝着其中一块拇指大小的古中玄石落下。

　　轰隆隆——

　　有沉闷的雷音响起，一点刺目的玄色神光透出，这神光似乎蕴藏一缕道息，这瞬间，便是这名毛家长老也是屏住了呼吸。

　　“玄阵石！”

　　很多四家子弟惊呼，他们双目放光，露出了震动之色，同时目光不可抑制的落到了另一块古中玄石上。


第二十六章 黄金幼虎

　　天地玄黄四大阵石，为阵道至宝，蕴藏大道，可沟通阴阳，触及造化。

　　黄阵石且不谈，原青玉曾经以此布下道阵，召唤出上古兽王大地熊龙一只黄金巨爪。

　　若是如今以玄阵石为基，加之原青玉修为精进，便是再召唤出一只黄金巨爪，也不是没有可能。

　　上古兽王堪比龙门半仙，有了这块玄阵石，原青玉只要准备得当，怕是可与诸杀神一争高下。

　　第二块古中玄石，那毛家长老落刀，又是一块玄阵石出世，玄色神光耀花了很多四家子弟的眼睛。

　　“妈的，真是晦气，居然让他蒙对了两次！”

　　“两块玄阵石，加起来不过两个拇指大小，若是换成灵石，足以堪比十块上品灵石。”

　　“这第一块灵矿，便有如此大的收回！”

　　很多四家子弟感到很不忿，便是原家子弟也是如此，因为他们并不看好原青玉，或者说，他们并不待见这个偏房子弟。

　　而在原青玉切出玄阵石的同时，也有灵光冲天，小半个人头大的上品灵石化成蛟龙，即刻被镇压下来。

　　“是况家的况天元！传闻已经踏入了玄阵师之境，这一番，切出这么大的上品灵石，足可踏入前十之列！”

　　“怕是可分十多块上品灵石，就是踏入前五也并未可知。”

　　很快，又有一些奇石被破开，灵光冲天，有些竟然封有灵药，为上古所有，近古绝迹，尚且蕴有一丝生机，其价不可估量，四大家主定出十五块上品灵石的价值，为毛家一尊达到玄阵师境界的嫡传子弟切出，震动了整个石园。

　　除此之外，尚有几名四家子弟切出了道兵，这些道兵为外界之力机缘巧合之下酝酿，虽然等阶不高，却也过了五品，若是祭炼得当，以其道材本质，便是日后晋升七品、八品，也并未可知。

　　一天后，原家家主打出一方玉璧，玉璧高达丈许，上面显化出一百二十名四家子弟的名姓。

　　原青玉赫然排在第六位，在他前面五名，皆是四家魁首般的人物，皆已踏入了玄阵师之境，在他身后四名，也仅有一人为黄阵师巅峰。

　　两天后，第二块灵矿开始切动。

　　有雷音声不绝，亦有诸多古音，化成高山流水，山河崩流，犹如仙界天鼓擂动，震动石城，很多道者在四方观摩，他们心中震动，紫家灵坊实在是底蕴深厚，诸多奇石不断，同时，也惊叹四大阵道世家的脸面，可借紫家石城进行大比，整个东土，怕也只有四大阵道世家有此脸面，其余八大天庭都不行。

　　轰隆隆——

　　一块石皮落下，生出雷音，原青玉第二块灵矿为古中玄石，很多四家子弟依旧盯着他，因为他身上太多不寻常，这第二块古中玄石，也是不凡，不知道他能够切出什么东西。

　　噗——

　　第二块石皮落下，这刹那间，竟是有一股璀璨的金芒冲霄而起，灵气成雾，金霞璀璨，几乎照亮了整座石园。

　　“上品金灵石！”

　　很多弟子惊呼：“这该有多大！”

　　他们看这块古中玄石，足足有人头大小，仅仅切去薄薄的一层石皮，便见到了灵雾成霞，灵纹都几乎模糊不见，可以见到一片拇指大小的灵石。

　　那名毛家长老也是透出惊动之色，因为这样大的上品灵石，便是四大世家每年也没有多少人能切出，一来古石难寻，二来也没有几人可以看破古中玄石，多为四大世家一些长老级人物，太上长老常年闭关，已经很少出手了。

　　此刻，诸多四家子弟目光尽皆汇聚，他们眼中放光，几乎难以移开，因为那毛家长老已经很快切出了这块上品金灵石，灵气化形，为一头金色的狮子，这狮子眉间有一方竖眼，看得齐天心神悸动，不过很快被道阵镇压，化成灵石本体。

　　“可分三十九块上品金灵石！”

　　这毛家长老略一掂量，也知晓了价值，四十九块上品金灵石，便是那玄阵石，也可换取到半个拳头大的一块了。

　　原青玉也是心神震动，他非是震惊这灵石的价值，而是为齐天的眼力震惊，他一直与齐天同行，没有见他施展丝毫阵道，而且他也看出，齐天绝对非是阵道中人，一些根基都不了解，却有此等惊人的眼力，几乎例不虚发，他很是震动，觉得不可思议，但是转念思及那名阵道前辈，他心中便生出无尽感慨。

　　这刹那间，原青玉之名横跨五名，在玉璧上立于魁首之位。

　　诸四家子弟眼皮直跳，这有些难以接受，原家这不显山露水的原青玉，近日却是屡屡湛露锋芒，此番大比竟然在第二块灵矿切出之初跨入魁首之位，这简直有些匪夷所思，很多人都不能接受，觉得其中或许有猫腻存在。

　　之后半天内，亦有不少灵物出世，但是最高也不过相当于三十块上品灵石，根本不能相比。

　　一直到五天之后。

　　吼——

　　一道有若实质的虎啸声响起，这虎啸声镇入诸人心中，竟是避无可避。

　　一头巴掌大小的黄金幼虎自其中冲出，这刹那间，竟是令得很多太上长老惊呼起身。

　　“兽王之后！”

　　“居然封镇了在古元石中！”

　　“传闻古元石多出兽类灵物，却没想到，今日竟然出得一尊兽王之后。”

　　这瞬间，有数道强横的道识落下，那黄金幼虎咆哮，金黄的身子虽然只有巴掌大小，却是隐现兽王之威，连一双虎目都是金黄色，那些道识落到身上，竟是生生崩碎，它发出稚嫩的呼啸，却掀起一股音浪，最先有数名四家子弟被波及，瞬间化成齑粉，形神俱灭。

　　“孽畜！”

　　有一名毛家太上长老出手，他大手覆压下来，如一道天碑落下，指掌间隐现大道，一片真空破碎，将那幼虎笼罩在其中。

　　噗——

　　下一刻，诸人只闻得惨叫声，却见一道金黄色神光冲上十数丈高，虚空中有鲜血滴落，那毛家太上长老一只手掌竟是被瞬间洞穿，血水汩汩，那幼虎凌立虚空，朝着他龇牙咧嘴，一双黄金瞳咕噜噜地转动着，甚是灵动。

　　倏而，它鼻头轻动，下一刻，竟是露出了惊喜之色，它化成一道神光，刹那间扑入了齐天怀中。

　　呜——

　　小家伙发出低沉的呜咽声，一只小爪子死死地抓住齐天的衣襟，同时另一只小巧的黄金爪指向那尊毛家太上长老，一双黄金瞳扑闪扑闪，隐约有水光氤氲，不过齐天却能从其中发现一缕隐匿的狡黠。

　　他心中微动，或许是察觉了他拥有的盘古气息，如今这灵坊之中，怕也只有他拥有上古气息了，怕是这头黄金幼虎将他当成了同类。

　　“小畜生！”

　　当众被洞穿了手掌，毛家这名太上长老一张脸几乎有寒霜凝出，他沉喝道：“近古出世，哪里还由得了你，做我毛家护法灵兽！否则让你身死道消！”

　　他大手再次摄拿下来，伤口已然愈合，这一刻，他掌心弥漫道力，土行大道碾压下来，竟是连齐天也一并笼罩在内。

　　呜——

　　小家伙抓着齐天，一颗虎头几乎埋入了他的胸口，只见到两只小巧的黄金耳不断抖动，似乎在听声辨位。

　　吟——

　　一股淡淡的剑吟声自齐天身上响起，他并指成剑，一层淡金色的锋芒缠绕，逆空而上。

　　噗——

　　血光再溅，很多四家子弟怔神，有些不可置信，十五尊升龙榜杀神挑眉，他们看出齐天肉身强盛，没想到可以硬撼太上级人物。

　　神无忌与摩海目光微抬，不过很快平复下去。

　　“叶家小子，你敢伤我！”

　　毛家太上长老几乎三尸神暴跳，被兽王幼虎伤了也就罢了，毕竟是兽王后裔，王体强横，成长起来可战龙门半仙，不过齐天区区一晚辈，居然仅凭两指便洞穿了他的手掌，不管是任何原因，今日也是狠狠地落了他的脸面。

　　他便要再出手，不论如何，今日是齐天冒犯于他，便是升龙榜中人，今日被他镇压一番，东土大地，也无人可以指责他。

　　“七太上！”

　　有毛家家主开口，他神色冷峻，端坐于玉台之上，自有一股不动如山的气质，渊深如海，高若穹天，不可琢磨。

　　“家主！”

　　心神微跳，毛家七太上躬身一礼，于数丈虚空落下。

　　“兽王除非自主跟随，否则不可收服，更无法御使，既然与那叶家小兄弟有缘，便随它去吧。”

　　“可是家主！”

　　毛家七太上还想要说什么，实在是这兽王之后太过珍奇，近古难见，不过下一刻，毛家家主微笑道：“三位世兄可有其它看法？”

　　“我阵道讲缘法，兽王之后，既然无缘，便结个善缘。”

　　马家家主开口，他最为年老，话音稳如太岳，自有一股令人信服的气势。


第二十七章 龙珠

　　兽王，近古难见，皆是荒兽中的巅峰强者，堪比龙门半仙，乃至凶威更盛。

　　上古兽王，行走于上古大地，纵横睥睨，荒兽一脉，越是强横，越是难以诞下后代，不用说像黄金幼虎这样的兽王后代，便是在上古时月，也是难以见到，由此可见，其血脉之强横，若是成长起来，必然是一尊巅峰存在，可纵横东土，叱咤风云，乃至更进一步，也未必没有可能。

　　此刻，石园之中，诸多四家子弟皆红了眼，便是十五尊杀神，两大杀神之王也是起身，他们目透精芒，谁都希望能够收服这样一头荒兽，简直注定成为巅峰强者，这样的诱惑，龙门半仙也挡不住。

　　当下，便有马家子弟中，一尊玄阵师翻手取出了一株千年灵药，惊人的灵气伴随着浓郁的药香飘散开来，他将灵药在手中晃了晃，脸上挂着笑意，朝着小家伙勾了勾。

　　“千年生藤花，生机浓重，可续命十载，增进修为。”

　　一些四家子弟低呼，不过看那名马家子弟的神色，很多人心中一阵恶寒。

　　咕——

　　小家伙嘴里咕噜噜地不知道在嘟囔些什么，它眨巴着明亮的黄金瞳，小爪子勾着齐天的衣襟，嘴里几乎要有口水滴落下来，金黄色的虎尾在身后摇摆着，若非是知晓它是兽王后代，齐天都要以为是凡俗一只普通的家猫。

　　太禁不起诱惑了！

　　下一刻，小家伙化作一道金黄色的神电，一下子落到了那马家子弟面前。

　　这一刻，便是以此人玄阵师的境界，也是欣喜若狂，兽王后代，收服之后，大比就算夺不到魁首之位，日后在四家之中，他也可堪比护盘尊者。

　　他几乎是笑眯眯地蹲下身来，手中的千年生藤花伸到小家伙面前。

　　嗷呜——

　　小家伙几乎是扑到了那生藤花上，它大口大口地撕咬着，一口一口地吞下，身上泛起金黄的神光，整个身子隐约大上了一分。

　　“乖——”

　　马家子弟伸出手，想要抚摸小东西的后颈，却见眼前金黄色神电闪动，同时，他左手亦是一轻。

　　“哈哈哈哈！”

　　数名三家子弟大笑，等待这名马家子弟看清，小家伙赫然再次落到了齐天怀中，它咬下一小半生藤花，歪着贼溜溜的小虎头想了想，又咬下小半生藤花，献宝似的将其拱到齐天怀中。

　　这一刻，很多四家子弟想笑，不过碍于那马家子弟并不好惹，所有人都在忍着，一些四家子弟已然朝着石园之外走去，他们想要暂且离开一会儿，其中的意思，很多人都能理会。

　　一张脸一阵青一阵白，那马家子弟终于缩回手，他一声不吭，只是恨恨地盯着齐天，那样子，仿佛有着杀妻夺子之恨。

　　小家伙犹自不觉，它在齐天怀中吃得不亦乐乎，金黄色神光阵阵，身上气息又涨大了很多。

　　不愧是兽王后代，很对四家子弟目光更红，但是小家伙除了齐天谁也不理，诸多四家子弟，一些身家殷实之辈取出不少灵药，除非是千年灵药，否则小家伙都不屑转过目光，同时，它贼溜溜地转上一圈，很多四家子弟欲哭无泪，因为灵药都叼走了，他们连一根虎毛都没有摸到。

　　不多时，这些四家子弟也精明了，小家伙不靠近，他们根本不撒手，誓要在小家伙身上摸上一把。

　　不过小家伙更是鬼精，它化为一道黄金神电，瞬间达至急速，便是数尊升龙榜杀神出手，也未能碰触到它，反而丢失了手中的灵药，根本防不胜防。

　　一些四家太上长老眸子晶亮，兽王后代，甫一出世便如此不凡，没想到，却被这叶家传人蛊惑。

　　有些哭笑不得，这半炷香内，齐天怀中满是灵药，药香几乎将他整个人笼罩进去。

　　他可以感觉中四方诸人想要杀人的目光，不过他也浑不在意，若能得小家伙跟随，日后成长起来，他可得到莫大助力。

　　剑体血脉嗡嗡而鸣，古老的血脉流淌，与小家伙生出感应，这一刻，小家伙叼着灵药，竟是在他怀中憨憨睡去。

　　不管诸人冷厉的目光，齐天轻笑，挥手将诸多灵药收起，四大家主在场，没有人拉得下脸面讨要。

　　古元石切出上古兽王后代，为一头黄金神虎，价值不可估量，一名况家子弟排名二十开外，却凭此直接进入了前十，坐得魁首之位，相当于多出百块上品灵石。

　　本来，以兽王后代的身份价值圣灵石也无人可反驳，但是奈何这等存在根本无法掌控，如今更是跟随他人，是以四家家主共定百块上品灵石。

　　两天后，第二块灵矿皆已切完，原青玉排名第二，在玉璧上虽然与魁首之位相差不少，不过与第三名也是相差十块上品灵石。

　　最后一块灵矿，牵动很多人心，因为不但有古道石，龙元石这样的奇石存在，更有飞仙石未开，将让诸人大开眼界。

　　几乎有选择的，有十块奇石未开，其余一百一十块灵矿开始切开。

　　灵光如潮，映照穹天，整座石城震动，诸道者惊动，不知道有多少奇石被切开，唯有四大阵道世家有此眼力。

　　霞光璀璨，仙气如烟，整座紫家灵坊如沉大道之中，透发出愈加古老的气息。

　　一百一十块灵矿切开，玉璧之上顿时起了大变化，那名况家子弟也被挤出了十名之外，仅为十五名，不说原青玉，更是被挤出了二十名开外，若是飞仙石不存灵物，这一切都将为空。

　　最后十块灵矿，每一块都让一些四家台上长老重视，这些奇石，便是他们平日里也不多见，唯有石城这样古老之地可以有所收获。

　　此刻，这最后十块奇石，便是四家长老也显得有些吃力，玉刀落下，火星四溅，诸多宏大的古音响起，震人心魄。

　　一块又一块奇石切开，灵霞漫天，最先切开了七块奇石，其中有四块出了灵物，每一块都不下于百块上品灵石，那名况家子弟不在四人之中，最后一块灵矿他未出灵物，生生挤到了十九名，已然无望魁首之位。

　　神无忌与摩海二人神色淡然，他们立于石台前，一人取了古道石，一人取了龙元石，两块奇石皆有大来历，很多人心中震动，不知道能够切出何种灵物。

　　一名原家长老切石，摩海取了龙元石，龙元石，传闻沾染了一缕真龙气息，蕴有龙宝，不过无人知其真假，传闻出过不少灵物。

　　原家长老道力鼓荡，他一刀落下，有古山碾动之音，周身大道化形，一座座古山崩塌，倾覆而下，声势极为骇人。

　　嘭——

　　玉刀落下，竟被生生弹起，一溜火星直冒，即可，龙元石中传出龙啸，一条淡金色的五爪金龙从中冲出，这金龙如若实质，散发出一股古老的气机，龙吟震天，一吼之下，那原家长老道身龟裂，血水四溅，整个人暴退出去，神色惊骇之极，根本不敢再次靠近。

　　“真龙气息，真的蕴有一缕真龙气息！”

　　诸杀神身具龙脉气运，他们对于真龙气息感应最深，此刻对于这龙元石的来历，再无半点疑虑。

　　“老道来！”

　　原家一名太上长老起身行来，他接过玉刀，反手一刀斩落，土行大道碾动，真空都破碎开来，这一刀惊人至极，那龙元石似乎感到了危险，五爪金龙咆哮，穿过真空，与那玉刀撞到一起。

　　轰——

　　凛冽的气浪震荡开来，真空破碎，朝着四方扩散，原家家主神色不变，他袖手一挥，一股莫大的伟力落下，虚空禁锢，那破碎的真空竟是以肉眼可见的速度愈合起来。

　　噗——

　　龙元石上脱落一块石皮，竟如龙鳞一般，滴落淡金色的龙血。

　　“龙血！”

　　诸四家子弟震动，也有人明白，这淡金色的龙血不过是凝实的灵气，不过能够沾染一缕真龙气息，已然不同，若是可以被升龙榜诸人得到，怕是十有八九可以觉醒一缕真龙血脉。

　　十五尊杀神也是看向摩海，心中思量，等到大比结束之后，无论如何也要从其手中换取一滴龙血，只要能觉醒一缕真龙血脉，日后只要道心不染魔障，心气不退，几乎注定可证得大道，见得龙门。

　　除了十五尊杀神之外，其余诸多升龙榜妖孽亦在思量，以自己的家底，是否能够换取一滴龙血。

　　原家太上长老玉刀再斩，他大道无双，龙元石也被压制，五爪金龙喋血，一滴滴龙血自龙元石上溢出，被摩海以紫玉髓道瓶搜集起来。

　　足足四十九滴龙血流尽，那龙元石方才显露出了内里的灵物，为一颗晶莹的珠子，透出黄金神芒，这珠子真龙气息更胜，便是一些四家台上长老也是惊动。

　　“命魂龙珠！”

　　诸太上长老震动，便是四大家主也是眼皮直跳，显然此物定然不凡。


第二十八章 地火真兵

　　命魂龙珠！

　　四家诸太上皆起身，四大家主也是动容，显然此物不同寻常，有大来历。

　　原青玉也是目露惊骇之色，他对齐天传音道：“传闻，在上古年间，便流传有十颗龙珠，分属真龙三魂七魄，若是可得十颗龙珠，当可聚成龙婴，召唤出太古真龙降世，有真龙庇护，可堪破天机，得成造化！”

　　堪破天机，得成造化！

　　八个字震动齐天，近古传闻，造化已绝，一道之祖不出，唯有龙门半仙屹立于世，无量难寻，这一缕造化之机，怕是足以惊天动地。

　　四家家主几乎同时出手，这一枚命魂龙珠便被摄入了玉台之上。

　　“一块圣灵石！”

　　即刻，四大家主同时开口，龙元石切出龙血，以及一枚命魂龙珠，震动灵坊，隐匿在灵坊深处的，十余名紫家太上长老在石园中现身，与四大家主照面，立于一边观摩。

　　一块圣灵石，可比千块上品灵石，为无价之宝，没有人会用来换取，可孕育道兵，蕴藏规则之道，便是地府宗门，也不一定拥有圣灵石，实在是今古罕见，便是上古大地，也不多。

　　四大阵道世家，近古十万年间，大比数十上百次，可是切出堪比一块圣灵石的灵物，也仅有寥寥的数次，每一次，都记入了四家的族史之中，这几人也各自成为了那一代的护盘尊者，阵道通天，堪比龙门半仙，乃至直逼造化。

　　摩海眼中露出喜色，因为即刻，四家家主许诺，会赐予他一枚圣灵石作为补偿，而与他同行的一名马家的玄阵师子弟虽然心中惋惜，不过交好摩海，付出一块圣灵石，日后很可能收获一名龙门半仙，因为有龙血在，便是他，也有很大的可能在将来证得大道，两人已经有了不可磨灭的交情。

　　圣灵石！

　　齐天闻言自然心动，便是他如今得到了五十一块上品金灵石，也绝对比不上一块圣灵石一鳞半甲。

　　当年，玄剑上人便是依靠一块圣灵石踏破壁障，晋入剑魄境，终于堪比龙门半仙，威震诸地府，便是三十六天宫，也没有几人敢撄其锋。

　　而以齐天如今的境况，剑体蕴藏的盘古血脉彻底觉醒，融入剑体血脉之中，如今他消耗的灵石更是加上了盘古一族的需求，虽然因为他本身剑体强横而减去不少，却也比原先为多，是以他不敢肯定，昔日玄剑上人一块圣灵石便可突破，到了他，到底会需要几块。

　　不过换句话说，他剑体血脉彻底觉醒，剑体强横远超过往先天剑体，雷劫也奈何不得，是行走在近古的逆天者，相比于当年的玄剑上人，更多出了几分生机，至少可以走出更远。

　　摩海凭借大气运选取了龙元石，龙元石切出了龙血，切出了命魂龙珠，连紫家太上长老也惊出了一堆。

　　如今，便只剩下了古道石与飞仙石，相比于飞仙石与龙元石来说，古道石略显平凡，因为沾染了龙门半仙的悟道气息而衍化，可孕育道兵，只是这道兵强弱却是无法判断，不过这一块古道石出自紫家灵坊，这座东土石城，很多人都心存期待，不知道会切出怎样的宝物。

　　“到底是大气运！”

　　原青玉感叹，齐天自然知晓他的意思，升龙榜诸人，炼化龙脉气运，以大气运镇压，越到最后，十五尊杀神所选之石，除了少有的几块，尽皆出了灵物，这便是龙脉气运，镇压一方，以大气运推衍，这也是四家子弟竭力邀请升龙榜诸人汇聚石城的根本，若非如此，这诸多奇石，以四家子弟如今的阵道修为，根本难以分辨，不用说切出灵物了。

　　如今再切第二块古道石，依旧是原家那名太上长老出手，那一名况家长老自知古道石这等奇石非是他能触及，收起玉刀便退到了一边。

　　喝！

　　原家太上长老大喝，土行大道落下，如一座座古山镇落，威势震天动地，真空破碎，恐怖的威压被四大家主挥手禁锢，尽管如此，四家诸人依旧感到了一股来自魂魄的磅礴重压。

　　哐！

　　似乎地动山摇，很多人傻了眼，这破碎真空的力量，居然被弹开了。

　　那原家太上长老面色一变，齐天可以见到，他右手虎口微颤，显然受到了震荡。

　　“裂！”

　　他再次暴喝一声，玉刀落下，这一刻，大道在他身后显化出异象，诸多古山连成山脉，接天连地，这一刻溃压下来，竟似倾覆了一片穹天，可怖的力量碾碎真空，真空破碎，比之前更加彻底。

　　噗——

　　一块小指粗细的石皮落下，落地铿锵有声，单凭这石头本身，便令很多人心惊，足以炼制七品以上的道器了。

　　嗡——

　　而这时，这块古道石竟是飞腾起来，凌空朝着这原家太上长老砸去，一股恐怖的大道弥漫开来，似乎有一道龙门拔地而起，下方隐现波涛万里，金鲤如龙，翻腾涌进。

　　咻——

　　下一刻，这块古道石中冲出一道赤金色的神光，这神光破碎真空，刹那间落到那原家太上长老身上。

　　噗——

　　一口逆血吐出，原家一尊太上长老竟然被生生击飞，这太过恐怖，一点火星落地，地面瞬间焚出了一方数丈深的大洞，火气弥漫，很多人惊骇，暴退十丈多，不敢靠近，那热浪滚滚，四大家主也无法完全禁锢。

　　“好胆！”

　　这一刻，原家家主冷喝一声，他翻手覆压，这刹那间，齐天生出错觉，似乎一方天地倾覆下来，他看到的除了高山天穹再无其它，似乎一切大道都被禁锢，此时，齐天隐隐感到，天地间的金行大道，竟是与他慢慢失去了感应。

　　龙门半仙！

　　他心神惊动，果然不假，四大阵道世家，果然拥有着龙门半仙这样的巅峰存在，与他在东土仙城所见没有丝毫差别，便是这样的感觉，在龙门半仙面前，仅有他们的大道存在，一切大道都被排斥禁锢，根本无法显化，龙门之下皆蝼蚁，不见龙门，在半仙人物面前，唯有身死一途。

　　嘭——

　　几乎是瞬间，那想冲出石园的古道石被镇落在地，它还想反抗，似乎是察觉到了半仙之气，恐怖的力量在晃动，连虚空都颤动起来。

　　噗——

　　几乎是瞬间，原家家主遥摄一口玉刀落下。

　　古道石一分为二，一口赤金色神刀从中冲出，刀身神芒绽放，上面烙印有一朵火莲印记，很多四家子弟看到，皆是心神晃动，唯有诸多升龙榜中人才感到了一股与龙门半仙相差无几的气息。

　　“真器道兵！”

　　“居然孕育出了真器道兵！”

　　紫家十多尊太上长老一直在旁观，此刻一人终于忍不住沉呼出声。

　　真器道兵！

　　十五尊杀神也是有识之辈，神无忌与摩海更是目色震动，因为神无忌为地火金体，体质纯净无比，与这口真兵神刀恰好契合。

　　此刻，只见他朝着四家家主躬身一礼，沉声道：“还望四位前辈可将这口真兵让与晚辈，晚辈日后证得大道，可答应四家各一件事。”

　　很多四家太上长老皆眯眼，四家传承，皆为土行大道，这口真兵为地火真兵，他们倒是不需要，若是可以换得一名龙门半仙四个承诺，倒是可以考虑。

　　“好！”

　　半炷香后，四大家主相视一眼，同时点头道。

　　“多谢！”

　　神无忌再次躬身，原家家主伸手摄拿，那口赤金色神刀顿时被禁锢，自虚空中落下，他翻手间打出六道封印，即刻将此刀抛到神无忌手中。

　　“此刀被我封镇，共有六道封印，以你现在只能，可勉强驾驭四道封印，若要解去所有封印，重现真兵神威，还需你证得大道，得见龙门方可，这是上古真兵，非同小可，希望你不要辱没了它。”

　　神刀入手，神无忌周身泛起一股赤金色的神光，锋芒猎猎，大道几乎破体而出，却被其生生止住，有尘土飞扬，被禁锢在数丈之地，很快平复下去，不过一些杀神却有感觉，这刹那间，神无忌比之前更加可怕。

　　摩海蹙眉，他感到神无忌的变化，并非是他想见到的，不过真兵却是需要有缘才可，他体质不符，根本不能驾驭。

　　地火真兵有了归属，即刻，石园中静谧无声，因为目光都落到了最后一块灵矿上。

　　上古奇石，飞仙石！

　　飞仙石烙印仙影，如琥珀晶莹，此时似乎察觉到了诸人的目光，竟是摇曳生辉，散发出浓厚的仙光，石身之下生云气，云雾缭绕，有紫霞氤氲，这一刻，整块飞仙石竟是展现出了霞举飞升的意境，很多人迷失其中，便是以齐天庞大的剑识，依旧是心神摇曳，这数息间，差点迷失在其中。

　　“无量真人！”

　　原家家主声音响起，他喧一声道号，若洪钟大吕，仙界神音，将诸人震醒，使之恢复清明。


第二十九章 名震东土

　　石城。

　　紫家灵坊，石园之中。

　　飞仙石生出异动，令得很多人陷入意境之中，仿佛霞举飞升，生出了大解脱。

　　虽然原家家主出声唤醒众人，依旧有不少四家子弟陷入了永恒的沉眠之中，他们在沉眠中霞举飞升，得证仙道，获得永生，再无轮回业障，得永恒大自在。

　　没有人愿意醒来，他们深陷其中，宁可相信梦是真的。

　　“混账！”

　　四大家主震怒，飞仙石此举，实在是触怒了所有人，这是想将所有人一锅端，一齐灭掉。

　　嗡——

　　四股大道充斥虚空，诸道退避，没有人能够形容此时的石园，便如陷入了一片炼狱之中，四股大道气息碾压，宛若山崩海啸，土行大道便衍化到极致，这是一片土行领域，溃压一切，飞仙石在其中震动，被生生溃压落地。

　　原家家主抛出一口土黄色长刀，这长刀晶莹，绽放出蒙蒙的神芒，在刀身之上，赫然烙印有一座古山印记。

　　“土行真兵！”

　　一些四家子弟惊呼，这口土行真兵凌空斩下，虚空都扭曲起来，一股可怖的力量在震荡，没有人敢靠近，瞬间就要身死道消，魂魄都无法留下，被扭曲的虚空抹杀。

　　哐——

　　飞仙石荡漾仙光，一股股仙光白茫茫，如丝如缕，似乎波浪一般荡开，那土行真兵落于其上，竟是如遭雷殛，根本不能切开，一下子弹飞数十丈，一溜火星直冒，每一颗火星都如飞星火雨，石园大地焚开一道道丈深的大洞，泥土被烧融，成为了赤色的熔岩。

　　四大家主皆是色变，其余三人亦是打出真兵，这是龙门半仙的道器，这刹那间，四口真兵横空，四股大道气息封锁虚空，形成一方土行小世界溃压下来，这是一股难以言喻的可怖之力。

　　齐天心神剧颤，如一方小世界的力量，简直骇人听闻，这股力量太过可怖了，四大家主皆修土行大道，四股土行大道一同溃压，虚空都扭曲，龟裂开发丝粗细的裂纹，可怖的黑洞张开爪牙，开始了血腥的吞噬。

　　哐！

　　哐！

　　大地震动，整个石城彻底摇晃起来，石城中，无数道者腾空，他们惊恐地退出石城，这是可怖的一幕，他们见到了石园上空的异象，四大龙门半仙出手，这样的威势，足以震动四方，这一战，很快会传遍整个东土神州。

　　飞仙石仙光很盛，它宛若永恒存在，便如一尊仙神在世，根本不惧任何挑衅，仙光护体，成就永恒不灭，它摇摇晃晃地升腾而起，在扭曲的虚空中破开一条通路，土行小世界都溃压不住。

　　石园中，齐天心神震动，小家伙也惊醒过来，它水光氤氲的黄金瞳似乎发现了什么可怖的事物，有些骇然地盯着那飞仙石，整个巴掌大的身子往齐天衣襟里再缩了缩，只露出了两只毛绒绒的黄金耳，和半只惊疑不定的黄金瞳。

　　此刻，看着那不断绽放仙光的飞仙石，齐天似乎受到了感染，识海中，烙印的三式天外飞仙不断衍化，似乎朝着更深的层次推进，同时，他原本进入了剑魂四重天的金行大道，此刻以惊人的速度提升起来，仅仅是十数息的时间，便抵上了过往的三天还不止。

　　几乎是心中一动，识海中，两条阴阳剑鱼旋转，一缕阴阳大道自其中衍生，以阴阳大道推衍金行大道，这一刻，齐天感到自身的境界以惊人的速度提升，根本难以想象。

　　四成三分，四成四分，四成六分，四成八分，四成九分，五成！

　　这速度不但没有因为境界突破而消退，反而愈加精进。

　　但是很快，齐天便生出了错愕之色，因为在他勾动阴阳大道的瞬间，那一块飞仙石直接飞来，落到了他头顶之上。

　　嗡——

　　一道白亮的仙光打出，直接破开了一道虚空通路，同时张开一道仙光，将齐天整个人笼罩进去，投入其中。

　　“它要进入洞虚世界！”

　　原家家主大喝，四口土行真兵化为土行小世界，再次溃压下来，想要截断黑洞，封锁虚空通路。

　　吼——

　　这一刻，小家伙自齐天怀中探出脑袋，它张口吐出一道拇指粗细的黄金神焰，这神焰虽然细小，但是瞬间，四大家主面色大变。

　　“九阳神虎！”

　　“看走眼了！”

　　四大家主同时开口，他们眼中第一次露出恼怒之色，但是似乎不敢碰触那黄金神焰，四口土行真兵倒卷，落入四人手中。

　　“通令东土，捉拿叶家传人叶天！”

　　“捉拿叶天者，悬赏一块圣灵石！”

　　四大家主声音洪大，似乎四尊仙人立于虚空之中，他们神威通天，为龙门半仙，没有人敢于忽视。

　　几乎在短短的数天时间，叶天之名便传遍了整个东土大地。

　　叶家传人，于石城之外大战紫家杀神紫月天，剑魂二重天，闭关八日，修为突飞猛进，达至剑魂四重天，原家古石阙前，灭杀升龙榜三大妖孽。

　　阵道四家大比，通神剑诀，天外飞仙，剑引飞仙石，获得上古兽皇后代，九阳神虎亲近，之后以秘法引动飞仙石，施展霞举飞升异象，令不少四家子弟陷入永恒沉眠，后打开虚空通路，逃遁而去，于四大龙门半仙手下逃生。

　　这一刻，叶天之名，直追升龙榜十大神王之王！其名甚至传入另外四方大地，真正名动天下。

　　连续半月时间，南域叶家紫禁城外，无数道者晃荡，很快他们得到一个惊人的消息，紫禁城中，竟然从来没有一名名为叶天的传人，叶家族谱中，也并没有此人踪迹。

　　这让很多人怀疑，若非是叶家行事东土皆知，很多人都以为他们蓄意藏匿，尽管如此，依旧有很多势力不相信他们，不说那叶天拥有何种剑道资质，他身上的每一样东西，都足以令世人疯狂。

　　兽皇九阳神虎后代，若是成长，绝对堪比无量真人，是整个五方大地也是真正的巅峰存在，可纵横睥睨，无所顾忌。

　　虽说兽王不能慑服，只能自动认主，那是诸势力不愿付出代价，若是一尊兽皇后代，便是让四大阵道师家倾家荡产，他们也一定会毫不犹豫的选择，掌控一尊兽皇，简直是利在千秋的大事，荒兽一脉向来寿元绵长，兽王便可比无量真人，若是兽皇，哪怕是造化道尊，也不一定有其长寿。

　　得到一尊兽皇护佑，足以保得数代昌盛不衰，无人敢惹。

　　诸势力疯狂，七十二地府，三十六天宫，哪怕是九大天庭，亦派出太上长老，誓要寻到叶天。

　　青云宗也出动数名太上长老，尽管希望渺茫，但是这样的诱惑，却是大宗门，却是无法抵御，一些洞天福地几乎是倾巢而动，他们再赌，可以一举崛起，屹立于东土大地。

　　南域叶家，一月过去，几乎被围成铁桶，诸道者虽然不曾逼问，但是其逼宫之势已然十分明显。

　　两个月后，叶家城主立于紫禁之巅，天外飞仙第六式沟通上古，金花漫天，金莲地涌，瑞霞万缕，斩杀紫禁城四方数万道者，东土震动，这是惊人的杀戮，一时间，无道敢再窥视紫禁城，诸势力亦保持沉默，他们想到了这尊古老的传承，虽然没落，但是底蕴之深，九座天庭也轻易不想试水。

　　而更令整个东土诸势力恼怒的是，两个月，居然没有一人发现那叶天的踪迹，似乎凭空消失了一般，也有地府势力猜测，一直身处于洞虚世界中，在其中漂流，未曾寻到出路。

　　迷失于洞虚世界！

　　诸势力一念及此，皆有些沉默下来，洞虚世界，是最为诡秘的天地，龙门半仙轻易都进入不得，不能在里面久留，就被虚空乱流绞成齑粉，不能存世。

　　若是那叶天真的身处洞虚世界中，便有些麻烦了，若是那些隐世的无量真人不出手，根本难以寻到。

　　似乎是存有侥幸，诸势力依旧在寻找，希望在下一个月能够寻到他的踪迹。

　　同时，一头绿僵也扰乱了整个东土大地。

　　诸势力开始召回升龙榜诸人，这头绿僵专门猎杀升龙榜中人，夺取龙脉之气，滋润僵身，壮大尸力。

　　短短的两个月，被它灭杀的升龙榜妖孽足足有七十人，便是杀神级人物，也死了十多人，这是断根的杀戮，诸多大势力都红了眼，下了必杀令，势必要杀死这头绿僵，锁起尸魂，令其永世不得超生。

　　简直跟贼一样，一击必杀，立即远遁千里，这头绿僵自上古开光觉醒，成了精一样，根本不与诸势力交手。

　　再过了半个月，又被其吞噬了八名升龙榜妖孽，诸势力下定决心，便是九座天庭也开始召回弟子，他们底蕴虽然深厚，也经不起这样的折腾，唯有十尊神王之王并未受到传召。


第三十章 围杀绿僵

　　绿僵，为上古两大凶神之一，尸后旱魃一脉。

　　近日，东土大地有人怀疑，这头在石城出世的绿僵，应为旱魃血脉，而并非是一脉所出。

　　有人考察古典，得到惊人猜测，石城四方，曾为旱魃寝宫之一。

　　不过，这等传说太过无稽，很快被仙祖紫家镇压下去。

　　东土仙城，食阙之中。

　　一名中年道者端坐于玉桌前，在他手边，一头通体赤金色的神虎趴在玉桌之上，这是一头地火神虎，在荒兽中为四阶血脉，成长起来，可堪比脱胎境强者，乃至还能更进一步。

　　不过这头地火神虎实在太小了，仅有普通凡俗家猫大小，它赤金色的虎尾摇晃着，有些无精打采地趴在玉桌上。

　　地火神虎不算十分珍稀，但也绝对不凡，一些道者露出遗憾之色，因为并非是那传闻中的九阳神虎，那人也非是齐天，而在东土大地行走的道者，大多会慑服一头荒兽代步，虎类便有很多，是以无人会想到那么多。

　　且一些道者感应到齐天身上蕴藏的大道气息，便知晓，面前之人至少为一尊腾云境强者，腾云境强者，在一般的洞天福地足以成为长老，大道化形之辈，甚至可为太上长老，便是在地府势力，也足以成为长老，一般道者散修，还真是招惹不得，他们无依无凭，招惹了唯有亡命天涯。

　　诸多道者的神情，齐天尽入眼底，他心中冷笑，这些人，皆是欺软怕硬之辈，若是他修为再低点，不足法道识神境，这些人怕是很快便要冲上来，或许在这食阙中他们不会动手，但是一旦出了仙城，乃至在仙城中，他们便会因为各种各样的理由而出手。

　　欲加之罪，何患无辞，这是齐天此刻心中的想法。

　　不过一切并未发生，因为没有如果，所以也不会有结果。

　　此刻，齐天改天换日，再次出现在了东土仙城，或者说，在被那块飞仙石拖入了洞虚世界之后，他们漂流了数天之后，便落到了尸山血海之中。

　　不过幸好是外围，他并未遇到大祸，尽管如此，也是凶险异常，差点殒命。

　　至于飞仙石，则在落入尸山血海之中便收敛仙光，钻入了他的识海之中，这尊大神入驻，让他有些惊愕，根本赶不走，区区一块灵矿，居然成了妖孽一般的存在，这让他有些匪夷所思，如今他身上，可算是有了不少住户，但是他却无一能真正堪破隐秘。

　　齐天看向小家伙，本来齐天想将小家伙安置在城外的，没想到小家伙居然有着变化神通，一身莫名的行属赫然化成了地火体质，这让他心神震动的同时，也免去了不少麻烦。

　　两个多月的时间，他静心修炼，上品金灵石更是耗去了足足十块多，不但将地魂炼化为剑形，天魂也摄入剑胎之中，初具剑身。

　　剑魂七重天！

　　两个多月的时间，他横跨三重天，步入如此境界，实在是当日在石城之中所得太多，并且是他压制的后果，否则以他如今八成多的金行大道，早已经可破入剑魂八重天。

　　剑魂五重天，他剑势化形，不过他不愿轻易施展，容易被有心人察觉。

　　如今，他行走于东土仙城，于诸道之中巩固修为，洗炼道心，同时也打探一些消息。

　　四大阵道世家如今要捉拿他，或者说，整个东土诸多势力，怕是没有几个不想要抓到他，他心中冷笑，若非是他以改天换日之法变幻身份，如今怕是已经为青云宗带来大祸。

　　他想到那老人，若非是其传授他秘法，他也无法逃避这诸多追捕，但是究其根源，这一切只因，又皆是因其而起，齐天微微蹙眉，如今，他与老人的因果越来越深，怕是日后了结之时，要生出诸多麻烦。

　　“听说，绿僵在尸山血海出现了！”

　　什么！

　　此刻，有道者在食阙中提起，引得很多人侧目，同时心惊胆战。

　　“绿僵真的出现了，有人在尸山血海外围见过它，将一名地府势力的太上长老生生撕裂，吞噬了十多条精龙。”

　　“这凶物真的出现了！”

　　诸道者心惊，绿僵，为尸后旱魃一脉，便是半步龙门都压不住，唯有龙门半仙才可斩杀。

　　“传闻，诸多大势力皆已派了太上长老通过洞虚仙阵前来仙城，要联手杀绿僵！”

　　有道者认为，这必将是一场大战，也有人怀疑，半步龙门都无法奈何，难道这些太上长老便能灭了那绿僵？

　　“有隐秘消息，九座天庭有龙门半仙出动，要一劳永逸！”

　　什么！

　　很多人心惊，龙门半仙为杀绿僵而来，这是惊人的消息，若是大战，他们可以观摩到的话，势必可助长境界，获得大领悟。

　　有这些想法的，皆是一些散修，或者洞天福地的长老弟子，他们底蕴不足，修行之路缺少指点，便只能依靠这些法子得到领悟，皆是行走在生死边缘的人物，齐天看这些人，虽然欺软怕硬，但是能够有这样的决断，也并非是一无是处。

　　而事实上，任何一个能够走上修行之路，并且达至识神境的，皆有着不凡之处，只是有很多难以外露，最终为外魔所侵，无法寸进。

　　呜——

　　齐天神思回转，却是被小家伙招回，因为有半只烤荒牛被端了上来，尽管是半只，这半头荒牛依旧有丈高，食阙，为修者应付口腹之欲的地方，所食的，也尽是一些荒兽灵药，一来有着磅礴的精气，可以助长寿元，增强肉身，而来可以助长修为，纯净道力，不过要达到这样的目的，至少付出的灵石不会在少数。

　　二阶荒牛，打回原形烤得金黄，油水滴落都晶莹，散发出浓郁的香气。

　　这样一道灵膳，便令齐天付出了十块中品灵石，实在不是一般人能够拿出手的，一些道者见到，眼中忌惮之色更甚，没有人会拿道途开玩笑，至少，齐天一定拥有着足够的灵石，而能够拥有这样多的灵石，唯有两种可能。

　　一者，此人修为精深，战力惊人，二者，便是此人出身不凡，背后隐匿着大势力，或许，便是一方大势力的长老，只是未曾显露身份而已。

　　这一刻，一些原本心中还有些想法的散修彻底断去了念想。

　　小家伙整个身子几乎钻入了荒牛中，齐天只是撕下一块尝了数口，饮去了一坛紫竹酿，等到他饮完，小家伙也几乎将这半头荒牛都吞入了腹中，或许是渴了，即刻，它抱着齐天面前的一只玉碗，狠狠地灌了数口。

　　“咯——”

　　下一刻，小家伙一张赤金色的虎脸更加通红，它身子晃荡，面前的齐天似乎变成了两个。

　　它露出疑惑的神色，赤金色的大眼睛眨巴数下，还是两个。

　　已有两尺长的身子在玉桌上再晃两下，虎脑一磕，终于瘫倒在玉桌之上。

　　有些哭笑不得，齐天刚想要唤醒小家伙，几名道者上了食阙，很快有消息传来。

　　“绿僵现身，被几尊太上级人物立下道阵围住了！”

　　“在哪里！”

　　诸道者起身，很是震惊。

　　“在尸山血海之边，古家三阳道体以身为饵，将其诱出，此刻，诸势力正在镇杀这头畜生。”

　　没有人再停留，齐天也是拎起小家伙，将它放在肩上，小家伙犹自迷糊，它两只小虎爪扒拉了两下，似乎对于有人敢拎它的虎皮十分不满，两颗虎牙也露出半截，晶亮发光，不过上面却有一滴酒液落下，那水汪汪的大眼睛也未睁开。

　　出得仙城，沿着云梯而下，齐天抬脚踏步，下一刻，便消失在了原地。

　　他展开极速，几乎在半盏茶后达到了战场。

　　此刻，已是人山人海，足足有近万道者观战，齐天落下，并未以极速降临，是以也没有多少人看他。

　　齐天望去，灰色风沙之中，有道器破空之音响起，浩大如钟鸣，一方覆盖十里之地的巨大道阵烙印在大地之上，阵纹精绝，竟是隐约封锁一方虚空。

　　一名马家太上长老立于尸山血海边缘，他凌空而立，马家阴阳道袍加身，引起很多道者敬畏感叹。

　　此时，围杀绿僵的是七名太上级人物，每一人都强横非常，一口道器隐约有了真兵的气息，齐天听一些道者低语，没想到，这七人皆是半步龙门，手中所用，也是即将蜕变为真兵的九品道器。

　　七人出自不同的势力，而齐天有过接触的，一人出自先祖紫家，一人出自仙道古家，紫霄宫也有一人，其余四人所在势力，齐天却是从未有所接触。

　　七名半步龙门，尚且请动了一名四大阵道世家之一，马家的太上长老布下道者，这是想要将这头绿僵彻底灭杀，不想留下后患。

　　半步龙门，皆是证得大道之辈，只等心境圆满，便可彻底成就半仙，是东土不久后注定的巅峰大人物。


第三十一章 阵消人亡

　　七名半步龙门以道阵封锁，要将绿僵彻底灭杀。

　　这是一场惊天大战，龙门半仙，已经拥有半仙威能，只是心境尚未圆满，却也拥有了半仙五成神威。

　　蒙蒙黄沙之中，齐天可以看到一道绿影穿梭真空，它嘶吼连连，周身龙脉之气已然化成惨绿的尸气，尸气大涨，哪怕在封锁的阵道空间之中，依旧行走自若。

　　十里阵道空间，此刻嗡嗡而鸣，一股可怖的力量直捣穹天，惨绿的尸爪晶莹透亮，蕴藏着恐怖的神力，这一爪裂天，整个阵道空间都颤动起来。

　　“不好，此凶吞噬了太多龙脉之气，不但稳固了绿僵的境界，更在朝着毛僵进化！”

　　有几名天宫势力的长老观战，他们见识渊博，此刻一眼便看出了端倪所在。

　　“怕是几名前辈不一定镇压得住。”

　　七名半步龙门展开大道，徒手便可撕裂真空，磅礴的道力横贯大漠，远方一座百丈古山被打中，瞬间化成齑粉。

　　很多道者骇然，他们下意识地寻找庇护，不想无端逝去。

　　哐——

　　哐——

　　绿僵凶性大发，它指掌破空，连虚空都颤动起来，沙漠大地，十里道阵阵纹颤动，难以为继。

　　“地火炼虚空！”

　　一名半步龙门大喝，诸多大道散去，唯留地火大道横亘虚空，十里大地瞬间化成火海，赤金色的神焰灼灼，焚烧虚空，这是极其可怖的一幕，十里神焰，诸多道者骇然失色，这便是半仙之威，已然可焚山煮海，劈山裂地。

　　绿僵身处无尽地火之中，它嘶吼怒嚎，这一刻遭受重创。

　　吼——

　　它大声吼动，凶威贯穿真空，传出道阵，尸山血海边缘，成百上千的道者自虚空坠落，凶焰入脑，他们如遭雷殛，根本承受不住。

　　噗——

　　噗——

　　道者的头颅似乎烂石头一般裂开，血水流淌，混合这惨白的脑浆，在大地之上汇聚成一条红白参半的河流。

　　轰隆隆——

　　大地龟裂，十里沙漠，那马家太上长老神色大变，他挥手祭出数块玄阵石，想要再次禁锢虚空。

　　咻——

　　一道惨碧的绿芒自道阵中冲出，刹那间贯穿了其眉心。

　　马家太上长老，形神俱灭！

　　吼——

　　似乎整个天地都摇晃起来。

　　“尸神领域！它领悟了死煞规则！”

　　七名半步龙门中，仙祖紫家一名半步龙门，为一名中年人，他手挥一杆白金神枪，脚踏虚空，此刻似乎发现了什么，失声惊呼道。

　　“绝对是旱魃血脉，他要成为毛僵，无量真人都止不住！”

　　一名半步龙门大喝：“今日，本道炼身为阵，镇压此獠！”

　　这是紫霄宫半步龙门，他甫一开口，尸山血海边缘，数十名紫霄宫长老惊喝：“十八太上！”

　　嗡——

　　这名紫霄宫半步龙门已经生出死志，齐天勾动阴阳大道，他看得很远，从此人眼中，他看到了一抹深深的哀伤，从这抹哀伤之中，他似乎看到了一方小世界，这小世界中，有桃花满地，仙裙舞袖，冰肌玉骨，却最终喋血，化为了一堆尸骨。

　　他整个人燃烧起来，地火神焰灼灼，虚空都开始龟裂，浩瀚的神焰重新覆压大阵，将那绿僵镇入其中。

　　“秦兄！”

　　有古家半步龙门大喝，眼中目色震动。

　　紫霄宫半步龙门大笑，他整个人在神焰中隐现轮廓。

　　“半步龙门又如何，这等世界，秦某再苟活千年，又有何用？道心道心，若要圆满，便要斩去过往，若真是如此，这道，秦某不修也罢，紫霄宫，你们当年不允，秦某救不了缘分，那今日就奉上这一生！我们自此天地两分，宫祠之中，莫要有秦某的牌位！”

　　“孽畜！炼我道骨，融我道血，祭我神魂，天地封镇！你如何逃遁！”

　　中年半步龙门大喝，他周身燃烧神焰，于神焰中大笑，他笑声癫狂，骨血融化，神魂龟裂，但笑声依旧震动四野。

　　变化太快，很多人不能接受，紫霄宫诸人似乎想到了什么，他们眼中露出叹息之色，却不再出声，四方，一些北域道者似乎也知晓一些隐秘，他们看向茫茫沙漠的目光变得一片感叹。

　　地火神焰灼烧，最终，那紫霄宫半步龙门彻底化成了一团神焰，覆压四方，将原本的十里之地彻底淹没。

　　咔嚓——

　　虚空破裂，露出黝黑的洞虚世界，黑洞吞噬，四方沙漠被牵扯，竟是在大地之上凝成了一座十里土丘。

　　吼——

　　数息后，那土丘中传出怒吼之声，一道碧芒冲出，直上穹天。

　　“孽畜！”

　　剩余的六名半步龙门大喝，那古家半步龙门更是怒吼咆哮，手握真兵，为一口神斧，他斧刃向前，竟是随之冲入了尸山血海。

　　“六叔！”

　　古家三阳道体大喝，他在尸山血海边缘观摩这一战，近日，绿僵大肆杀戮，他得以登临杀神之位，此番也是他一身作饵，将这头绿僵引出，却没想到，这绿僵居然如此凶悍，不但陨落了一名半步龙门，连马家一名太上长老都身死道消。

　　此刻，另外五名半步龙门皆是面色难看，今日，他们错估了这头绿僵的修为，此獠修为增长，实在是骇人听闻。

　　他们知晓，此番让其逃命，下次再想有今日之局，怕是难上加难，等其恢复过来，怕是用不了几年，便将有一头毛僵出世，到时，整个五方大地，真正是任其横行，想要再将其镇压，几乎没有可能。

　　“滚！”

　　仙祖紫家半步龙门倏而转头，他冷眼扫视，朝着诸道喝道。

　　观战的数万道者顿时心惊胆颤，也有数名地府势力的长老面露不忿之色。

　　“敢对我生出不满，去地府后记住，杀你们的是紫家紫月天！”

　　他手中白金神枪挥动，一道枪芒横贯真空，那数名地府势力的长老顿时被一分为二，再被震成齑粉。

　　霸道！

　　再无道者敢露出不满之色，这便是紫家半步龙门，便是杀光所有人，最多也就是有些麻烦，因为这是一位几乎成就的龙门半仙。

　　九座天庭，威凛东土神州，传承自上古，历尽无尽岁月而不朽。

　　诸道者很快散去，没人敢触这位半步龙门的霉头。

　　咕——

　　齐天肩头，小家伙睁开迷糊的大眼睛，它两只小虎爪在齐天肩头扒拉两下，朝着两边张望了两眼。

　　看到尸山血海，它一双大眼睛中露出了迷惑之色，它歪着脑袋，似乎陷入了沉思当中。

　　小家伙自上古被封镇于一块奇石中，怕是知晓很多隐秘，齐天不想打扰他，便立于一座土丘旁，让小家伙静静凝视。

　　“让你离开，没有听到吗？”

　　有声音响起，不知何时，古家三阳道体来到身前不远处，他目光冷厉，盯着齐天，同时目光落在小家伙身上。

　　“地火神虎！”

　　他低吟一句，眼中透出奇光，四阶地火神虎，却是不太常见，便是以他仙道古家的底蕴，四阶以上的荒兽也没有几头，他猜测齐天的身份，却感应不到丝毫的气息。

　　“我古家少主与你说话！难道你没有听到吗！”

　　两名古家长老相随，此刻见到齐天一脸淡然，顿时露出了冷笑，通常，总会有些人不在意仙道世家的威严。

　　“聒噪。”

　　齐天瞥他们一眼，此刻，六名半步龙门已然护送着马家太上长老的尸身离去，阵道大师，哪怕是陨落一名，都是天大的损失，何况是太上级人物，至少都达到了玄阵师巅峰之境，他们需要对马家有所交代。

　　“阁下好威风！”

　　古家三阳道体挑眉，他初晋杀神之威，他未曾有杀戮，此人已经挑起了他心中沉寂的杀意。

　　齐天蹙眉，诸人皆已散去，便是六大半步龙门也离去，这三人到来，分明是想展现所谓仙道世家的余威。

　　小家伙的目光愈加迷惑，它咬着小爪子，嘴里咕噜噜地不知道在说些什么。

　　“你敢无视我！”

　　数息后，古家三阳道体沉声道，因为此时，齐天除了注意怀中的地火神虎幼崽，竟然没有看他一眼。

　　“少主，我们将此人镇杀，取了那神虎幼崽与您处置。”

　　一名古家长老开口，两人感应齐天周身大道气息，与他们尚有差距，两人皆是腾云八重天的强者，几乎要跨入九重天的人物，便是在古家诸多长老中，也足以排入中上之位。

　　这一刻，两人一齐动手，两股大道气息化成灼热的金阳神焰，蒙蒙中，似乎有两只金红色的火鸟自两人周身升起，真空龟裂，竟是生出了一道道蛛网般的裂纹。

　　两人皆是用刀，道兵杀戮之气最重，战力也最强，两人神刀戮空，朝向齐天左右双颈，这是要一刀斩去他的头颅。

　　两头金红色的火鸟化形，自两人周身化形的大道中冲出，一下子没入了两人神刀之中，这一刻，真空裂开，竟是在二人神刀前凝成了刀刃。


第三十二章 金龙五爪

　　尸山血海边缘。

　　古家两名长老对齐天狠下杀手，两口神刀戮空，金阳大道生神鸟，神焰焚空，这是惊人的两道，真空都裂开，凝成刀痕，可怖之极。

　　齐天目光逐渐变冷，他不闪不避，整个人立在原地，他周身风烟不起，哪怕面前两刀掀起狂风，吹塌土丘，也无法惊动他周身数丈。

　　古家三阳道体右眼直跳，他感到有些不正常，居然没有一点动作，非是躲闪不及，便是心有所持，他生出不祥的预感。

　　叮——

　　两口神刀没有滞碍，直接落在齐天左右两颈，却发出了金铁交鸣之音，有火星迸溅，将沙土烧融，化成岩浆。

　　两名古家长老露出骇然之色，不等他们收刀，一股可怖的力量自刀刃传来，刹那间震荡全身。

　　噗——

　　噗——

　　血粉绽开，如两朵猩红的血花，在古家三阳道体面前湛露出妖艳的美丽。

　　退！

　　几乎是不假思索，古家三阳道体选择了退避，此刻，他心神大骇，此人绝对是个狠人，肯定已经踏入了脱胎境，翻手灭杀两名腾云八重天的道者，甚至仅靠反震之力便将二人灭杀，这等人，绝对不该出在腾云境，升龙榜十大神王之王都做不到。

　　“你走不了！”

　　齐天冷喝一声，他抬脚踏步，几乎在瞬间便降临到三阳道体面前，速度之快，令得古家三阳道体双目瞪大。

　　“尔敢！”

　　十丈之外，虚空中，两道身影冲出，他们翻手覆压，大道气息震动四方，想要将齐天禁锢当场。

　　并指成剑，齐天力劈而下，那大道气息镇落在身上，如隔靴搔痒，他根本不在意，反而三阳道体因为大道气息仓促溃压，令得他整个人都凝滞起来，一动不变。

　　噗——

　　血水漫天，古家三阳道体竟是被瞬间分尸，这一指落下，一点锋芒一闪而过，连魂魄都没有留下，形神俱灭。

　　“混账！”

　　“小子你找死，我古家与你不死不休！”

　　齐天冷笑，不与他们照面，他抬脚踏步，刹那间达至极速，瞬间消失在两人面前。

　　“两倍极速！”

　　两名古家太上长老面色难看，他们止步，知晓追之不上。

　　“无名道者，身携四阶地火神虎幼崽，疑为脱胎三层强者。”

　　“换骨境不会逃！请动族内其余太上出手，誓要将此人诛杀！”

　　两名古家太长老恨声道，他们面色难看，两人联手，居然没能救下少主，虽然对手战力远超想象，但是他们也难辞其咎。

　　即刻，他们再次隐入虚空中，朝着古家道城赶去。

　　半天后，仙城再次震动，古家三阳道体，于尸山血海边缘为无名道者灭杀，同灭的还有古家两名腾云八重天的长老。

　　一时间，整座仙城再次震动起来，古家半步龙门身处仙城之中，他怒发冲冠，立下道誓，不杀此人，不见龙门。

　　很多大势力暗中感叹，换做是他们，也同样要癫狂，一尊升龙榜杀神，简直可以代表整个宗门乃至家族的未来，仙道看的非是普通道者，而是巅峰战力。

　　到了无量的地步，一人为一宗，也无人敢惹，迟早要昌盛。

　　尸山血海外围，一座沙丘之底，有着一座古老的洞窟，这洞窟成形已久，有了无尽岁月。

　　此刻，齐天盘坐于其中，他周身冲出磅礴的生命精气，化成足足九十九条精龙，他脊椎骨涌动，一条四爪金龙从中冲出，在金龙身前，赫然漂浮着一道金黄的龙脉之气，这龙脉之气取自古家三阳道体，对方已然彻底凝成了一条龙脊，为五爪金龙。

　　四爪金龙咆哮，将这团龙脉之气吞噬进去，刹那间，两颗尚未凝实的龙眼与龙角瞬间成形，金龙咆哮，龙脉之气鼓荡，原本四趾的龙爪，此刻迅速生出了第五根龙趾。

　　精龙咆哮，磅礴的生命精气灌注，这条五爪金龙宛若生出了灵性一般，它咆哮出声，竟是衍生出了一缕淡薄的真龙气息，不过可惜的是，并未能觉醒一缕真龙血脉。

　　想到那摩海得到的龙血，齐天心中念动，若是有机会，倒是可以取得几滴，日后他踏入剑魄境，自可借此证得大道，引见龙门。

　　有淡金色的锋芒之气在肌体之下隐现，此刻，齐天周身没有丝毫仙气，但是肌体晶莹，下面仿佛有一口口神剑在流动，一缕阴阳大道勾动，五爪金龙成形，刹那间凝成一缕大道冲入他识海之中。

　　“阴阳大道！”

　　齐天微微蹙眉，很快便明了了。

　　“阵道划阴阳，夺造化，我早该想到的，他们所悟的，也是阴阳大道，混沌分阴阳，只有阴阳大道才能有此伟力，作为阵道本源存在。”

　　顿了顿，齐天又生出了一些想法：“所谓气运，也在阴阳之内，阴阳生造化，造化生命运，命运所掌，应为宿命与气运。”

　　昔年，他通读诸多道藏，此刻厚积薄发，一举悟通了许多道理，虽然没有让修为境界提升，但是那一缕阴阳大道愈加粗壮，也比之前更加纯净。

　　此时，齐天感到他金行大道的领悟又开始加速，原本便达到了八成多的领悟快速接近九成，怕是用不了数天的时间，他便可达至剑魂九重天之境，至于修为，他暂时并不缺少灵石。

　　同时，他心中感叹，近古，怕是最有可能出得一尊造化道尊的，便是四大阵道世家了，他们所学阵道，便为造化生出的命运支脉，气运一道，究其本源，同样为造化之道，阴阳大道。

　　只可惜，他们本末倒置，只为一区区气运小道而执着，精研道阵，以大地气运封锁四方，借天地之力，看似强横，不过到底只是小道，无法真正堪破命运，遑论其上之造化。

　　若是日后，他们可以明悟，彻底摒弃之前，以阵道推大道，道阵合一，怕是能够出得不少惊世人物，至少可以比如今多出数倍的龙门半仙。

　　不过，便如一条大道，有人已经走到中途，若是再次出现一条通天大路，却是很少有人会愿意从头再来。

　　如今，齐天已经差不多了解到诸多大势力的心思，他们站在高处，俯瞰众生，不为外物所动，整个东土神州是他们的天地，与四方大地相抗衡，不认高低。

　　三天后，齐天走出洞窟，他恢复到本来样貌，小家伙再次变幻，却是化成了一头紫火神虎，它高达半丈，除了那略显稚嫩的姿态，几乎无人能够看出它的来历。

　　四阶荒兽，紫火神虎！

　　齐天骑着它入仙城，顿时牵扯了很多目光，因为一些大势力早已注意到他，他在仙城出现，顿时引起了很多人的注目。

　　很快，有紫霄宫弟子前来，与他交谈，想要邀请他到紫霄食阙一叙。

　　他点头答应，先天剑体，在诸多势力之间有所流传，他原本想要拒绝，不过念及如今重现身份，为青云宗弟子，倒是不好拂了脸面。

　　紫霄食阙，齐天再次到来，他气质有了很大变化，几乎与三年前判若两人，便是昔日青云宗很多弟子，也很难认出他来。

　　小家伙被留在食阙之下，有紫霄宫下人负责奉上肉食，四阶荒兽，足以令小家伙得到很好的对待。

　　食阙三层，一间仙房之内，有着不少年青一代在场，齐天凝神感应，他们很多人身上都蕴有龙脉之气，显然皆是升龙榜中人。

　　仙房之中足有十多人，其中紫霄宫为一名女子。

　　这女子看上去双十芳华，周身馨香阵阵，她身姿婀娜，肌体如玉，有仙光蔽体，脸上蒙着一层面纱，尽管如此，也可以隐约见到一些轮廓，仅仅是第一眼，齐天便可以判断，这定然是一位绝代佳人。

　　“此乃我紫霄宫三公主，紫月霜！”

　　那名传话的紫霄宫弟子传音道：“最好恭敬点，这里诸人，皆是我紫霄宫三公主的倾慕者，他们多为升龙榜中人，至于排名，都要在千名之内。”

　　此人意有所指，不过到底也是一片好心，齐天并未在意，他大步踏入其中，顿时牵动诸人目光。

　　“紫月霜见过齐兄，冒昧请齐兄前来论道，还望齐兄见谅。”

　　紫月霜开口，她声若天籁，犹若仙铃摇动，十分醉人，虽未显露颜面，但是齐天能够感到那面纱之后一双美目，仿佛有一层仙光酝酿，想要将他看透。

　　这刹那间，仙房之中十多人神色各异，有不屑者，有轻视者，有不以为意者，也有兴致盎然者，还有一些则是沉静若水，他们不动声色，并不为齐天的到来而显露出心中的变化。

　　“紫仙子相邀，齐天身为青云宗子弟，自然要来。”

　　齐天开口，这话中意思含糊，前者还让一些人目透精芒，到了后面两句，却皆是垂目，隐隐猜测出一些东西。


第三十三章 打脸

　　紫霄宫食阙，三层仙房。

　　齐天踏入其中，见到了紫霄宫三公主，紫月霜。

　　紫月霜，仙名动东土，传闻她艳绝东土，是东土神州少有的天仙人物。

　　更有传闻，此女拥有紫霄宫天雷圣体，是一个极其可怖的雷道修者，加之升龙榜前百不可见，百名之外并无其名，很多人猜测，怕是一尊隐匿的杀神之王。

　　少有人见其出手，因为很多仰慕者都已经解决了，也没有人愿意来招惹这样的天仙人物，除非是不知根底，想要行那双修之事，铤而走险，不过这些貌似邪道道者，最后都湮灭在了无尽雷光之下，哪怕是他们所属的宗门，也一并于东土大地消失。

　　不过齐天却并不畏惧，如今他也算修为有所小成，三剑盘古即将圆满，便是普通脱胎境道者，他也可以力抗。

　　此时，听齐天开口，紫月霜不以为意，倒是对于齐天的淡然自若有些微诧异，她莲步轻动，带起一缕香风，很多人沉醉，觉得清丽脱俗，实在不是凡世该有。

　　“这是仙道风家的风无相风兄，家传小神通风神步可直达极速，升龙榜在五百三十名。”

　　“这是仙道皇甫家的少主皇甫离，小神通神土裂疆震天动地，升龙榜在五百六十名。”

　　……

　　“还有仙道古家的二少主古皓月，双阳神体，可焚山煮海，升龙榜在三百九十名。”

　　而在说到古皓月之时，几乎所有人都露出古怪之色，因为古家三阳道体刚刚陨落，形神俱灭。

　　齐天没想到，此地虽然仅有十多人，却汇聚了不少人杰，升龙榜前三百的杀神，也有两人，一为三阴教的少教主，升龙榜在二百八十六位，一为荒兽世家虎家的少主，升龙榜在二百七十三名。

　　其中，三阴教为北域大教，地位丝毫不在紫霄宫之下，堪比天宫，他们的少教主也是战力惊人。

　　至于荒兽世家，也是北域一座古老的传承，他们精通驭兽之道，便是仙祖紫家的兽师，也多有得到他们的指点，他们或许本身修为比一些天宫要有所不及，但是加上他们御使的荒兽，便是诸天宫也要忌惮。

　　齐天听紫月霜一一介绍，便知晓这二人怕是这十多人中地位最高者，他也隐隐发觉，这十多人，隐隐以这两人为首，另外有两人，则是立于古家双阳神体身边。

　　众人落座，有琼浆美酒，各种药膳都十分珍贵，没有一样低于一块中品灵石，齐天不禁心中感叹，这些大势力的魁首人物，大多拥有着难以想象的底蕴，不用说一些大教世家的少主人物，整个势力年青一代的灵物，至少有一半任其选取，他们的身家，若是屠上一人，定然可以收获很多。

　　这念头也仅是一闪而逝，齐天知道，这些人只要杀上一人，都足以为青云宗惹来天大的麻烦。

　　不过，这要这些人不招惹他才行，否则，他不介意改天换日，将这些人一一屠了。

　　席间，紫月霜行走其中，宾主皆欢，她仙名很盛，举止大方，进退有度，是以无人拂她的脸面，便是齐天，也是连饮了数杯。

　　不过他对此女有些警惕，他甫一进城，此女便遣人来邀请他，这短短的时间内，更聚集起如此多的人杰，席间，齐天也知晓，这些人受到邀请不过是半个时辰内的事。

　　一场仙宴了却，诸人开始论道。

　　诸人中，除了两名随行的下人之外，皆是升龙榜中人，每个人轮流讲道，将自己的大道领悟展现在诸人面前，各种行属大道绽放神采，齐天聆听，一时间也是心有所悟。

　　轮到三阴教少教主讲道，他为三阴玄脉，曾经与三阳道体齐鸣，不过三阳道体如今陨落，便只剩下他一人。

　　三阴大道十分精深，为九阴之三，九阴三脉为一体，三阴教少教主的强大毋庸置疑。

　　他讲道之时，周身有道息弥漫，阴气很盛，虽为男子，却不显阴柔之气，反而目透神芒，似乎要冻结一切，他坐在玉椅之上，目光扫过，很多人不敢直视，微微避过目光。

　　不过下一刻，一道淡淡的剑吟声响起，很多人露出诧异之色，因为三阴教少教主的目光崩碎开来，连带着他端坐在玉椅的身体，也是微微晃了晃。

　　诸人目光转动，除了两名随行下人之外，目光皆被震碎。

　　齐天坐于玉椅之上，他神色不动，淡然自若，丝毫没有半点收敛之意，其实，若是这些目光没有探寻之意，剑体锋芒不会无故迸发，便如那两名下人，或许他们是没有这样的胆量，不过到底没有受到波及。

　　“齐天！你敢崩碎我们的目光！”

　　古家双阳神体开口道，他目色冷然，此刻开口，顿时牵扯众人目光。

　　他心中冷笑，大兄刚刚陨落，他为双阳神体，不及三阴玄脉，但是想要在北域站住脚，只需要施展一些手段便可了。

　　一见此人目光，齐天便知晓此人心中所想，他再次崩碎此人目光，一道近乎纯金色的锋芒之气震荡，刹那间没入此人识海之中。

　　咔嚓——

　　双阳神体身下的玉椅破碎，他长身而起，眼中怒意勃发，没想到被齐天率先动手。

　　“你这是找死！我替你师门长辈让你懂懂规矩！”

　　他大手覆压而下，双阳神焰灼灼，他整只手掌化成紫金色，一片真空成形，却是朝向齐天的右脸。

　　这一掌声势惊人，在诸人看来，这一掌要是打实了，便是腾云境道者，也要被打塌半张脸。

　　仙房中没有声音，唯有双阳神体右掌破空之声，便是紫月霜也是静立在上首，她姿态端庄，仙气很盛，周身馨香散溢，并不为掌风所动，传入每个人的鼻间。

　　啪——

　　打脸声清脆，可以清楚地听见骨折之音，不过仙房中诸人神色却是愈加凝重起来，一些人更是露出了震动之色。

　　仙房一角，齐天依旧坐于玉椅之上，在他身前数丈处，古家双阳神体瘫软在地，他整个右脸坍塌下去，骨头刺穿面皮，白森森的牙齿顺着裂口流出，连带着一丝丝血色的肉芽。

　　噗——

　　下一刻，古家双阳神体大口倾吐，一连二十多颗断齿被突出，他整个人颤抖，几次想要凝聚道力，却是生生溃散开来。

　　除了少数的几人，没有人看清刚才一切。

　　那与双阳神体同行的二人将其扶起，其中一人面露厉色，他指向齐天道：“你算什么东西，居然敢出手偷袭，念你初犯，赶紧给古兄跪下，不要以为你为先天剑体，便可猖狂，你还太嫩了，我们有很多方法可以炮制你，你必须道歉！打断自己的双手，为之前的事付出代——”

　　此人最后一字未出口，仙房中，再次响起啪的一声，这一刻，几乎又有数十颗断齿凌空飞起。

　　“你混——”

　　第三人话尚未完全出口，第三道打脸声响起。

　　五六十颗断齿汇聚在一起，血浆粘稠，仙房中弥漫开一股浓重的血气。

　　“齐天，你未免出手太重了。”

　　三阴教少教主终于开口，打破了之前的沉寂，他似是一名少年，不过诸人都知他年岁，早已过了而立之年。

　　大道气息在周身流转，他看向齐天，眸光很是平静，不见半点神光。

　　“是不是我们所有人出手，你便要一个个将脸都打了。”

　　仙房中，除了两名下人之外，便是紫月霜的目光，也同时被崩碎了。

　　不等齐天开口，紫月霜便笑道：“诸位给月霜一个面子，不过是误会罢了，今日月霜邀请诸位论道，诸位若是真有什么不满，小妹在这里给大家陪不是了。”

　　“紫仙子言重了。”

　　当即，便有数人开口，他们脸上挂着笑意，不注意的人真以为他们一笑泯恩仇，而齐天神目如炬，从他们一闪而逝的目光中捕捉到一抹阴霾。

　　又陆续有人开口，最后，唯有三阴教少教主与荒兽世家虎家的少主未曾开口。

　　荒兽虎家少主是一名青年，他身姿英挺，样貌显得粗犷，一身筋肉虬曲，宝光熠熠，显然是修有炼体功法，此刻，他眼中有精芒闪过，大道气息无形中溃压四方，在他脚边，匍匐着一头看似乖巧的神虎。

　　这神虎通体赤金色，长有丈许，它似乎是感受到了主人的气息，赤金色的虎目怒睁，这一刻，一股惨烈的杀气弥漫开来。

　　“食阙下那头成长期的紫火神虎让与我，此事作罢。”

　　他语气平缓，却蕴藏着一股不可违逆的意味，齐天心中微动，如此看来，这仙房之中，此人是少有的两个没有完全被紫月霜牵扯住本心的人。

　　“我需要先天剑体一些本命精血试药，三滴，此事作罢。”

　　三息之后，三阴教少教主开口，语惊四座。

　　本命精血，不同于普通的精血，普通精血，只要生命精气足够，可以无穷催生，随着道者修为提升，腾云境一般便可拥有百十滴。

　　而本命精血不同，为精血本源，九滴为限，一旦耗损，除非有大机缘，根本不可恢复。


第三十四章 可敢一试！

　　九滴本命精血，一旦损耗超过三滴，必将元气大伤，这是本源的损伤，对于以后晋升境界都有阻碍。

　　三阴教少教主一开口便是三滴本命精血，他心中有拿捏，这一下，正是临界所在，却是在试探齐天。

　　这一刻，齐天长身而起，他黑发无风自动，扫视所有人，冷笑道：“我剑道近古难修，先天剑体更是难有前路，不过，你们以为如此，便可以轻易镇压，羞辱我了吗？还是你们在害怕，害怕我先天剑体有一天要凌驾于你们之上，如今便想开始打压，令我道心受阻，晋升困难！”

　　“齐天，你放肆！你敢这么说话，真当我们不敢镇压你！”

　　虎家少主起身，他周身宝光湛露，似乎一尊战神，握拳之间，真空扭曲，蕴藏着可怖的力量。

　　他双目投神光，地火大道在眸光中酝酿，脚边，那头地火神虎也是起身，这一刻，真是虎视眈眈，所有人都看向齐天，紫月霜也是不语，因为此刻，齐天真正犯了众怒，已经不是言语可以止住的了。

　　诸多目光再次被一一崩碎，齐天俯瞰四方，大笑道：“既然你们都想试探，那不如一起出手，也免得我一一打过，今日就算不能镇杀你们，也要将你们一个个镇压一遍，免得世人都当我剑道无人，当我先天剑体可以肆意打压！”

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　“太猖狂了！”

　　这刹那间，便有数尊升龙榜妖孽出手，风家风无相化成极速，消失在仙房之中，皇甫离踏步，整个食阙都震动起来，他打出神土裂疆，为土行小神通，土行大道推衍至极致，竟然显化出北域无尽山川地理之象，这一下裂开，仿若大地坍塌，朝着齐天碾压而至。

　　这样可怖的力量凝缩于仙房之中，便是三阴教少教主与那虎家少主也是微微退步，另外一些人则是各自打出道器，冲破仙房，冲入虚空之上。

　　“发生大战了！”

　　紫霄食阙之外，很多道者被惊动，他们看出，冲出的竟是北域诸势力的青年人杰，皆为升龙榜妖孽。

　　“这么多妖孽，这是想要干什么！谁敢挑衅他们这么多人！”

　　等到食阙三层被掀开，诸人终于看清了匍匐在地上的三道身影。

　　“仙道古家的双阳神体！”

　　“天呐！三阳道体刚刚被镇杀，双阳神体居然被人打脸！这是要古家年青一代再无法抬头！”

　　“绝对是狠人！还有两个，也是升龙榜中人，是两座地府势力的掌舵大师兄！”

　　下一刻，神土裂疆打出食阙，却失去了齐天的身影。

　　百丈虚空之上，虚空骤然间扭曲，风家风无相显露出形体，他整个人布满裂痕，几乎就要龟裂开来，大口的逆血吐出，如一只鸟雀自空中坠落而下，溅起满地烟尘。

　　“风无相！”

　　“以他的极速，便是杀神都很难触及！”

　　石道之上，逐渐围聚了很多道者，这样的大战，很是难见。

　　三层仙房中，皇甫离面色难看，他冲上虚空，冷眼看着齐天道：“没想到你有这样的速度，不过，你也只敢退避，若是被我神土裂疆打上了，便是你先天剑体也要身死道消！”

　　先天剑体！

　　诸多道者心中一动，他们逐渐想到一些传说，那古老的典籍中，曾经记载了有关先天剑体的只言片语。

　　“居然是先天剑体！”

　　“早有传闻，先天剑体重现青云宗，没想到竟然是真的。”

　　很多道者心惊，也有人露出震动之色，道：“这小子才出道几年，竟然敢一下子招惹这么多妖孽，还有两尊杀神！”

　　破碎的食阙三层，三阴教少教主升空，虎家少主骑乘地火神虎，踏着火云升入高天。

　　“你走不了！”

　　虎家少主冷笑：“若是这么多人也被你跑了，那我们都可以自裁了！”

　　“今日，你冒犯我们所有人，没有一点代价，你认为我们会放你走吗？”

　　三阴教少教主开口，他语气平静，但却不容置疑，三阴大道虽然没有衍化，却散发出道息，令得很多人震动。

　　紫月霜叹息一声，道：“齐兄，月霜没想到会有现下之局，月霜再开一次口，齐天，你便放弃那紫火神虎，留下两滴生命精血，此事，便由小妹一力担下，莫要再一意孤行，不然要吃大亏。”

　　齐天看她，也是露出冷笑：“你这样的女子，看来也是欺软怕硬之辈，齐某出手，便是冒犯，那之前那古家之人出手，为何无人开口，你都未曾直指本心，就敢要我低头，今日齐天在这里，你们可以一起上！”

　　“混账，敢对紫仙子无礼！”

　　皇甫离大怒，紫月霜整个身子都颤动起来，她实在没有想到，以她仙名之盛，今日竟然在众目睽睽之下被齐天如此羞辱，不过她到底身份尊贵，这一刻，依旧生生压制住，要等诸人先出手。

　　“你逃不掉的，我以神土裂疆，必定碾碎你的剑体，不过你不用怕，我们会给青云宗留个面子，放你剑胎魂魄离去，让你拥有夺舍重修的机会！”

　　轰隆隆——

　　皇甫离再次出手，神土裂疆打出南域山川地理之象，山河崩裂，这是足以撼天的一式神通，不过齐天身形一晃，便出现在了近两百丈外，他凌空而立，又上升了数十丈，俯瞰所有人。

　　“要是被我打中一下，绝对不会好过！诸位替我封锁四方虚空，让他无法展开极速！”

　　皇甫离沉喝，要封杀齐天。

　　“你大可不必！”

　　齐天开口，他目透冷芒，道：“若是打得中，你大可以试试。”

　　这一刻，齐天俯瞰，很多人都生出了蝼蚁之心，这等目光，三阴教少教主与虎家少主最先冷下了脸。

　　“你敢瞧不起我！”

　　皇甫离一张脸几乎扭曲起来，他大声喝道：“既然你找死，我就成全你！”

　　他再次打出神土裂疆，这一刻，他迸发出全力，周身土行大道衍化到极致，浩瀚的南域疆土显化，这是极其宏大的一幕，从来没有人见过南域的疆土山河，没想到居然有一式神通可以将其展现出来，古老沧桑的气息弥漫，真空扭曲，张开了一道道狰狞的裂纹。

　　神光漫天，山川江河将齐天淹没，他当真没有移动半步，也没有丝毫阻挡，就这样，被神土裂疆包裹，可怖的力量在碾动，虚空之下，很多道者骇然，不知道该说些什么。

　　“绝对没有活路了！”

　　一名升龙榜妖孽开口：“皇甫兄，怕是之后要与青云宗有上一番交代了。”

　　“交代什么！”皇甫离大手一挥，不屑道，“他敢藐视我皇甫家神通之威，便要付出应有的代价，便是青云宗掌教明冰道人，也不能如此无视我皇甫家，我皇甫家也一定要讨到一个说法，此事没有完，就算死了，我皇甫家依旧要到青云宗问罪，他们是如何教导弟子的，居然放出这样一个嚣张跋扈之辈，根本是有辱门庭。”

　　“就凭你，也敢质疑我青云宗，看来你真是鼠目寸光，一点也不知道进退了！”

　　突兀的，有声音响起，那片破碎的真空之中，神土裂疆在崩裂，一道身影从中走出，他点尘不染，道袍青衫都没有破裂，这更加骇人，简直比杀了一尊杀神都要惹人注目。

　　“你不是说神土裂疆可以崩裂我的剑体吗？”

　　齐天看向皇甫离，缓缓伸出右手剑指，冷笑道：“我不动用先天剑罡，乃至一丝剑势，你要是承受得住我一指，今日我齐天任你们处置！你可敢一试！”

　　他俯瞰虚空，这一刻，皇甫离心神直跳，他生出一股不祥的预感，不过很快便压制下去。

　　一定是有什么护身剑式，或者那道袍便是一件隐匿的剑器法衣，剑体不可能这么强盛，我神土裂疆之下，七品道器都要受创，一定是这样！

　　皇甫离心中大定，他大笑道：“如何不敢，你大可下指，不过今日你要是空口说白话，那我们说不得要打烂你的嘴，也让你知道一下，什么叫大体，究竟何为进退，不是像你这样嚣张跋扈！迟早都要身死道消！”

　　“那你接好了！”

　　齐天不语，只是一步跨出，下一刻，他便来到这皇甫离身前，剑指落下，无声无息，一点异象都没有，空气都未曾破裂。

　　“居然都不能打入真空之中，你还不如古家双阳神体！”

　　皇甫离嗤笑，但是不远处，三阴教少教主却是感到一丝不安，他蓦地大喝道：“快退！”

　　皇甫离顿时心惊，若是其它人开口，他尚且可以不听，但是这样一尊杀神，他也是心中敬畏，对方眼力，绝对要在他之上。

　　不假思索的，他道力落于脚下，便要暴退出去。

　　“晚了！”

　　齐天的声音在耳边响起，即刻，皇甫离便见到两根剑指按落在他肩头，一股沛然不可抵挡的莫大劲力震荡四方，一蓬血肉崩碎开来，血染虚空。


第三十五章 战意滔天！

　　残破的尸身坠落大地，皇甫离几乎是瞪大了眼睛，他双眼充血，整个人几乎成为碎肉，整个头颅都崩裂开来，几乎就要碎裂，根本无法开口。

　　连道识都差点被震碎，几乎伤到了根本的三魂七魄，这一刻，皇甫离真真正正的重伤，再没有了半点战力。

　　“先天剑体居然如此强大，这不可能！”

　　一名升龙榜妖孽大喝，他眼中透出不信之色，身边，七八名妖孽同时动手，他们衍化出各自的道，大道化形，汇聚成一股莫大的洪流。

　　“赤炎焚天！”

　　“冰河贯日！”

　　“碧海虚空掌！”

　　每一人皆打出小神通，恐怖的力量汇聚成一股可怖的洪流，在虚空中冲刷起来，这股力量崩碎真空，蛛网般的裂纹张开，连带着空气都倒灌而入，大地尘土飞扬，要被卷入其中。

　　共八名妖孽，每一尊都在腾云五重天以上，皆衍化出自己的道，大道化形，灌注小神通，展现出巅峰战力。

　　三阴教少教主冷笑：“你如何接住这一击，便是杀神都要重伤！”

　　虎家少主更是狞笑，荒兽世家，与荒兽沟通，本身就拥有着足够的暴虐之气，荒兽，以力证道，此刻，大战一起，这虎家少主再不压制自己的本性，他翻手朝着食阙之下摄拿，大笑道：“这头成长期的紫火神虎，本少主会替你收养的！”

　　紫霄食阙之下，小家伙化为紫火神虎，见到这虎家少主向自己摄拿，一双虎目中顿时生出了怒气，它再看向那虎家少主身下的地火神虎，眼中顿时迸射出紫色的神焰，它仰天咆哮，虎啸震天。

　　吼——

　　磅礴的音浪震荡虚空，蕴藏着一股浩大的威严，这威严如狱，刹那间将那虎家少主的动作止住，他整个人魂魄都颤动起来，似乎触犯了莫大的威严一般，要受到毁灭的惩罚。

　　吼——

　　又一道虎啸声响起，即刻，他惊怒交加，身下的地火神虎眼中迸射出厉芒，唯有神光内蕴的眸光，这一刻似乎完全苏醒了灵智。

　　吼——

　　虎家少主几乎在瞬间被掀翻出去，他在虚空中踉跄数步，却见到自己的地火神虎此刻乖巧地匍匐在那头紫火神虎脚边，同时一双虎目厉芒连闪，狠狠地瞪着他。

　　“怎么可能，居然破除了我虎家的兽禁！不可能的，这紫火神虎难道是异种！拥有兽王血脉？”

　　虎家少主心神惊动，根本不相信面前发生的一切，而此刻，虚空之上，有磅礴的气浪震荡开来，几乎覆盖了数百丈的穹天，整座仙城皆可见到，年青一代的大战，皆是升龙榜中的妖孽，杀神，还有紫霄宫三公主，这一战，足以引起很多人注目，一些大势力都在暗中窥视，想要从这一战中探寻出一些什么。

　　无边气浪之中，齐天迈步走出，他身无半点伤痕，如同行走于清风之中，诸多小神通化成洪流，竟然无法伤到他分毫，八尊妖孽完全震住了。

　　“不可能！你一定是拥有什么护身的异宝！不然根本防不住我们这么多小神通碾压。”

　　“仗异宝之功，根本算不得什么！”

　　“废话！”

　　齐天目透锋芒，扫视四方，如今，他也算战力小成，修为上无限与这些早入道途的妖孽拉近，以他如今先天剑体的强盛，这些人施展小神通，他根本不怕，无法伤害他分毫。

　　嗡——

　　有剑吟声响起，几乎是踏步之前，齐天便来到了这八人面前，右手剑指并起，一指又一指落下，几乎化成纯金色的锋芒斩戮一切，道器崩碎，法衣破碎，道诀崩裂，当真生出了一缕一剑破万法的意境，剑指之下，无物不破，根本不可抵挡。

　　噗——

　　噗——

　　八大妖孽惨叫，他们也难逃厄运，肉身崩裂，血染长空。

　　这还是齐天手下留情，他知道，若是他想，可以轻易灭杀这八人，不过他忌惮这八人背后的势力，或者，因为有青云宗在后，他无法随心而为，不过也不是没有办法，若是这些人还想要在暗中行动的话，他根本不怕，改天换日之下，将这些人一一屠了，根本抓不到凶手。

　　“齐天，你这是犯众怒！你现在低头还来得及！”

　　虎家少主指着齐天喝道：“还有，让你这头紫火神虎放开我的坐骑，将它禁锢了送于我赔罪！否则，我虎家绝对要与你为敌，先天剑体，我虎家高手如云，根本不怕！”

　　“原来你还没有清醒。”

　　齐天摇头，他看着这虎家少主：“既然已经镇压了这么多人，今天索性一起镇压了，借背后势力压人，你也就这点手段了，可敢堂堂正正与我一战！”

　　可敢堂堂正正与我一战！

　　齐天大喝，声震仙城，这是一股不可逆转的大势，齐天战意凛然，他周身锋芒毕露，顿时令得虎家少主生出了一股自惭形秽的感觉，不过很快，他心中警觉，顿时清醒过来，心中震动，他在不知不觉中，竟然被齐天影响了本心。

　　“我没有想到，你居然如此强大，”这时，三阴教少教主终于开口，他指向落地染血，形体残缺的皇甫离等人，道，“不过你错就错在，你得罪了我们所有人，打脸也要看人，在东土大地，有些人，你惹得起，有些人，最好不要去招惹，否则的话，不但害己，而且害人。”

　　“你这是在教训我吗？”

　　齐天踏步虚空，迈步行来，这一刻，他彻底放开本心，既然已经出手，便镇压到底，他下定决心，连那紫月霜也要一起镇压。

　　无穷剑吟之声在仙城中响起，诸多金铁之物颤鸣，刀兵垂首，嗡嗡而鸣。

　　此时，齐天周身锋芒近乎纯金色，他如一口黄金神剑屹立虚空，锋芒直指三阴教少教主。

　　“太强了，腾云九重天，也没有这样的威能，此等战力，足以抗衡脱胎境！”

　　很多道者心神巨骇，齐天翻掌之间镇压八名升龙榜妖孽，还有另外的古家双阳神体三人，此等战力，年青一代少见。

　　“绝世道才！此子步入道途不足十年！”

　　一些大势力的长老弟子在远方观战，他们知晓一些东西，皆是心中震动。

　　“你真的要与我一战！”三阴教少教主冷眼，他眼中露出不屑之色，“不要以为我是他们，你知道为何升龙榜前三百皆有杀神之称吗？因为我们是在升龙榜上一名一名地杀上来的，年青一代，多少人在我们手上喋血，你连一人都不敢杀，也敢与我动手。”

　　三阴教少教主此言一出，齐天止步，他阖上双眼，似乎陷入了沉思之中，数息后，他睁眼点头，道：“不错，是你提醒了我，升龙榜本来就是一条杀途，年青一代的大战，若是畏首畏尾，不敢下杀手，根本难以步入前方，我想，若是你们这些大势力不顾面皮，要以老一辈来为难我的话，怕也要被整个东土诸势力耻笑，只要站住道理，我青云宗也并不怕事，好，既然如此，今日我便将你镇杀，你要我三滴生命精血，我要你的杀神之位！”

　　这一刻，齐天出手，紫竹剑自掌心浮盈而出，此刻的紫竹剑再次生出变化，与之前有所不同，一条五爪金龙盘亘在剑身之上，整口剑被龙脉之气淬炼，齐天以一缕阴阳大道淬炼，整口紫竹剑的气息变得玄之又玄，上面烙印有诸多剑痕。

　　这也是齐天敢于唤出紫竹剑的原因，如今，已经无人识得紫竹剑，他龙脊成就，再次在气运深处领悟一缕阴阳大道，以阴阳大道蒙蔽一切，除非造化道尊，否则无人可以堪破紫竹剑的本源，更不说猜测出他的另外一尊身份。

　　紫竹剑横空，在来到东土仙城之后，被齐天多次淬炼，烙印八成金行剑势，已然成为七品道剑。

　　剑势封锁，直接落到三阴教少教主身上，他放声大笑，道：“齐天，你果然隐藏了战力，这剑势足足蕴藏有八成多的金行大道，而你透出的剑元气息，不过剑魂七重天，你可知道，我是什么修为！腾云九重天巅峰！只要再熔炼出一滴道血，便可踏入脱胎境，延寿两百！我掌控中神通三阴神水，也可逆行伐戮，跨境而战，你算什么东西，如何是我的对手！”

　　齐天踏步，他周身剑势愈盛，几乎化形而出，却被他生生止住，他嗤笑道：“腾云九重天巅峰，都没有踏入脱胎境，也敢大放厥词！我算什么东西，等到将你镇压了，你就可以发现，你连东西都不是。”

　　他一剑斩戮而下，剑体震荡，三剑盘古近乎圆满的锋芒冲出，他整个人散发金芒，一剑落下，一道八十余丈长的先天剑罡落下，真空裂开，张开蛛网般的剑痕，这一剑之威，足以比拟之前八尊升龙榜妖孽联手打出的小神通。

　　这还没有迸发出数倍战力，三剑盘古之境近乎圆满，齐天能够迸发的战力更增，换做是当初的紫月神，便是不动用剑诀，齐天也有把握在数剑之内将其力斩当场。


第三十六章 齐杀神！

　　东土仙城，紫霄食阙。

　　齐天于虚空斩下一剑，恢弘的剑势锋芒难挡，真空都裂开，朝着三阴教少教主吞噬而去。

　　“这点小伎俩，根本不足为虑！”

　　三阴教少教主大喝，他双手承天，打出一条三色长河，这长河寒气四溢，几乎将真空都冰冻起来，蕴藏着一股莫大的道势，可怖之极。

　　“三阴长河！”

　　“三阴教的小神通，可封冻僵土，冻彻神魂！”

　　很多道者惊呼，这一条长河直接将齐天的先天剑罡卷入其中，要将其生生磨灭。

　　吟——

　　有滔天的剑吟声响起，纯金色的剑罡在长河中翻滚，如一条蟒龙翻身，即刻，无尽锋芒冲出，磅礴的劲力震荡，竟是将那三阴长河生生斩裂。

　　“不够！”

　　齐天嗤笑：“身为杀神，你便只有这点手段，那今日，你注定饮恨！”

　　紫竹剑震荡，再次一剑戮空，这一剑，齐天迸发出三倍战力，锋芒暴增，远比之前更盛。

　　“好胆！”

　　三阴教少教主彻底怒了，齐天一而再，再而三地挑衅他的威严，如今更要镇杀他，夺取他的杀神之位，这已经彻底激怒了他，他翻手招出一口三色神剑，这三色神剑透出彻骨的寒意，三阴大道在其上显化，真空都冻裂开来，难以为继。

　　锵！

　　两剑相交，迸发出可怖的力量，冰芒乱射，剑罡四溅，成千上百的道者被波及，不是被斩成数段，便是冻成冰雕，再碎成齑粉。

　　“三阴神剑，为我三阴教中神通三阴神水衍化出来的杀戮兵法，今日，我便以此兵法杀你，你不是用剑吗，我便用剑将你斩首，让你在最强的道前殒命！”

　　三阴教少教主冷喝，他神剑刺空，直接贯穿真空，与真空中展开杀戮，剑身透出彻骨的寒芒，点点三色水滴于剑身凝聚，这一剑迸发出莫大的杀气，寒气杀气混成一体，肆虐数百丈的虚空大地，真空龟裂，蔓延数十丈，封锁齐天周身虚空，不得退避。

　　“以中神通衍化的杀戮兵法，其威能绝不下于真正的中神通，甚至因为杀戮之气而威能更盛，这齐天绝对挡不住！”

　　古家双阳神体自食阙三层落下，他拥有灵丹，本身生命精气也无比强横，短短的片刻时间，已经恢复了伤势，不过一口断齿却是需要数天来恢复，此时开口，未免让一些围观的道者生出古怪之色。

　　“你们敢嘲笑我！”

　　双阳神体目透怒色，他双手连挥，两色神焰焚烧真空，将数十人卷入其中，化成骨灰，飞扬石道。

　　太跋扈了！

　　一言不合即杀人！

　　便是一些大势力的长老也是退避，面对这等人，他们实在没有必要招惹，或许升龙榜诸人相互杀戮，诸势力之间有规则，不会问罪，但若是他们出手，必定有大祸，很有可能朝夕不保，很快就殒命。

　　此时，很多道者退后，喜怒不再显于脸上，不过他们看向齐天的目光却是露出几分爽快之色。

　　打得好！

　　很多人心中喊道。

　　四倍战力！

　　虚空之上，齐天剑力再增，四倍战力迸发，这三阴神剑，为杀戮兵法，杀戮兵法，齐天如今也了解到一些，大多为神通衍化而成，蕴藏大道，以兵法外显，容纳杀戮之气，可展现的战力远在原本的神通之上。

　　真正的大势力，掌握了一门神通，大多会将其衍化为杀戮兵法。

　　齐天同时也明了，青云八脉，当初尚未将真正的神通手段传下，否则，当初十年大比，他未必能拥有那等战果。

　　轰——

　　凛冽的气浪震荡开来，两剑相交，真空扭曲，再次崩碎开来，齐天右臂震动，锋芒迸发，直接将三阴教少教主震出数十丈外。

　　他三剑盘古之境只差两重天便可圆满，一身锋芒神力，道器都不怕，近身伐戮，除非是境界相差巨大，否则无人可以占他的便宜。

　　齐天喝道：“不知道你这三阴神剑共有几式，不如趁早使出来，否则的话，我怕你没有那样的机会！”

　　“剑封山河！”

　　三阴教少教主目色更冷，他三阴神剑衍化，施展出更加厉害的剑式，三阴神水在剑身凝聚，冻彻神魂的寒气几乎让数百丈之内的每一个道者感受到。

　　“你还不死心！”齐天伸手指向他，冷声道，“在我面前施展剑道，以道力代替剑罡，以寒气代替锋芒，照猫画虎，狐假虎威，真以为一只猫额上生王，便是虎了，荒谬！我便让你彻底清醒！”

　　这一次，齐天战力暴增，他直接跨过五倍，施展出六倍战力！

　　本身，他便是剑魂七重天，金行大道接近九成，与这三阴教少教主修为相差仅有两重天，境界几乎相差不到一成大道，上古剑仙，同境举世无敌，睥睨众生，囊括五方大地，先天剑体，为剑道最强体质，天生具有一缕先天剑气，可炼就不灭剑体，放到上古之时，也是罕有人及，区区腾云九重天，便是拥有中神通衍化的杀戮兵法，齐天也丝毫不惧。

　　此刻，他施展出六倍战力，可怖的锋芒剑罡在紫竹剑上外显，纯金色的先天剑罡灼灼，宛若燃起了金黄的神焰，锋芒之气前，真空无法成形，直接龟裂开来，这是极其磅礴的一剑，锋芒堂皇，大气凛然，要以力融剑，以剑破道！

　　哐——

　　如仙界神钟撞响，三阴教少教主吐血而飞，三阴神剑虽然越往后衍化越是强盛，但是也绝对比不上齐天如此迸发战力，一剑便落败，三阴神剑之上，同时张开了无数裂纹，神剑悲鸣，这一刻发出英雄末路得的悲泣。

　　立于虚空之上，齐天冷眼看着这口三阴神剑，道：“拥有剑形，却无剑体，你根本不是道剑，甚至都不算剑器，最多便算是一口法剑，道器不容你，道剑更不容你，你不自溃，更待何时！”

　　嘭——

　　神剑悲鸣，即刻在三阴教少教主手中崩碎，点点灵性消散于虚空，再无半点剑形。

　　噗——

　　一连数口逆血吐出，三阴教少教主面色惨然，骤然间，他周身寒气大涨，三阴神水凝聚，将他整个人包裹在其中，化成了一口十丈巨剑，三色神水为剑，他人剑合一，破开真空，这是要以死相拼，这一剑非但杀气腾腾，更是有惨烈之气弥漫，誓要将齐天斩于剑下。

　　“冥顽不灵！想要以最强之道镇杀我，你根本不懂剑道，如何知己知彼，根本是狂妄自大，不知死活，今日，我送你上路！”

　　齐天直接落下虚空，他脚踏大地，于这仙城石道之上行走，紫竹剑毫无花俏，力劈而下。

　　七倍战力！

　　真空悲鸣，剑吟声冲天，整座仙城，顿时有无数道识降临下来，却无法碰触观摩，因为百丈之地皆被锋芒笼罩，所有的道识目光皆被崩碎。

　　噗——

　　有血染虚空，有尸坠落大地，仙城一方，传来数声大喝。

　　“少教主！”

　　这是瞬间的杀戮，彼此之间间隔不超过三息，三阴教少教主身陨，魂魄都被锋芒碾碎，彻底形神俱灭，消散于这片天地之中。

　　乘此，齐天勾动阴阳大道，彻底放开对于升龙榜的蒙蔽，金色的升龙榜呈现虚空，榜文翻动，一条金龙游动，两百八十六位，三阴教少教主的名字消失，而齐天二字，赫然自千名之外消失，直接出现在第二百八十六道榜文之上。

　　这是一次大的提升，足以震动整个升龙榜，一时间，整个升龙榜气息混乱，升龙榜上，诸妖孽，杀神，杀神之王，乃至十大神王之王皆生出感应，很多人心动，这样的提升，一尊杀神的变迁，足以牵动很多妖孽的目光。

　　翻手摄拿，一条五爪金龙自尸块中升起，龙目灵动，但在齐天阴阳大道溃压之下，直接被他一口吞噬进体内。

　　昂——

　　齐天脊椎骨抖动，隐隐现出一条五爪金龙的轮廓，龙爪五趾，在吞噬了这三阴教少教主的龙脊之后，竟是隐约生出了第六趾。

　　齐天目透异色，心中暗道，这一条龙脊，蕴藏的龙脉之气居然是我的三倍，第六趾还未成形，看来至少还需要数条五爪金龙来吞噬，才够彻底进化成六爪金龙，到时，怕是又能诞生出一缕阴阳大道。

　　阴阳大道，为道之根本，非但可以推衍很多大道，更是可以直通造化，这是齐天以太极剑真义推衍数年才在机缘巧合之下勉强领悟出来的，若是让诸势力知晓，足以疯狂。

　　东土神州，如今仙祖不存，造化已绝，唯有无量遗世，任何可成造化的机缘，都足以令九大天庭大打出手。

　　齐天深知这一点，是以他对于太极剑真义愈加看重，至今，两缕阴阳大道，仍旧不能让他推衍出第一式，可想而知，若是出世，定然石破天惊。

　　而此时，所有人震惊，看着齐天立于石道之上，他黑发舞动，持剑而立，眸光如电，锋芒毕露，竟是生出睥睨之意，如今俯瞰四方，大势如天，很多道者禁不住避过目光。


第三十七章 锋芒毕露

　　东土仙城。

　　石道上，齐天睥睨四方，他目光落到紫月霜身上，冷笑道：“到你了！”

　　紫月霜仙姿很盛，她体态婀娜，处处散溢出一股醉人的馨香，便如一尊花中仙子，仙裙袅袅，令得无数道者沉迷。

　　但是此刻，她也禁不住沉下了声音，开口道：“齐天，莫要以为镇杀了三阴教少教主，你便可以在我紫霄宫面前猖狂，我紫霄宫立于北域大地，你要挑衅我，便是挑衅我整个紫霄宫！”

　　“你现在生出怯意了！”齐天语气冷然，嗤笑道，“原来，你这样仙子般的人物也懂得害怕，你不是很会左右逢源吗，你不是认为大势所趋，想要我低头吗？你知道吗，像你这样的人，在我曾经的家乡，只有三个字可以形容你！”

　　齐天指向此女，一字一顿道：“墙头草！永远只会两边倒！”

　　“你敢羞辱我！”

　　几乎有两道神光穿过面纱，此刻，便是以紫月霜一身大家之气，也被齐天的话损得眼冒火星，如今，石道四方皆是道者，这场大战已然引起了多方注意，很多身在仙城的大势力都有强者投下道识，齐天此言，是在打脸，当着所有人的面，打她紫霄宫三公主，紫月霜的脸！

　　“今天不止羞辱你，还要镇压你！”

　　齐天踏步，他目透锋芒，脚下大地震动，哪怕是四方仙城都可以听闻。

　　齐天话音一落，紫月霜压抑的怒气彻底引燃，四方仙城，一些隐匿的道者脸上露出古怪之色，所谓镇压之言，若是用在紫月霜这样一个名传东土的仙子佳人身上，难免会让人心生他想。

　　“元雷动！”

　　紫月霜娇叱，她挥手连引，一道道水桶粗细的元雷凭空凝现，朝着齐天轰杀而至。

　　炽白的元雷将齐天淹没，他不闪不避，任由元雷加身，很多道者震惊，这在他们看来，简直与找死无异。

　　有大笑声自元雷中响起，齐天自无尽雷光中走出，周身雷光缠绕，他张口一吸，诸多元雷顿时如长鲸吸水一般，全部被他吞入腹中。

　　“你应该知道，我踏入剑魂境，所渡的便是元雷劫，当初我便不惧，你可能放出一些天雷来，不久我便要渡那天雷劫，正好见识见识！”

　　这是彻彻底底地无视，齐天将元雷吸入口中，便如小儿嬉戏一般全无半点在意。

　　紫月霜一张面纱几乎撕裂，她冷叱道：“你敢小觑我紫霄宫的雷法！”

　　齐天拿冷眼瞥她，嗤声道：“莫要拿你紫霄宫压我，你紫霄宫雷法我不知道，我只知道，若是你便只有这点本事，还是少出来丢人现眼！”

　　他伸出两根剑指，指向紫月霜，道：“一剑，我只需一剑，便可将你镇压，普天之下，我最不惧雷法！只可惜，你踏错了道途！”

　　“九霄雷动！”

　　紫月霜声音愈加冰冷：“齐天，既然你要见识天雷，我今日便损耗数滴精血，让你好好见识一番，我紫霄宫中神通，九霄雷动第三式，天雷动！”

　　轰隆隆——

　　这一刻，紫月霜周身绽放出刺目的紫色光华，有纯紫色的雷光缠绕，远方，很多道者心中震动。

　　天雷圣体！

　　“果然是天雷圣体，加上紫霄宫的中神通九霄雷动，这紫月霜真的能够引下天雷！”

　　“脱胎境强者都要规避，天雷之威，已经上体天心！蕴有一缕天道之威。”

　　轰——

　　这一刻，一道手臂粗的紫色雷光自百丈虚空落下，真空被直接打破，开辟出一条破碎的真空通道，可怖的雷气将齐天周身四方封锁，天雷大道勾动一缕天道，朝着齐天识海溃压下来。

　　“天道吗？”

　　齐天冷笑，自从这一道雷光落下，他早已察觉到了那一缕隐晦的天道气息，这一缕天道在感应到了他的气息之后，几乎是瞬间暴动起来，那天雷声势更盛，似乎不想要他渡天雷劫，现在就要将他灭杀当场。

　　即刻，齐天右手剑指点出，瞬息之间，他直接勾动一缕阴阳大道，这一股大道气息散溢而出，对着那一缕天道直接碾压过去。

　　轰隆隆——

　　那落下的天雷炸响，竟是凭空碎裂，紫月霜大惊，她娇叱道：“不可能，你居然能够碾碎天道，你修的到底是什么剑道！”

　　“逆天剑道！”

　　齐天沉喝一声：“既然天降仙罚，要断我剑道前路，那我所修者，便为逆天剑道！真是笑话，天道无敌吗？”

　　七倍战力！

　　剑指点出，刹那间，齐天整个剑指金芒闪动，似乎燃烧起了一层金黄的神焰，真空破碎，在他指尖开辟出一条剑路。

　　他一步踏出，降临到紫月霜面前，剑指朝着其额前点出。

　　“蒙面示人，怎么，你很丑吗？不敢见人！”

　　四方仙城，几乎所有道者都憋红了脸，紫霄宫三公主仙名传东土，齐天如此说，分明是指其样貌丑陋，不敢见人，便是一名普通的女修都要恼羞成怒，不过很多道者都在期待，因为传闻，紫月霜仙容无双，没有几个年轻道才能够一睹其芳容，不想，今日便要落入所有道者的眼中。

　　嘭！

　　嘭！

　　紫月霜一连打出数口七品道器，但是无一例外，皆在齐天剑指面前崩碎开来，她步法踏动，迈入极速，齐天依旧如影随形，根本无法摆脱。

　　最后，紫月霜一咬牙，打出了一口紫色的玉勾。

　　哐！

　　齐天剑指落下，发出如雷的闷响，那玉勾瞬间震裂，却未曾崩碎开来。

　　噗——

　　紫月霜张口吐出一口逆血，显然，这口道器，是她性命交修，以精血淬炼的本命道器。

　　“八品道器？”

　　齐天轻咦一声，他剑指不停，身形陡然加快，再次点在了那玉勾之上。

　　嘭——

　　玉勾崩碎，紫月霜身子一震，整个人于极速止息，眼看着齐天剑指落下，自她脸上勾去了面纱，露出了一张粉雕玉琢，仙光氤氲的俏脸。

　　鲜唇如水，明眸如珠，眉眼似弯月，此刻绽放出无尽羞怒之色。

　　“既然不丑，何必以纱蒙面！”

　　齐天止步，他转身而去，紫月霜愣在原地，这一刻她玉面微凉，竟是有些不知所措。

　　“下次不要让我再看到面纱，否则我见一次掀一次，还有，你的位子，我要了。”

　　升龙榜再次浮现，金龙游动，诸多道者想要看清，却似乎被一层无形之力禁锢目光，根本无法落下。

　　不过，齐天的名字却很快从第二百八十六道榜文上消失，一些道者心中一动，看第一百零一道榜文，果然，又新的名字出现，原本诸人的排名，在百名之后，至第二百八十六之间，尽皆下降了一名。

　　杀神之王！

　　这样的晋升，太快了，年青一代少有，也许，曾经有人以惊人之速杀上王位，但也是经历无数大战而来，如齐天一般，一天之内，由千名之外步入百名之内，在诸道者的记忆中，唯有寥寥的数人曾经走上了这样的道路。

　　“齐天！”

　　终于，紫月霜清醒，她恨恨地自樱唇中挤出一句，眼中露出复杂之色，即刻，她转身踏步，直接展开极速，消失在诸人面前。

　　走过一条石道，齐天面前，赫然落下了两名目色阴冷的老者。

　　这是三阴教两名太上长老，他们身处仙城之中，不想他们少教主刚刚受邀与紫霄宫三公主论道，这短短的片刻便喋血食阙，形神俱灭，两人看向齐天的目光几乎喷出神焰，却生生忍住没有动手。

　　所有人都在看，他们出手，便是打破禁忌，规则一乱，便天下大乱。

　　“齐天！你很好！”

　　一名太上长老口中挤出一句，两股可怖的阴寒道息涌动，虽然没有刻意施展，依旧令得数百丈内，诸道退避，这两名大佬，绝对已经步入了换骨境，便是一缕气息，很多腾云境道者都难以承受。

　　经此一战，齐天大势算是彻底升华，如今，他一举一动都锋芒毕露，再无半点顾忌，改天换日，恢复本来面貌，他领悟出很多道理，心中一些包袱也放下，便连锋芒都有所变化，远比之前更盛。

　　此时，他以一缕阴阳大道护身，视三阴教两大太上长老的道息如无物，淡然道：“怎么，两位前辈要为你们少教主报仇吗？齐天虽然不敌，但也没有退缩之意，索性一并接下。”

　　“你很好！”

　　另一名太上长老沉声道。

　　“我一直很好，不用两位挂念。”

　　齐天声音愈加淡然，入得两名太上长老眼中，让他们心中憋火，几欲吐血。

　　“走！”

　　两人转身，不想再看到齐天，很快消失在仙城一方，否则，两人不敢保证，是否会禁不住出手。

　　“木秀于林，风必摧之！”

　　“刚过易折，锋芒太露未必是好事！”

　　很多道者摇头，认为齐天走不长路，迟早要饮恨。

　　也有一些散修心中大笑，看向齐天双目放光，年青一代，更有不少蠢蠢欲动，竟似生出效仿之意。


第三十八章 陆家借阵

　　东土仙城。

　　齐天镇杀三阴教少教主，镇压紫霄宫三公主，仙道古家双阳神体等十多名妖孽，一时间震动整座仙城。

　　很多大势力都惊动，先天剑体强势崛起，这是向诸多大势力展现他的战力，剑体无双，要重现上古剑仙之威，同境者，举世无敌！

　　东土仙城，汇聚很多大势力，他们嗅到不同的味道，一些道者主动寻找齐天，想要进行拉拢。

　　“齐兄锋芒盖世，为我年青一代少有，在下陆家陆穹，请齐兄喝一杯水酒，望齐兄赏脸。”

　　看着面前的笑脸的陆家少主，齐天不禁心中感叹，人生际遇，怕是不过如此，前一番，很多人都想欺他，认为他可以轻易辱之，要在他成长之前遏制他的道心，打压他的心气，等到他迸发战力，镇压所有人后，再无人吭声，乃至这才半个时辰，便有人要结交拉拢，这前后的变化之玄妙，不下于大道变幻，千变万化。

　　仙道陆家，为北域势力，也是一尊地府级世家传承，如今，他们的少主也要亲自拉拢自己，齐天生出感慨，在这仙路之上，人善被欺，只有展现出足够的强势，才能够保持住自己的本心，不说锄强扶弱，至少捍卫自己四方一小片净土。

　　仙道非俗世，这三年，我看清了，锄强扶弱，仙道难容。

　　齐天目光变幻，最终定住，点头道：“好。”

　　陆穹引路，期间与齐天交谈，此人也是升龙榜一尊妖孽，近乎杀神战力，在三百多名，身为陆家少主，更是道识渊博，知道诸多秘闻，此刻旁征博引，倒是令齐天知晓了不少东西。

　　两人一路行走，很多道者自行让路，看向齐天的目光有些畏惧，一尊杀神之王在面前，由不得他们不警惕。

　　陆家食阙三层，仙房之中，齐天二人分宾主而坐，席间，还有一些陆家子弟，皆是受陆穹之邀，并隐隐以其为首，齐天目光扫去，便知晓，这怕是这陆家之中，属于他少主一脉的追随者。

　　席间，琼浆玉露不断，这些大世家的少主，几乎集中了整个世家年青一代的灵物，他们身家之厚，根本难以想象。

　　到底是世家少主，我的底蕴还是太浅，比不上！这样的仙宴，至少需要近一块上品灵石，我灵石本来就缺乏，还不能拿出这样的手笔。

　　齐天心中思量，同时与这陆穹交谈，席间，齐天也隐隐知晓，面前这陆穹，居然是陆家当年的一名半步龙门转世，因为当初无法圆满道心，所以转世重生，以秘法接引三魂七魄，于冥冥之中的轮回地狱接引回家族，投胎于后辈子孙。

　　如此之法，齐天也是第一次听闻，陆穹不以为意，为齐天详细解说，齐天也逐渐知晓，转世重生，只要能慢慢觉醒前世记忆，大多可以恢复到前世修为，因为两世无关，道心也再无羁绊，几乎有五成以上的可能冲破之前桎梏，更进一步。

　　不过如此投胎之法却是麻烦，修为越高者越是难以接引，无法接引的，没有本来家族的血脉延续，记忆也很难觉醒，很有可能要蒙昧一世，乃至生生世世，无尽岁月都不得觉醒，最终一点灵光灭寂，彻底灰飞烟灭。

　　齐天点头，他略一沉吟，开口问道：“我想借用贵家族的洞虚仙阵回返宗门。”

　　“洞虚仙阵，”陆穹微怔，便笑道，“当然没有问题，区区洞虚仙阵，齐兄想用，我可以随时带齐兄前去。”

　　闻得此言，齐天也是露出微笑，他越加发现，展露出战力之后，竟是省去这许多麻烦，若是在一天之前，不用说借用洞虚仙阵，便是结交，这陆穹怕是都不会屈尊，由此，齐天心中也有称量，不会与此人深交。

　　“不知道齐兄可曾听闻过北海魔门三亿兽魔。”

　　“兽魔？”

　　“不错，”陆穹点头，道，“北海魔门无数，魔道以七情六欲入道，更衍生出无数旁门左道，北海凶险，海兽无尽，他们觊觎我东土神州人杰地灵，在上古之时便有侵占之心，如今，我东土神州诸多魔城，一百零八大魔狱，便是上古遗祸，近古，魔门又生出新魔种，他们窃取荒兽血脉，熔炼魔气，成为兽魔，兽魔不但魔体强横，更有荒兽巨力，磅礴精气，战力强盛，近百年来，已然侵占了我东土东域不少大地。”

　　齐天点头，这兽魔，他近日常常有所听闻，似乎要有什么大事发生。

　　“所以，我东土九座天庭曾经联手创立了封魔宫，汇聚东土年青一代成就天兵天将，讨伐魔门，杀戮兽魔，每一代，都会有不少升龙榜中人进入其中，因为可以得到九座天庭的倾力培养，无有门户之见。”

　　“陆兄的意思是——”

　　陆穹沉声道：“不过，这只是最初的封魔宫，如今的封魔宫，已经彻底为九座天庭所掌控，里面也多以九家子弟为首，齐兄可知晓，升龙榜一千零八十人，这封魔宫，每一代几乎占据了三成之数。”

　　“竟然有这么多！”

　　齐天也是心中震动，九座天庭，居然拥有着这样的底蕴。

　　陆穹再道：“或许齐兄未回宗门，尚不知晓，不出半年，九座天庭便要发出封魔令，诸势力年青一代皆要奔赴东域，杀戮兽魔。”

　　“陆兄是想——”

　　陆穹笑道：“我们愿意托庇于齐兄之下，与齐兄共进退。”

　　这陆穹言语间没有丝毫的不自然，而仙房内一些陆家子弟虽然微有错愕，但是很快也恢复过来。

　　此人倒是有些心机，齐天也没有多想，便答应了下来，半年时间，足够他修为再有精进，倒也不怕这陆穹到时候有什么计谋使出。

　　宾主皆欢。

　　半日后，一行人出了仙城，陆穹召唤出一条仙船，载着众人进入三重天，与赤血罡风之中穿行，竟是步入极速，朝着陆家圣地而去。

　　陆家圣地，在仙城之北万里。

　　两个时辰后，仙船在一片仙山之前落下。

　　紫岩流瀑，碧水成溪，陆家圣地十分宏大，足有百座仙山囊括在内，亭台仙阙，皆在山峦峭壁之上，以云梯之上，宛若登临天梯，穿行于云雾之中。

　　灵溪卧神虎，仙瀑落灵鹤，更有一些仙草便直接散布在圣地周围，无人采摘，齐天心中微凛，看来这陆家的底蕴，绝对不比地府宗门差。

　　整片圣地被大阵护持，陆穹打出道诀，接引齐天进入圣地之中。

　　满口灵性，进入陆家圣地，这灵气之浓郁，也仅仅比青云宗略逊一筹，不过圣地之广大，却要比青云宗大上很多。

　　陆穹引路，十多人御空而过，很多陆家人目光游离，不过很快散去。

　　期间，碰到一些陆家长老，也是与陆穹打着招呼，丝毫没有一点长辈的架子，不过齐天却可以看出，自这些人眼中，流露出来的是敬畏，乃至还有一点惧怕之色。

　　“洞虚仙阵，是我二弟陆尽负责看守。”

　　陆穹与齐天交谈，不过在说到陆尽之时，却是很快避过了，齐天捕捉到一点东西，看来此行，并不会很简单。

　　洞虚仙阵，立于陆家圣地之后，一座山谷之中。

　　半炷香后，诸人落下虚空。

　　“陆穹！”

　　谷口，两名陆家子弟当即变了脸色。

　　“陆穹，你来这里做什么！”

　　“我来看看我那二弟，怎么，有什么不对吗？”

　　陆穹神色不变，冷声道：“还有，记住你们的身份，我为陆家少主，也是你们可以直呼其名的。”

　　下一刻，有一人自陆穹身边迈步而出，刹那间便来到那两人面前，大手抡下，大道化形，化成两座巍峨的古山，镇住两人身形。

　　噗——

　　噗——

　　两人不过腾云一重天的修为，根本抵挡不住，被打塌了半边脸，飞入了谷中。

　　果然！

　　齐天目透精光，看向陆穹，对方带他来此，怕也是怀了一点心思。

　　不多时，谷中有一道沉浑的声音响起，十分冷厉。

　　“陆穹，滚出洞虚谷，这里是我镇守，还轮不到你撒野！”

　　陆穹冷笑，喝道：“我为陆家少主，未来的家主，陆家圣地，除了禁地和诸太上长老的闭关之地，我哪里不能去！陆尽，你不要不识好歹，冲撞了贵客！”

　　陆穹说完，又朝着齐天笑道：“一点家事，让齐兄见笑了。”

　　“无妨，”齐天道，“需要齐某暂避吗？”

　　“哪里的话，齐兄是我邀请的贵客，怎能被这顽劣的小子怠慢了，齐兄随我来，陆某这点主还是做得的，不叫齐兄耽误了归途。”

　　说着，陆穹上前引路，大步踏入了洞虚谷中。

　　“陆穹，你居然真的敢进来，还带着外人入我陆家重地，你不怕我上参长老会，治你的大罪！”

　　陆穹大笑，怡然不惧，道：“是吗？这样你便可以名正言顺地赶我下台，我的好二弟，你真是时时刻刻都不忘着抓大哥我的小辫子啊！”


第三十九章 喂狗！

　　踏入洞虚谷，齐天见到了一方十丈方圆的玉台。

　　玉台之上烙印有阵纹，隐约与周围的虚空融为一体，透出一股天地融合的气息。

　　洞虚仙阵，可跨越虚空，千里庭缩！

　　这些日子，齐天逐渐了解到不少东西，这洞虚仙阵便为其一，可穿越洞虚世界，为世间少有的神阵之一，被诸多大势力所掌握，传闻，当年为神阵师所创。

　　近古，神阵师绝迹，后裔也难寻，这洞虚仙阵，便成了东土神州少有的神阵之一，不过因为被很多势力掌握，所以并不算罕见，但是其玄奥之处，便是龙门半仙也难以参悟。

　　“陆穹！”

　　洞虚仙阵前，一名青年长身而立，他周身弥漫着浓重的风气，一身青白道袍，头束金丝宝冠，脚踏云靴，脚下衍生青白罡风，似乎时刻可以随风而去。

　　“怎么，不欢迎我这个大哥吗？”

　　陆穹走来，齐天与他并肩而行，可以知道此人便是这陆穹的二弟，陆尽。

　　“陆穹，你敢带外人进入我陆家洞虚谷，我一定会向长老会弹劾你，洞虚谷你可以进，但并不代表，可以随意带不相干的外人进来，若是让人趁机通过洞虚仙阵打入我陆家腹地，这样的大罪，你可担待得起！”

　　这陆尽一脸冷色，丝毫不惧怕陆穹，在他身边，同样围聚着陆家一干年轻子弟，齐天略微感应，便发现这陆尽也是升龙榜中人，并且排名也只在陆穹之下，五十名之内。

　　难怪有恃无恐，齐天感叹，一山有二虎，若是一公一母，或者有一头孱弱欲死的老虎，都不会生出什么，但是最忌讳的便是一山二虎，皆是身强力壮，那么这领地的归属，便是一个永恒且常见的延续了。

　　仙道无人情，或许在凡俗，有可能避免，乃至和睦相处，但是在仙道，却绝无可能，因为道心不允，若是不争，不若退出道途，修者一生，便是与天争命，若是连一颗争夺之心都熄灭，那不若做得一凡人，也好过庸碌一生，这道途，不入也罢。

　　“陆尽，你最好住口，这是齐天齐兄弟，乃是近古难见的先天剑体，战力无双，你莫要得罪了，免得自寻苦吃，快快让开路，让齐兄使用仙阵，齐兄乃是我亲自相邀，为我陆家贵宾，岂能算是外人！”

　　说着，陆穹便大步踏前，想要陆尽等人让路。

　　“慢着！”陆尽沉喝一声，他眼中露出冷色，斜视齐天，“我陆家的贵宾，可不是那么好当的，你便是我陆家少主，也没有权力随意结交外人，并将之领入我陆家腹地，何况——”

　　这陆尽瞥了齐天一眼，嗤笑道：“先天剑体，近古难修，世人皆知，何况这齐天，我也有所听闻，不过刚刚踏入道途，不足十年许，算得上什么角色，能有什么战力，也配成为我陆家的贵宾！”

　　这一刻，陆穹露出几分古怪之色，道：“看来你是没有感应升龙榜榜文了。”

　　陆尽心中一动，的确，不久前他感到升龙榜异动，似乎有变迁，却没有查看，不过即刻他便冷静下来，升龙榜的变迁，几乎每天都在发生，每一天，都有升龙榜中人流血大战，踩踏别人上位，这根本不稀奇。

　　一念及此，他指向齐天，看着陆穹道：“你便是说他吗，那升龙榜异动是他引起的？那又如何？升龙榜每天都有变化，他能进得几名？这样的小人物，怕还在千名之外徘徊吧，我说大兄，你便是邀请贵客，也不要邀请这样的货色，我一根手指，便可以戳死一堆！”

　　说完，他目光落到齐天身上，冷笑道：“鬼扯的先天剑体，便是真无敌，也非是当年了，这是新的时月，老旧的东西都要被岁月掩埋，成为黄土，齐天吗？你这样的东西也配踏入我陆家洞虚谷，还不给我自己滚出去，等我出手，便打折你两条腿！像狗一样扔出去！”

　　此刻，齐天出奇的平静，他眼中没有丝毫怒色，但他越是平静，陆穹心神便越是跳动，当初齐天镇杀三阴教少教主，他可是在近处观战，剑体神威，简直万法不伤，天雷都不惧，这是何等战力。

　　“齐兄！”

　　“你要阻我出手吗？我可是知道，他也是升龙榜中人。”

　　齐天开口，语气淡然，却生出一股不可违逆的大势，升龙榜上的杀戮，诸多大势力皆不得插手，生死由命，这是一场升龙之争，谁能独占鳌头，觉醒一缕真龙血脉，最先证得大道，见得龙门，哪怕在升龙榜上杀得血流成河，诸势力也不得干预。

　　“还望齐兄手下留情。”

　　陆穹咬牙道，不管如何，今日都是他将齐天引入洞虚谷，若是死伤太多，长老会中也会有人诟病，毕竟年青一代，陆家暂时，并非是他一人的天下。

　　“手下留情？”

　　陆尽大笑，他指向齐天，道：“蝼蚁一般的东西，大兄，你居然要他手下留情，莫不是被族中的古典给吓晕了头，这样的仗着体质耀武扬威的狗东西，来十个我都全部碾死！”

　　说着，他眼中露出一抹残忍的冷意，盯着齐天道：“升龙榜吗？正好，今天就算杀了你，青云宗也无话可说，狗东西，上前领死，真是不知死活，居然敢向我出手，今日，我便让你知道，什么叫生不如死！”

　　他翻手凝出一口风刀，青白的风刀呜呜作响，喝道：“近日天寒，吃狗肉的好时节，陆元，将那条还没杀的狗提上来！”

　　有人绕到仙阵之后，提上来一只膘肥的黑狗，这黑狗龇着牙，知道将死，这些人也不以气势压它，顿时令其发出凶狠的犬吠，一双狗眼都变得猩红。

　　“看到没有，这是一只黑狗！”陆尽冷着脸，手中风刀刮动，“我会将你的肉一块一块地割下来，知道吗？喂狗！一头吞食了先天剑体的黑狗，它的肉一定很好吃！”

　　“陆尽！”

　　陆穹也呆住了，他没有想到，陆尽居然说出这样的话来，他知道这二弟平日里乖张，却没有想到，居然有喜食狗肉的癖好，今日居然还以此辱人，他可以想到，不说齐天，若是说与他听，今日也是一个不死不休的场面。

　　齐天缓缓踏步，他整个人很镇定，气息都不外露，平静地可怕，特别是曾经观战的陆穹诸人，更是在心中生出一抹彻骨的寒意。

　　“果然生出杀气了！”陆尽大笑，他犹自不觉，虽然也微微有寒气加身，却被他当成是齐天垂死的挣扎。

　　这一刻，齐天终于露出了一抹微笑，他笑道，语气很是淡然：“你放心，如你所愿，你的肉，一块都不会少，这只狗会全部吃了。”

　　“狗东西！你的嘴我会最先撕烂！”

　　陆尽目光骤然一冷，下一刻，他悍然出刀，一道沛然的风气自他手中的风刀冲出，化成数十丈的刀气贯穿真空，朝着齐天当头落下。

　　罡风大道化形，无数龙卷在他周身显化，一片荒芜的大漠，龙卷参天，毁天灭地。

　　“罡风神刀斩！”

　　“是我陆家小神通罡风千刃衍化的杀戮兵法！家主果然传给了二少主！”

　　“二少主这时施展，是想在大少主面前立威，陆家传承，并非是只有他一人。”

　　陆尽身后，诸多陆家子弟传音，他们久经内斗，自然知晓陆尽的意图。

　　同时，他们眼中也带有怜悯之色，看向齐天，先天剑体，也算是近古一个传说，可以出道太晚，踏入道途也没几年，如今竟然挑衅二少主的威严，却是要被杀鸡儆猴，震慑大少主了，这是一个牺牲品。

　　“你便这点手段吗？”

　　不闪不避，齐天开口，他看向落下的刀气，冷笑道：“传闻有人以刀入道，不在我剑道之下，那也拥有刀道锋芒，以及刀气刀罡，你这样的刀气，不过是虚有其表，照猫画虎，装相罢了！”

　　即刻，他右手剑指抬起，一指点出。

　　四倍战力！

　　这刹那间，他迸发出四倍战力，恐怖的剑罡在剑指之上氤氲，近乎纯金色的锋芒之气凝聚，朝着那刀气落下。

　　就在齐天迸发四倍战力的瞬间，陆尽心神震动，他整个人惊骇欲绝，以他腾云八重天的修为，居然在这股剑罡之下颤抖起来，无形的锋芒之气几乎透过刀气，镇落到身上，每一块皮肉，都生出了鸡皮疙瘩。

　　“不！”

　　他惊恐大喝，想要收刀退避，齐天的剑指已然点在刀气之上。

　　噗——

　　刀气崩碎，一股可怖的锋芒直接传入他手中的七品风刀之中。

　　嘭——

　　风刀悲鸣，化成齑粉，这股锋芒延续，直接破入了他全身数百块筋肉之中。

　　短暂的凝滞，陆尽想要张口，一道血线自他右手蔓延，很快布满全身。

　　血肉坠落，整整三百六十五块血肉，一块不少，血水开始蔓延，血肉之上，是陆尽的头颅，血肉模糊，头发都震碎成粉，不复存在。

　　汪！

　　有犬吠响起，半息后，一道黑影扑了上来。


第四十章 世家长老

　　呆若木鸡！

　　洞虚谷中，一片宁静，所有人都惊住了，唯有狗吃肉的声音。

　　一只黑狗，吞食了陆家二少主陆尽，连碎骨都吞了进去。

　　倏而，这只黑狗浑身冲出深重的灵气，双目也是透出点点灵光，竟然在吞食了陆尽之后，借无穷精气诞生了灵智，成为了一只灵兽。

　　“齐兄，这——”

　　陆穹声音有些干涩道。

　　齐天看他一眼，道：“你应该感谢我，当断不断，反受其乱，既然早晚要有了结，省的你烦忧，我今日便替你出手了。”

　　被齐天看着，陆穹只感到肉身有些生疼，他心中震动，这齐天连目光都蕴有锋芒，可怕！此人我一定要交好，不能招惹！

　　一念及此，他脸上再次绽放出笑容：“陆尽冒犯了齐兄，那是他罪有应得，这是升龙榜之争，怪只怪他学艺不精。”

　　说完，他冷目扫向洞虚仙阵前的十多人，喝道：“还不过来拜见齐兄，齐兄是我亲自邀请的陆家贵客，你们岂能怠慢了！”

　　十多人面面相觑，终于摆起笑脸，上前朝着齐天行礼，每个人眼中都露出敬畏的目光，小心翼翼，不敢靠的太近。

　　洞虚仙阵前染血，陆家二少主尸骨都未曾留下，不过魂魄齐天没有灭去，到底也算是留下了一线生机。

　　“半年之后，陆穹在东域封魔宫恭候齐兄大驾。”

　　陆穹打出道诀，玉台之上，无数玄奥的阵纹浮盈而起。

　　“青云！”

　　他大喝一声，顿时有九座仙山之影于仙阵之上显化，正是青云九峰。

　　齐天凝神，九座仙山之前，一条丈许方圆的漆黑通路张开，通向不知道尽头的远方。

　　洞虚通路！

　　一切光暗都湮灭其中，下一刻，齐天踏步其中，进行跨越。

　　仙阵之上，齐天消失，洞虚通路闭合，陆穹还有些恍惚，身边一人道：“少主，那只黑狗——”

　　“杀了吧，总要平息些怒火的。”

　　数息后，陆穹目光恢复清明，一抹冷色重新浮盈而出。

　　洞虚通路。

　　这是一片黑暗的世界，一切光芒都被吞噬，目光都无法透出，剑识也无法放出。

　　这是空间的玄奥，太过精深，龙门半仙都难以触及。

　　“传闻，有十方大神通未有人习得，如今想来，也不无道理，便如那时空轮盘，时间空间两道，在大道之中最为精深，怕是无量都难以企及。”

　　齐天喃喃自语，即刻，他沟通阴阳大道，再次看这条洞虚通路，顿时有所变化，他看到了一些蒙蒙的光亮，隐约看到了一百层淡银色的纹路，不过越往后越模糊，他能隐约看清的，便是第一层，尚且无法辨明十之一二。

　　尽管如此，他也能够望到前方，九座仙山透出光亮，自北域达至南域，十息之后，他一步跨出。

　　身后，洞虚通路消弭，他立于虚空之上，再看整个青云宗，似乎比之前更加清晰了，阴阳大道灌注，他神目如炬，看出了很多端倪，整个青云宗，并不像他当初所知道的那么简单。

　　穿过护山大阵，他朝着剑峰而去，穹天之上，一些长老见到他，皆是露出讶异之色，不过很快散去了，他们隐隐交谈，不时地看向齐天，齐天微微皱眉，也没有刻意去截取。

　　剑峰，紫竹林。

　　齐天落下身形，灵溪汩汩，一片沉寂，紫竹林中，人气散尽，显然很长时间没有人了。

　　齐天剑识扫过，后山仙瀑下，也不见明见道人的身影，他微微蹙眉，剑识笼罩整座剑峰，发现人气散尽，怕是有近一年光景了。

　　紫竹林中，他静修三日，第四日，一道遁光落下，为青云峰一名长老，明冰道人有事召见。

　　这名长老很年轻，不过五十岁，一身修为渊深，齐天判断，不在腾云五重天之下，不过可惜，身处十五代，没有资格踏临升龙榜了。

　　至此，齐天心中微动，如此看来，十五代中，怕也存在一些妖孽人物，他们不到百岁，却比很多升龙榜中人修炼更长，这修为，怕也不遑多让。

　　青云峰。

　　一如往昔，齐天感应侧峰，那里未有步青云的气息，青云大殿前，两人落下。

　　殿门洞开，齐天踏入其中，明冰道人盘坐于一方蒲团上，神色不变，样貌一如往昔，只是如今齐天修为提升，境界也远非之前可比，一眼看去，却是愈加察觉明冰道人的修为精深，就算不到半步龙门，怕也相差不远。

　　在明冰道人面前盘膝坐下，齐天看向面前的掌教师伯，岁月流逝，并未让其更加苍老，反而多出了一股缥缈的气息。

　　“道济师叔与我同道，他传授我一些东西，所以如今有所不同。”

　　明冰道人开口，齐天微微一怔，即刻笑道：“恭喜师伯道行大进，即将半步龙门。”

　　明冰道人凝神看他，齐天目光不避，片刻后，他笑道：“你这锋芒，算是彻底没有滞碍了，如此，我也放心将这件事交给你了。”

　　“什么事？”

　　“半年之后，封魔宫。”

　　齐天沉声道：“兽魔。”

　　“看来你已经知晓了，不错，这一次，九大天庭发出封魔令，各大势力皆要派遣年青一代前往，抵御魔门，这是每一代必经的杀戮，年青一代，皆要上场，我青云宗也不例外，这一次，便由你带领十六代五十人，十七人十人，以及十五代四十人前往东域封魔宫。”

　　“十五代？”

　　齐天眉头一挑。

　　明冰道人点头：“十五代，未及百岁的也有百十人，我青云宗三代连收，三代之后，相隔五百年才会另收下三代，所以，十五代也有年轻人，不过辈分摆在那里罢了，他们不能进入升龙榜争夺，但是这封魔之战，却是不能不去，可以得到不少好处。”

　　齐天点头，或许换做之前，他可能会有所推脱，但是如今，他却是不会有丝毫拒绝，唯有当仁不让。

　　顿了顿，明冰道人再次道：“我青云宗十五代当年与几大地府世家交好，也曾经收录了他们的子弟，这些人，若是可以，便不要计较太多了。”

　　齐天眼中露出异色，他隐约猜测到一些东西，但还是点了点头。

　　“半年之后出发，这半年，你便静心修炼吧，到时候，该回来的，都会回来的。”

　　明冰道人意有所指，齐天转身离去，明冰道人盘坐在青云殿中，目光有些悠远，他肌体晶莹，掀起缭绕，这一刻竟是生出了一股升仙的意境。

　　“杀神之王吗？我青云宗，终于再次出现了这样的人物。”

　　飞离青云峰，齐天朝着剑峰而去，远远的，他看到一些遁光落到剑峰之上，嘴角不禁露出了一抹冷笑。

　　“这么快，便忍不住了吗？”

　　“他来了！”

　　不等齐天落下紫竹林，便有声音在灵溪畔响起，相当粗犷，有土行大道酝酿，震得紫竹林灵鸟齐飞，不敢滞留。

　　此刻，紫竹林前，摆放着三张玉椅，两男一女端坐于玉椅之上，冷冷地看着齐天落下。

　　“你小子终于回来了！”

　　那之前开口的一名裂土峰长老咧嘴，齐天扫视，此刻紫竹林前足足有十八人，皆是八峰长老，但都相当的年轻，道者驻颜有道，这些人怕是都不超过五十岁。

　　“这是青云峰的寒石长老，乃是南域寒家的三少主，人称寒冰王，一身战力，月前与升龙榜五百三十位，寒家二少主一战，都未曾落于下风。”

　　“这位是紫雷峰的虚幕长老，是我南域虚家的二少主，人称元雷王，一身战力也是不俗，不在升龙榜五百位之下。”

　　“还有这一位，乃是莲花峰的水如烟长老，出自南域水家，人称云烟仙子，战力也不在升龙榜六百名之下，齐天，还有这些，也都是你的师叔一辈，还不上来一一拜见！”

　　“不错，”又有一名栖霞峰的长老开口，“看你三年前在升龙榜千名之外，三年过去仍无变化，看来也是遇到瓶颈了，虽说我等不修剑道，但是万法归宗，也能指点指点你，你赶紧拜见，诸位师叔也不会吝啬，些许好处，还是拿得出来的。”

　　这些人，齐天以阴阳大道感应，却是有着大多相同的血脉，他不语，只是看向那玉椅上端坐的三人。

　　三人的神色相当冷淡，不苟言笑，身上自有一股高高在上的气势，任由身边的几名长老开口，便是目光，也仅是齐天刚刚出现时扫过一眼。

　　竟然无人以目光窥视，齐天心中冷笑，这些人，是彻彻底底地无视他了。

　　“还有，你何德何能，不过刚入门几年，封魔宫杀戮惊天，我青云宗的脸面可是非同小可，这领头之名，还是要让给三位长老，不然要是出了什么事，你担不起这样的罪责！”


第四十一章 跪下！

　　剑峰，紫竹林。

　　齐天神色平静，看着面前一群人叫嚣，这便是所谓的世家子弟。

　　“怎么，你还不过来拜见！”

　　那名裂土峰长老目光一挑，冷声道：“莫要以为你闯出了一些名头，便可以目中无人了，先天剑体，那只是传说罢了，如今东土大地，各种神体道体不绝，更有诸多轮回转世的大人物，以及许多得到了惊天奇遇的道者，先天剑体，如今也不足为奇，你要是凭此便想横行，就有些小看天下群雄了，我们是为你好，跟随三位师叔，日后便是踏临东土大地，闯出一番名头，也不是不可能。”

　　齐天轻笑，道：“如此说来，也应该感谢你们了？”

　　他语气相当地平静，若是陆穹在场，必然会寒毛直竖，便是这样，他陆家二少主陆尽，活活喂了狗。

　　“你倒是好胆气。”

　　此刻，那寒石开口道，他语气冰冷，宛若千年寒冰：“我们没有时间在这里与你干耗，新人，便要有新人的觉悟，不要以为明见那老儿可以护得住你，先天剑体，难以前行，你能勉强渡过元雷劫，那是你的运气，大气运，不会每一次都降临在你身上。”

　　“那我该怎么做呢？”

　　齐天看他，眸光波澜不惊。

　　“让出领头之位，跟随我等，日后我等上位，也可以给你个位置。”

　　“如若不然呢？”齐天接口道。

　　“如若不然，”那虚幕开口，“传闻，当初你便在这紫竹林前断去了八峰很多弟子的道途，想必，你也很想尝尝那样的滋味。”

　　倏而，齐天大笑出声，他笑声冷然，周围的空气都凝滞起来，一股冷冽的杀气开始蔓延，水气凝冰，百丈之地，竟然有冰雪落下。

　　下一刻，他目光如剑，扫向十八人，冷声道：“你们狗一般的东西，所谓的世家子弟，也只会以势压人，居然也敢来威胁我，不用说是你们，地府世家的少主，我也曾屠了喂狗，你们一群狗东西，也来仗势欺人，和我谈辈分资格！”

　　齐天左一句狗东西，右一句狗东西，便是泥人都生出了万分火气，玉椅上，寒石三人几乎是同时立身而起。

　　“你这是找死！莫要以为我们畏惧门规，便不敢拿你怎么样，只要不死，我们有一千一万种方法可以让你生不如死！知道吗？”

　　那水如烟姿容不凡，但是此刻开口，玉珀一般的俏脸上却满是狰狞，她纤指指向齐天，冷叱道：“将你浸猪笼！传闻你自凡俗而来，想必也知晓猪笼是什么，我们一定将你浸猪笼，让八峰弟子每一个都来唾弃你。”

　　“你们也只有口舌之利了。”

　　齐天冷笑，他直接出手，身形一晃，竟是分出三道身影，同时出现在三人面前。

　　四倍战力！

　　他右手剑指点出，恐怖的剑罡锋芒汇聚于剑指之上，真空破碎，三条真空剑路衍生，朝着三人镇压下去。

　　这样可怖的战力，瞬间便震住了所有人。

　　“不可能，你怎么可能拥有这样的战力，绝对不止腾云九重天！”

　　“这剑罡，怎么可能！”

　　三人惊怒交加，这瞬间打出数口道器，每一口都烙印道纹，不在六品之下。

　　剑罡锋芒鼓动，在齐天出手的刹那，十五名长老被瞬间震飞，根本承受不住这样的劲力，如蚍蜉撼树，一下子就飞了出去。

　　之前开口的那名裂土峰长老修为最高，几乎大半的锋芒气息都镇落到他身上，他整个人震飞出数十丈，嵌入了一方山壁中，烙印下一个大大的人形，逆血狂吐。

　　嘭！

　　嘭！

　　一口口道器在齐天剑指前崩碎，三人终于露出了惊容。

　　“齐天，这是误会！我们身为师叔，怎么会与你一个小辈计较那么多，只不过是考验你罢了。”

　　“不错，齐天，我们只是在考验你，看看你是不是真的有实力带领我们所有人。”

　　“齐天，其实我一直想与你论道，今天只是来看看你的道心而已，这是误会，真的是误会。”

　　展开极速，齐天一分为三，同时镇压三人，他脸上露出鄙夷之色，冷喝道：“若是你们有些骨气，我也会手下留情，不过就你们三个狗一样的东西，也配考验我，真当我齐天本心蒙蔽，不能明辨是非！可以任由你们糊弄！都给我跪下！”

　　瞬间，齐天剑指锋芒更盛，宛若燃起了金黄的神焰，三人来不及招出第三口道器便被彻底镇压，剑指落于三人肩头，便如三座古山镇落下来，非但震散了三人一身道力，便是连道识也崩碎，无法凝聚。

　　即刻，三人双膝弯曲，重重落地，他们面色狰狞，几乎扭曲起来。

　　“齐天，你敢这样羞辱我！我是寒家三少主！你知道吗，南域寒家！”

　　“还有我，虚家二少主，你完了，我们家族一定会派人来问罪的！”

　　“你居然敢这样羞辱我们，我们三家一定同时施压，废了你这个小畜——”

　　那水如烟尚未开口，齐天一掌已经落下，整张俏脸几乎完全坍塌，美丽不再，娇颜染血，牙齿几乎全部吐了出来，颗颗染血。

　　齐天冷眼看她，淡然道：“在仙途之上，不分男女，皆可杀戮！”

　　他再次落下两掌，那寒石与虚幕也同样闭了嘴，满地血齿，四方的十六人彻底噤声，不敢再说一句。

　　齐天却并不放过他们，他分出十数道残影，剑指溃压，十多人同时跪地，喷出了满口血齿。

　　“我剑峰之地，岂容你们污血沾染，都给我滚到山脚去！”

　　齐天大手一挥，剑识涌动，十八人顿时坠下剑峰。

　　这一番，顿时震动了诸多暗中窥视的长老，他们见到十多道身影自剑峰落下，开始还没有什么，不过很快他们便发现不对。

　　没有遁光！

　　隐约中，有一股血腥之气弥漫，等到十八道身影在山脚处落下，隐匿在暗处的百十道遁光顿时现身。

　　“怎么可能！”

　　这一刻，他们看到寒石十八人排成一字，跪倒在剑峰山脚，他们满口是血，牙都几乎全部打掉，连那水家的水如烟也不曾例外，不见之前的娇艳姿容，唯有一张染血狰狞的玉脸，透出一股森寒的煞气。

　　不能开口，他们浑身都被齐天锋芒剑罡禁锢，道识都被震散。

　　跪倒在剑峰山脚，这简直是奇耻大辱，此时，被百多名长老同时见到，每个人都面若死灰，这等羞辱，口不能言，身不能动，满腔苦水，都只有生生吞到肚子里。

　　数息后，齐天踏步虚空，他扫视众人，神色相当的镇定。

　　一名长老忍不住开口道：“齐天，你这是以下犯上，便是长老不对，你也不可如此羞辱他们！”

　　“不错，齐天，惩戒长老，还轮不到你来动手，速速放了寒长老等人。”

　　“齐天，寒长老等人不是你能够得罪的！”

　　也有人隐晦提醒，点出寒石等人身份，这些人，齐天看在眼里，看来这些青云宗长老，也非是一条心，还是有不少人，对于这些世家子弟心存不满的。

　　“跪满三天三夜，禁制自去。”

　　说完，齐天转身，落入剑峰深处，不再出得一言。

　　“这——”

　　很多长老面色难看。

　　“太乖张了！一定要向掌教禀告，此子怕是入了魔障，现在便敢镇压羞辱长老，日后还得了！”

　　有人沉声喝道：“寒长老，虚长老，我们来解救你！”

　　十数名长老落下，剩余的诸多长老不动，这十多人，皆是世家子弟，有人心中犹疑，数息后，再次有十多人跟随着落下，最后剩下的七十多人则是静观不语，一些人甚至眼中露出爽快之色，不过隐藏得很好，并未表露出来。

　　“寒长老，我们来了！”

　　山脚边，昔日一方暗红色的大地再次变得鲜红，有十多名长老落下，他们都甚是年轻，十多人道力涌动，想要解去寒石等人身上的禁制。

　　嗡——

　　有剑吟声响起，下一刻，十八道锋芒之气夹带着无与伦比的剑罡呼啸而出，刹那间笼罩了这十八名长老。

　　之前，齐天以四倍战力镇压寒石等人，同样以四倍战力下了锋芒禁制，这些长老此刻所承受的，便是齐天四倍战力一击。

　　噗——

　　噗——

　　锋芒贯穿，十八名长老倒飞出去，他们胸口被剑罡洞穿，无论是道力还是法衣，皆是抵挡不住，瞬间身受重伤。

　　连禁制都解不开！

　　虚空之上，诸多长老彻底震惊了，此时此刻，他们才隐隐察觉到齐天为何之前那般淡然，非是想顺水推舟，将寒石等人放了，而是无所顾忌，根本不怕有人去碰触他的禁制。

　　他到底成长到了何种地步？

　　许多长老看向剑峰之上，他们目光有所不同，一些人眼中逐渐现出了敬畏之色。


第四十二章 狗东西！

　　半天后，整个青云宗震动。

　　八峰弟子汇聚，很多长老出关，如此熟悉，很多弟子都有些模糊的记忆，似乎在数年前，也是同样的场景，只不过如今到来的人更多。

　　寒石等十八名长老跪倒在剑峰山脚，非但如此，几乎每个人都坍塌了半边脸，牙齿都光了，开口都不能，诸多弟子很难想象，这是怎样的霸道。

　　除此之外，还有十八名长老盘膝坐地，他们胸口被贯穿，有锋芒滞碍，也是动弹不得，只能静坐疗伤，慢慢炼化锋芒，愈合道身。

　　“真是那齐天，他真是找死，真当长老之中无人了吗？”

　　“不错，长老之中，腾云境以上的强者很少现身，他们都在闭关静修，或者外出云游，寻求机缘奇遇。”

　　“不过也足够可怕了。”

　　很多弟子交谈，他们指指点点，寒石十八人几乎羞愧欲死，这是彻彻底底地羞辱，不留一点颜面。

　　每个人心中都怒火滔天，心气被磨灭了，但是仇恨却愈深。

　　“长老之中也分三六九等，这齐天迟早要惹大祸！”

　　“慎言，有长老来了！”

　　数十名长老落下，他们面色难看，虚空之上，另外停留的诸多长老也是同时落下。

　　太霸道了！

　　十八名长老跪地，其中，寒石三人的身份非同小可，居然被掌嘴，一口牙都打掉了。

　　“此子手段太过乖张！”

　　“怕是要有长老中的脱胎境强者出手，将其镇压。”

　　一些弟子传音，他们猜测纷纷，这不同于数年前，已经波及到了十五代。

　　“明河长老来了！”

　　“明河长老步入脱胎初境，一身道血已经衍化出两成。”

　　这是一尊世家长老！

　　很多长老眼睛雪亮，世家长老，便是来自南域寒家，虚家，以及水家，三家昔年与青云宗交好，派遣了一批家族子弟拜入青云宗，近两百年内，又陆续送来了一批，不过因为有着世家的背景，他们无法彻底融入青云宗，在如今的长老之中，逐渐分成了两脉，平民长老，以及世家长老一脉。

　　世家长老多跋扈，他们倚仗甚多，在青云宗内作威作福，却又不触犯根本的门规，是以两脉长老多有冲突，但是长老一脉虽然人数不多，但是却一个个修为精深，得到世家的支持，常年以来，都凌驾在平民长老头上。

　　这明河长老，也是出自寒家，名为寒河，这一番，便是听闻自家少主被人欺辱，特地出关一见的。

　　“三少主！怎么会这样！谁敢如此欺侮于你！”

　　那明河也是大惊，这一番，却是让他心神大震，寒石半边脸都坍塌了，血水混合着一些残留的断齿，依旧在潺潺地流淌，若非是道者生机博大，精气深厚，早已经殒命了，尽管如此，这半日时间，寒石等十八人皆损伤了不少精气，若真如齐天所言要跪上三天三夜，怕真要元气大伤。

　　寒石口不能言，但是从他的目光中，明河长老已经知晓了很多东西，他放声怒喝：“剑峰的齐天，你给我滚出来！你真是大逆不道！你居然敢镇压长老，你这是欺师灭祖，是对我青云宗不忠，你这样的弟子，分明已经入魔，给我滚出来受死！今日我要清理门户！”

　　“不错，明河师兄要清理门户，那齐天分明已经入魔，这等手段，与邪魔外道何异！”

　　“当诛！”

　　又有几名长老落下，他们出声应和，目透寒光，扫视四方，很多弟子都侧目，不敢直视，为世家长老。

　　这时，在剑峰之上，有剑吟声响起。

　　这剑吟声初始还如涓涓细流，数息之间，便化成滔天骇浪，剑吟声如龙，一条五爪金龙自剑峰之上冲出，绵延十多丈，龙首之上，齐天长身而立，朝着剑峰之下降临。

　　“真龙！”

　　很多长老心惊，这五爪金龙透出一缕真龙之气，虽然淡薄无比，但是却几乎震彻了他们的魂魄，人族，传闻在太古之时传承了一缕真龙血脉，方才踏上了仙途，上古无真龙，近古更是将真龙神化，齐天骑龙而至，无疑震惊了很多人。

　　“龙脉气运，五爪金龙，已然成就了龙脊！”

　　“大气运，日后有五成把握堪比龙门半仙，掌握规则！”

　　很多长老惊呼，这简直是震动人心，单凭这点，明河等人便是罗列再多的罪状都是无用，一名有五成机缘成就龙门半仙的子弟，便是真的镇杀了几名长老，宗门也绝对不会处置，反而会更加重视，这样的人物，都是各大势力的未来。

　　明河面色难看，从五爪金龙出现，他便知道，他之前的一番话怕是无用了，这齐天居然炼成了龙脊，此子居然有这样的机缘，至此，他在整个青云宗的身份绝对不同，便是当成下一代的掌门来培养，也不是不可能。

　　齐天落地，五爪金龙化成一条金灿灿的脊椎骨，钻入了齐天后背中，数息时间，未出一言，齐天便化解了一番威胁，很多弟子尚且迷惑，震惊于那一缕真龙之威，震彻魂魄，但是诸多长老却是知晓，今日世家一脉想要为难齐天，怕是难以成形了。

　　“齐天，你不要自误，快放了寒石长老他们，今天只要你磕上三个头，给诸位长老赔罪，那么此事便一笔勾销！”

　　明河长老说着，指向寒石等人，道：“解除三少主他们的禁制！”

　　“是！”

　　几名世家长老开口，他们上前，道力运转，便要出手。

　　“我说过，三天三夜便是三天三夜，少一炷香都不行。”

　　“齐天！你莫要欺人太甚！”明河长老沉下脸，喝道，“你要知道，这里有我们三家少主级人物，你也应该听说过，我们三家与青云宗交好，所以才派遣我等拜入青云宗，便是为了修好，我们于四大势力的关系轻重，你应该知晓，莫要自以为是，今日照我说的办，还能善了，否则的话，有怎样的后果，你也应该知道！”

　　“三大世家吗？”

　　齐天语气淡然，瞥向明河，一字一顿道：“你也是狗一般的东西，几句话不出，又是以世家压人，若是你出生卑贱，我一根指头便戳死你！谁来替你出头！也是一个没骨头的东西，后果，以三家之势压我吗？你们纠结家族势力，背后袭杀于我吗？若真是如此，你可以滚了，这些手段，我会一一接下，少在这里聒噪，污了我的耳朵。”

　　此言一出，山脚一片寂静，唯有灵溪汩汩之音，所有人都呆住了，他们不敢相信自己的耳朵。

　　诸多平明长老都被镇住了心神，他们从来没有想过，一名十六代弟子，可以这般霸道，有这般胆魄，敢于如此羞辱这么多长老，或许当初的步青云可以，但是也说不出齐天这样侮辱的话来，这根本就是打脸，而且是彻彻底底地打脸，诸多弟子，长老面前，不留一点颜面，完全地撕破面皮。

　　“他说明河长老是狗东西，你听到吗？”

　　有弟子不敢相信，向周边人问道。

　　“我听到了，的确是他说的，狗一般的东西，没骨头。”

　　旁边人目无神采，喃喃自语，根本没有恢复过来。

　　此刻，明河长老一张脸几乎涨得通红，一股前所未有的火气袭上心头，他心火焚烧，双目几乎有神焰灼烧，他整个人几乎都要炸开，心神巨震，根本无法再保持住平静。

　　太恶毒了，这样的言语，几乎让他日后难以抬起头，要成为诸人的笑柄。

　　“齐天！我与你不死不休！”

　　即刻，一股磅礴炽烈的火行大道升腾而起，炽烈的神焰灼灼，真空龟裂，诸弟子骇然，纷纷退避，诸长老张开大道，一些躲避不及的弟子护住。

　　“恼羞成怒了吗？”

　　齐天冷笑，紫竹剑出鞘，在手中颤鸣，遥遥地指向了明河长老，道：“宗门之内，便是因为有了你们这样的蛀虫，才不能凝成一团，年青一代征伐，很多都有你们身上的影子，慢慢地变质，既然入我青云宗，便要以青云宗门人自居，你还口口声声左一个少主，又一个少主，你当我青云宗是你们三家掌控的坊市吗？同代中人，还有身份尊卑，你们这是要将我青云宗引向何方？”

　　“你血口喷人！”

　　又是几乎一口老血吐出，明河从来没有见过一个十六代子弟如此口无遮拦，这些东西，便是诸峰主心中知晓，一时间也没有办法，从不会提出来，这一下被齐天一股脑捅出来，毫无顾忌，简直就该遭雷劈！明河道识扫过，分明见到很多弟子变了脸色，乃至有很多人恍然大悟，似乎是想通了很多。

　　这便是你想要看到的吗？

　　齐天目光隐约落向青云峰，他可不相信，半天时间，八峰峰主会全不知晓，至今没有一点反应，便是诸太上，也没有一个降临。


第四十三章 大清洗！

　　脱胎境。

　　为法道第四境，九成大道圆满，开始炼化道血，血融大道，一举一动，大道威严更盛，最后血与道合，凡血化道，可寿至两百。

　　明河长老，为脱胎初境修为，道血衍化两成，他双手合十，一口炽烈的神刀瞬间成形，火行大道衍化之快，远远超过了普通腾云境道者。

　　这顷刻间，火行大道便镇临大地，真空龟裂，凝成刀痕，甫一出手，明河便动用了全力，面对齐天，他是真正动了杀心。

　　脱胎境强者，凝聚大道更快，他们衍化道血，生命精气绵绵汩汩，无有断绝，一身修为也更加深厚，道力磅礴，远非腾云境可比。

　　这一刻，齐天右臂一震，紫竹剑毫无花俏，金行大道完全融于这一剑之中，他沟通阴阳大道，如今他不能施展天外飞仙，索性连裂天剑诀也摒弃了，一心一意领悟阴阳大道，推衍太极剑。

　　这太极剑，并非是当年凡俗以柔克刚，以慢打快，刚柔并济的太极剑式，那仅仅是普通的上境剑韵，轻重自化，齐天如今所领悟的，却是后来传闻中，三丰真人羽化登仙的太极剑道，其根本，为阴阳大道。

　　大道之根，阴阳大道！

　　齐天隐隐感觉到，自己若是再能领悟一缕阴阳大道，便可以勉强推衍出太极剑第一式。

　　连通神剑诀天外飞仙，一缕阴阳大道便可以烙印传承，齐天可以想象得到，三缕阴阳大道才能勉强推衍出的太极剑第一式，到底是如何的惊天动地。

　　而这一刻，齐天便沟通两缕阴阳大道，化入金行剑势之中，迸发出七倍战力。

　　这一剑宏大堂皇，几乎有划分天地的大势，纯金色的剑光煌煌如烈日，一剑落下，真空破碎，远比明河更加彻底。

　　这一剑出，很多长老震惊了，这样宏大的剑罡锋芒，根本不该是一个剑魂境七重天的剑者拥有的，那蕴藏的金行剑势，几乎接近了九成金行大道，却又有些似是而非，似乎更加博大，渊深莫测。

　　噗——

　　神刀崩碎，先天剑罡势如破竹，将明河长老一分为二，锋芒肆虐，搅碎成齑粉，魂魄都不复存在。

　　形神俱灭！

　　“你，你居然杀了明河长老！你敢以下犯上，杀戮长老！”

　　一名世家长老惊怒交加：“连魂魄都不放过！”

　　齐天冷眼看他，平静道：“明河长老以脱胎境修为要与我一个剑魂七重天的小辈不死不休，若非是我还有点手段，岂不是要被一刀斩杀，先前你不开口，这会儿人死了却来质问我，也是狗一般的东西，只许你们来杀我，就不许我这个小辈反抗了不成，便是门规，也没有规定门下弟子要束手等死，你这算什么，滚！”

　　到了最后一字，齐天开声吐气，一股宏大古老的气息震荡开来。

　　盘古之音！

　　有磅礴的音浪扭曲真空，龟裂开道道裂纹，带着无比沧桑的气机，直接镇落在此人身上。

　　噗——

　　有逆血狂吐，连同数名世家长老，在齐天一声之下齐齐吐血，倒飞数十丈，萎靡在地。

　　这一刻，一道霸道，锋锐，锋芒毕露的身影深深地烙印进了所有人的心中，诸多平民长老心神震荡，此刻，他们目光也是游离四方，似乎感应到了一些什么。

　　要变天了。

　　“都散了吧。”

　　齐天扫视一眼，淡然开口，他踏步虚空，不再看众人，独自隐没于剑峰云雾的深处。

　　诸多长老面面相觑，即刻，他们御空离去，不在逗留。

　　诸弟子也慢慢散尽，至此，很多人看向剑峰的目光有所不同，一些弟子犹疑不决，想要踏上剑峰，但是终究还是未能鼓起胆气。

　　三天三夜。

　　剑峰山脚一片沉寂，大地再次染红了一片，寒石等十八人面若死灰，元气大伤。

　　他们面前，二十余名长老盘膝而坐，有十八人被禁制锋芒所伤，剩余的七人则是被齐天盘古之音震伤心神，道识溃散。

　　三天三夜过去，寒石十八人身上的禁制消失，每个人都是不言不语，水如烟，水家小公主，此刻更是平静地可怕，她昔日一双美眸血红，断齿的口中有血沫流出，他映照着血水，看到了自己坍塌的半边脸。

　　数息后，一股撕心裂肺的尖叫声自剑峰山脚升起，刹那间传遍了整个青云宗。

　　没有人再出来，甚至连一道遁光都看不见，九峰一片宁静。

　　寒石颤巍巍地起身，几名世家长老恢复伤势，他们上前扶住寒石十八人。

　　“去叩关，召集所有三家长老，我们返回家族！”

　　“三少主！”

　　虚幕吐出半根血齿，他目色狰狞，透着血光，道：“这一番，绝对没完！青云宗，你们看不惯我们三家很久了吗，本来，你们乖乖让我们呆着，百年之后我等上位，青云宗真正与我们三家融合也没有什么，但是既然你们派出一个乳臭未干的小儿欺侮我等，那这一次，便要准备承受我们的怒火，你们要赶我们，那好，我们今日便退出青云宗，日后，我要明冰那老儿像狗一样趴着，伸着舌头，像狗一样讨好我们，求着让我们回来！”

　　“我要吃了那齐天！你们谁和我抢，不死不休！”

　　水如烟轻声开口，她美目血红，坍塌了半边脸，此刻异常的狰狞，语气却平静，便是寒石等人，也是心生寒意。

　　“我要一刀一刀地割光他的肉，一口一口地吃掉，至少要千刀，不，千刀万剐，没有一万刀，我不会让他死！”

　　这样的话，从一名曾经姿容绝艳的女子口中说出，十分的瘆人，那融进骨子里的仇恨，几乎感染了所有人。

　　“走！”

　　四十多人扶持着御空而去，除了八人散向各峰之外，所有人直接出了青云宗护山大阵，消失不见。

　　剑峰之巅。

　　齐天长身而立，他远看着数十道消失的遁光，眼中透出一抹冷意。

　　“这毒瘤，我给切了，剩下的，便看宗门了。”

　　远看着那数十道遁光离去，齐天终于没有下杀手，因为他知道，明冰道人不会让他动手。

　　从进青云殿之后，齐天便知晓，明冰道人早有定计，偏偏提醒他有世家子弟，知晓剑道大势洞开，锋芒毕露，还让他不要计较太多，齐天之前知晓的并不多，但是现下仔细想来，怕是正好到了时机。

　　齐天念及东土仙城，轻笑道：“已经知道了吗，也好。”

　　他落下紫竹林，小家伙一下子从灵溪中蹿出，落到他肩膀之上，它缩小身子，如一只家猫大小，周身紫光盈盈，口中叼着一条肥美的金鲤，金鳞灿灿。

　　呜——

　　数息后，一头丈长的地火神虎也是从灵溪中钻出，它苦着一张虎脸，浑身湿漉漉地，张口吐出一嘴鱼鳞，浑身抖动，显然对于下水很是不喜，这会儿浑身不舒服。

　　小家伙摆动着尾巴，一连炫耀地将金鳞吐出，朝着齐天咕噜噜直叫。

　　“你个吃货！”

　　齐天瞪它一眼，道：“吃了鱼，下次放你出去，咬得狠点。”

　　小家伙煞有介事地想了想，很是认真地点了点头，又朝着那头近乎长成的地火神虎看一眼，一头丈长的近乎成年的四阶地火神虎，便如凡俗木匠打钉子一般地点起了头。

　　紫竹林中生篝火，几条金鲤烤得焦黄，齐天饮着一坛紫竹酿，一口一口地吃着烤鱼，他感到些微孤寂，不过看到面前两只小东西，嘴角又露出了一抹微笑。

　　小家伙面前，地火神虎比家猫还小，因为小家伙觉得它身子太大了，吃得太快，这样一来，它就可以放心了。

　　地火神虎啃着鱼肉，小家伙不时地用爪子拍拍它的头，转而将头埋入一只酒坛中，咕噜噜地喝上一气，打个酒嗝，再啃上几口烤鱼，很快便睡去了。

　　看着空了大半的酒坛，齐天不禁翻了个白眼，敢情以后他的酒不够喝了，得多酿一人的份儿。

　　齐天看着睡过去的小家伙，有绵绵汩汩的灵气汇聚，钻入它体内，这怕也是一种修炼方式，齐天感到九股不同的炽烈灵气，精纯得可怕。

　　地火神虎在旁边吐纳，它也乘机分食一点，身上透出的灵气更加精纯。

　　齐天也开始修炼，他静心领悟阴阳大道，以阴阳大道感悟金行大道，加之他如今身入升龙榜百名之内，大道印记愈加明晰，境界提升，几乎每时每刻都可以感觉道。

　　十天后，九成金行大道圆满。

　　齐天取出了剩余的四十块上品金灵石，顿了顿，他没有进行吞噬，而是继续沉入了感悟之中。

　　他不满足于九成金行大道，剑者锋芒洞开，本心直指，勇猛精进，进不可退，他要冲击十成圆满，合道之境。


第四十四章 黑云压城

　　合道境！

　　古今无尽道者，可在腾云境合道者屈指可数，与剑道一般，每一个合道者大多成就了一道之祖，皆是参悟了造化之辈。

　　齐天欲效仿古人，圆满十成大道，步入合道境。

　　三月过去，这最后的一成大道，齐天便是沟通阴阳大道，感悟升龙榜大道印记，依旧过去了足足三个月方才彻底领悟。

　　紫竹林中，齐天如枯石盘坐，整个人几乎陷入了死寂之中，小家伙在远处好奇得打量着齐天，它歪着一颗小脑袋，这一刻，它感到一股陌生的气息，博大，深邃，浩瀚而无止境。

　　合道境！

　　在齐天最后一成金行大道悟通的瞬间，他沉入了一片浩瀚广袤的金海之中，无边金海，这是一片大道世界。

　　属于金行大道的世界，这里蕴藏着金行本源，一股雄浑，玄奥，令齐天无法领悟的神异之力，无边金海似乎要将他包容，进行着召唤，要让他投入怀抱。

　　阴阳大道引动，齐天不再迟疑，以阴阳大道镇压己身，一缕镇身，一缕镇魂，将他自己整个人定住，以阴阳大道展现永恒，亘古不动。

　　大道初分，混沌无道，混沌化而分阴阳，阴阳大道，为道之根本。

　　金海之上，齐天化成一方太极剑图，他吐气开声，震荡虚无。

　　“阴阳化而成道基，大道三千，万法朝宗，镇！”

　　两条阴阳剑鱼一金一银，循着道迹流转，抱而唯一，这一刻化为无边广袤，一下子镇入了无边金海之中。

　　这一刻，齐天如沉大道，紫竹林中，弥漫出一股大道气息，这气息宛若大道化身，一下子引起了诸多道识的窥视。

　　嗡——

　　纯金色的锋芒碾动四方，没有丝毫顾忌，所有的道识皆被碾碎。

　　半天之后，道息逐渐平息，整个紫竹林再次恢复了平静。

　　青云宗一片寂静，三个月过去，整个青云宗上方穹天，慢慢笼罩了一层阴云，阴霾于天边显现，百兽噤声，仙林古山也是一片死寂，似乎是毁灭来临前的沉默。

　　很多长老心有所感，他们看向剑峰的目光有些复杂，隐约猜测到了一些东西。

　　不过更多的，则是一抹深藏的战意，时而有遁光在八峰之间一闪而逝，一股无形的大势在升腾，穹天之上，阴云愈加浓厚，似乎有雷雨要降临下来。

　　青云峰之巅。

　　明冰道人负手而立，他一身白色道袍，黑发如墨，周身有仙雾缭绕，霞光万千，这一刻，竟也是隐约生出了霞举飞升的意境。

　　第四个月，初夏至，蝉鸣初起。

　　青云宗南方，有一股雷音响起，这雷音越来越近，最后化成了震天的巨响声，落入青云九峰的每一个角落。

　　宁静得可怕！

　　没有一名长老，乃至一名弟子出现在九峰之间，整个青云宗，宛若人去楼空，一股死一样的沉静。

　　“明冰老儿！滚出来！”

　　一道冰寒的声音震荡穹天，远隔数十里，直接镇入了九峰之中，护山大阵也无法阻挡这一股深重的威压。

　　“无量真人！”

　　一声道号随之升起，青云峰上，一道道遁光显露而出，无数道器大道纠缠，当先一人迈步虚空，赫然是明冰道人。

　　不多时，其余七峰皆有遁光升起，数息间，足足七百余道遁光汇聚于明冰道人背后，七峰峰主赫然出现，立于明冰道人背后丈许。

　　此刻，青云宗外，烟尘滚滚，大地山脉之间，竟是荒兽咆哮之音，无数异兽踏空，四蹄踏云，或是显化火海，冰河，凝出各种异象，住异兽之上，足足近千名道者骑乘，每一个都散溢大道，一眼扫过，无一人身在腾云境之下。

　　近千道者汇聚，他们身下有乌云汇聚，雷光滚滚，便如天兵谪降，要伐戮人间。

　　最前方，一头头异种荒兽如小山一般巨大，或是吞云吐雾，或是昂首龙啸，凤鸣入九天，拉动一座座仙辇，皆是流光溢彩，宝光熠熠，乃至有道纹烙印，竟是将其当做道器，拥有种种异能。

　　近千道者，以三辆巨大的仙辇为首，每一辆仙辇之上都烙印有数丈的金字。

　　寒！虚！水！

　　这是南域三大仙道世家，堪比地府宗门。

　　朗声大笑，明冰道人挥手打开护山大阵，七百余道遁光紧随其后，踏出大阵之外。

　　“明冰倒是敢踏出护山大阵，不知道三位家主为何一直隐于仙辇之中，怎么，不敢见人吗？”

　　“明冰老儿，看来你是真的越来越长进了。”

　　三座仙辇之中，三道伟岸的身影踏步而出，三人皆如中年，却身着三色仙甲，仙甲之上神光烈烈，烙印有道纹，乃至每一件仙甲之上都盘亘有一头异兽，与三人大道相合，踏步虚空，一股如天穹般的威压汇成一股，似乎一方天幕溃压下来，朝着明冰道人七百余人落下。

　　寒家家主寒九离！

　　虚家家主虚长天！

　　水家家主水沉山！

　　袖手一挥，风淡云轻，明冰道人身前，一层淡薄如纸的冰片成形，将这股威压如数接下。

　　“多年不见，明冰老儿你修为倒是见涨，只不过，这眼力却是越来越差，居然招了一个魔道中人入门。”

　　寒九离冷笑道，他一身寒白仙甲，上面烙印有一条寒螭，立于虚空，周身丈许真空不断冰封，破碎，再凝结，看得很多青云峰长老心中生寒。

　　此刻，八峰子弟皆立于山门之内，足足近四千人，每个人皆是目色沉凝，四个月时月，足够他们了解很多东西，这一刻，很多人眼中皆透出死志，他们知晓，三大世家堪比地府宗门，如今三家压境，怕是凶多吉少。

　　“我青云宗，向来不收魔道中人，寒家主怕是听信谗言了。”

　　明冰道人不为所动，他语气平淡，似乎混不在意，虚长天目色阴沉，寒声道：“明冰老儿，你的意思是，我那二子是在向我进谗言了！”

　　明冰道人瞥他一眼，道：“虚家主成为家主多年，也应该知道，家族中，有时候多出一些搅屎棍，也是正常。”

　　深吸一口气，虚长天并未动怒，但是眼中的寒光，却是可以被青云宗诸人清楚地看到。

　　“明冰老儿，我们此番到此，也不想与你多言，我三家当年与你青云宗交好，送入诸多道才入你青云宗，没想到却被一魔道小儿欺侮，乃至被赶出青云宗，明冰老儿，我三家可是一心为你青云宗，如此此番，我三家却是要讨个公道。”

　　水家家主开口，他语气镇定，如深渊一般的气息，令人望而生畏，周身仙雾沉浑，隐约勾勒出古山之影，甫一开口，便有一股莫可言喻的威严气息散溢开来，似乎一汪大洋，要淹没一切，相当得可怕。

　　这一瞬间，很多青云宗长老都变了脸色。

　　“身如大道，规则气息，半步龙门之境！”

　　地府宗门无半仙，唯有换骨境强者，若是生出龙门半仙，便可有望跻身天宫之列，水家家主如今显露出半步龙门的境界，便是说，若是他道心圆满的话，不出数年，水家便可诞生一名真正的龙门半仙，堪比天宫势力。

　　不等明冰道人开口，寒九离与虚长天同样放出气息，三人勾动冥冥之中的大道规则，衍化道真气息，这是一股难以言喻的威严，宛若三方大道降临，这刹那间，青云宗诸多长老，便感到自身的大道变得凝滞起来，而与三大家主同行属者，更是举步维艰，乃至脚下的道器遁光几欲溃散，摇摇欲坠。

　　半步龙门！一威至斯！

　　一时间，三家道者大势更盛，几乎冲霄而起，这还仅仅是无形之中的威严气势，很难想象，若是三大半步龙门同时出手，到底是如何惊天动地。

　　三家长老，此刻皆是带上了怜悯之色，青云宗此番，已然没有了退路，在绝对的战力面前，一切都是虚妄。

　　“公道，不知道三位家主要何公道，明冰看，怕是醉翁之意不在酒吧。”

　　明冰道人袖袍轻动，同样一股道真气息散溢开来，无形的规则气息在护山大阵之外碰撞，一片真空坍塌，横亘数里，粉碎成虚无。

　　“粉碎真空，道真气息！半步龙门！”

　　寒九离三人面色微沉，不过很快恢复过来。

　　“原来这便是明冰老儿你的倚仗，不过，在十年前我等或许还要敬畏三分，但是如今，”寒九离脸上再无笑意，冷声道，“根本没有任何机会！”

　　“交出那齐天，当场打断他的四肢，打烂他的嘴！”

　　这一刻，三座仙辇之中，寒石三人联袂而出，他们踏临虚空，身上有一股明灭不定的大势。

　　“不错，”虚长天颔首道，“也让我儿三人趁此恢复心气，重生大势。”

　　“那齐天，必须要交出来！”

　　水沉山同样点头，沉声道：“一切因果皆由他而起，这一劫，他绝对逃不过，明冰老儿，你要知进退！明时务，识大体！”


第四十五章 合道之威！

　　明冰道人大笑，他笑声如雷，震得九天颤动。

　　倏而，他面色一冷，喝声道：“笑话！我青云宗立宗六千余载，何曾因为宗门生死放弃过一名弟子，我明冰接任十五代掌教以来，虽无大功，却也从未委曲求全，所谓生死，也早已看透，祖宗的脸，我明冰丢不起！”

　　“好！很好！”

　　那虚幕大笑，伸手指向明冰道人，寒声道：“明冰老儿，我曾经说过，我要你像狗一样趴着，伸着舌头，像狗一样讨好我们，求着让我们回来！”

　　“放肆！”

　　“敢对掌教无礼！”

　　除了数十名太上长老，七百余名长老同时开声吐气，声威如海，却被三大家主大道规则生生镇压。

　　那寒石仰首大笑，他伸手指向青云宗诸人，冷笑道：“如何，这就是差距，交出那齐天，否则叫你们青云宗灰飞烟灭！”

　　所有人都铁青着脸，诸多青云宗长老皆咬牙，在自家山门前，被人指着鼻子骂，却无能为力，这简直难以承受，所有人心中都窝着一团火，要将那寒石二人挫骨扬灰。

　　“让那齐天出来，我要将他千刀万剐！”

　　水如烟开口，她恢复昔日容光，但是身上透出的寒气却几乎将真空冰封。

　　千刀万剐，从这样一名冷艳绝伦的女子口中说出，诸多青云宗长老更是心中生寒。

　　“三个狗东西，昔日没将你们打死，又出来咬人！”

　　一道声音自剑峰传来，这刹那间，整个天地间的金行大道都颤动起来，竟是生生在四股规则气息之中挤出一条通路。

　　吼——

　　有虎啸群山！

　　昂——

　　有龙吟冲霄！

　　两头神虎如小山一般大小，赤金色神焰灼灼，紫火焚空，踏虚而来。

　　剑峰之上，同时升起一条五爪金龙，金龙五趾，隐约要生出第六趾，近二十丈长的五爪金龙咆哮，龙首之上，齐天长身而立，他紫竹剑在背，整个人如沉大道，金行大道在他周身每一寸虚空颤动，金龙游弋，无声无息。

　　随着龙吟声响起，三大世家，成千荒兽躁动，一些仙辇摇摇欲坠，诸多三家道者顿时大惊。

　　龙吟虎啸，令得三家阵营顿时大乱。

　　“齐天！”

　　寒九离三人有些惊疑不定，刚刚他们感受到了一股隐晦的道真气息，这气息虽然淡薄，却是真实存在。

　　明冰道人也是有所感应，他眼中透出惊异之色，看向齐天的目光有所不同。

　　这一刻，他心中有所猜测，却又难以置信，那是一个非人的境界。

　　立于龙首，齐天俯瞰寒石三人，道：“你们三个狗东西，可敢一战！”

　　“爹！让我撕了这张嘴！”

　　寒石沉喝道，他周身寒冰大道衍化出冰山雪海，一股可怖的道力升腾，青云宗很多长老心惊。

　　脱胎初境！

　　那虚幕与水如烟也是同时放出气息，属于脱胎初境，身融大道的巍峨气势蔓延，在虚空中掀起凛冽的狂风。

　　三大家主迟疑，齐天冷笑，伸出右手食指连点：“三个狗东西，便是有所突破，也依旧上不得台面，你们一起上！”

　　“竖子狂妄！”

　　寒九离怒斥一声，他翻掌祭出一口神刀，雪色神刀寒气四溢，一股道真气息弥漫，似乎沉入大道之中。

　　“九品巅峰，半步真兵！”

　　明冰道人冷笑：“寒家主当真是要得脸面！”

　　寒九离不以为意，他嗤声道：“仙道一途，非以气运论成败，若是青云宗有真兵，寒某人也绝对不多言一句。”

　　下一刻，水沉山两大家主分别祭出两口半步真兵，一者为一口青色风轮，一者为一条冰蓝色神鞭，三大半步真兵出世，顿时发出震天的颤鸣声，它们半步真兵，近乎诞生了自己的灵智，此刻自然迸发神威，也令得很多青云宗长老心生寒意，一些脱胎境长老也是心生寒气，半步真兵，要是被擦上一下，不死也要重伤，根本就是三口杀戮利器。

　　寒石三人手握重器，他们踏步虚空，满面狰狞，水如烟这样一个女子，此时也是化身修罗，全不见半点仙气。

　　五爪金龙化成一条金灿灿的脊椎骨没入齐天后背，他深吸一口气，扫视寒石三人：“便是提升了修为又如何，气息杂乱，道力不纯，更没了心气，就算是有半步真兵在手，依旧不如三条狗，今日便屠了你们，还我山门一片清静！”

　　“你的嘴，今天我要撕烂！”

　　寒石冷喝一声，他手中神刀伐戮，一道寒白的刀气斩破真空，开辟出一条真空刀痕，朝着齐天当头落下，这一刀快若雷电，寒冰大道瞬间衍化，脱胎境强者，身融大道，可以在瞬间迸发出巅峰战力，道力强横，这一刀蕴藏玄奥，以半步真兵打出，也是一门杀戮兵法，很多青云宗长老都色变。

　　“小心！”

　　“不能硬接，半步真兵，非同小可！”

　　十数名脱胎境长老暴喝出声，此刻，他们看向齐天的目光已经不同以往，四个月，足以让很多消息流传，以青云宗地府宗们的实力，一些消息最晚，也不过半个月便可以知晓。

　　东土仙城，连败十数名升龙榜妖孽，乃至有北域很多地府势力子弟，风家风无相，古家双阳神体，镇杀三阴教少教主，镇压紫霄宫紫月霜，天仙人物，被当众揭开面纱。

　　至此，步入升龙榜百名之内，齐天，齐杀神，杀神之王！

　　三年沉寂，一鸣惊人，震动整个北域大地，乃至如今整个东土大地，很多势力都已经开始流传。

　　南域青云宗，先天剑体再现，战力无双！

　　嗡——

　　这一刻，齐天不退不避，他反手握住紫竹剑，一股冲霄的剑吟声勃发。

　　咻——

　　刹那间，一道堂皇如烈日煌煌，近乎金黄色的先天剑罡呼啸而出，这一剑平凡无奇，真空也仅是微微地扭曲，但却没有丝毫破空之音，似乎融入了虚空，再没有丝毫间隙。

　　“合道境！”

　　三大家主终于不再怀疑，他们眼中第一次露出了震惊之色。

　　他们自齐天的先天剑罡判断出齐天的修为仅在腾云九重天，但是此刻齐天出剑无声，分明便是身融大道，且达到了几乎圆满的境界，而剑魂境不如十重天，尚未达至衍化道血的境界，那如今便只有一种可能。

　　先合道，再融道！

　　这是上古诸多造化，乃至是一道之祖走过的道路。

　　“石儿，小心！”

　　寒九离暴喝，但是齐天的剑光太快，这一剑横贯百丈虚空，直接破入那真空刀痕之中。

　　哐——

　　有巨响如仙界神钟撞响，寒石手中，那口半步真兵竟是被生生劈飞出去，先天剑罡势如破竹，将他整个人斩成两片，锋芒震荡，魂魄都不留，瞬间化成齑粉，形神俱灭。

　　一剑之威，浩瀚若斯！

　　半步真兵在虚空颤鸣，这口神刀凌空返身，竟是主动朝着齐天斩戮而下。

　　真兵有灵，这是被齐天激起了兵骨战意。

　　“若是真兵，我尚且要暂避锋芒，半步真兵，不过刚刚跨出九品巅峰，也来逞凶！”

　　沉喝一声，齐天双手并成剑指，朝着中央合十。

　　锵！

　　有火星四溅，每一颗都燃起神焰，如流星坠落，将大地烧融，化成赤红的岩浆。

　　半步真兵，竟是被齐天死死以剑指夹住，半步真兵颤鸣，有磅礴的巨力震荡，刀锋戮空，森冷的寒芒令得齐天剑指生疼，隐约划开了两道血口。

　　眼中冷芒迸溅，下一刻，齐天左手死死握住刀背，右手剑指迸发出近乎金黄的锋芒之气，这刹那间，他嘴角泛起一抹冷笑，寒九离心神猛跳。

　　不好！

　　他刚想以道识唤回本命道兵，便听闻神刀一阵悲鸣，他识海巨震，一口老血当空吐出。

　　九倍战力！

　　适才，齐天迸发出巅峰的九倍战力，他眉心隐约现出三道黄金剑印，每一道，都近乎实质，一闪而逝。

　　三剑盘古之境！

　　足足消耗了所有的上品金灵石，齐天一身修为方才达到了剑魂九重天圆满，第三道盘古剑印彻底圆满。

　　至此，他剑体堪比九品道器，迸发九倍战力，以他合道境衍化的一丝模糊的道真规则气息融入剑道，便是普通脱胎中境，也可战而胜之，何况一口没有人掌控的半步真兵，尚未完全蜕变九品之身，这一指，在上面留下了一道清晰的剑痕。

　　召回神刀，寒九离深吸数口气，平复下翻腾的识海，他规则道力灌注，那神刀之上的剑痕顿时缓缓消失。

　　“你居然走上了这样的道路，先天剑体，已经堪比九品道器了。”

　　虚长天冷笑：“你不该现身的，若是你遁走，走入蛮荒山脉苦修数十年再出世，我三家说不得便要覆灭在你手上，不过你既然走出来了，你认为，我们还会放任你成长吗？”

　　“动手！青云宗藏匿魔道中人，三家子弟听令，杀无赦！”


第四十六章 半仙之威！

　　杀无赦！

　　水沉山开声吐气，三家道者道力震荡，一片天穹顿时五光十色，数十里真空扭曲，破碎，这是一股宏大的力量，若是瞬间降临下来，势必毁天灭地。

　　齐天凌空而立，他目光相当地镇定，他目光瞥向明冰道人八人，也同样没有丝毫动手的意思，他嘴角微扯，目光落向青云峰深处。

　　“三个小畜生！你们敢说杀无赦！”

　　突兀的，一声大喝自天地间响起，这刹那间，寒九离三人放出的道真规则瞬间崩溃，三人如遭雷殛，暴退出百丈远，面露震惊之色。

　　“龙门半仙！这是真正的龙门半仙！”

　　“哪位前辈莅临，南域寒家，水家，虚家有礼了。”

　　虚长天长声开口，扫向四方，这突如其来的变数，令得他心神直跳，有一股莫大的不祥的预感。

　　一条数千丈的冰桥自青云峰一端凝结，朝着山门之外延伸而来，巨大的冰桥如一条冰龙横亘虚空，一名中年道人踏步其上，他黑发如墨，足底生霞，有霞举飞升的意境，仅仅三步，便跨越千丈之地，来带山门之外。

　　这是——

　　青云宗诸多长老傻眼，一些腾云境的弟子也是蹙眉，虚空下，山门之内，三千多弟子亦是震动不已，难道他们青云宗内一直隐匿着一名久不出世的龙门半仙！

　　“明冰！明雷！明阳……见过道济师叔！”

　　这一刻，明冰道人八人同时行礼，很多长老方才醒悟过来，便是诸多太上长老亦是露出震动之色。

　　“道济，你——”

　　一名太上长老不可置信道。

　　道济老道轻笑，他如今寿元大增，恢复年轻时的样貌，很多人都已经不识他了，唯有一些太上级人物，方才隐隐约约猜测出来。

　　“道济侥幸，得成大道。”

　　“天佑我宗！”

　　深吸数口气，那名太上长老长宣道号。

　　“天佑我宗！”

　　即刻，数千弟子，数百长老，太上长老齐声宣号，这刹那间，一股尊贵无比的绛紫色大势升腾而起，大势神华冲霄，没入九重天地，漫天阴云被掀开，露出了朗朗青天。

　　“三家道者听令，分散退避！”

　　寒九离三人大喝，他们同时祭出半步真兵，碾碎真空，三口半步真兵震鸣。

　　“冰封天下！”

　　“罡风轮回！”

　　“冰蛇乱舞！”

　　三人大吼，各自打出杀戮兵法，面对龙门半仙，半步龙门终究还差半步，道心未曾圆满，一身战力远远不及龙门半仙，龙门未曾全见。

　　这一刻，三条大道洪流粉碎真空，这是三股极其可怕的力量，半步龙门，到底接触到了道真规则，大道规则引动之下，行属大道几乎衍化到极致。

　　“米粒之珠，蚍蜉之光，也想大放光华！”

　　道济老道踏步，他不下冰桥，抬起右掌，有森寒的玄冰之气弥漫，整只手掌变得晶莹，似乎一块纯净的水晶，有寒气四溢，乍看周围真空仅是微微扭曲，但是四方诸人，皆感到了一股可怖的大道在涌动，刹那间，只见这一只大手直接探入了粉碎的真空之中，对着三口半步真兵连拍三掌。

　　哐！

　　哐！

　　三口半步真兵悲鸣，竟被瞬间打成齑粉，同时，这只大手瞬间涨大，变得遮天蔽日，竟是一下子笼罩了十里虚空，朝着三大家主覆压而下。

　　三股道真规则瞬间碾碎，不远处，齐天心神震动，这样的威严气势，便是他达到了前所未有的合道境，也是远远不及，他仅是触摸到了一缕道真规则气息，而龙门半仙，已经掌握的道真规则，远远不是初涉规则的半步龙门可比，他们道心不圆满，未曾见到龙门全貌，此刻，被道济老道完全压制。

　　生死，便在一瞬之间！

　　半步真兵粉碎，几乎是同时吐出三口老血，寒九离三人面色苍白，摇摇欲坠，道济老道大手覆压，再次碾碎他们一身道真，三人几乎失去了一身战力。

　　“道济前辈！手下留情，我三家愿意臣服！”

　　“我三家愿意依附青云宗！”

　　“那几个逆子，我们一定挫骨扬灰，给贵宗平愤！”

　　寒九离三人连声大喝，面对生死，到了他们这样的境界，最是不甘，半步龙门，尚未踏出那一步，他们如何甘心死去。

　　“聒噪！”

　　道济老道冷哼一声，他没有半点犹疑，大掌盖下。

　　“我不甘心！”

　　“我诅咒你们青云宗，永世不得成天宫！”

　　“青云宗必亡！”

　　轰——

　　大地震颤，十数里山峦大地，一瞬间开阔起来，连绵的气浪粉碎真空，席卷数十里，三家道者便是最快者，这数息间也未逃出十里之地，这是一场屠杀。

　　数座数百丈高的古山消失，大地之上，现出了一方绵延十数里的巨大掌印，掌印染血，有着无数血肉成为肉泥，填补其中。

　　很多人都陷入了呆滞之中，龙门半仙之威，他们第一次见到，一掌之间，三家道者全灭，十数里地化成虚无，道器都不见，除了一些神异的道材之外，所有的一切皆被粉碎的真空绞成齑粉，虚空都微微扭曲，荡开了一层淡漠的涟漪。

　　虚空褶皱直到十息之后才逐渐平复，唯有一道巨大的血掌印留存，叙述着之前的一切。

　　半天之后，诸多青云宗门人散去，他们需要时月去接受之前发生的一切，不过不论如何，今日，有两道身影深深地烙印在了他们的心中。

　　青云殿。

　　七峰峰主落座，数十名太上长老坐于各峰主下首。此刻，在明冰道人身边，再次摆出了一张玉椅，道济老道坐下，很多太上长老脸上，皆是涌出一抹潮红。

　　除了八峰峰主之外，另外也有一席，却是剑峰所属，不过此刻，只有齐天一人，却也与七峰峰主同列。

　　半炷香后，明冰道人开口。

　　“地府七十二，天宫三十六，九大天庭，如今，我青云宗有半仙出世，已然堪比天宫，不过如今东土太平，天宫几无变迁，我青云宗尚且只有不断积蓄力量，等待时机。”

　　顿了顿，明冰道人又道：“不过，我青云宗既然有半仙出世，也不能丢了脸面，等到封魔宫之战结束，召集所有弟子回宗，开坛祭祖，还有，三大世家，近日怕是要有所动荡，明日起，八峰太上长老各出三名，带领三百名长老前往——”

　　后面的话，明冰道人没有说出来，诸多太上长老齐齐点头，他们神色凝重，这一刻似乎想到了很多。

　　“齐天！”

　　沉默半晌，明冰道人再次开口，他定定地看着齐天，道：“你是否冲入了合道境？”

　　明冰道人此言一出，诸多太上长老，乃至是七峰峰主目光尽皆汇聚，他们很多人目光复杂，但是更多的，则是震动之色，因为他们皆知晓，这到底预示着什么。

　　齐天点头，既然锋芒毕露，他便不再有丝毫掩饰，若是连在宗门长辈面前都需要遮遮掩掩，那这剑道，不修也罢。

　　深吸了一口气，明冰道人皱眉：“你不该现身的，今日一战，四方大地总有些人窥视，消息，怕是不出月许，便将流传出去，两月后，东域封魔宫，你若是前往，怕是有大凶险，年青一代，会有大波澜。”

　　若是能踏着合道境上位，年青一代诸多杀神之王，怕是会齐齐而动，封魔宫，非但是灭魔一战，更是年青一代一处喋血战场。

　　“掌教师伯要阻我吗？”

　　齐天淡然开口，他目光不转，直视上首。

　　青云殿中一片寂静，三息之后，明冰道人大笑，道：“我自不会阻你锋芒，你既然要踏上这条血路，宗门自然会相助于你，只是，这条杀路不能回头，日后能否保住道心，便看你自己了。”

　　说到最后，明冰道人郑重其事道：“今日起，宗门会全力助你修炼，不过，上品灵石，宗门也拿不出那么多，毕竟底蕴不能坏，需要维持宗门，所以，有很大一部分，还需要你日后自行寻找机缘。”

　　明冰道人开口，无论是七峰峰主，还是诸多太上长老皆是噤声，他们不发一言，只是目光更加凝重，却是已经默认了明冰道人的决定。

　　合道境，是一个传说，流传自上古，如今出现在先天剑体身上，虽然前方近乎一条绝路，但是一旦打开，势必惊天动地，已经足以青云宗倾尽全力去开辟。

　　齐天不语，只是轻轻点头，不论如何，宗门能够替他解决一部分，已经去了他很大的心思，他也没有想过宗门倾注全力于他一人身上，毕竟先天剑体，有着太多未知，当年，便算是玄剑祖师，身为先天剑体第一人，有着天大奇遇，也未能突破剑婴境，葬身坐化于九霄仙雷之下。

　　半个时辰后，七峰峰主退去，诸太上也散尽，很多人直到最后踏出青云殿，目光才自齐天身上撤回。


第四十七章 九阳山

　　剑峰，紫竹林。

　　紫气生烟，紫竹林一片宁静，有仙雾缭绕，竹叶婆娑，发出沙沙的声响。

　　灵鸟啼鸣，紫竹清香，这里是一片净土，充斥着一股惊人的灵性。

　　精舍前，八角石桌，齐天二人相对而坐。

　　“一百块上品金灵石，已经是宗门一年的上品灵脉出土了，毕竟还有诸多太上，一些长老修炼也有所需，以后，便不会有这么多了。”

　　道济老道饮一口紫竹酿，他如今恢复中年样貌，生命精气磅礴渊深，便是比之齐天也不遑多让。

　　“不过，应该足够你渡过天雷劫，踏入剑魂十重天了。”

　　齐天不语，他清楚老道的意思，三年凡俗时月，老道一言一行，他都明了在心。

　　两人对饮，不知时月，夕阳西下，一轮红日坠入大地。

　　“十五代，四十名长老会重新定下，十六代五十人，会有四十一人随行，还有十七代的十人，宗门会在近两月召集，他们踏上东土大地，或许正身处于一方王朝，或是皇朝，天朝之中，两月后，你们先行前往封魔宫，此去经年，必有大战，不必留手。”

　　齐天点头，老道离去，他姿态若仙，如今一举一动都蕴藏道真，有规则在身，似乎融入了天地之中，如大道化身，行走于大地之上。

　　一番杀戮，如今九重天上身与道合，这两个月，齐天静心修炼，两月沉寂，他心境平和，感悟天地自然，对于阴阳大道领悟愈深，两缕阴阳大道，一缕镇身，一缕镇神，催动十成金行大道，衍化出一缕道真气息。

　　三家压境，几乎在瞬息之间便被镇压下去，半仙之威，齐天了解到了天宫与地府的差距。

　　除了开始的一次交手，便在道济老道一掌间结束，齐天难以想象，龙门之上有无量，无量之上有造化，乃至那巅峰的一道之祖，到底可以怎样毁天灭地，掌握乾坤。

　　两月沉寂，齐天再次走下剑峰，他感到了无数敬畏的目光。

　　“齐师叔！”

　　“见过齐师兄！”

　　齐天一一还礼，他心中感叹，三年前，与三年之后，已经截然不同。

　　十六代，也无人敢以师兄自居，他俨然成为了十六代的大师兄。

　　心中感叹，他步子迈动，每一步看似缓慢，却跨出十数丈，无声无息，青冥望幽步衍化至今，他已经化入足足三十口识剑，步法随着身与道合，也沾染了一缕道真气息，愈加缥缈起来。

　　青云谷深处。

　　四十名十五代长老，四十一名十六代子弟相互交谈，齐天到来，所有人噤声，他们看向齐天目光各有不同，有敬畏，有感叹，有不可置信，而更多的，则是一种复杂难明的情绪，齐天察觉到源头。

　　是她！

　　莲花峰十六代，青莲峰主坐下六弟子，寒紫凝。

　　昔日，此女以两块下品灵石换取云飞一颗灵石珠，莲花峰弟子，不欠人情，齐天至今记忆犹新。

　　此刻，这寒紫凝目光复杂，两月前，山门前一战，诸峰弟子皆得以见到，何况半年时月，足够青云宗内得到不少消息。

　　寒紫凝知道，此刻走来的，非只是她青云宗一名十六代弟子，他更是一名剑者，青云宗唯一的先天剑体，升龙榜上，排名前一百，一尊杀神之王。

　　升龙榜，汇聚整个东土年青一代一千零八十名妖孽人物，前三百之后，只为妖孽，入得前三百，则为杀神，唯有踏入前百之列，才可当得杀神之王。

　　这是一条流血升龙路，身不染血，根本无法立足其上，迟早要成为黄土。

　　齐天扫视众人，便是有四十名十五代长老，他目光也无丝毫变化，心境不同，他目光一视同仁。

　　这目光如剑，带着一股无匹的锋芒剑势，落入诸人的心中，这一刻，在八十一人识海中，一口黄金巨剑拔地而起，耸入穹天，锋芒惊天裂地。

　　所有人感到自身大道微颤，皆被压制。

　　“封魔宫，你们皆已知晓，必将染血，没有人可以逃过，杀戮兽魔，是守护东土不沦为魔境，同样，年青一代，也无法避免要有大战，只要无过，不需要留手，一切因果，我来承担，不过——”

　　齐天目色一沉，再次道：“若是有人因为心慈手软而延误战机，我第一个屠了他。”

　　齐天声音平静，却没有人反驳，因为诸人如今皆知晓，他是能够做得出来。

　　不远处，有云雾落下，明冰道人到来，他挥手打出道诀，青云谷大地，一方数十丈的玉台仙阵升起。

　　洞虚仙阵！

　　道识落下，开启仙阵之法顿时出现在齐天脑海中。

　　明冰道人转身，他身形微顿，有声音传来：“你们每一个，宗门都不会去收骨灰，哪怕形神俱灭，所以，活着回来。”

　　明冰道人离去，所有人皆是心中一震，齐天眸光微滞，他忽然有些体悟到了明冰道人的心境，或许，一宗掌教，便该如此，他感到了很多无奈。

　　一道剑罡打出，洞虚仙阵之上，虚空扭曲，一条洞虚通路打开，在齐天识海中，顿时映照出一方广袤的大地，这大地绵延不知道数千万里，在这片大地之上，有着无数光点，透出无数玄奥的气机，他锁住一处光点，洞虚通路深处，顿时显化出一抹白光。

　　踏步洞虚，八十一人略微迟疑，相随踏入其中。

　　东土东域。

　　仙祖玉家坐落在这方大地，他们掌握凌霄天朝，坐拥百万里大地。

　　封魔宫。

　　为九座天庭共筑，位于东域极点九阳山。

　　九大天庭，东域玉家，青家，南域紫家，神家，西域后家，天家，北域元家，灵家，道家，合共九家，九家传承，皆延续自上古，经历千劫百难而不灭，曾经走出过一道之祖，为如今东土大地九大圣地。

　　九大天庭封魔，于东域抗衡魔渊，如今召集东土年青一代诸多强者汇聚封魔宫，讨伐魔渊，共镇兽魔。

　　九阳山，立于东域极点，魔渊之前，汇聚天地九阳正气，至大刚阳，震慑群魔。

　　九阳山下有巨城，名曰封魔。

　　封魔城坐落九阳山山脚，蔓延数百里，有十数万九家道者常驻，更有数十万东土道者每日滞留。

　　跨越洞虚通路，于一片山涧，齐天等人踏临大地。

　　九阳山高有数千丈，哪怕是身处山涧之中，依旧清晰可见。

　　九阳山汇聚九阳正气，山有九色，两煌煌如烈日，至大阳刚之气，令得每一个人心神震动。

　　吼——

　　有两道虎啸冲霄，地火神虎一双虎目放光，九阳山，简直是属于它修炼的圣地，地火为九阳之一，那里精纯澎湃的灵气，哪怕远隔百里，也可以清楚地感应到。

　　小家伙发出虎啸之后，却是露出了些许迷茫之色，它缩小为尺许，立于齐天肩膀之上，凝望着那九阳山，水汪汪的大眼睛连连眨动，似乎在回忆着什么，却又怎么也想不起来。

　　吼——

　　倏而，它仰天悲鸣出声，所有人都被惊动，这虎啸凄怆，有一股古老的气机透出，似乎在呼唤着什么。

　　齐天也是心中微惊，小家伙自古石中来，身份极为吓人，来历更是神秘莫测，幼年之躯，却被封于古石之中，历经上古，至近古十万载岁月流逝，方才重新出世，这一刻，它悲鸣出啸，以齐天的心境也被震动，他伸手抚摸小家伙的脑袋，良久，小家伙方才恢复平静，它在齐天肩头趴下，这一刻变得有气无力。

　　九阳山，封魔宫深处。

　　一点金黄明灭不定，虚空中，有几股苍老的声音响起。

　　“封印减弱了吗？为何近几日屡屡异动。”

　　“或许要复苏了，已经沉寂多年。”

　　封魔城远远再望，有无数神光凌空而过，齐天曾经翻阅典录，知晓一些，九阳山，为东域天堑，众魔屡屡来犯，腾云境之下，根本无法存活，这是一座血城，处处喋血，根本不是一般的道者可以久留之处。

　　远隔数十里，齐天便闻到一股深重的血腥之气，这血气有所不同，透出一股令人疯魔的气息。

　　青云宗诸人顿时变了脸色。

　　“是魔血的气息，古典之上有记载，可以惑乱道心，需要紧守心神。”

　　有一名长老开口，提醒众人，更有一名青云峰长老展现寒冰大道，阻隔血气，冰气加身，替诸人镇压心神。

　　一炷香后，封魔城临近，这座古城深深地震撼着众人。

　　它太血腥了，每一片城墙都染血，甚至尚未干涸，乃至有六腑肝脏遗落在城墙一角，不似道者所有。

　　“小崽子们，快进封魔城吧，兽魔马上又要来了，小心你们的小命！死了投胎，别说老子没有提醒你们！”

　　封魔城前，一些道者出城，古老的城门高达百多丈，如一座小山高大，成千上百的道者御空而出，齐天心神微跳，他们似乎来得不是时候。


第四十八章 天兵天将

　　东域极点，九阳山，封魔城。

　　每一寸土地都曾染血，这里，连土地都湿润，皆是血水，有人气，有兽气，也有魔气，各种气息混合成一股，足以惑乱心神，令人魔障。

　　这里，比之地底魔狱更加惨烈，此刻成千上百的道者御空出城，人数还在逐渐增多，各色神光流转，大道气息都惨烈，沾染了血气。

　　古老的城墙，没有仙雾，便如一座凡间巨城坐卧大地，立于九阳山前。

　　“你们是哪一宗的弟子！”

　　此刻，自城门中，有十数名身着碧玉仙甲的道者御空而出，他们所过之处，诸多道者尽皆让路，每一个人身上，都有煞气，这煞气之浓重，诸多道者中，没有几个人可以比得上。

　　仙甲有道纹，不在五品之下，青色的仙甲正中，烙印有一方兵字。

　　“封魔宫，天兵！”

　　一名青云宗长老低呼一声，解释道：“传闻，封魔宫汇聚年青一代成就天兵天将，根据封魔榜赐下天甲，天甲玄奥，为九座天庭联合炼制，兵甲在身，便可施展出两倍战力，传闻兵甲之上，还有将甲，王甲，乃至皇甲和传说中可迸发十倍战力的帝甲。”

　　很多人震惊，兵甲便可迸发出两倍战力，那可迸发出十倍战力的帝甲到底有多么可怕，十倍战力，简直难以置信。

　　齐天目光扫视，此刻出城的诸多道者中，身着天甲的，便有百多人，皆是年青一代，但皆只是兵甲。

　　封魔宫，是九座天庭为了磨砺下一代而筑，老一辈道者却是没有了这样的好运。

　　“我们乃是封魔宫的天兵巡卫，报上来历，随我们进入封魔殿。”

　　十多名天兵皆是神色肃穆，他们目光冰冷，没有丝毫情绪，唯有战意与杀意充斥在眉宇之间，齐天有一种错觉，这些人与凡俗战场的兵士是何其地相似，封魔城，也是一处战场，只是与凡俗之争不同，这里同样染血，但是杀戮的，却是北海魔渊无穷魔兵。

　　“青云宗。”

　　青云宗！

　　十多名天兵皆是浑身一震，为首的一人目光扫过齐天，最终落于齐天背后的紫竹剑上。

　　“先天剑体，你是齐天！”

　　“不错！”

　　齐天看他，此人也是年轻一辈，却也坦荡，没有以目光窥视，自然也没有引动他身上的锋芒伐戮。

　　“封魔令半年之期还有几日。”数息后，此人开口。

　　“还有十日。”天兵中，另一人开口。

　　“那好，十日之后，你我一战。”

　　那为首的天兵看向齐天，他目透神光，杀气很浓，却尤为精纯，不带丝毫怨怒。

　　他目光扫过，十五代诸多长老，很多人心中发寒，十六代诸弟子，也是心神震动，此人当真可怕，仅仅是目光杀意，便震彻了诸人，若是真的动手，难以想象会有怎样的战力，这还仅仅是一名天兵，不过，很多人另可相信，此人已经达至了天兵的极致。

　　“好，十日之后，我与你一战。”

　　齐天点头，此人也算磊落，他不想恶言相向。

　　“随我来！”

　　此人转身，十多名天兵随后，他们各自瞥齐天一眼，眼中露出惊疑不定的神色，似乎在疑惑，这样一个平凡的青年剑者，真的便是近半年来传得沸沸扬扬的先天剑体，一尊杀神之王。

　　还有近两月流传的消息，更是让他们很多人心惊，若是真的，这一番封魔之战，必定要发生惊天大战，流血不断，因为已经有战意扬起，诸多宗门，年青一代诸多子弟差不多已经到来了大半，一些封魔宫的老人传出流言，远比当年要快上数倍，这一番风云，怕是非同小可。

　　进入封魔城，无数石阙都斑驳，上面染有血迹，放眼望去，十数里方圆便有数场大战，十息之内便有血溅五步，人头落地。

　　很多青云宗弟子色变，这封魔城，简直便如一座魔城，杀戮随心，是一片混乱之地。

　　“在封魔城，可以随时大战，唯有兽魔来袭时不许，所以，在封魔城中，不要随意闭关修炼，因为很有可能有人闯入，一刀割了你的人头。”

　　那为首的天兵开口：“十日之后，封魔令出，诸多势力，我东土年青一代尽皆汇聚，便可展开杀戮，打入魔渊，戮魔之限为一年，一年后可去可留。”

　　一年！

　　便是齐天，也是目色微凝，一年时月，在这样的流血杀戮之地，不知道，他带来的八十一人，还有未至的十九人，到底能有多少全身而退。

　　宗门不会为你们收取骨灰，所以，活着回来。

　　明冰道人的话犹在耳边，齐天沉默，眼中逐渐涌起一抹坚定之色。

　　封魔殿。

　　如一座魔殿，一根根血色的独角筑就了这座大殿，高达三百丈，绵延千丈之地。

　　“我封魔城封魔殿，乃是由兽魔兵独角筑就，合共耗去九十九万九千九百九十九根。”

　　九十九万九千九百九十九根魔角筑就一殿，魔气怨气几乎显化而出。

　　远远的，齐天便见到一名青年道者经受不住这样的魔气怨念，陷入魔障，爆体而亡。

　　封魔殿中，有不少天兵出入，他们仅是目光微瞥，便置之不理，似乎已经司空见惯。

　　“很快，你们就习惯了。”

　　那为首的天兵开口，他语气相当冷漠，青云宗，很多人心中发寒，此刻，齐天冷哼一声：“守住道心，谁退一步，我先屠了谁！”

　　他语气冰冷，身上一股杀气弥漫，早年于魔狱累积的无尽杀气一闪而逝，周围的空气却瞬间变得阴寒，青云宗诸人心神一震，他们皆引动自身大道，镇压己身，回想到齐天之前的话，他们并没有丝毫怀疑。

　　倒是那十多名天兵，此刻有人露出震动之色，这样的杀气，便是他们也很少见到，如今看来，或许在齐天手上的杀戮，并不比他们少。

　　踏入封魔殿，如同踏入了一方魔窟，耳边甚至可以隐约听到鬼哭狼嚎，魔音厉啸，齐天周身锋芒迸射，他目透冷电，迈步其中，身后青云宗诸人相随，他们以大道镇压己身，没有人愿意被齐天屠了，那将是莫大的耻辱，足以遗臭宗史。

　　见到青云宗诸人毫发无损地踏入封魔殿，那为首的天兵瞥了齐天一眼，眼中隐约透出的战意更盛。

　　封魔殿十分空旷，在中央大地，此刻有着一方血色榜文，血色榜文悬浮虚空，连绵百丈，上面密密麻麻，足足有十多万名字。

　　封魔榜！

　　有三个血色大字烙印其上，齐天望去，这刹那间宛若有尸山血海扑面而来，同时有战鼓擂动，神音震荡，他仿佛见到了无穷天兵天将屹立云霄，云头之下，无尽魔兵咆哮，大战将起，风云动荡，天发杀机。

　　“十日之后，封魔榜便开始引动，那时，杀戮真正开始，这十日，是你们的观摩时月，你们可以在城头观战，十日之后，你们将被赶出封魔城，每一个月，方才可以返回城中三天，方圆万里之地，有神阵封锁，只能进，不能出！”

　　那为首的天兵指向封魔榜下一方血色玉台：“去那里烙印下你们的识念，封魔榜便将拥有你们的名字，杀戮足够的魔兵魔将，便可换取天甲，丹药，道材，乃至一切你需要的东西，且排名越高，换取到的天甲便越是强盛，就算是将甲王甲也不是不可能，天甲归私人所有，我封魔宫绝不会收回，只要一年之后，你们可以活着走出去。”

　　听闻此言，齐天注意到，封魔榜不远处，有着一片空地，十名老道端坐于玉椅之上，有一方血色玉台高出地面寸许，不时地有道者进来，自丹田气海招出无数魔角，被十名老道收去，有人换取到了丹药，有人拿到了道材，乃至是数口烙印有道纹的六品道器，短短的半炷香时间，足足有数百人走过，其中一人换取到了一件兵甲。

　　“年青一代，除了各大宗门，大教，世家指定的弟子之外，百岁之下，便是散修也可到来。”

　　那为首的天兵解释道，虽然面无表情，却是不吝言辞。

　　顿了顿，他再次开口：“所以，若是没有实力，还是不要换取天甲，那只会让你们死得更快。”

　　玉色玉台。

　　青云宗诸人烙下道识，封魔榜上，顿时出现了诸人名姓，乃至是宗门所属，也显化出来，等到齐天烙下剑识，整个封魔殿顿时陷入了短暂的沉静之中。

　　一些进入封魔殿的道者微微错愕，感应到气氛变化，也不久留，很快退了出去。

　　不多时，封魔殿中剩下数百人，皆是年青一代，他们身上杀气很淡，显然初入封魔城没有多长时间，为诸势力弟子，也是刚刚烙印下识念，此刻，近乎所有的目光都汇聚到了齐天等人身上。


第四十九章 杀戮

　　封魔城，一座杀城。

　　封魔殿中，齐天烙印下剑识，牵扯了所有目光。

　　空气凝滞，另外一方血色玉台后，十名老道也是投下目光。

　　嗡——

　　一股淡淡的剑吟声升起，即刻，一股黄金锋芒自齐天身上浮盈而起，所有的目光尽皆崩碎。

　　数百人齐齐闷哼，仅有寥寥的一些人未有反应，他们未曾窥探，是以未被锋芒所伤。

　　“狂妄！”

　　“不知死活！敢以锋芒伤我们！”

　　这一刻，便有十数名年轻人踏步而出，他们分属各大势力，有地府宗门，有仙道世家，还有一些大教子弟，也有一些人未动，他们出自洞天福地，反而没有几人被齐天崩碎目光，知道招惹不起，所以相当的平静，根本不为众人的怒火所动。

　　十名老道也是微微凝神，他们看向齐天的目光有所不同，之前，也有两人目光被齐天崩碎，却并未动怒。

　　“可以动手吗？”

　　齐天突然开口，似乎在询问一些东西。

　　青云宗诸人愣神，他们被诸势力目光注视，感到一股无边的压力，十多名天兵巡卫也是微微错愕，唯有那为首的天兵身子微震，他沉声道：“我封魔宫九家天兵天将，只有封魔令发出后才可出手，至于诸势力，没有限制。”

　　只有他隐约猜测出齐天的意思，此刻，他眼中透出的战意，竟是隐约熄灭了两分，他莫名地从这个年轻剑者身上，感到了一丝畏惧。

　　这一刻，齐天踏步，他眼中冷笑连连，淡然道：“年轻气盛，也是需要实力的。”

　　青冥望幽步踏动，下一刻，他分身十数道，同时出现在十数名年轻人面前。

　　无数人瞳孔收缩，封魔殿中，十多名天兵神色凝住，便是那十名老道也是神色微震。

　　不好！

　　这十数名年轻人也是修为不俗，察觉到不对，他们瞬间打出各自性命交修的道器，十数股大道涌动，他们敢于走出来，修为皆在腾云五重天之上，大道化形，镇压己方虚空。

　　嘭！

　　嘭！

　　数百名年轻道者眉眼直跳，这声音似乎镇入了他们心中，魂魄都颤动起来。

　　十数口道器，几乎同时被齐天剑指洞穿，十数掌挥下，血水溅起数丈高，十数颗尚且带着惊恐之色的头颅飞起，每一颗头颅都几乎被拍烂，血水混合脑浆，红白相间，还有无数碎裂的断齿，这一刻满地皆是。

　　此时，很多人才注意到，这封魔殿的大地比外面更红，也更加湿润，有人用力，甚至踩出了血水，显然此地染血，比外面更盛。

　　“大师兄！”

　　“徐长老！”

　　短暂的沉静，这十多股势力弟子皆是惊呼，有人想要招魂，以待送回宗门转世重生，但是却连半点魂影都没有见到，形神俱灭。

　　“封魔殿中战死，普通道者的魂魄，是承受不住这里的魔气怨念的，很快会化为魔魂，我封魔宫，有权灭杀。”

　　那为首的天兵开口，即刻转身离去，他自齐天身边走过，未曾再提十日之战。

　　没有哪个势力再出手，很多人看向齐天，皆是生出了畏惧之色，此人杀戮之果断，令他们心生寒气，被拍烂了头，这比打脸更加让人难堪，这一番，便有十多股大势力丢尽了脸。

　　直到齐天等人离去，这诸多年轻道者方才慢慢散去，封魔殿外，再次有道者涌入，他们察觉到一些遗留的血气，看了一眼那被踩得斑驳的血水脑浆，嘴角皆是露出一抹冷笑。

　　“新来的小崽子们，总是不知天高地厚，相信很快，他们就懂得收敛了，除了九大天庭，这里没有势力存在。”

　　“九大天庭的换骨境强者都不允许出手，除非是魔渊那头有兽魔皇现身，各势力，更是不能有换骨境强者进驻，散修也不行。”

　　“这一次，会有不少天甲到手，倒是一笔大买卖要到了。”

　　这些人毫无顾忌，他们肆意谈论，身上同样穿着天甲，但是气息却显然非是年青一代，很多年轻道者见到他们，纷纷避退开来，并不愿招惹。

　　玉台后，十名老道也是不理，有人开口道：“你们怎么看。”

　　“天宫级势力尚未齐聚，这只是开始。”

　　“九十尊杀神之王，也该现身了。”

　　“十大神王之王呢？”

　　“或许吧，有他们出手的时候，毕竟合道境，也是一个传说。”

　　封魔城城头，此刻已然汇聚了无数道者，这些道者大多是年青一代，同时，也有很多散修道者，乃至是老辈强者，他们汇聚城头，皆是想要观战。

　　齐天等人自虚空落下，占据了东城一片十丈宽的城头。

　　再过了半个时辰，城头之上逐渐布满了道者，这一刻，齐天心算，怕是有数十万的道者在城头观战。

　　封魔城背靠九阳山，唯有东城，北城，西城可攻。

　　此刻，封魔城外，有近十万神光悬立于虚空之上，各种大道气息混合成一股恐怖的洪流，九天色变，有雷云汇聚，元雷滚滚，炽白的雷光几乎照亮了整个天穹。

　　这是一股极其宏大的景象，近十万腾云境以上的道者悬立虚空，无数道器绽放神光，其中，有近千人拥有天甲，青色的天兵甲，还有寥寥的十多件白色的天将甲。

　　将甲，可迸发四倍战力！

　　对于同境者来说，这是致命的杀器。

　　而这十多名拥有将甲的道者，气机也是十分强横，他们气息同时略带沧桑，却非是年轻一辈，城头上，很多年轻道者面色难看，显然，他们猜测出了这些将甲的来历。

　　“小崽子们，滚开！这里是谁的地头，新来的，竟然敢占我们的城头！”

　　远方阴霾汇聚，魔气愈盛，兽魔尚未现身，但是此刻城头之上，已然多次染血。

　　有十数名老辈道者在百丈外一处城头落下，他们身上杀气很重，煞气凝结，直接驱赶一方地府世家的子弟。

　　“我们是仙道全家的——”

　　一名青年道者话音尚未落下，便被一人摄拿住，道力禁锢，大手拧断了脖子，连魂魄也被道力搅碎。

　　“滚蛋，谁他妈管你哪个家族的，在封魔城，除了九大天庭，我们就是天！小崽子们，你们听好了，十天后，乖乖地交上你们猎杀的一半魔角，否则我们屠光你们这群软蛋，仙道全家们，我们记住了！”

　　“还不快滚！”

　　这十数人皆放出自身气息，他们有两人身着兵甲，语气相当地狂妄，便如凡俗市井的混混一半口无遮拦，但是齐天却注意到，这些人眸光相当地平静，他们虽然一身杀气，煞气深重，但是周身气息却丝毫不乱。

　　也许正是看出了这点，东城这一小段数百丈的城头上，一些并不算强盛的势力默默让开了十多丈的城头，并不愿招惹这些常驻封魔城的地头蛇。

　　这一刻，很多年轻道者心中明悟，或许，在这封魔城，除了九大天庭之外，最为可怕的，便是这些散修了。

　　在这一片封魔之地，他们杀戮随心，每日染血，洗炼道心，无所顾忌，因为可以仰仗九大天庭。

　　天庭之威，延续自上古，东土大地，没有哪个势力可以触犯，地府不行，天宫也不行。

　　那全家诸多子弟终于退去，有人还想要出手，却被生生拉住，乃至禁锢了道力。

　　齐天有所感应，这数十名全家子弟中，有一人身具龙脉气运，为升龙榜妖孽。

　　在众目所视下退去，此人心气非但没有低落，反而愈来愈盛，不过此刻，他只有退避，因为他心中顾忌，根本无法出手。

　　占据了一段城头之后，这十多人纷纷招出烈酒对饮，他们肆意大笑，指点远方的逼近的魔云，时不时地嘲弄一些年轻道者，他们无所忌惮，诸多势力也甚是顾忌，因为其中有数人身融大道，修为步入了脱胎境。

　　半炷香后，魔云压境，黝黑的魔云自远方一片黑暗天地飘荡而至，绵延数千里，如一头擎天凶兽张开了巨口，要将整座封魔城吞噬。

　　“他奶奶的，这里位置不好，那里才是正面，大战场在那边可以见全貌！”

　　立于城头，很多青云宗子弟眉头挑动，因为那十数人的目光，这一刻却是落到了他们身上。

　　“一群腾云境的小崽子们，咦，身融大道，还有两名脱胎初境的强者，我们懒得动手，识相点，滚到一边去！”

　　为首的一名道者是一名中年，他身着青色兵甲，手中酒坛不松，一行十数人朝着这边走来。

　　“齐天！”

　　四十名十五代长老中，唯一的两名脱胎境长老传音道，他们虽然未曾说什么，但是从那低沉的语气，齐天已然可以感到他们的暂避之意。

　　齐天刚准备开口，倏而，他眉头微动，目光落向了一处城头。

　　“一群老狗！也敢向我青云宗撒泼！”


第五十章 血腥！

　　一群老狗！也敢向我青云宗撒泼！

　　有一道漆黑的身影，自远方而来，大道气息冻彻真空。

　　这是一股极其冰寒的大道，宛若与整个天地融为一体，这是一种可怖的境界，城头之上，很多人惊动，道息散溢，魂魄都颤抖起来。

　　“步青云！”

　　齐天目透异色，开口道。

　　“我青云宗大势已成，一尊杀神之王已经出世，我也不能落下了。”

　　步青云大笑，数年未见，他更加可怕，一点也没有被诸人抛下，他似乎拥有着莫大的奇遇，从其身上，齐天感应到了一股极其深重的道息，玄冰大道与身融，分明已经踏入了脱胎境。

　　“青云宗？小子，你不过脱胎初境，毛都没全的家伙，我来替你管管嘴！”

　　这刹那间，那名身着青色兵甲的道者出手，火行大道焚烧真空，这刹那间，他打出一方小神通，化成一条百丈长的赤色火龙，火龙吐息，龙鳞清晰可见，五趾龙爪撕裂长空，要将步青云一口吞下。

　　真空片片龟裂，这等威势，磅礴的道力远在脱胎初境之上。

　　“两倍战力！”

　　有人惊呼，青色兵甲绽放神光，脱胎初境两倍战力打出小神通，便是脱胎中境稍有不查，也要饮恨。

　　吼——

　　一头巨大的冰狮虚影在步青云手中凝结，化成一杆玄冰神枪，这神枪烙印道纹，无形之中散溢的玄冰大道几乎冻裂真空。

　　“上古兽魂！杀戮兵法！”

　　“那你死也瞑目了。”

　　步青云冷笑，他大步踏动，神枪凌空刺出，破入一方真空世界，巨大的冰狮如小山一般，将那火龙撕碎，势如破竹，将此人吞噬进去。

　　嘭！

　　青色的兵甲崩碎成无数块，伴随着成百上千的尸块染血城头。

　　“你们也要死！”

　　步青天脚步不停，神枪戮空，一门杀戮兵法被他衍化出来，上古冰狮裂爪撕空，竟是将十数人同时包裹进去，十丈真空破碎开来，撕裂一切。

　　神枪晶莹，雪色湛亮，长有丈许，步青云持枪而立，真空尽复，唯有尸首横陈，血水流淌。

　　他伸手一招，一件兵甲浮空，点尘不染，将他整个人包裹进去。

　　青色兵甲加身，步青云手握神枪，当真如一名天兵降世，令得无数人胆寒，这一小片城头，十数股势力，无数年轻道者心中震动，青云宗，他们远比这封魔城诸多散修知晓地多，一些消息，只有大势力之间流传，还没那么快东土皆知。

　　步青云现身，以雷霆之势灭掉十数名散修，震慑了不少人，一些原本落下城头的老辈散修顿时色变，他们转头就走，不敢停留。

　　而此刻，更多的年轻道者目光落到了齐天身上，不过近乎九成以上全被锋芒碾碎，根本无法落下。

　　步青云展露神威，是以此刻虽然目光被碾碎，却无人敢妄动。

　　“我们又见面了，”步青云开口，他凝视齐天，数息后开口，“我们还有一战未了。”

　　齐天点头：“不错。”

　　“此战继续延后！”步青云倏而开口，他沉声道，“境界上，你已经先我一步，不过龙门之境，却非是好渡，你我晋升龙门之时，便是大战之日。”

　　“好！”

　　齐天眼中微露异色，自步青云眼中，他看出了一些东西，也明白了他心中所想。

　　两人并肩而立，城头之上，短暂地沉静之后，有鬼哭狼嚎自远方响起。

　　魔云压城！

　　漆黑的魔云中，冲出无数魔影，它们咆哮长天，无穷怨念惑乱心神，鬼哭狼嚎之音不绝，连带着兽吼惊天，有一股十分古老的气息冲刷而至，似乎回到了上古大地，荒兽横行，暴虐的气息令得城外每一名道者开始兴奋。

　　兽魔兵出现，黑压压的一层，自远方席卷而来，数千里之地不见日月。

　　兽魔兵，与修罗相似，却更为丑陋，它们身具人形，却拥有诸多荒兽之象，宛若妖族临世，却有魔云翻滚，这是极其诡秘的一幕，一些年轻道者皆是露出了愕然之色。

　　“兽魔，乃是魔渊放出的最新魔种，以魔灵为本，打入荒兽之魂，成就肉身无比强盛的兽魔，兽魔魔焰滔天，兽身更可比拟荒兽，神力无双。”

　　一名十五代长老解释：“不过兽魔大多被魔气侵体，又有荒兽之魂暴虐，主杀戮，是以并无太高的灵智，不过，随着兽魔兵不断进化，可以慢慢拥有很强的灵性，却也更难对付，兽魔兵便可比拟识神境，其上尚有兽魔将，兽魔王，兽魔皇，以及从未现身的兽魔帝。”

　　“杀！”

　　封魔城外，此刻十数万道者杀气冲霄，无尽神光裹挟大道，他们分成无数股洪流，一下子冲入了这绵延不知道尽头的兽魔兵中。

　　锵！

　　有道器崩碎之音，连绵不绝，城头之上，很多年轻道者色变，因为他们发现，哪怕是最普通的兽魔兵，肉身也无比强盛，一般的五品道器，根本难以破开。

　　足足有数十万的兽魔，出现了不少兽魔将，兽魔将，与兽魔兵不同，它们拥有魔将兵，魔将兵撕裂大道，这是一种魔器，衍化出一股似是而非的兽魔大道，这是北海魔渊强行开辟而出的一方魔道，大道气息尚且淡薄，尽管如此，其凶险狠厉之处，却是崩碎了无数六七品道器。

　　兽魔将力可撼山，他们同样身形巨大，兽魔兵仅有丈高，而兽魔将则足有十丈高，他们粗糙的魔皮之上或是密布鳞甲，或是有毛发浓密，魔气氤氲，每一根毛发都堪比道器。

　　兽魔将不多，一方城头，可以见到的不多，尽皆被身着天甲的道者挡住，兵甲迸发两倍战力，他们两三个堪堪可与兽魔将抗衡，唯有身着将甲者，方可与兽魔将一分高下。

　　刺啦——

　　时而有尸首碎裂之音，便是一方城头，齐天等人也见到了无数惨烈的景象。

　　残尸漫天洒落，魂魄都留不下，被魔气沾染，成为魔魂，融入魔云之中，有兽魔将抓住两名女修，仙裙法衣被当场撕破，开始凌辱，有凄惨的叫声淹没在杀戮之音中。

　　生命精气被吸尽，这些女修赤着的肉身已然干瘪，光华玉质不在，被撕成数段，生生吞食。

　　“畜生！”

　　“禽兽！”

　　城头之上，无数年轻道者目透杀气，这样惨烈的大战，虽然很多人皆是心神震动，不能自抑，但是在见到很多这样的景象之后，他们心中更多的则是一股深重的杀意。

　　年青一代有血气，正大刚阳！

　　便是齐天，也是目透冷光，北海魔渊，诸多魔门汇聚，上古之时在四方大地掀起杀戮，四方大地皆封有魔狱。

　　此刻，在齐天丹田气海中，那沉寂已久的舍利荡开了连绵不绝的佛光，金黄的佛光几乎先天剑罡融为一体，他整个人透出一股浩大堂皇之气，这气息只在丈许之地流转，并无外相显露，但是步青云若是若有所感，他似笑非笑地扫了齐天一眼，便重新转过目光，他目光投向城外战场，手中神枪颤鸣，似乎随时要脱手而出。

　　呜——

　　这一刻，小家伙在齐天肩头悲鸣，它呆呆地望着潮水一般涌动的兽魔，一双水汪汪的紫色虎目中，慢慢流出了泪水。

　　吼——

　　地火神虎咆哮，它感应到小家伙的心境，有虎啸冲天，却也生生淹没在了无尽杀戮之音中。

　　这一场杀戮，足足持续了三天三夜，血水染红大地，一层又一层，凝成了厚厚的血土。

　　足足数万道者陨落，他们尸骨无存，或许已经分不清，因为城外大地满是尸骨，血水混杂，血气凝云，这是一片修罗之地。

　　“哈哈哈哈！”

　　封魔城城头，有散修道者仰天大笑，他们状若疯狂，大口饮酒，酒水沾湿道袍，他们冷眼扫过城外大地，不时地指点四方。

　　这些人极为冷漠，他们似乎早已经看透这之间种种，全然不顾四方诸多年轻道者隐含杀气的目光。

　　“小崽子们，活过一年，你们也会像我们这样。”

　　“大势力？我呸！”

　　一名散修道者吐出一口浓痰，他酒气上脑，指点两方城头，冷叱道：“你们这群养尊处优，整日只知道争勇斗狠，尔虞我诈的小畜生，你们知道什么？你们知道个屁！”

　　他全然不顾四方杀气，此人却是一身将甲，他俯瞰诸人，冷笑道：“怎么，你们想杀老子，来啊！老子修仙一百二十余载，在这里杀够了兽魔，换一些小畜生也行，不过就怕脏了老子的手！什么东西！”

　　“谁来与我一战！”

　　他暴喝，四方有散修拉住他，尽被震开，冷声道：“怎么，没人敢！知道每天这里死得最多的是什么人吗？是我们，是我们散修一脉！”

　　他指向城外，一处没有定数的方向。

　　“我亲妹妹，刚刚战死在外，凌辱而死！老子也活够了，来个人！老子屠了他陪葬！”


第五十一章 封魔山脉

　　封魔城城头。

　　一名将甲散修，放眼挑战四方，要屠生血祭，祭奠那一缕陨灭的香魂。

　　终于有相随的道者出手，瞬息之间将其打晕，道识都联手封镇了。

　　“杀了他！”

　　年青一代，有人开口，他们羞愤，之前被此人极尽羞辱。

　　“混账！我看谁敢！”

　　齐天眉头一挑，他抬脚踏步，几乎与步青云同时消失，出现在那数名散修之前，同时，亦有数名年轻人先发后至，他们立于两人不远处，目光有所忌惮。

　　诸人噤声，他们看向齐天几人，眼中透出畏惧之色。

　　“欺软怕硬，你们连凡俗军伍中的炮灰都不如！”

　　一名散修同样吐一口唾沫，几人看向齐天数人，眼中却是露出几许感激之色。

　　“青山不改，若是有事，可去南城食阙寻找我等！”

　　几人御空而去，有道者回城，所有人皆染血，他们不吭一声，少有人交谈，每个人身上都沾染魔血，煞气郁结。

　　兽魔降临封魔城，一年之中少有，尽管如此，每日流血也绝对不少，此后数日，诸势力弟子差不多齐聚，不过很多皆滞留在石阙之中休养生息。

　　封魔城每日大战不断，随着年青一代越聚越多，封魔榜上，名姓已然接近二十万。

　　“不知道，一年之后，真正可以走出的，到底有几人。”

　　有人感慨，一入封魔城，便没有退路，无论是谁，都必须呆满一年方可离去。

　　封魔城中，诸多石阙皆沉寂，有成百上千的天兵御空而过，无数道大势在酝酿，这是年青一代的大势，皆在等待，十日之期，仅剩一日许。

　　一方石阙内，青云宗诸人盘膝静修，齐天心中并不平静，这一番，他感到了危机，有数十股渊深莫测的大势，他无法看透，步青云也是皱眉，显然年青一代有强者，深不可测。

　　小家伙委顿在一边，地火神虎也匍匐在地，齐天抚摸小家伙的脑袋，他目光似乎洞穿石阙，落到了九阳山上。

　　九阳山，汇聚九阳正气，这是一座宝山，为九座天庭所有，共筑封魔宫。

　　齐天二人感到的数十股渊深莫测的大势，其中有近半，便是自九阳山上传来。

　　九阳山上封魔宫，封魔宫，汇聚九座天庭诸多年青一代，天兵天将不知几许，齐天不知道，究竟几人拥有兵甲，几人拥有将甲，乃至是王甲。

　　最后一日。

　　封魔城东方，魔云阴郁，却再无兽魔现身，这里是东土极点，北海魔渊隐匿在魔云之中，遥遥在望。

　　很多散修嗅到味道，知晓年青一代大战将起，有人在等待，也有人早早地出了城。

　　最后一个时辰过去，天穹微亮，在九阳山前，没有日月，这一刻，诸多年轻道者自石阙中走出，他们御空而起，朝着封魔城外而去。

　　近十数万年轻道者出城，九阳山上，有神光升起千余道，天甲流光溢彩，青色兵甲近千，白色将甲也有近百，除此之外，还有十多件赤色天甲，不过十多道神光太快，封魔城中，唯有寥寥的数人看清了他们的遁光。

　　王字！

　　赤色王甲！

　　十五道赤色王甲以惊人之速出现在魔城之外，直接投入了远方漆黑的魔云大地。

　　王甲，六倍战力！

　　几乎在瞬间，封魔城中，很多道者心神直跳，不过很快又平复下去，因为是出自封魔宫，九大天庭弟子，这十五人，绝对是十五尊杀神之王，乃至更加可怕。

　　半个时辰内，有足足近二十万道者出了封魔城，汇聚了整个东土神州诸势力年轻一辈的巅峰战力。

　　“齐天！”

　　一路上，有很多目光凝视齐天等人，却始终没有出手，封魔城外，齐天等人刚刚落下身形，便有一道天音般的女声响起。

　　北域紫霄宫，三公主紫月霜！

　　再次见到此女，姿容依旧天仙化人，不再以面纱蒙面，她一双美目紧紧地盯着齐天，目光莫名，在她身边，尚有着数十名紫霄宫弟子，有男有女，他们风采很盛，皆有雷气伴生，雷行大道镇压己身，四方魔气退避，根本无法近身。

　　紫霄宫三公主，仙名传东土，走到那里，皆牵扯众人目光。

　　她鲜唇若水，眼若仙珠，冰肌玉骨，周身仙气缭绕，在这血污之地，依旧无比的圣洁，有雷气护身，元雷澎湃，便如一尊雷霆仙子行走于人世之间，要赏善罚恶，行使雷之仙权。

　　她如在仙雾中沉浮，身姿婀娜，此刻朝着齐天等人袅袅而来，诸紫霄宫弟子相随，齐天分明能够见到，一些弟子眼中透出的忌惮之色与怒意。

　　“齐兄！”

　　有声音自远方来，北域陆家来人，陆穹与数十名陆家子弟落下，与齐天并肩而立。

　　“半年不见，齐兄风采依旧。”

　　陆穹看齐天，心中生出一些莫名的变化，终于，他感叹一声，知晓传闻之中，怕是十之有八九，并未有错。

　　“青云宗，先天剑体！”

　　“传闻，有龙门半仙出世，两月前，南域三大地府世家覆灭。”

　　“传说，这齐天步入了合道境！”

　　封魔城外，足足有数十股势力将目光投下，若是说近半年来，还有什么牵扯整个东土神州诸势力的目光，除了南域石城出世的一头绿僵，神秘叶家传人，便只有青云宗了。

　　至此，很多势力翻阅古典，知晓了很多过往，而一些古老的天宫传承，则是想到了很多，两代先天剑体出世，这到底预示着什么，合道境重现近古，年轻一辈，真的只有齐天达到？

　　这是一重隐秘，没有人会去最先揭开，他们猜测，这一辈封魔之战，多半会揭晓。

　　升龙榜之争，九十尊杀神之王，还有那从未现世的十尊神王之王，很多天宫级势力有所猜测，但是所知不祥，能够知晓的，仅是很少的一些。

　　升龙榜，为仙祖玉家所炼，烙印有大道印记，九座天庭共掌，真身早已通灵，遁入洞虚世界，是以无人可以翻阅。

　　此时，紫月霜立于齐天身前数丈，她定定地看着他，目光缥缈，让人看不透其心中所想。

　　诸多势力年轻一辈，很多人心中打鼓，心中隐约猜测着什么，不过很快，他们便松一口气，因为紫月霜转身离去，她身影袅袅，翩若惊鸿，紫霄宫诸人也逐渐消失在远方。

　　但是一些人想到一些传闻，面色又再次难看起来，今日虽得见仙容，但是他们心思相当地沉重。

　　陆家之人同行，步青云行走于一旁，他不置一言，仅是目视着远方无尽魔云，屠戮兽魔，他们将要踏入两界之地，封魔山脉。

　　封魔山脉，绵延数十万里，阻隔两方大地。

　　魔云笼罩这片山脉，魔啸声不绝，时常可见魔影，有无穷兽魔隐匿于山脉之中。

　　这里断绝了无数道途，上古之时，为两界战场，传闻留下无数道藏，上古很多大人物陨落在此。

　　每一年，皆有道者自其中得到奇遇，或是得到惊人传承，或是杀戮异宝，珍稀古药，无一例外，他们都自茫茫山脉中杀出一条血路，有的陨落了，存活下来的，皆成就不凡，出得九阳封魔之地，诸势力也不敢小觑。

　　踏入封魔山脉，齐天便感到一股深深的心悸之感，甚至勾动了他识海中那沉寂已久的黄金血。

　　黄金血晶莹，内蕴无尽伟力，随着修为愈盛，盘古血脉彻底觉醒，齐天观摩这枚黄金血，便可见到上古之象，黄金血中，烙印有上古万象，不过甚为模糊，他也看不真切，不过其中定然隐藏着莫大的隐秘。

　　黄金血！

　　一念及此，齐天想到那西门雪，为北域剑道西门家的族叔，一身剑道修为深不可测，此人曾言三年之后，杀人取血，只是如今三年过去，第四年也没有多长时月，却是未见其人，不知道其中到底有何变故。

　　“齐兄，封魔榜已开，一万魔角可换天甲，虽然仅为天兵甲，却也足以提升两倍战力。”

　　陆穹开口，他沉吟片刻，道：“齐兄，我陆家知晓这封魔山脉一处半仙道藏，乃上古遗留，历经数辈人探寻，不过开启十之一二，陆穹自知战力不及先辈，家父有言，可与贵宗联手，共探道藏。”

　　半仙道藏！

　　青云宗诸人皆是倒吸一口凉气，龙门半仙留下的道藏，且是上古半仙，上古不同近古，近古很多灵物皆已绝迹，远远不及上古盛世，上古半仙道藏，怕是比之一般地府势力的底蕴，也不遑多让。

　　扫视青云宗诸人一眼，步青云也是点头，上古半仙道藏，十分惊人，便是得到一些，也足以一生受用。

　　而齐天心中也是有所思量，他灵石匮乏，上古半仙，拥有怎样的珍藏，简直难以想象。

　　半仙道藏，在封魔山脉深处万里之地，接近了兽魔兵驻扎之地，那是一处凶地，很有可能流血丧命。


第五十二章 逍遥王！

　　封魔山脉。

　　血腥无尽，两界之地，如今已经沦为一方魔地。

　　吼——

　　兽魔兵无处不在，它们深藏在山脉之中，肆无忌惮，咆哮嘶吼，若鬼哭狼嚎，夜叉厉啸。

　　锵！

　　一名十六代弟子出手，五品道器深深嵌入其肌体之中，却无法斩断。

　　兽魔兵狂怒嘶鸣，它一拳一拳地砸在那口赤色火轮之上，有火星四溅，数拳之下便生出裂纹。

　　眉头一挑，齐天目透锋芒，黄金锋芒斩破真空，直接将其一分为二，兽魔魂一同斩灭。

　　“多谢齐师兄！”

　　那名弟子收回道器，以及有些心有余悸，此后，诸人杀戮，便不再留手，随着深入，现身的兽魔兵越来越多，有的兽魔兵生就双翅，甚至可以御空而行，接近九成音障。

　　上百口道器齐齐出手，瞬间将其斩灭。

　　陆家子弟并未收取，所有的魔角皆被青云宗子弟先行收割。

　　封魔山脉绵延数十万里，十分广大，诸人沿着陆穹指点的方向前行，深入山脉深处，一路上，并未遇到什么势力，仅有一些散修偶尔碰面，不过并未发生大战。

　　深入千里之地，再过了半日光景，齐天开口：“止步！”

　　虚空中，诸人停下。

　　“似乎有变，这数十里过去，居然没有碰到一头兽魔兵。”

　　陆穹皱眉，道：“这极不正常，怕是前方有变。”

　　他话音刚落，远方十数里外，一道赤金色的神光冲霄而起，这神光璀璨晶莹，直接破入魔云之中，将漆黑的魔云撕开一条通路，接引到九重天地，得见一片朗朗青天。

　　神华中，一口古鼎浮浮沉沉，升腾而起，这古鼎十分可怕，哪怕是远隔十数里，诸人也可以感到一股骇人的气机，这气机散溢，远远的，可以见到蝗虫一般的兽魔兵不断陨落，落下穹天，皆是生就了双翅的飞魔兵。

　　可怕！

　　无论是青云宗诸人，还是诸多陆家子弟，皆是心神震动，这口古鼎实在是一口杀器，屠魔兵如狗，根本无所顾忌。

　　“半步真兵！”

　　只有齐天与步青云二人相视一眼，他们看出了这口古鼎的来历，半步龙门方可炼制的道兵，沾染了道真气息，烙印有大道规则。

　　“诸势力换骨境以上强者不得出现在封魔城，更不能出手，难道是九大天庭的强者？”

　　陆穹沉声道，他也是心神震动，这样的强者，实在不是他们所能应付的。

　　摇了摇头，齐天开口道：“那口古鼎虽强，但是未能尚未展现，那里有大战，我们前去一观。”

　　前路被阻，这是一条必经之路，如今发生大战，所有人都疑惑，到底是何人在此屠戮。

　　“半魔半神皆难全，举酒连扇落神轩，香酥玉软伏玉案，乐得半日笑古仙！”

　　山脉之间，一座赤金色的仙辇凌虚御空，仙辇浮沉，宝纱晶莹，仙辇之上，一名青年道者手持赤金神扇，举酒吟唱，他手握玉杯，仙辇中，有香酥软臂添酒，宝纱飞扬，隐约可见白腻玉光，靡靡之音不绝，令人口干舌燥。

　　“赤火神扇，乱逍遥！”

　　这一刻，陆穹面色骤变，显然识得此人身份。

　　呸！

　　见得如此靡乱之象，两方道者，不少女修皆是羞红了脸，轻啐一口。

　　“不要脸！”

　　寒紫凝美目扬起，冷叱一声，她姿容清丽，有些冰冷，见不得这样的赤身之影。

　　“此人来历神秘，十年前现身东土大地，一口赤金神火鼎，一把地火宝焰扇，皆为半步真兵，有传闻，此人有惊天奇遇，得到了一处惊世道藏，里面葬有龙门半仙，乃至是无量真人。”

　　“没人追杀他吗？”

　　有十五代长老开口，陆穹苦笑道：“自然是有，十年前，足足一年时月，东土大地很多散修强者，乃至诸势力皆有人出手追杀，但是每一次都被他逃得性命，甚至被他动用手段，坑杀了不少人，脱胎境强者，都陨落了数十上百，乃至还有数名换骨境强者，没有人知晓他的真正战力，不过此人也是升龙榜中人，前百之后无他之名，世人皆猜测，他或许便是十大神王之王其中之一，逍遥王。”

　　十大神王之王之一，逍遥王！

　　齐天凝神，步青云也是第一次凝起目光，此人横卧仙辇之上，头顶赤金神火鼎摇晃，炽烈的气机冲出，一头头兽魔坠地，身死道消。

　　四方魔山，一些兽魔借力冲上虚空，要袭入仙辇之中，进行厮杀，却在仙辇前十数丈的虚空燃起赤金色的神焰，嘶嚎着坠落大地。

　　“诸位，好戏可还满意？”

　　宝纱掀开，竟是直接现出仙辇之中的景象，几具白腻玉润的胴体直接显化在诸人面前。

　　“咯咯咯咯——”

　　有娇笑声不绝，这几名女子也是妖媚入骨，此刻舒展身姿，粉臂滑动，轻展玉臀，很多陆家子弟口干舌燥，而青云宗十六代子弟也有很多心神紊乱，隐约难以掌控。

　　咻——

　　有一道碧蓝的神光破空，开辟出一条真空通路，朝着这仙辇冲刷而下，却是寒紫凝出手，他美目冷光涟涟，此时出手毫不留情，展现出寒阴大道，为九阴之一，封冻一切，阴气刺骨。

　　“果然冰清玉洁，受不得半点。”

　　仙辇上，那逍遥王轻笑，他手中地火宝焰扇轻挥，一点火星直接落到仙辇之前，冲出那真空通路之中，下一刻瞬间涨大，化成一颗赤金色的火星，有十数丈高大，猛地碾压下去，冰气消散，化成虚无。

　　“逍遥王！”

　　陆穹沉声道：“我们井水不犯河水，仅是路过罢了。”

　　逍遥王轻瞥他一眼，他面容俊朗，剑眉星目，肌体宝光熠熠，却有一抹邪气于眸光中酝酿，此刻，他轻声道：“你算什么东西，也配和我说话。”

　　“你！”

　　陆穹面色一滞，他面色涨红，却不敢轻举妄动，唯有开口道：“逍遥王，你莫要欺人太甚，今日，我北域陆家与南域青云宗同道在此，你若是敢出手，日后定然难逃一死！”

　　陆穹开口，齐天微微蹙眉，却未曾开口，倒是很多十五代长老听出一些味道，看向陆穹的目光有所变化。

　　“哦，青云宗？”那逍遥王自仙辇上起身，他身材修长，道袍也宛若凡俗锦衣，上面宝光熠熠，一看便十分不凡，上面有隐晦的大道气息流动，显然是一件护身法衣。

　　这一刻，他转目看向齐天：“我说为何会有一名剑修，原来是青云宗，如此说来，你便是那先天剑体齐天了。”

　　他似乎饶有兴致地打量着齐天，既而点头道：“不错，的确是合道境，能够镇压住金行大道，看来你的倚仗不小，可以算是对手了。”

　　即刻，他右手轻拍，有波光粼粼，一名女子顿时娇呼一声，纠缠上来，他轻笑道：“可惜了，如今还不到时机，一些人还没到来，很快，你就会发现，其实一切，还未开始。”

　　他又看向寒紫凝，眼中有一抹神光闪动：“这位姑娘，我们有缘，不如一同参悟双修大道，共登极颠。”

　　寒紫凝柳眉一挑，即刻，那仙辇之上，便失去了此人的身影。

　　“混账！”

　　步青云目透冷芒，他手中神枪凌空刺出，一抹白电横贯真空，玄冰大道显化出无尽冰原，寒气席卷一切，可怖的杀气弥漫，天降大雪，一头上古冰狮自神枪中冲出，朝着一方虚空撕咬而下。

　　“上古兽魂！九品神枪！有点意思！不过，太慢了。”

　　冰狮之下，那逍遥王的身影显化，他身形一晃，便消失无踪，留下无数残影，便要冲出。

　　齐天出手，他剑指点下，这刹那间，破入真空世界，割裂开一条破碎的剑路，刹那间出现在这逍遥王之前。

　　噗——

　　一颗大好头颅被洞穿，却无血光四溅，齐天心神猛跳。

　　不好！

　　他回头望去，寒紫凝陷入沉睡，被那逍遥王拦腰抱住，他再次分化出无穷残影，回到仙辇之上。

　　“小神通步法，分身化影！”那陆穹惊呼。

　　“本王与你们青云宗弟子双修，也算结下一份善缘了，告辞。”

　　赤金色仙辇神光引动，赤金神火鼎收取无数魔角，落到其手中，即刻，这仙辇无人拉动，有地火迸发，刹那间遁入极速，破空消失。

　　齐天面色一沉，即刻，青冥望幽步踏动，消失在众人面前。

　　步青云抬步，却最终止住，他目透冷光，扫过那陆穹。

　　心神微寒，陆穹也知晓缘由，他心中叹息一声，再次开口道：“还有八千多里，齐兄知晓地方，以齐兄的极速，一定能够赶上的，我们先行前往吧。”

　　诸人再次起身，只不过比之前，却是沉默了许多，再无人轻易开口，两家道者，隐约间也隔开了数丈。


第五十三章 极火仙辇！

　　青冥望幽步破开音障，齐天冲入极速之中。

　　九重天地圆满，他迈入三倍极速。

　　识剑融体，他整个人达到极致，接近四倍极速。

　　真空连成一线，这是极为可怖的速度，一辆赤金仙辇在前方御空而过，如同一团赤金色的火球，其后，一道金黄色的剑光划破长空，撕裂空气，惊人的剑啸声响彻真空，无数兽魔兵冲霄而起，却无法触及，乃至被锋芒神焰斩成齑粉。

　　“逍遥王！”

　　真空之中，齐天开声吐气，他声若雷霆，直接传入仙辇之中。

　　“三倍极速！果然好速度，只是可惜，这样的速度，还是追不上我的极火仙辇！”

　　逍遥王于仙辇之中大笑，几具柔嫩的玉体缠绕上来，他竟然开始当众宣淫，寒紫凝躺睡在一边，此刻，她已然醒来，却是紧闭双眸，脸上露出羞怒之色。

　　眼中冷芒迸射，有锋芒直接破空，落到仙辇之上，却被一层地火大道碾压破碎，有道真气息散溢，齐天惊觉，原来这座仙辇也是一件半步真器。

　　两道神光冲入封魔山脉深处，一路惊动无数兽魔，很多大势力观摩到，一些青年道者心神震动，唯有寥寥一些人才隐约看清了两道神光。

　　“青云宗，先天剑体！”

　　“逍遥王！”

　　这两尊大神在虚空追逐，惊动了年轻一辈很多人。

　　先天剑体，半年前于东土仙城一战，成就杀神之王，震动东土，随后以身合道，步入传说中的合道境，是一尊传奇人物，如朝阳初升一般，不可逆转，直接镇压在很多年轻一辈的头顶。

　　“追！”

　　“两人必有大战，逍遥王，传闻中的十大神王之王之一。”

　　有道者大喝，他们步入极速，追击二人，还有一些老辈散修，他们知晓一些传闻，对于两人身上的隐秘都很在意，而逍遥王几乎满身是宝，在这封魔山脉现身，更是让很多人觊觎。

　　一时间，无数道神光腾空而起，不过唯有步入极速者，方能勉强跟上两人的速度。

　　半个时辰后，足足有成千上百道神光吊在了两人身后，成千上百道神光遁入极速，这是十分浩大的景象，惊人的大道气息在虚空之上碾过，透发而出的每一缕混合的气机都诛灭兽魔兵，少有的数头兽魔将腾空，十丈高的巨大魔体被碾成肉沫，根本难以抵抗。

　　“逍遥王，放开我青云宗弟子，否则不死不休！”

　　齐天眼中冷芒愈盛，他沉声暴喝，一股沧桑古老的气息冲出，笼罩十数里的天穹。

　　盘古之音！

　　这浩大的声音响彻天地，令得很多人听闻道，他们面色纷纷变化。

　　“逍遥王放荡不羁，经常勾引女修行那双修大法，当年似乎很多道者的道侣皆被他勾引，投其怀抱。”

　　“传说其拥有一门逍遥双修大法，可以阴阳交会，荣登极乐，得大自在！”

　　“呸！不过一小人而已！”

　　有道者阴沉着脸，年轻一辈，能够迈入真空世界，步入极速，皆有着大来历，此刻，见到有几人面色难看，一些人似乎猜测到了什么，连忙噤声，知道触犯了这些人的禁忌。

　　极火仙辇之中，逍遥王达至极颠，在他身下，一名妖媚女子长吟一声，瘫软下来。

　　就在瞬间，齐天目透神光，他身与道合，阴阳大道镇压己身，与金行大道合二为一，这刹那间，他整个人透出一股道真之气，这气息虽然淡薄，却震得四方很多人张大了嘴。

　　“合道境，这是道真气息！”

　　“触及道真，等于窥见了龙门！”

　　“此子真是可怕，绝对是近古剑道第一人！”

　　很多年轻一辈惊呼，有人猜测：“他真的不是哪个大人物转世，青云宗五千年前，曾经出过一名先天剑体，为玄剑上人，踏入剑魄境，堪比龙门半仙。”

　　“有这样的可能，若是如此，其踏入剑魄境，必然可见龙门，又踏入合道境，若真是如此，怕是百年之后，会有一尊无量现世，震动天下。”

　　得出这样的结果，年轻一辈所有人皆震动，若真是如此，这将是他们的大敌，要凌驾于他们所有人之上。

　　一些散修闻言更是心惊，不过他们眼中的疯狂之色却是愈盛，也许这样的人，可以设法夺取他们的气运，一旦得到那样的大气运，或许在不久的将来，便是证得大道，见得龙门，也非是不可能。

　　而在这刹那间，齐天身与道合，阴阳大道镇压己身，青冥望幽步达至极点，彻底迈入四倍极速，极火仙辇被快速拉近。

　　“四倍极速！果然好速度，换骨境都没有多少可以达到这样的极速。”

　　逍遥王大笑，他轻抚寒紫凝莹白的俏脸，令得其睁开美目，怒目相视“不过，你是永远不了解半步真兵的玄奥的，或许，等你步入剑魂十重天，我需要正视你，但是如今，可惜了。”

　　逍遥王指点身后，他道袍神光猎猎，极火仙辇再次加速，道真气息引动地火规则，一下子超越四倍极速，再次与齐天拉开距离。

　　眼中冷光几乎凝成实质，这逍遥王太过可怕，拥有的尽是半步真兵，齐天不知道，他有没有真正的真器，但是此刻，他青冥望幽步几乎达至巅峰，依旧无法拉近两人的距离。

　　而此刻，身后一些人逐渐被抛开，只能面前见到两道神光在前方飞驰，此刻，他们已然深入了封魔山脉腹地，兽魔兵逐渐增多，一头头兽魔将时而破空，虽然被无数大道气息碾成齑粉，但是却屡屡出现，很多人迟疑，该不该继续追下去，封魔山脉越深处，越是接近北海魔渊，那里是兽魔兵的驻地，一旦被围住，换骨境强者都难逃一死。

　　封魔山脉深处，八千里深处，一处广袤的山谷之中，有魔啸不绝，九天之上，魔云凝若实质，各种魔影穿梭虚空，它们嘶吼咆哮，怨念冲天。

　　倏而，有十数道魔光落下，化成十数尊兽魔将，落于山谷之中。

　　有数以十万计的兽魔兵在这山谷中嘶嚎，数百里方圆的山谷中央，有着一方血色的石台，这石台染血，数十上百具染血的胴体在上面凄厉惨叫，接受凌辱，一波又一波的兽魔兵上台，有惨叫声逐渐熄灭。

　　在石台中央，有着一张巨大的石座，这石座足有小山般大笑，一尊足有五十丈高大的兽魔端坐其上，有如渊如狱的魔气自其身上散溢，这尊兽魔身具人形，却密布有黑红色的鳞甲，每一片鳞甲都闪烁着幽光，他头顶两根黑红色的魔角参天，眉心烙印着一方大大的皇字。

　　兽魔皇！

　　此刻，在封魔山脉一端八千里处，居然有着一尊兽魔皇存在。

　　十数尊兽魔将跪倒在石台前，它们十丈高的身形显得无比地孱弱，此刻，它们匍匐在地，一声也不敢吭。

　　“有何事禀报！”

　　石台上，声如震雷，刹那间响彻整座魔谷。

　　“千里之外，有上千遁光袭来，每一道皆步入极速，我们无法破开，已经陨灭了三十多尊魔将。”

　　“波天旬！”

　　有魔音传荡四方，刹那间，自魔谷之中，九道魔光落至石台前。

　　九道比之兽魔将更加高大的魔躯，每一尊，都足有二十丈高大，为首的一尊，则有三十丈高，它通体血红，手握一口血色大斧，斧光泛血光，有魔音阵阵，此刻低头，眉心处，一道王字染血，可以见到尸山血海，有魔灵咆哮其间。

　　另外八尊兽魔同样低头，每一尊眉心，皆有王字。

　　九尊兽魔王！

　　“波天旬，你是魔族的勇士，千里之外，有东土修仙者，你带领八大兽魔王，五百兽魔将，五万兽魔兵，杀光他们！”

　　“杀！”

　　魔谷之中，有无数魔音响起，喊杀声震天。

　　狰狞的血色魔角流转血光，为首的血色兽魔王抬头，他一双眸子如同两块血色晶石，晶莹的血色鳞甲散发魔气，他嘴角咧开，露出数颗尖利的魔牙，手中血斧重重落地，如山峰崩塌。

　　“魔族勇士，血魔王接令！”

　　即刻，九股王者气息升空，五百头兽魔将嘶吼，手中魔兵霍霍，五万兽魔兵涌出魔谷，有飞魔兵上万，连成一片黑压压的魔云，朝着千里之外扑杀而去。

　　千里之外。

　　极火仙辇之上，那逍遥王陆续与几名妖媚女修欢好，他全无顾忌，朝着寒紫凝笑道：“这位仙子，此乃逍遥双修大法，可阴阳交会，达至极颠，甚至可以明悟一缕阴阳大道，乃是不世仙法，直指造化的大道法门，呆会儿，本王便带你一起荣登极乐，不过，你这位同门始终不回避，看来，他也是觊觎仙子玉体很久了，只是可惜，只有本王有缘一亲芳泽。”

　　寒紫凝冷眼看他，她玉面煞红，露出的莹白的雪颈也是通红，一言不发，眼中的杀意却是几乎凝成实质。


第五十四章 神虎显威！

　　极火仙辇，为一口半步真器，散溢出道真气息，衍化出地火规则，承载着逍遥王超越四倍极速，朝着封魔山脉深处疾驰而去。

　　昔年，逍遥王便是凭此屡屡逃过诸道追杀，并且坑杀了所有人，留下了不尽杀名。

　　逍遥双修大法，更是臭名昭著，很多道者对其深恶痛绝。

　　此刻，极火仙辇之上，寒紫凝躺睡在一片柔软的兽皮之上，一身蓝纱仙裙，她姿容清丽，身姿婀娜，肌体莹白如雪，逍遥王大笑：“仙子，我逍遥王乃是大气运者，与我双修，甚至可以得到龙脉气运，本王可以承诺，分与你一成龙脉气运。”

　　“休想！”

　　自粉色樱唇中挤出两个字，寒紫凝周身身上泛起一层淡白的焰光。

　　逍遥王瞥她一眼，轻笑道：“燃烧魂魄吗？你这样美丽的躯壳，便是失去了魂魄，本王也同样感兴趣。”

　　焰光散去，寒紫凝张口吐出逆血，她整个人都露出呆滞之色，大道气息逐渐熄灭。

　　数里之外，齐天开声吐气，声音传入冥冥之中，震荡天地。

　　“今日，我齐天立下道誓，逍遥王，你我不死不休！”

　　“我会等着你的，”逍遥王大笑，“不过，你先要看着我与你青云宗弟子欢好，寒仙子冰肌玉骨，倒是我逍遥王的福分了。”

　　这一刻，齐天周身冲出金黄的血光，三道黄金剑印自眉心一闪而逝，这瞬间，他整个人似乎燃烧起金黄的神焰，极尽古老的气息冲出，弥漫在数里穹天。

　　瞬间，无论是背后追随的众人，还是逍遥王，皆好像看到了一片上古大地衍化开来，这是一片极为古老的大地，亿万残剑悲啸，一尊古神行走其中，他骤然拔剑，一下插入了自己的胸膛。

　　咻——

　　这瞬间，齐天速度陡增。

　　五倍极速，六倍极速，七倍极速，九倍极速！

　　这一刻，齐天终于施展出一门盘古神通，此神通名曰碎空，沟通古老的盘古祖神，降下无穷神力，以盘古之身横渡虚空。

　　不过以齐天如今三剑盘古之境，仅能达至九倍极速便是极颠，再行提升，先天剑体也要崩溃。

　　这一关头，他已然顾不了那许多，或许，那古老的异象会让很多人猜测到一些东西，但是此刻，他心中杀念冲天，若是不追上那极火仙辇，他剑者锋芒都会受阻，救不下寒紫凝，他也无颜再见明冰道人。

　　九倍极速，这一瞬间迸发，那逍遥王顿时大惊。

　　“不可能！”

　　他大喝，周身地火大道涌动，身融大道，磅礴的道力灌注，整座极火仙辇顿时摇晃起来，有一股炽烈的气机迸发而出，朝着齐天绞杀而至。

　　“半步真兵我尚且不惧，区区气机，也想绞杀于我，笑话！”

　　九倍极速之中，齐天冷笑，他阴阳大道镇压己身，如一口黄金神剑冲破真空，那炽烈的气机被直接撞碎，几乎在数息之间，他便接近了极火仙辇百丈之内。

　　这是难以置信的速度，这刹那间，极火仙辇的速度已经在逍遥王的催动下暴涨到七倍极速的地步，由此可见，之前他仍旧留力，根本是在消遣众人。

　　但是此刻，由不得他不震惊，九倍极速，几乎在下一刻就要追上来。

　　“九倍极速又如何！我得承大气运，一身战力足以逆行伐戮，横跨大境界也非是不可能，你要与我大战，根本没有任何机会！”

　　逍遥王喝道，他右手唤出地火宝焰扇，这也是一口半步真兵，赤金色的神焰拥有十二根扇骨，扇骨上是一片片赤金色的不知名翎羽，他挥动神扇，磅礴的地火神焰汹涌而出，化成一片火海覆压下来。

　　这是极为可怕的神焰，每一寸地火都万分纯净，是火中精华，真空都焚烧破碎，恐怖的地火大道令得很多人心惊，年轻一辈心潮澎湃，大战终于要展开，这一战必定惊天动地。

　　吼——

　　有虎啸冲天，自齐天衣襟内，地火神虎一下子跃出，它涨大如一座小山，张口一吸，精纯无比的地火神焰顿时源源不断地被其吞噬进去，它脸上露出无比兴奋的神色，周身地火腾腾，气息暴涨。

　　“地火神虎！”

　　逍遥王面色一变，他嗤声道：“区区四阶荒兽，也敢吞我的神焰，地火神刀！”

　　他挥手打出一口神刀，这神刀刀柄为一尊虎头，凶烈的杀气迸发而出，竟有虎啸冲出，一头更加巍峨的地火神虎在神刀之后显化而出，状若古山，赤金色的神刀涨大为百丈，刀刃雪亮，一下子斩戮下来，要将齐天分尸。

　　九品地火道兵！

　　这一刀横亘天穹，要将天地劈开，惊天的刀势夹杂虎啸，远方很多年轻一辈惊呼出声。

　　“上古兽魂，化为兵魄，是真正的杀戮道兵！”

　　地火神虎嘶吼，在这样一股远比它强盛的气息面前，它只能勉强抵挡，小山大小的虎躯被震得连连后退。

　　那地火神刀中，封印的是一头五阶地火神虎的兽魂，以五阶兽魂为兵魄，这口地火神刀，便是在九品道器中，也是绝对顶尖的存在，为杀戮道兵。

　　吼——

　　不等齐天动手，又是一道虎啸响起，这道虎啸尚且显得稚嫩，不过其中一股难以言喻的威严气势却在瞬间布满了整个苍穹。

　　四方魔山，古林之中传出虎啸应和，小家伙自齐天衣襟中钻出，它悲啸震天，一双水汪汪的虎目中透出杀机，死死地盯住了那口地火神刀。

　　吼——

　　它再次咆哮，周身紫火灼灼，仅有尺许高大，但是那口地火神刀却是在即刻悲鸣出声，止步虚空，猛烈地摇晃起来。

　　“混账，你为兵魄，竟敢噬主，真当禁制无用！”

　　逍遥王脸上冷意愈盛，他打出数十道诀，镇入神刀之中，地火大道显化，化为无形刀刃，一口口伐戮在那兵魄神虎之上。

　　吼——

　　巨大的兵魄颤动，流出无形虎血，下一刻，它咆哮悲鸣咆哮，整口地火神刀竟是转向，朝着逍遥王逆空斩下。

　　“碎！”

　　面色难看，逍遥王怒斥一声，十方道诀打出，那地火神刀顿时崩碎开来，连带着那兵魄虎魂，彻底碎裂开来，消散为虚无。

　　“好！很好！合道境的先天剑体，我越来越期待了，”逍遥王大笑，“不过今日，我一定要你亲眼看着我与你青云宗弟子欢好，我逍遥王看上的女修，还没有一个能够逃出我的手掌，我要你亲眼看着！”

　　这刹那间，逍遥王召唤出十数口道兵，每一口道兵都衍化地火大道，大道化形，成就火海岩浆，在虚空中几乎凝成实质，化虚为实，真空碎裂，蔓延里许，竟然一下子打出了十数口九品道兵，没有兵魄存在。

　　“太丰厚了！这逍遥王拥有的底蕴不可想象！”

　　“他一定得到了惊世道藏，居然拥有这么多的九品道兵，九大天庭换骨境强者都不可能有他这样的底蕴，足以比拟龙门半仙！”

　　有散修双目放光，眼中寒芒迸射，全部起了杀心。

　　“屠了他，说不定有真正的真兵存在！”

　　“要布下大阵，封镇那口极火仙辇，否则我们拦不住他，此人手段很多，需要一下子杀死，不能让他有反击之力。”

　　“不错，此人当年坑杀了很多人，极有手段，要以雷霆之势袭杀，否则难以得手！”

　　这数息之间，很多散修道者传音，他们定下杀意，决定杀人夺宝。

　　然而下一刻，自四方穹天，一下子阴暗下来，这瞬间的变化，顿时令得很多人警觉。

　　“不对，有魔气大盛！难道有兽魔成军？”

　　“你们猜得很对！”

　　突兀的，四方穹天，有声如震雷，血气翻涌，震彻虚空。

　　嗡——

　　一道血色的斧光横贯数里，朝着逍遥王头顶落下。

　　“小子，你看上去最强，便拿你祭斧，我乃魔族勇者，波天旬！”

　　血色的魔道气息震荡，似乎连地火大道都被侵蚀，有了狂乱之象，逍遥王心惊，斧光临头，他感到了一股危机。

　　“敢搅局！”

　　他心火大盛，原本袭杀向齐天的十数口道兵转向，地火大道焚烧真空，化成一股巨大的洪流，洞穿数里真空，朝着那斧芒迎去。

　　轰——

　　猛烈的气浪震荡开来，那血色斧光似乎在滴血，一片猩红，逐渐演化成黑红色，这浓郁到极致的血气甚至改变了天象，令得一片天穹化成血色，斧光势如破竹，十数口九品道兵竟是一一崩碎开来。

　　那斧光稍暗，继续朝着逍遥王当头劈落。

　　“就是现在！”

　　不远处，齐天眼中锋芒迸射，九倍极速衍化到极致，他整个人化作一道金黄色的剑光，几乎消失在了所有人的道识之中，狠狠地撞在了那极火仙辇之上。

　　哐——

　　整座极火仙辇颤动，发出巨响，似乎天界神钟撞动。


第五十五章 大辱

　　极火仙辇剧颤，似乎被古山撞击，在虚空中摇晃起来。

　　火星四溅，每一颗火星都化成流星坠地，大地被烧融，化成金红色的岩浆。

　　逍遥王整个人颤动，他目透冷光，长声笑道：“真是不知者无畏，半步真兵，也是你能够打碎的，等我屠了这尊兽魔王，便来收拾你！”

　　他找出赤金神火鼎，古朴的大鼎在虚空中沉浮，冲出惊人的气机，那黑红的斧光被瞬间崩碎，神鼎破空，涨大为百丈高大，鼎口朝下，向着远方罩下。

　　轰隆隆——

　　虚空颤动，远方，九尊巨大的魔影踏空而至，为首的一方魔躯最为可怖，足有三十丈高大，血色的魔角狰狞，一双如同血玉的眸子射出神光，洞穿真空，他手中抓着一只血色大斧，大斧之上烙印有道道魔纹，它声如老牛，极为苍浑，血气涌动，声势极为骇人。

　　“我，魔族勇士波天旬，要杀你祭斧！”

　　他血斧挥动，眉心王字迸发血光，三十丈高的巨大魔躯碾动，朝着那神鼎冲去。

　　“杀！”

　　四方山脉，同时冲出五百道惊人的魔光，五百尊兽魔将高达十丈，魔兵霍霍，在八尊兽魔王的之后厉啸，足足五万兽魔兵封锁四方，将所有人围困在一片山谷中。

　　吼——

　　魔啸不绝，兽魔兵茹毛饮血，它们几无灵智，只知道杀戮，五万兽魔兵，足有近万飞魔兵，魔气冲霄，将千多名道者全部包围，一些老辈散修色变，特别是见到波天旬九尊兽魔王现身，更是生出了退避之意。

　　“杀出一条通路，此地不能久留！”

　　“趁那逍遥王托住那头血魔王，我们打出一条真空之路！”

　　这刹那间，足足有两百余道神光分出，再次遁入极速之中，一道巨大的真空洪流在虚空衍化，朝着一方山脉冲去，要冲开桎梏，逃得余生。

　　“要是让你们逃了，我们八大魔王真的要自裁了，都留下来！”

　　这刹那间，八大魔王同时出手，八口魔兵摇晃，似乎八座魔山溃压下来，拦在了前方。

　　轰——

　　真空崩碎，这刹那间，两百道神光崩碎开来。

　　“散开逃！”

　　这些散修每日皆在染血大战，他们反映极快，甫一震散，便化为两百道微小的真空，朝着四方逃去。

　　同时，剩余的诸势力年轻一辈却是无人想逃，他们有着蓬勃的血气，纷纷祭出道器，朝着八尊魔王冲杀而去。

　　哐——

　　哐——

　　极火仙辇前，齐天剑指连点，击打在仙辇之上，仙辇中，几名赤身的妖媚女修舒展玉体，她们向齐天展示傲人的身姿，酥胸香臀，藕臂玉足，极尽调笑。

　　“小兄弟，别忙活了，极火仙辇可是半步真兵，不是你能打破的。”

　　“听闻你是先天剑体，不如降服于我们逍遥王，姐姐们很想和你试一试，不知道你下面那活儿可是真正的剑体。”

　　“咯咯咯咯——”

　　寒紫凝冷眼扫过，叱声道：“不要脸！”

　　齐天剑指不停点动，他分出剑识落在逍遥王身上。

　　此刻，逍遥王与血魔王大战，半步真兵赤金神火鼎破空，这是一口上古半步真兵，与极火仙辇一样，皆是逍遥王自一处惊世道藏中得到，远远不是当初那寒九阴三人刚刚孕育的半步真兵可比，是真正接近真兵的存在，十分强盛，历经无尽岁月的打磨，慢慢自行烙印了大道规则，只等一名真正的龙门半仙稍稍炼化，便可成就真正的真兵神器。

　　那血魔王也十分强横，一口血色巨斧血气冲天，丝毫不在那赤金神火鼎之下，他巨斧力劈，如力沉大山，血气化出无穷魔影，撕裂长空，两人杀伐虚空，刹那间大战数百回合，不相上下，真空一片片碎裂，蔓延开数里之远。

　　“血魔开山！”

　　蓦地，那血魔王大喝，他踏步虚空，巨大的血斧绽放出惊世杀机，血气冲霄，他一斧落下，血魔大道凝聚在身，融如魔躯之中，一条血色的巨蟒自他体内冲出，一下子没入那血斧之中。

　　哧啦——

　　真空被生生划开一条数里的巨大裂缝，如同天穹被割裂开来，一条天沟呈现于天地之间。

　　很多散修道者色变，心神巨震，这一斧面前，便是脱胎后境的道者也要饮恨当场，这血魔王实在强横，已然接近了突破边缘，是即将晋升为兽魔皇魔道强者。

　　面对这一斧，逍遥王也不敢大意，他打出无数玄奥的道诀，赤金神火鼎沉浮，化为百丈大小，鼎口赤金色神焰灼灼，一道凤鸣声冲出，响彻于天地之间。

　　“地火神凤诀！”

　　他打出一道惊人的神通，自那赤金神火鼎中，竟是冲出一头赤金色的火凤，这火凤仅是一道虚影，却透发出一股宏大的威严，一股极为沧桑的气息散溢而出，古老的气机令得天地都色变。

　　“中神通，地火神凤诀，果然是近古绝迹的神通，传闻上古时，为一尊龙门半仙真凤神君所掌。”

　　“果然是半仙道藏，他不仅得到了道藏，还得到了传承！”

　　“一尊半仙的传承，一定要屠了他，接收他的传承，足以一步登天！”

　　这些散修道者，便是逃生之际，也难免生出无穷欲望，半仙传承，绝对是他们这些传承孱弱的散修所不能抵挡的诱惑之一。

　　而此刻，逍遥王打出中神通，极火仙辇前，齐天却是露出一抹冷笑。

　　吟——

　　有剑啸冲天，一道先天剑罡冲霄而起，堂皇正大，若烈日煌煌，这道先天剑罡冲天百丈，瞬息之间凝成了一口黄金神剑，百丈黄金神剑悬立虚空，透发出一股惊世锋芒。

　　手握巨大的剑柄，这瞬间，齐天沉喝，他腹中如有惊雷滚滚，发出雷鸣之音，恐怖的杀机冲刷仙辇，几名妖媚女子惊动，这一刻，那惊人的剑势竟然生生冲入仙辇之中，压得她们动弹不得。

　　“裂天！”

　　阴阳大道推衍两月，当初得自藏经阁的裂地级裂天剑诀，齐天已然全部领悟，这一刻，他寻到时机，第九式裂天展开，先天剑体震动，三枚黄金剑印在眉心显化，有古老的气机宛若跨越时空，降临而至。

　　九倍战力！

　　这是巅峰一剑，齐天凝聚所有的精气神，裂天剑诀最后一式彻底引动。

　　他身与道合，阴阳大道镇压己身，勾动一缕道真气息，融入那黄金神剑之中，神剑嗡鸣，这一刻竟是诞生了灵性，便如一口真正的半步真兵一般，隐约拥有了规则烙印。

　　不好！

　　逍遥王心神大震，黄金神剑出现的刹那，他便生出不祥之感，等到道真之气升腾，他终于知道不妙。

　　数里真空瞬间破碎，黄金神剑力劈，横贯百丈，哪怕是无形中散出的一缕锋芒气机，都斩碎无数兽魔兵，八尊兽魔王都色变，没想到还隐藏着这样一尊强大的人族剑修。

　　咔嚓——

　　极火仙辇被瞬间劈裂，地火大道破碎，整座仙辇都悲鸣，刹那间重创。

　　这刹那间，齐天抓起寒紫凝，整座仙辇如被一座神山撞击，如同流星坠地，以数倍极速破入了一座数百高的魔山之中。

　　轰隆隆——

　　魔山被瞬间洞穿，仙辇坠地，上面血肉模糊，几名妖媚女修失去了仙辇护持，刹那间化成一团团血肉，染血当场。

　　魔山崩塌，这是极为骇人的一幕，极火仙辇之上，显现出一条丈许的裂纹，几乎贯穿了整座仙辇，面对着那样惊人的一剑，乃至齐天三剑盘古之境骇人的拔山巨力，也唯有半步真兵这等衍化出道真气息，烙印有规则道纹的神器可以幸存，若是一般的九品道器，怕是刹那间便要散尽灵性，化成齑粉。

　　噗——

　　逍遥王当空吐血，极火仙辇虽不是他的本命道兵，却也是耗费精血道识祭炼的逃生神器，此刻被齐天劈裂，与他心神相连，顿时受到重创。

　　中神通明灭不定，赤金色火凤几乎幻灭，那血魔王大笑，血斧倾天，黑红色斧光洞穿数里真空，将那幻灭的火凤瞬间劈裂。

　　哐——

　　赤金神火鼎被劈飞，撞击到逍遥王身上，他身上法衣绽放仙霞，即刻崩碎开来，化成齑粉。

　　这刹那间，他几乎赤身，衣不蔽体，身下一只小鸟冰凉，在虚空中晃动，又是接连数口逆血吐出，连道识都崩碎了无数，算是彻底重伤。

　　“齐天！”

　　他满面通红，纵声怒喝，这是前所未有的耻辱，当年，他坑杀过无数强者，换骨境强者也被他生生磨灭了几人，却没有想到，会在今日被人坑到如此地步，几乎决断了他的生机，虽然未死，但是一身法衣被毁，几乎颜面尽失，这将是伴随他一身的耻辱，哪怕他日后成就无量，证得造化，也是抹灭不去的污点。


第五十六章 震动四方！

　　逍遥王几乎气炸了肺，这是前所未有的耻辱。

　　当年，他得到惊世传承，甫一踏上东土大地，便掀起无尽风云，坑杀诸势力无数强者，哪怕是太上换骨级人物，也在他手上生生磨灭了数尊，而今，他修为有成，却在一名初出茅庐的剑修手上吃了大亏，受尽羞辱，这是一生也磨灭不去的污点。

　　哪怕日后成就无量，证得造化，只要齐天不死，都足以成为最大的魔障。

　　“我要将你擒拿起来，我不会杀死你，每天都会想尽一切办法来折磨你，永生永世，生生世世！”

　　逍遥王彻底狂怒，但是即刻，血魔王当空而立，它大笑如雷，魔音滚滚。

　　“好一个窝里反，不过，你真当本王不存在吗？本王斩了你下酒，血魔开山！”

　　他再次打出魔道杀戮兵法，这是惊世一斧，斧光冲天，黑红色斧光横贯百丈，洞穿真空，朝着逍遥王当头劈下。

　　这一斧开山，血魔大道衍化无边血海，吞噬一切。

　　哐——

　　赤金神火鼎再次崩飞，有巨响震天，一道丈长的巨大裂纹在鼎身显化。

　　噗——

　　再次吐出一口逆血，逍遥王摇摇欲坠，他状若癫狂，吐血大笑：“你们是杀不死我的，血魔王，先天剑体，我记住了，我会回来找你们的。”

　　下一刻，他吐出赤金色的精血，极火仙辇刹那间出现在他身下，仙辇道真气息彻底溃散，但是瞬息之间，却有一股可怖的力量震荡开来，便是血魔王也是惊退。

　　轰——

　　仙辇彻底粉碎，一股惊人的气浪碾碎真空，朝着四方蔓延。

　　退！

　　无形气浪之中，齐天再次施展碎空神通，这古老的盘古族所独有的传承神通，刹那间沟通盘古祖神，降下无边神力护持肉身，强行破开虚空，进行穿越。

　　九倍极速！

　　这瞬间，齐天再次迸发出九倍极速，至此，一口逆血再也经受不住吐出。

　　“你——”

　　原本，被齐天揽在怀中的寒紫凝满面羞红，但是此刻，她抓住齐天衣襟的玉手不禁紧了紧。

　　没有理会她，齐天踏入九倍极速，朝着一方天穹遁走，九大兽魔王，每一尊都堪比脱胎后境，乃至那血魔王，已经足以抗衡换骨境强者，战力深不可测，若是单独一尊，他尚可浴血一战，但是九尊齐出，尚且有数百兽魔将，数万兽魔兵围困，强行大战，唯有身死道消。

　　剑者锋芒，非是执念送死，自有它的尺度，这一刻，齐天选择了暂避。

　　“哪里走！”

　　两尊兽魔王阻路，魔兵横陈，每一口都透发出魔念气机，惑乱心神，黝黑的魔兵湛亮，稳稳地贯入真空之中，阻路齐天。

　　嘭！

　　嘭！

　　这刹那间，齐天周身锋芒大盛，三道黄金剑印在眉心绽放神光，这瞬间，两口魔兵被生生撞碎，剑光贯通真空，刹那间消失在远方。

　　两大兽魔王吐血，他们不可置信地看着手中断裂的魔兵。

　　“九品魔兵，居然承受不住——”

　　“那是人族先天剑体，近古断路的体质！”血魔王降临，他目色微凝，“此人道途已然断路，否则，便是拼上性命，也不能让他遁走。”

　　“好强横的体质，便是比之魔皇大人的天魔之体也不遑多让。”

　　“不过，那逍遥王却是人族年青一代升龙榜上传闻中的十尊神王之王之一，身有大气运，将来很可能成就龙门半仙，乃至是无量之位，必须斩草除根，还有这些人，皆是各大势力年轻一辈的强者，屠了他们，可以断去不少根茎。”

　　血魔王血玉般的眸子血芒闪动，即刻，它转过身去，穹天之上血云凝聚，有血雨天降。

　　五千里外。

　　一道黄金剑光熄灭，落入一片山涧之中。

　　噗——

　　又是一口逆血吐出，齐天跌坐在地。

　　“你受伤了。”

　　寒紫凝一惊，连忙扶住齐天，齐天微微皱眉，看她一眼，下一刻，寒紫凝目光闪躲，便如一只受惊的兔子一般松开手，退后两步，却又生生止住，她一张冰冷的俏脸此刻布满晕红，便连雪缎一般的玉颈，也是染上了一抹红晕。

　　闭目运转剑经，这古老的剑经乃是当年玄剑祖师传下，精深奥妙，虽然没有多少奇异之处，但是齐天修炼至今，却是没有遇到一次魔障。

　　剑体血脉流转，磅礴的生命精气在体内咆哮，盘古神通，齐天第一次施展，九倍极速，哪怕拥有神通降下的祖神神力护持，也令得剑体受创，九倍极速，怕是要等到他达至四剑盘古之境，方能真正施展，借助神通碎空，超出剑体承受之力，依旧要受创。

　　只能迸发六倍极速！

　　这是齐天做出的判断，以三剑盘古之境，施展神通碎空，剑体承受之内，可提升至六倍极速，一旦超过，便会损伤剑体。

　　但是好在他先天剑体极为强盛，剑体更是融合了盘古血脉，尽管如此，也足足用了三天，才真正恢复过来，但是损耗的生命精气，却是需要数月许，才能够真正恢复过来。

　　“你——”

　　见到齐天起身，寒紫凝踏前一步，又很快止步，她似乎想到了什么，一张冰冷的俏脸又是染上了一层红晕。

　　“走！”

　　齐天不理她，径直踏步，一把搂住她纤腰，展开四倍极速，朝着两方人马既定的方向御空而去。

　　“放开我！”

　　寒紫凝大羞，她道力鼓荡，但是根本撼不动齐天一只铁手，瞬间便被锋芒绞灭了，即刻，她只感到整个纤腰一片滚烫，整个人不自觉地酥软下来。

　　此刻，距离两人四千里之外，一座魔山深处。

　　黝黑的地窟之中，赤金色神焰灼灼，一道身影被一头巨大的火凤虚影包裹在其中，此人赤身盘坐，身下一只小鸟昂扬，他胸背之间，烙印有一头火凤之象，不是别人，正是自爆极火仙辇逃得生路的逍遥王。

　　此刻，他缓缓睁开双眼，两道赤金色的神光洞穿真空，他浑身气息收敛，倏而暴涨，有凤鸣四方，整座石窟都震动起来。

　　这是十分惊人的一幕，在他身前，那口赤金神火鼎之上，裂纹已然消失无踪，与虚空中沉浮，透发出一股炽烈的气机。

　　“齐天！我还要感谢你，若非是你，这一番我还不能突破至涅槃神经第四变，如今，我已经真正觉醒一缕火凤血脉，地火不息，我真身不灭，下一次，我一定会好好地感谢你！”

　　啾——

　　下一刻，有凤鸣冲天，整座石窟一片赤金，逐渐融化，最终化成了一片地火世界。

　　数千里外。

　　齐天倏而止住剑光，他看向远方，神目沟通阴阳大道，隐约见到了一些什么，寒紫凝羞怯的目光不敢抬起，她整个人都伏在了齐天怀中，并未看到，此刻齐天嘴角，露出了一抹冷笑。

　　万里之外。

　　有大道鼓荡，无数神光冲霄，将步青云一行围困在中央。

　　“说！那齐天在哪里？”

　　“将那混账交出来！”

　　近千神光之中，为诸多大势力年轻一辈，这些人搜寻封魔山脉，终于在两天之后寻到了步青云等人。

　　三天前，一场杀戮惊天，诸势力年轻一辈数百人被杀，形神俱灭，能够步入极速，皆是一些大势力年轻一辈的顶尖人物，这一下陨落数百人，消息传至封魔城，举城震动。

　　这是前所未有的损失，年轻一辈，居然一下子陨灭了这么多强者，其中，甚至升龙榜中人都有近百之数，封魔宫都被惊动，有九大天庭太上级人物深入封魔山脉，进行探查。

　　最终寻至一处魔谷，居然隐匿在封魔山脉万里外围，一尊兽魔皇现世，最终未有两名太上级人物逃生，等到封魔宫再次派遣强者前往，魔谷已然空无一魔。

　　这样的大亏，简直让诸势力年轻一辈难以承受，他们寻找齐天与逍遥王二人，要讨个说法，这一场杀戮，归根结底，是两人大战所起，且，寥若晨星的数名逃生的升龙榜杀神曾言，两人皆逃得生路，定然隐匿在封魔山脉一角。

　　“诸位，这恐怕于理不合。”

　　此刻，陆穹面色难看，没想到发生了这样的惊天惨事，但是如今，他却不得不开口。

　　“于理不合？”一名青年道者冷笑，“谁知道，此事是否是那齐天与逍遥王商量好的，为了升龙之路，想要坑杀所有人。”

　　“不错，逍遥王此人，当年坑杀了很多强者，亦正亦邪，绝对能够做出这样的事！”

　　有人附和，此时四方近千道者，凝聚了很多大势力，有近二十方地府势力，为首的，则是四大天宫，且，三日之前陨灭的数百年轻道者，有大半皆是出自这一些大势力。


第五十七章 杀神之危！

　　四大天宫，璇玑宗，神火宫，紫气门，玄清灭魔谷。

　　以四大天宫为首，加上近二十方地府势力，将青云宗与陆家诸人封困。

　　此时，陆穹面色难看，他心中隐约有种不祥的预感，今日之事，怕是难以善了，但还是再次道：“诸位怕是有所误会，实则是逍遥王掳走了青云宗一名女修，齐兄方才一路追随，这一切，实则与齐兄无关。”

　　“无关？”

　　一名青年踏步上前，他周身两色神焰灼灼，乃是神火宫一尊杀神，无比接近杀神之王的排名，他气势很盛，周身大道气机流转，行走于一条真空通路之中，便如一尊火神降世，威凛人间。

　　“东土神州，若是这么多事一句无关皆可推去，还要这朗朗青天何用！”

　　此人甫一开口，便有一股无比霸道的火气弥漫开来，四方穹天，很多年轻一辈心惊。

　　神火宫，精修九阳行属之二，紫金神焰霸道无匹，就算是烙印有道纹，诞生出一丝灵性的六品道器也要被生生焚灭，这神火宫杀神火无命，便是身具紫金体质的天生阳修，这一番开口，诸势力年轻一辈皆是冷笑。

　　同时，自火无命身边，另有三人踏前，为三尊升龙榜杀神，出自另外三大天宫。

　　这三人大势都很强盛，气机巍峨渊深，四人并肩而立，自有一股倾世风采，同时，青云宗两方道者，皆是感到了一股无形的威严气势镇压下来，镇入每个人的心头。

　　“火无命，你是越来越啰嗦了，不过一地府世家的少主，升龙榜也不过三百多名，以你的战力，屠他如狗一般，如此废话作何？”

　　“不错，这等蝼蚁之修，今日我等前来，可不是为了说什么大道理！无论如何，这因起于青云宗，这果，自然也需要他们来了。”

　　“北域陆家，既然你们与青云宗有染，自然也沾了因果，所有人自废修为，我们放你们一条生路！”

　　三大杀神开口，全无半点回转之地，要所有人自废修为，若是如此，两家年轻一辈，几乎彻底断层，元气大伤，很有可能会后继无人，这是想断根，来卸去他们心中无处安放的怒火。

　　此时，陆穹面色大变，这一刻，他担心的一切终于成真，若是抵抗，很有可能全部埋葬在此，尸骨无存。

　　而此刻，步青云踏步上前，他冷目扫过，自一开始，便未出一言，但是如今，他目透冷芒，瞬间便引起了火无命四人的注意。

　　四方近千人，每个人触及到这样冰冷的目光，心中皆升起了一股莫名的寒意，脊椎骨都冰凉，似乎有一根根冰刺扎根其中。

　　“出来，我屠了你！”

　　玄冰神枪斜指，步青云语气平静，但是身上的寒意，却令得真空扭曲，玄冰大道融入己身，一股杀戮气机遥遥地落在了火无命身上。

　　“你敢向我挑战！”

　　火无命大笑，他指向步青云：“就你这样的蝼蚁之修，青云宗，升龙榜上九百多名，你叫步青云，真是狗一样的东西，你这样的排名，也敢像疯狗一样出来咬人，竟然要屠我，你放心，我会把你身上的肉全部煮烂，你的骨头我会喂狗，你的魂魄，我会接收，封入我紫金神火枪中，炼化七七四十九日，让你受尽折磨而形神俱灭！”

　　即刻，火无命伸手，一口紫金神枪自他掌心透出，有紫金神焰在枪身缠绕，化成一头异兽之象，这异兽状似火麒麟，却似是而非，头顶一根紫金独角，凶戾异常。

　　“紫金神火兽，上古五阶荒兽，真正的杀戮道兵，拥有兵魄存在！”

　　有人露出贪婪之色，不过很快敛去，脸上现出忌惮之色，相比于一口拥有兵魄的九品杀戮道兵，得罪了火无命这样一尊杀神，绝对不是单纯的身死道消这么容易，怕是要受尽羞辱，才能真正形神俱灭。

　　升龙榜杀神，每一尊都以杀戮证道，他们自入榜之日起，便身染无数道血，踏着血路前行。

　　吼——

　　有狮吼如龙，上古冰狮之象同样在步青云玄冰神枪之上显化，这惊人的一幕，顿时让四方无数道者生出贪婪之意。

　　“上古冰狮，五阶荒兽，九品杀戮道兵！”

　　“升龙榜九百多名，也敢拥有这样的道兵，他这是找死！”

　　“若是可以得到这样的道兵，一定能大大提升战力，便是跨越数个小境界也不是不可能！”

　　火无命更是目透神光，他嗤声笑道：“原来这就是你的倚仗，九品杀戮道兵，五阶兵魄，可惜了，这样我更加不会放过你，这神枪我接收了，还有杀戮兵法，你也一样要给我乖乖的吐出来，如此，我才可以让你少一些痛苦死去！把神枪交给我吧！”

　　呜——

　　火无命一枪刺来，雪亮的枪尖紫金神焰灼灼，焚烧真空，炽烈的气机令人心惊，魂魄都要焚毁。

　　紫金神焰，为九阳行属之二，紫火与金阳两大行属融合而成，唯有身具这两大行属的紫金体质，方才可以真正施展，衍化出紫金神火大道，达至极颠，可以焚山煮海，可以证得大道，见得龙门。

　　这是十分可怖的一枪，火无命大笑：“我以我神火宫杀戮兵法，紫金大九式第一式杀你，你足以含笑！”

　　步青云站立不动，任由这一枪刺来，面前数十丈的真空寸寸都开始碎裂，震荡，虚空中现出无数真空裂痕，他的面色却依旧没有丝毫的变化，宛若古井不波，沉寂万载岁月。

　　咻——

　　这刹那间，自他的手中，一道冰芒激射而出，这刹那间，天地间现出无数冰枪之影，玄冰神枪捅出，上古冰狮在咆哮，这一瞬间，一股惊人的上古气息降临下来，似乎跨越时空而至，巍峨的玄冰大道镇压在所有人的心中，那紫金大九式第一式直接崩溃。

　　“这是什么枪法，居然比我神火宫的紫金大九式还厉害！我神火宫紫金大九式乃是以中神通紫金神火诀衍化而来，怎么可能，你修为与我想当，如何可以抵挡！”

　　紫金大九式被瞬间崩碎，火无命大惊。

　　“屠你如狗！”

　　步青天唰的一步，展现出惊人的速度，瞬间便来到了火无命面前，再次一枪落下。

　　这一枪，撕裂长天，冰狮整个融入玄冰神枪之中，枪鸣若狮吼，古老的兽音自上古传来，这是一股极为凶横的杀戮气机，另外三大杀神各有所思，几乎在同时退避。

　　“紫原兄，救我！古玄兄，救我啊！”

　　火无命呼唤两大杀神，即刻被步青云神枪洞穿。

　　噗——

　　雪亮的枪身染血，一颗心脏被枪尖顶出，刺穿在枪刃之上，犹自跳动。

　　血浆滴落，沿着枪身流淌，即刻，玄冰大道封镇，整具尸身冻结，魂魄都难以逃离，在化成血色冰粉，洋洋洒洒，飘落穹天。

　　“他屠了火无命！一尊杀神！”

　　四方穹天，顿时炸开了锅盖，这是惊人的逆杀，根本超出了所有人的想象。

　　青云宗诸长老，弟子皆屏气，他们早已知晓步青云其人，定是妖孽无比，虽然一如齐天一般沉寂三年许，最终必会一鸣惊人。

　　陆穹窒息，陆家子弟皆窒息，至此，他们方才知晓，这随行的青云宗众人，竟然还隐藏着这样一尊杀神，或许，他能够冲击杀神之王。

　　昂——

　　有淡淡的龙吟声响起，升龙榜现身，第一百一十三道榜文，火无命之名抹去，乃至自整个升龙榜上消失，步青云之名赫然升至其上。

　　步杀神！

　　“联手先屠了他！”

　　三大杀神终于发狠，他们要联手杀敌，先屠步青云，再屠所有人。

　　紫气门火原出手，他祭出一口紫色神刀，化出百丈刀罡斩戮而下，这是真正的刀罡，却又有些似是而非，这火原身无半点锋芒，唯有一股深重的紫火大道焚烧一切，几乎衍化到极致，身融大道，他周身燃起紫炎，晶莹透亮，如同水晶一般，却蕴藏着可怖的道力。

　　玄清灭魔谷的古玄与璇玑宗凌云紧随着出手，一口金杵垂落，金光四射，洞穿真空，一方风轮切割，罡风青白，铺天盖地。

　　三大杀神齐出手，三大杀戮兵法笼罩数百丈，似乎三片穹天坠落下来，这股压力，四方无人敢撄其锋，纷纷退避。

　　“怪只怪你强出头，我们屠了你，再屠了你们两方所有人，那齐天，我们也要一起屠了，他的因果，你便先受着吧！”

　　紫原冷喝，神刀刀罡晶亮，紫火灼灼，彻底斩戮而下。

　　步青云再次出手，上古冰狮咆哮，杀戮气机冲霄，来自上古的兽音在神枪之上嘶吼，与三口杀戮道兵一一碰撞。

　　哐！

　　哐！

　　哐！

　　他整个人倒飞出去，被打入真空裂缝，道体都被割裂开一条条血痕，漆黑的道袍撕裂，露出翻起的血肉。


第五十八章 根本不怕！

　　四大天宫困杀青云宗两方道者，步青云屠杀火无命，登临杀神之位。

　　此刻，三大杀神齐齐动手，他们衍化出各自大道，打出杀戮兵法，三口九品杀戮道兵斩戮，直接将步青云击飞。

　　漫天神光肆虐，杀机四溢，步青云被打入真空裂缝，道身受创。

　　他道袍撕裂，血水汩汩，很快又被寒气冰封。

　　天穹阴暗，四方魔山巍峨，阴森耸立，魔山古林繁密，却皆染有魔气，摇曳之声宛若魔音，摧杀神魂。

　　这样一方大地之上，青云宗诸人走入末路，根本退无可退，四方穹天，年轻一辈诸道者环伺，虎视眈眈。

　　“步青云，你真是找死，今天，我们就生生打到你吐血力尽，精尽人亡！”

　　“一尊杀神陨落在手中，我们平分龙脉气运！”

　　三大杀神纷纷大笑，他们肆无忌惮，四方四大天宫的道者纷纷发出战音，四股天宫大势碾压，几乎在数息之后，青云宗两方孱弱的大势也被碾碎，所有人心神震动，真的大势已去？

　　哐！

　　哐！

　　每一次交击都如神钟炸响，任凭步青云衍化出上古兽音，杀戮兵法肆虐真空，也抵挡不住三尊杀神的联手围杀，他每退一步，都口吐逆血，短短的数息时间，神枪交击数十次，他吐出数十口逆血，精气大损。

　　“步师兄！”

　　青云宗诸人大吼，他们目眦欲裂，这是生生为他们阻住杀路，昔日，步青云纵横宗内，专断独行，乃至出手镇杀，毫不留情，但是今日，他们所有人心中皆有变化。

　　“青云宗，在我面前，不能陨落一人！”

　　步青云染血，却十分平静，他开口道：“今日杀不死我，日后杀绝四天宫！”

　　此言一出，四方皆惊，这是怎样的胆魄，生死之刻，居然还扬言灭人满门，那样的平静，很多人都感到胆寒，这是一个可怕的对手，若是今日不死绝，怕是日后，他们都有大难。

　　三大杀神齐声怒喝：“你不会有机会！”

　　他们齐齐打出杀戮兵法，这一击，远比之前更盛，三股杀戮之力融合大道，直接打出三条杀路，三条杀路融合，将真空生生打穿，这一刻，竟是衍化出了粉碎真空之势。

　　粉碎真空，可见洞虚！

　　这是接近了碰触空间的力量，年轻一辈，三尊杀神兵法合流，成就出这样的伟力，简直骇人听闻。

　　远方一些魔山之巅，不少散修隐匿，他们心神震动，惊骇无比，这样一击，他们无人敢接，怕是只有换骨境强者才能抵挡，实在是骇人，年轻一辈三尊杀神联手，居然可以将战力推衍至封魔宫所不允许存在的修为，若是日后得到天甲，战力再增——

　　很多散修已经不敢想象，同时，他们心中的戾气也收敛一些，觉得年轻一辈，或许并非是那么好招惹，日后要小心行事，免得遭受杀身之祸。

　　百里之外。

　　齐天御空而行，远远地，他感应到一股可怖的力量波动，这股力量便是他也感到心悸。

　　是什么人在出手？

　　他心中暗道，这股力量似乎非是一股大道，显然是有人联手镇敌。

　　咻——

　　咻——

　　有神光在不远处闪过，有大笑声传来。

　　“四大天宫四大杀神率众围杀南域青云宗与北域仙道陆家，这是一场好戏，不能错过。”

　　“传闻，那先天剑体齐天与逍遥王坑杀了四大天宫等诸多势力近百升龙榜弟子，要登临升龙榜之巅，引发众怒了。”

　　“那两人真是大胆，逍遥王也无什，孤身一身，不过那齐天真是胆大包天，不知死活！他这是要连累整个宗门。”

　　不好！

　　齐天面色骤然大变，这瞬间，他沟通阴阳大道，双目蕴神光，直接落到数十里外。

　　巨大的杀戮洪流，宛若一条上古恶龙，朝着步青云吞噬而去。

　　“碎空！”

　　盘古之音震荡真空，这一刻跨越数十里虚空，直接降临到了战场之上。

　　什么！

　　所有人惊动，这是一道震彻心神的力量，古老沧桑的气机仿佛穿越上古时空，这瞬间，在所有人眼前，似乎展开了一幅古老的画卷，广袤无边的上古大地，荒兽横行，一尊尊高大的古神行走于大地之上，他们力可撼山，逐日追月，手握乾坤。

　　其中，有一尊古神散溢锋芒，他眉心显露九枚剑印，脱离众人，独自踏入了一片葬剑之地。

　　亿万残剑悲鸣，剑啸惊天，似乎时空都扭曲起来，这是一股无比悲怆的气机，远比步青云的上古兽音更盛，甫一出现，便令得三大杀神心神一滞，打出的杀戮兵法几乎溃散。

　　“齐天！”

　　步青云吐气开声，玄冰神枪掷出，化成一头上古冰狮，直接将那杀戮洪流吞噬进去。

　　轰——

　　磅礴的气浪震荡开来，所有人退避，三大杀神也不敢硬接。

　　吼——

　　冰狮咆哮，迸发出最后神威，神枪崩碎，彻底阻挡住这一杀招。

　　此刻，一道黄金剑光横跨长空，几乎燃起了金黄的神焰，九倍极速电闪而至，除了三大杀神等寥寥的十数人外，几乎无人能够捕捉到这一剑光，几乎在下一刻，便降临到青云宗诸人面前。

　　嘤咛——

　　寒紫凝几乎是跳着逃离了齐天的怀抱，她玉面羞红，几乎不敢直视众人。

　　“寒师姐！”

　　“寒师妹！”

　　几名莲花峰女修连忙上前，拉住寒紫凝，看向齐天的目光，更多出了一分感激之色。

　　“齐天！”

　　“你居然敢来！”

　　三大杀神踏步，紫气门紫原冷笑：“传闻你步入近古绝迹的合道境，不知道是真是假，不过，你竟然与逍遥王勾结，坑上我诸势力近百升龙榜中人，你难逃一死！”

　　那古玄也是大笑，道：“你居然真的敢来，看来我们还是小觑你了，不要以为镇压了紫霄宫三公主便足以自傲，那是她仙名远扬，我年轻一辈一些人不愿杀伐，令她香消玉殒，我等三人，任何一人都可镇压她。”

　　璇玑宗凌云冷喝：“杀人偿命，你敢与逍遥王合流，便要承受我等怒火！”

　　“你们是一定要冤枉我了。”

　　齐天扫视三人，他相当镇定，面对近千同辈强者，没有丝毫怯意。

　　紫原嗤笑：“冤枉你，你可能证明自己清白！”

　　“你们会相信吗？”

　　齐天反问，他负手而立，深吸一口气，轻声道。

　　“齐天！你不用管我们，以你的速度，大可逃离，我们替你挡住他，你日后成长，灭了他们所有人！”

　　“不错，齐天你走，我们全部自爆，他们绝对不敢追杀！”

　　十五代长老很多人大喝，十六代诸弟子道力流转，有大道气息趋向混乱，这一刻，他们做出了同样的决定。

　　伸手再次找出一杆玄冰神矛，步青云踏前一步，不看齐天，同样开口道：“你走吧。”

　　齐天定定地看着步青云，数息后，他轻笑道：“杀光他们所有人，同样可以离去。”

　　什么！

　　几乎无人敢于相信自己的耳朵，三大杀神怔神，倏而放声大笑。

　　“他说什么，他居然要杀光我们所有人，真是得了失心疯了不成，他有什么资格，敢说出这样的话！”

　　“这是我今年听到的最好笑地一件事。”

　　“不要杀了他，我要将他囚禁起来，每天折磨他一百次，我看他是否还能有这样的利嘴，不，嘴也要打烂！”

　　三大杀神几乎狂怒，这是彻底的蔑视，视他们如无物，要灭杀他们所有人。

　　便是青云宗很多人，都是蹙眉，觉得齐天太狂妄了，面对千夫所指，要屠灭所有人。

　　“齐兄——”

　　陆穹声音干涩，至此，他感到深深的无奈。

　　唯有一人，此刻目光不变，只是静静地看着齐天，在她的脑海中，那一口黄金神剑依旧未曾散去。

　　时隔三日，她清楚地记得一切，仙辇前，那一张平静的面孔，锋芒毕露，一剑裂天。

　　似乎感应到了什么，齐天眉眼微挑，却没有转身，他伸手指向紫原三人，冷声道：“你们一起上。”

　　根本不怕！

　　哪怕面对三尊杀神，近千同辈强者，齐天依旧淡然，此刻，他凌立虚空，目透锋芒，黑发扬起，睥睨四方。

　　紫竹剑缓缓浮起，剑刃雪亮，嗡嗡而鸣，欲脱鞘染血，血溅长天。

　　三大杀神反而平静下来，但是每个人目光都充满杀意，有杀气凝成冰雪，自穹天之上坠落，洋洋洒洒，落到每个人的肩头，冷风肃杀，寒气侵袭到很多人心中，经久不散。


第五十九章 惊世杀名！

　　横眉冷对千夫指！

　　齐天不做任何解释，只是拔剑出鞘，这片大道世界，他早已看透，或许，很多道者都已明白。

　　紫竹剑金黄，如同黄金浇铸，剑刃雪亮，透发出一股慑人的气机。

　　真正的道兵，皆是可伴随一生的神器。

　　金黄的剑身烙印这片天地，岁月时空在其上衍化，齐天垂目，自其上，他仿佛见到了过往的岁月。

　　嗡——

　　紫竹剑颤鸣，伴随着齐天，它快速进化，齐天合道之后，它已然踏入九品之境，没有兵魄，拥有的，仅是无坚不摧的先天锋芒。

　　剑刃颤动，雪亮的剑光映入三尊杀神的眼中，他们眉眼直跳，似乎看到这剑刃划过了他们的颈项，有血喷涌，有头落地。

　　轰隆隆——

　　下一刻，三尊杀神同时出手，如同万千惊雷同时炸响，这声势惊天，在这动手的刹那，四方数百道者齐齐吐血，这瞬间迸发的音浪大道，震伤了很多人。

　　三口杀戮道兵几乎在同时打出。

　　“紫火神刀！”

　　“灭魔金杵！”

　　“罡风天轮！”

　　三大杀戮兵法展开，洞穿真空，开辟出三条惊天杀路。

　　这是年轻一辈三尊杀神打出的联手一击，每一条杀路，都自成一道，这是三门中神通所衍化的杀戮兵法，随着三大天宫屹立东土大地，历经数万载而不衰。

　　三条杀路袭来，齐天持剑而立，即刻，有两道身影自他身上走出，分立两边，这瞬间，他以碎空神通施展九倍极速，勉强分化出两道假身。

　　这是惊人的一幕，如此真实的分身，令得很多年轻一辈惊动，这是骇人的速度，九倍极速，还没有听说过升龙榜上有何人达到。

　　一股道真气息散溢开来，三名齐天同时出剑，沟通一缕道真气息，九倍战力勃发，化身为三，每一名齐天，都迸发出三倍战力。

　　毫无花俏，三剑破空，斩入三条杀路之中，先天剑罡凝若实质，锋芒毕露，肆虐杀路，断开深涧，开辟出三条绝路。

　　这瞬间，三尊杀神被同时震飞，三人虎口巨震，手握道兵，宛若被太古神山撞击，筋骨都酥麻了，且有锋芒伐戮道身，皮肉若割裂一般生疼。

　　“这不可能！难道你隐藏了修为，居然有这么强的剑元波动！”

　　“一定有提升战力的异宝，便如天甲一般，否则分身为三，绝对不可能拥有这样的战力！”

　　这是极为震撼的一幕，齐天三剑劈出，同时逼退三大杀神，于杀路中开辟绝路，道真气息震动每一个人。

　　“真的是合道境，拥有道真气息！”

　　“联手屠他！我不信，三大杀路合流，三倍战力，还杀不了他！”

　　紫气门紫原大喝，三大杀神，每个人都心神直跳，这样的对手，就算不在升龙榜上，也不能让他存活，这将是未来的大敌，说不得，未来他们四大天宫，便要在此人手上断绝传承。

　　“紫火焚天斩！”

　　“灭魔金刚杵！”

　　“天轮千刃！”

　　这刹那间，三尊杀神再次出手，他们拿出最强的手段，打出兵法杀招，这是极为可怕的三式杀戮兵法，甫一出手，便气象万千，紫火刀罡劈裂真空，灭魔金杵进行洞穿，罡风天轮化身成百上千，割裂一切，三条杀路再次被开辟出来，最终混合成一条三色杀路，三色神光流转，三股大道纠缠，瑰丽中蕴藏无尽杀机。

　　恐怖到令人心颤的杀机自这条杀路中透出，三尊杀神杀心坚凝，要将齐天屠杀当场，这样的对手，他们不愿让其成长，升龙路上，唯有他们就足够了。

　　三尊分身合一，神通敛去，齐天长身而立，他目透冷电，睥睨四方，手中紫竹剑剑刃雪亮，同样有一股杀机在酝酿，伴随着惊世锋芒，这一刻透发而出的道真气息愈加浓厚，阴阳大道被勾动，他整个人融入了剑道锋芒之中。

　　剑啸冲天，破开层层阴云，见得朗朗青天！

　　吟——

　　一道先天剑罡自紫竹剑中冲出，金黄的剑光堂皇浩瀚，若烈日煌煌，正大光明，巍峨如山，这是惊人的一剑，这瞬间，齐天打出了巅峰的九倍战力。

　　锋芒四溅，落入四方近千道者之中，每一道锋芒都如神剑切割，真空撕裂，洞穿一切，法衣，道器，道兵，道诀，一切法道手段全部被斩碎，这是一剑破万法，锋芒所指，无坚不摧！

　　这一剑，非但笼罩了三色杀路，三尊杀神，更是将四方近千同辈强者笼罩在内。

　　“他要一剑斩群雄！成就不世杀名！”

　　“杀神之王啊！绝对不能招惹，可以问鼎神王之王的妖孽！”

　　远方魔山之中，无论是诸散修，还是诸势力年轻一辈，皆震惊到无以复加，每一道锋芒都如神剑，洞穿真空，如同剑雨落下，覆盖一方穹天。

　　一口百丈高的黄金神剑凝聚成形，这一刻，齐天紫竹剑没入巨大的剑柄之中，有道真气息自神剑中散溢，神剑颤鸣，宛若拥有了灵性一般。

　　“裂天！”

　　一剑裂天，九倍战力！

　　真空裂开一条大沟壑，绵延数里，似乎将天地都划开了，要重回混沌。

　　三色杀路瞬间破灭，这一剑斩下，三颗头颅飞起，数百头颅落下，血光冲天，尽被破裂的真空吸扯进去，湮没在洞虚壁垒之上。

　　声若雷霆，音落断生死，声灭分阴阳！四方穹天一下子空荡起来，数百具尸首坠落大地，血染长空，裂天之下，魂魄都被锋芒碾碎，不得留存，无法转世，彻底消弭在了这方天地之间。

　　无一活口！

　　有血喷涌，有头落地，法衣破碎，道器残片布满了一方山涧，溪水染红，化成了一条血河，汩汩流淌，延伸向不知道尽头的远方。

　　这刹那间，远方，有无数遁光飞起，逃也似的飞快离去，他们不敢停留，怕被杀人灭口。

　　中央穹天，也无人动手，齐天立于虚空，他心中平静，知道，这消息便是无人知晓，也绝对逃不过诸势力耳目，三日前，近百升龙榜中人陨灭，总要有人承担因果，或者是他，或者是逍遥王，只是逍遥王孤身一人，而他，背后有着青云宗。

　　或许，诸势力在乎的并不是真凶到底是谁，而是失去的脸面，总要及时找回来。

　　没有人开口，所有人都沉浸在那裂天一剑中，锋芒所指，一去无回，没有半点留情，杀戮所有人。

　　这是要以杀戮惊世，成就真正的王者之名，陆穹依稀记得，传闻中，已经为诸人知晓的几大王者，皆是走上了这样的道路，便是如逍遥王，当年也是坑杀了诸势力无数强者，太上换骨境，也磨灭了数尊。

　　已经没有了回转的余地，陆穹记得家族宿老有人说过一些话。

　　“这是风云尽起的一辈，怕是要重现上古盛世，杀戮不绝，要有大动荡，年轻一辈染血上路，龙门可见，无量不绝，怕是造化，要重新降世。”

　　这是惊人的预言，没有人知真假，因为仅是预言，四大阵道世家通气运，分阴阳，也没有透露一鳞半爪，或许他们知道什么，也许他们什么也不知道。

　　半个时辰后，两方人马再次上路，他们要去寻找上古半仙道藏，却不知，半日之后，整个封魔城发生了大动荡。

　　一剑屠灭数百同辈强者，惊世杀名传入封魔城，震动了所有人。

　　诸势力呆滞，四大天宫剩余的道者皆陨灭了心气，他们没想到，居然会是这样的结果，虽然四大天宫诸势力并未倾尽下一代所有强者来此，但是两次大战，也毁去了近八成传承。

　　仅余两成传承，升龙榜中人几乎断绝，很多人可以预见，四大天宫，乃至是二十余地府势力，在未来数百年内，都将陷入沉寂之中，很可能青黄不接，陷入陨灭危机。

　　“这是走上了王者之路，要以杀证名，冲击神王之王！”

　　“传世的年轻一辈几大王者，当初皆是走上了这样的杀路。”

　　“这是一条流血不归路，不能回头，走不到底，便唯有身死道消。”

　　很多人感叹，东土大地风云再起，怕是在未来很长一段时月之内，都将有大动荡，这还仅仅是封魔之战的开端，年轻一辈诸强汇聚，还有很多人隐匿，尚未出手，皆想一鸣惊人，一飞冲天，震惊世人。

　　“乱世将至，每一辈崛起，都有大动荡，只是这一辈妖孽太多，隐现上古盛世。”

　　有接近换骨境的老辈散修感慨，很多人嗅到了一些味道，他们心中凛然，诸势力噤声，无人再言追杀，踏上王路的升龙榜强者，已经非是一般人能够对付的，需要有真正的强者出手，才能成行。

　　那是王者之争，若非同路之人，或者有老辈强者出手，否则年轻一辈，只能为其铺就杀路，助其染血成王。


第六十章 道藏魔影！

　　王者之路。

　　升龙榜十尊神王之王，已经传世的王者，皆是以杀证名，除此之外，还有一些人尚在猜测之中，升龙榜遁入洞虚世界，便是仙祖玉家都无法探查。

　　很多人在期待，封魔之战，十尊神王之王可能同时现身，展开惊世大战。

　　十尊神王之王，为东土年轻一辈的至强十人，每一个都可轻易逆行杀戮，可与诸势力太上级人物抗衡，是真正的不世妖孽，未来注定走上五方大地的超绝人物。

　　九阳山下风起，封魔城中风云动荡，而在封魔山脉近万里深处，一处古老的山涧之中，齐天等人盘膝而坐。

　　“过了前方五座魔山，便是道藏所在了。”

　　陆穹看向齐天，道：“齐兄，到时候一定要万分小心，因为那里很有可能有兽魔驻扎，我陆家曾经在那里陨落过很多先辈，皆未成长，便夭折在那里。”

　　齐天点头，道：“天黑出发。”

　　古老的山涧阴暗，唯有诸人所在的一片石地尚且干燥，四方有着很多杂草，是一片荒地，溪流干涸，上面有干枯的尸骨，魔气森森，磷火惨碧，时而有鬼嚎之声，却撼不动诸人心神。

　　封魔山脉不见日月，被魔云笼罩，诸人在静修，等待魔云盖顶，九天无光之时。

　　脊椎骨处，一团几乎凝成实质的龙脉之气在涌动，这是齐天之前诛杀数百人摄取到的，升龙榜中人，足有接近四十人，加上三尊杀神，精纯磅礴的龙脉之气已然远远超过他炼化的一条五爪金龙，不过此地并非是炼化之地，只等进入道藏之后，再寻机炼化。

　　百里之外。

　　有着一条巨大的魔渊，魔渊横亘千里，如同一条蜿蜒的魔龙盘亘大地。

　　幽黑深邃的魔渊之中，一头头飞魔兵时而扇翅飞出，他们眸光狰狞，扫荡四方。

　　魔云逐渐加深，天穹一片黢黑，这是夜晚降临，无月的封魔山脉，近乎一片死地，阴暗，到处都有魔影，处处都可见尸骨，这是一片绝地，深入其中，必定死无全尸。

　　“这一条魔渊，传闻乃是上古那位半仙强者陨落之时造成，当时斩杀了魔门数尊魔君，所以，兽魔在这里拥有驻地，我陆家先辈几番来此，这里应该没有兽魔王以上的强者存在。”

　　陆穹传音，齐天心中微动，魔王级强者，他当初见过，很是强横，不过之前他并未有机会交手。

　　一万魔兵角可换天甲中的兵字家，而十根魔将角，则可换取将甲，到了王甲，却仅仅需要一尊兽魔王的王角便可以换取，因为伴随着兽魔王的，往往是无数魔将与魔兵，可于万军从中取得王角，自然可以得到王甲。

　　半仙道藏，被封镇在这魔渊深处的一处密地，唯有陆家先辈有缘寻得通路，历经数辈，也不过开启了十之一二，而今，却要与青云宗共探道藏，这其中的意味，两方道者心中皆明了。

　　两方子弟，皆在魔渊之上守候，只有陆穹与另一名陆家子弟，以及齐天和步青云四人深入魔渊。

　　魔渊幽深，不可见底，自那古老的崖壁之上，齐天感受到了一股岁月沧桑的气息，难以想象，这究竟是怎样惊天的一击，哪怕相隔了上古岁月，如今依旧有一股震彻心神的气机为众人所感应到。

　　魔渊之下万丈之地，有着无数巨大的魔窟，每一道魔窟都深邃不见底，一看便知道是死地，若是迷失其中，怕是很难走出。

　　十数头飞魔兵在魔窟四方游弋，他们扇动双翅，发出荒兽一般的嘶吼声，狰狞的面孔，哪怕在漆黑的魔渊深处，也可以清晰地见到。

　　吟——

　　倏而，有一道淡淡的剑吟声响起，十数头飞魔兵皆是愕然，它们抬首朝天，便见到一抹金黄的神芒一闪而过。

　　魔血喷涌，魔角坠落，被齐天收起。

　　“血腥气怕是用不了一个时辰，便会吸引来其它兽魔，我们最多只有一个时辰，过了一个时辰，一定要退出。”

　　陆穹沉声道，他翻手招出一只古老的八卦，这八卦滴溜溜旋转，上面有着一根玉色的指针，齐天微微凝神，竟是自上面感应到了一股模糊的气运大道。

　　阴阳之下生造化，造化生命运，命运所掌，为宿命与气运，只有阵道世家才精通气运大道，借此推衍造化，摸索阴阳，如此看来，这陆家怕是与四大阵道世家也有一些关系。

　　十息之后，八卦之上玉针斜指，陆穹眼中透精芒，沉喝道：“这里！”

　　咻——

　　咻——

　　四人遁入极速，不过陆穹二人却仅是超过了极速一些，远远未曾达至两倍极速，倒是步青云神色淡然，显然未尽全力，齐天瞥他一眼，两人与陆穹二人并肩而行。

　　魔窟之中磷火阵阵，透出十分古老的气机，腐朽之气弥漫，到处都是深重的沆瀣，隐约可以见到四方宽阔的洞壁下，有着一具具人族的尸骨。

　　偶然间，齐天见到一方玉牌，上面烙印有一方陆字，如此看来，这些尸骨应该就是陆家历代陨落在此的先辈了。

　　半仙道藏，隐匿在魔窟的深处，当年大战，仓促之下只能将一身道藏留在了封魔山脉，便身死道消，若非如此，也不能被陆家先辈轻易发觉。

　　魔窟之中多暗道，齐天勾动阴阳大道，烙印下了每一条暗道的气息，半个时辰后，四人来到了一方干枯的石门前。

　　仅有三丈高的石门，干枯龟裂，灰色的石面有着无数斑驳的划痕，下方堆积着很多尸骨，有人族，也有兽魔巨大的骨架，漆黑而腥臭，不过无尽岁月下来，魔气都已散尽，尸骨也腐朽到几乎湮灭。

　　四人在石门前落下身形，有劲风鼓荡，那一堆尸骨顿时灰飞烟灭，能够留存下来的，皆透出一股惨烈的气机，生前必为强者，甚至其中，齐天见到了一具蕴藏有大道气息的尸骨，虽然仅有一只右足化成了土黄色，但是换生道骨，也唯有换骨境的强者才能达到，而看这道骨颜色尚浅，可以知晓，此人怕是陨落之前刚刚达至换骨境。

　　陆穹两人深吸一口气，朝着这些尸骨拜了拜，面对着如此多的先辈尸骨，两人也不能自抑，但是很快便平复下来。

　　“石门之后有玄机，需要破开重重玄机才能够得到道藏，希望若是齐兄得到道藏，可以由我陆家选取三件所需之物，其余诸宝，我陆家一概不要。”

　　“半仙传承呢？”另一名陆家子弟开口。

　　陆穹瞥他一眼，道：“各凭机缘。”

　　“是，少主。”

　　心中一惊，此人知道有些莽撞了，他朝前走去，想要推开石门。

　　他接近石门，这刹那间，齐天眉头微蹙，他蓦地大喝：“小心！”

　　噗——

　　有乌光闪过，血浆飞溅，一颗头颅落地，连同魂魄，皆震成齑粉。

　　“北域陆家的小子，你们终于来了。”

　　两道足有二十丈高的青黑色魔影自一条暗道走出，在他们身后，各有十尊十丈高的魔影跟随，深重的魔气刹那间充斥了整个石窟。

　　“兽魔王！兽魔将！”

　　陆穹不禁惊呼出声，他眼中露出骇然之色，两尊兽魔王走出，那如同魔神般的气息，压得他近乎窒息。

　　乌光倒射而归，落到一尊兽魔王手中，化成一杆乌光黝黑的长棍，它身如猿猴，头顶一根青黑色魔角，周身密布青鳞，有乌芒流转，此刻咧开血色的魔口，露出尖锐的魔牙，大笑道：“北域陆家，你们数辈人探寻此地，真当我北海魔渊无人了吗？这一次，将你们全部屠了，给四魔皇大人下酒！”

　　它声如老熊，又尖锐如猴嘶，二十丈高的魔躯几乎有着石窟一半高大，另外一尊兽魔王，则如一头凶虎，它身具人形，背后却长有一根数丈的虎尾，虎尾之上有魔钩，碧芒阵阵，蕴有气毒。

　　两尊兽魔王，二十尊兽魔将，此刻将齐天三人围困在半仙道藏之前，要屠了他们，献给魔皇。

　　“屠了他们！入道藏。”

　　紫竹剑脱鞘而出，落入手中，齐天剑尖斜指，身边，步青云同样召唤出一杆玄冰神矛，属于杀戮道兵的气机顿时散溢而出。

　　陆穹一震，两尊兽魔王同时大笑出声，巨大的音浪震荡石窟，但是这石窟似乎十分坚固，有一股大道气息自那道藏石门中透出，音浪撞击，顿时湮灭在了洞壁之上。

　　“蝼蚁一般的人族修士，居然要屠了我们所有人，你是不自量力，还是要做垂死挣扎！”

　　“似乎还是一名剑修，这可是少见，剑修在东土神州绝迹，近古绝路，难以修行，擒下他，魔皇大人一定会很高兴，剑修的血肉，若是酿造出来魔酒，我们也能分到！”

　　“除了这剑修，其它两人都屠了，魔犬一般的杂种，也敢向我们伸爪子！”


第六十一章 惊人道藏！

　　干枯的道藏石门前，两尊兽魔王大笑，有寒气滋生，即刻决定了三人的生死。

　　“屠了那两人，留下那剑修！”

　　那猿魔王大喝，手中乌黑的魔棍如同一根擎天之柱抡下，一头巨大的魔猿之影在他背后显化，他打出惊人的一棍，魔气汹涌，似乎一方魔狱镇临，这是十分可怖的一幕，一股魔道气息瞬间笼罩了整个石窟，这一棍，是朝着步青云打下。

　　吼——

　　那虎魔王发出虎啸，竟是同时探出双爪，黑色的虎爪铮铮，透发寒芒，朝着齐天与陆穹抓下。

　　虎啸魔音，直接震得陆穹眼冒金星，便是以他腾云八重天的修为，也根本无法抵挡。

　　“狗爪子，也敢朝我伸！”

　　眼中寒芒迸射，这一刻，齐天出剑，煌煌如烈日般的先天剑罡喷薄而出，这一剑，他打出了五倍战力。

　　噗——

　　噗——

　　紫竹剑锋芒无匹，两只虎爪被瞬间斩落，惊人的锋芒震荡，伴随着一股可以撼山的巨力，直接将那虎魔王震飞出去。

　　“啊！我的手！你竟敢斩断我的手！”

　　虎魔王痛得长嘶怒吼，十丈之外，猿魔王被步青云缠住，上古兽音溃压，深入魔狱，竟是难解难分。

　　吼——

　　二十尊兽魔将扑杀而至，它们护持虎魔王，各自打出二十口魔兵，惊人的魔气肆虐石窟，汇聚成一股莫大的魔道洪流，杀机封锁，朝着齐天镇压下来。

　　“裂天！”

　　数十丈高的黄金神剑凝形，斩裂真空，要分化混沌，惊人的锋芒令得那虎魔王心神剧颤。

　　“不好，点子扎手，召唤四魔皇大人！”

　　“有魔皇！”陆穹大惊，“齐兄！”

　　“一个也走不了！”

　　齐天冷笑，他踏步石窟，展开四倍极速，这惊人的速度，黄金神剑横扫，二十口魔兵相继斩碎，魔血飞溅，二十头兽魔将竟是被拦腰斩断，它们拥有着无匹的生命精气，哪怕被腰斩，依旧嘶吼不绝，不过齐天即刻踏过，魔音顿息，兽魔魂尽皆粉碎，形神俱灭。

　　“你到底是什么人！”

　　那虎魔王怒吼，背后虎尾之上，碧色魔钩铮铮而鸣，撕裂真空，这一钩，竟然破开四倍极速，以惊人之势展开毒魔大道，朝着齐天当胸袭至。

　　吼——

　　有紫色神光自齐天衣襟中炸起，一声虎啸，似乎跨越上古大地降临而至，虽然稚嫩，却蕴藏着一股难以言喻的威严之气，这一刻，无论是那猿魔王，还是虎魔王，乃至是步青云手中的杀戮道兵，都颤抖了起来，似乎遇到了什么极为可怕的事物。

　　这一刻，小家伙竟是自齐天胸口一下跃出，它化成二十丈高大，如同一座小山一般，猛地化作一道紫电将那虎魔王扑倒在地。

　　咔嚓——

　　它一口咬在了那虎魔王头上，一根王角被生生咬断，坠落在地。

　　虎魔王魔钩弹起，齐天眼中杀意闪动，紫竹剑凌空斩下，乌黑的魔血顿时喷涌而出。

　　“这是紫火神虎？”

　　陆穹震惊了，他看到，这头分明尚且处于成长期的紫火神虎一下咬掉了虎魔王的头，虎魔魂都被吸出，一下子吞入了腹中。

　　磅礴的生命精气被吸进，小家伙恢复半尺长短，再次钻入了齐天的衣襟中。

　　紫竹剑破空，裂天再现，五倍战力，直接将那魔棍斩断，玄冰神矛洞穿，将他猿魔王识海搅碎，魔魂都震散为虚无。

　　石窟中一片寂静，唯有魔躯坠地之音，仅仅不到二十息，两尊兽魔王，二十尊兽魔将便身陨当场，形神俱灭，这是无比骇人的一幕，陆穹有些呆滞，即刻，他转身朝着齐天二人深深一礼，道：“多谢两位，陆穹感激不尽。”

　　陆穹知晓，今日，若非是齐天二人，他陆家这一辈，怕是有来无回，重要的是，他保住了性命。

　　略一沉吟，陆穹道：“这一番，若是齐兄取得道藏，我陆家只要其中两样便可，不知齐兄意下如何？”

　　齐天看他，即刻点了点头，此人虽然有多处他甚为不喜，但是颇会审时度势，或许身为仙道世家的少主，这一切，他早已习惯。

　　即刻，干枯的石门被推开，这石门虽然仅有三丈高，近乎腐朽，但是门上却烙印有道真气息，竟是重若千钧，刚不可摧，陆穹用尽一身道力，方才勉强将此门推开。

　　石门后，是一座巨大的石殿，石殿绵延有数里方圆，十分宏大，却也十分粗陋，显然当年那尊龙门半仙并未能够有足够的时间留下道藏与传承。

　　巨大的石殿中央，有着一座道台，道台之上，一尊丈高的道像盘膝而坐，这道像宝光熠熠，通体散溢出一股强盛的道真气息，有大道规则弥漫，出现的刹那，便牵扯了所有人的目光。

　　“半仙遗蜕！拥有大道规则，定然拥有传承在内！”

　　齐天心中暗道，这一尊遗蜕，便是万分惊人的道藏，可惜，他身为剑修，对方更非金行证道，他阴阳大道尚未达至一定境界，却是取之无用。

　　“玄火赤金！可以直接锻造真兵神器的道材！”

　　“天元石，也是锻造真兵的神材。”

　　“上古半步真兵，居然有十数口，太惊人了！”

　　陆穹心中大喝，心神动荡，几乎难以自抑，果然不愧是上古半仙的道藏，他目光再动，却发现一头燃烧着暗金色神焰的神虎匍匐在道台之下，这头神虎似乎陷入了沉寂之中，它鼻息流动，每一缕，都是精纯到可怕的玄火灵气，几乎在瞬间，齐天的目光便落到了上面。

　　“圣灵石！”

　　他沉声开口，双目锋芒绽放，灵气化形，更加诞生了灵智，化虚为实，这分明便是一枚真正的圣灵石。

　　即刻，他沟通阴阳大道，看穿虚妄，直接洞穿虚无，看到了这头神虎的本体。

　　一块有着拳头大小的圣灵石，暗金色的圣灵石古朴，晶莹剔透，在其中，他见到了一口神刀，这神刀神焰灼灼，虽然仅是雏形，却透发出一股道真气息，有玄火规则在其中酝酿。

　　玄火真兵！

　　这块圣灵石中，居然孕育了一口真兵神器！

　　齐天目透异色，如此看来，这块圣灵石的价值，根本难以想象，足以让地府势力生死相向。

　　咚！

　　咚！

　　陆穹踏步，朝着道台之下走去，每一步踏出，都好像一块巨石落地，他承受着无边压力，整座石殿中，都布满了道真气息，玄火大道，为九阳行属之一，半仙存在，已经衍化出了规则之力，哪怕仅有一缕存在，也足以阻拦一切不够实力的弱者。

　　无论是半步真兵，还是诸多奇珍道材，或者是那一块圣灵石所化的玄火神虎，皆在道台之前，距离石门处，足足有着一百步之遥。

　　仅仅踏出了四十步之后，陆穹便已力尽，他一连吞下无数丹药，补充道力，想要再次踏步，却被道真气息压得道身都龟裂开来，有血喷涌，整个人连连退后，根本承受不住。

　　他叹息一声，知晓已经无用，此时此刻，他也终于知晓了家族为何会有如此决定，这石殿实在不是一般的道者能够触及的，便是脱胎境的强者，怕也没人能够真正靠近那道台，而换骨境强者，诸势力根本不允许出现在封魔城中。

　　如此，这样的决定，却是早已经料定了一切。

　　陆穹心中感叹，此刻他才悟通，原来家族宿老早已经断定了一切，现在看来，他尚未真正成长。

　　步青云踏步，他手握玄冰神矛，切开道真，开辟出一条玄冰大道，镇压己身，不过在达到九十步后，同样举步维艰，却十分靠近了那玄火赤金。

　　吼——

　　有古老的兽音响起，即刻，他身融大道，与神矛合一，一下子冲出数步，一把抓住那玄火赤金，暴退了回来。

　　陆穹咬牙，想要开口，却见到步青云袖手一抛，那块巴掌大的玄火赤金顿时落到了他身前。

　　“多谢步兄。”

　　陆穹收起赤金，朝着步青云抱拳道，玄火赤金，正是他陆家要他争取到的两样灵物之一。

　　这时，齐天开口道：“你陆家还需要一样，是什么。”

　　陆穹略一迟疑，扫过那半仙遗蜕，却是落到了那十口半步真兵之上，他心中此刻有声音响起，大喊出声。

　　这齐天太过强大，如今已经踏上王者之路，要以杀证名，如今交好，总比日后锦上添花好！若是他真正成长起来，我陆家得到庇护，叔祖一朝突破，我陆家必定大兴！交好！一定要交好！我便只取一口半步真兵，何况，若是无它，我连一件灵物都取不到！就这样决定，赌了！

　　即刻，陆穹指向一口玄火行属的半步真兵，轻笑道：“我陆家再取一口半步真兵便可，如此，便要烦劳齐兄了。”

　　齐天深深看他一眼，他阴阳大道虽然仅仅领悟两缕，却隐约看以看穿人心，这陆穹的神思变化，他隐约探查到一些，不过此刻，却不是他思量的时候，这里诸多道藏，若是不一网打尽，根本对不起他如此深入险境，乃至一路牵扯住这诸多因果。


第六十二章 魔皇分身！

　　落地无声！

　　齐天踏步，他以身合道，阴阳大道镇压己身，开始行走。

　　整座石殿的道真气息分开，无形之中，那玄火规则颤动，道台之上，那半仙遗蜕隐约绽放神光，上古半仙之体，历经无尽岁月而不朽，这一刻生出反应，顿时让陆穹瞪大了双眼。

　　百步之地一跨而过，齐天伸手摄拿，十数口半步真兵颤鸣，它们已然诞生灵性，这一刻迸发出一股浩然巨力，竟然将齐天的大手弹开了。

　　冷哼一声，齐天沉声吐气，声若雷霆，自他体内，传出嘭嘭的巨响，一股极尽古老的气机镇压下来。

　　这气机，远比这十数口半步真兵更加古老，十数口半步真兵颤鸣，这一刻竟是被齐天感染了一般，全部浮盈而起。

　　齐天再次摄拿，这一刻，十数口半步真兵再无丝毫反抗，他心念一动，两口半步真兵被掷出，除了一口半步玄火真兵落到了陆穹手中，另外一口半步玄冰真兵，为一杆神枪，则落到了步青云面前。

　　神枪震动，步青云看齐天一眼，轻笑一声，却是反手拔枪，直接开始祭炼，这神枪在他手中散出惊人的气机，冻彻真空，竟然全无抵抗之意，便被瞬间炼化。

　　齐天不语，他收起剩余的十二口半步真兵，看向那头玄火神虎。

　　吼——

　　这一刻，那玄火神虎苏醒过来，它咆哮出声，一股惊人的道真气息散溢开来，这块圣灵石在道台前经历无尽岁月，竟然也是烙印了一缕规则之力，此刻迸发大力，便是齐天，也被瞬间震退数步。

　　这时，小家伙自齐天怀中探出脑袋，它二话不说，便是一声虎啸。

　　呜——

　　这头玄火神虎虽然化形，但是却身具虎象，这一刻顿时萎靡下来，齐天瞬间出手，阴阳大道勾动，探入它体内，直接抓住了圣灵石本体。

　　即刻，他沟通阴阳大道，分出两分龙脉之气，将其镇压在其中。

　　本体被镇压，那玄火神虎顿时被收入圣灵石中，看着手中散发出惊人灵性的一团龙脉之气，齐天深吸一口气，将其收入丹田气海之中。

　　陆穹的呼吸有些凝滞起来，不多时，那道台下的诸多灵物皆被齐天收敛一空，仅剩下了道台之上，那上古半仙的遗蜕，说不得，那半仙真兵，乃至是传承，皆在那遗蜕之中。

　　这是最为珍贵的道藏，诸地府势力都要眼红，是可以通达天宫的道门。

　　立于道台之下，齐天凝神，随后，他缓缓伸出右掌，朝着那遗蜕落下。

　　嗡——

　　有一股浩瀚的规则气机震荡，这刹那间，竟是将齐天震出数十步远，右掌虎口都龟裂开来。

　　磅礴的生命精气涌动，自齐天体内，隐约传来龙啸之声，那伤口快速愈合。

　　齐天神色凝重，想要再次出手，隐约间，有一股可怖的气机降临下来，落入石窟之中。

　　“不好，是魔气！”

　　陆穹大惊，这股魔气虽然淡薄，甚至仅是一缕气机，却压得他道胎都近乎破碎，这是一股可怕的力量，简直骇人听闻，若是这一缕气机再强横一点，怕是可以直接将他灭杀在此。

　　“魔皇！一定是那两尊魔王口中的四魔皇！魔皇强者，换骨境强者都要饮恨，快逃！”

　　陆穹大喝，步青云也露出凝重之色，只是，他并未起步，而是看向齐天。

　　“你们先走，我随后就到。”

　　“齐兄！”

　　陆穹大喝：“遗蜕重要，但若无命，便什么也没有了！”

　　“我自有分晓。”

　　齐天看他，这一刻，自齐天眼中，陆穹似乎看到了日月星辰，一片古老的大地，乾坤尽在，日月轮转，进行着岁月的更迭。

　　他浑身一震，不再说话，返身冲出了石殿，步青云头也不回，只是将玄冰神枪重重拄地，发出嘭的巨响，与陆穹同时冲了出去。

　　那股魔道气机愈加厚重，齐天知道，那尊魔皇，怕是越来越接近了。

　　深吸一口气，齐天转身踏步，他彻底放出阴阳大道，将那半仙遗蜕笼罩其中。

　　“我身具阴阳大道，以身合道，日后定然是可参悟造化的至强者，你生前不过区区半仙，此刻臣服于我，日后，我替你寻得传承。”

　　那半仙遗蜕颤动，有玄火规则升腾，在阴阳大道的镇压之下，隐隐有了降服之意。

　　齐天心神一动，再次下了猛招，他彻底放开丹田气海，剑胎之上，青祖木笛显化而出，一股难以言喻的气机透发而出，直接落在了那遗蜕之上。

　　嗡——

　　这遗蜕颤鸣，这一刻竟似恢复了昔日荣光，每一寸肌体都燃烧起神焰，很快又熄灭，一股彻底降服的意念冲入齐天识海之中。

　　随后，齐天不再迟疑，直接将这半仙遗蜕摄入丹田之中，以青祖木笛镇压，他展开四倍极速，返身冲出了石窟。

　　千里魔渊。

　　此刻九天之上有魔云翻滚，一尊巨大的魔影隐约显化而出。

　　“人族的修士，你们竟然到我魔族驻地来寻宝，真是胆大包天，我四魔皇波天伦今日要你们全部身死道消！”

　　一道巨大的魔面笼罩数里穹天，两根漆黑的魔角如同两根天柱，耸入魔云深处，猩红的魔眼，每一颗都大如星辰，透射下可怖的魔光，洞穿真空，朝着两方道者伐戮而下。

　　“兽魔皇！快逃！”

　　地底魔渊，陆穹两人冲出，大声吼动，步青云踏步虚空，手中玄冰神枪震动，属于上古半步真兵的威严彻底迸发出来，神枪横扫，将两道目光斩灭。

　　倒退数十丈，步青云止步，他抬眼冷笑：“这不过你一具分身，你真身未临，却如此急于出手震慑，看来要真正降临，还需要一些时候。”

　　“蝼蚁，你居然得到了一口半步真兵，那都是本皇的，你们竟敢取走本皇未来的魔兵，我要屠光你们，炼化你们的神魂，化成魔鬼！”

　　“你的魔兵！真是笑话！”

　　齐天自魔渊中冲出，他仰天大笑，目透锋芒，洞穿真空，直接刺入那两颗魔眼之中。

　　“混账，你敢伤我！”

　　有漆黑的魔血飘落，齐天冷笑：“果然只是一具分身，居然也敢口出狂言，今日便屠了你这分身，你有胆，便追到封魔城来，我定与你一战！”

　　“蝼蚁狂妄！真魔大手印！”

　　那魔皇分身怒喝，魔云之中，顿时降下了一只漆黑的大手，一股极为宏大的魔道气息展露而出，数里虚空，顿时显化出一股魔狱之地，有尸山血海，一头百丈魔神狰狞咆哮，巨大的手掌盖压下来。

　　“走！”

　　步青天大喝，所有人开始逃遁，在这真魔大手印降临的一刻，已然冲出了数里之外。

　　“裂天！”

　　齐天沉喝如雷，直接打出巅峰的九倍战力，道真气息衍化，百丈黄金神剑戮空，洞穿一切，开辟出一条巨大的天沟。

　　两股巨大的力量在穹天之上碰撞，崩碎一切，数里真空，竟是有了粉碎之势。

　　天地灵气紊乱，四方穹天都扭曲起来，倏而，一尊巨大的飞仙升起，接连三尊飞仙冲上云霄，有锋芒迸溅，如金花坠落，三尊飞仙都异常清晰，一股霞举飞升的意境升腾。

　　自南域石城之后，齐天再未动用天外飞仙，当日，他剑引飞仙，领悟出了真正的飞仙之意，如今再次施展，打出九倍战力，三尊飞仙冲上穹天，锋芒肆虐，如剑仙临世，屠杀魔道。

　　这是惊人的一剑，威能不在裂天之下，甚至还要更胜一筹。

　　魔血如雨，越来越多的先天剑罡自魔云中迸发出来，撕碎真空，洞穿一切，如同一朵巨大的金莲在天穹之上绽放。

　　天外飞仙，第三式！

　　“你敢灭本皇分身！本皇记住你了，蝼蚁修——”

　　齐天蹙眉，不等那声音落下，裂天再现，百丈神剑斩入魔云之中，将所有的魔气搅碎一空。

　　他冷笑，紫竹剑接连斩动，在一方峭壁之上留字，即刻，他展开四倍极速，朝着步青云等人追去，阴阳大道展开，抹灭一切气息。

　　半炷香后。

　　一尊足有五十丈高的巨大魔影从天而降，大地震动，魔渊石屑簌簌而落。

　　这是一尊魔皇，它通体密布漆黑的魔鳞，每一片魔鳞都大若人面，泛着乌光，他身具人形，手握一杆黝黑的三叉戟，鼻孔粗大，两根漆黑的魔角如蛮牛一般直插九天。

　　哞——

　　倏而，它发出魔啸，若蛮牛怒昂，声震九霄。

　　在它正前方，一方青色的山壁之上，赫然有锋芒四溢，上面以剑罡篆刻着几个大字。

　　封魔城一战！

　　这五个大字无比显眼，很多自魔渊中冲出的兽魔将都见到了，有几尊魔将想要上前拜见，却被一掌拍成肉饼。

　　“滚！滚！滚！都给我滚！”

　　这是彻彻底底地羞辱，封魔城邀战，这简直是让它前往送死，在魔渊前留字，为诸魔共见，更是活生生地打脸！


第六十三章 天甲！

　　一个月后，封魔城。

　　封魔城前，大地都染血，但是对于身在封魔山脉月许未归的道者来说，却是一片净土。

　　年轻一辈有些晃神，最初的一个月，他们如身在地狱。

　　“没有战力，你就要死去，尸骨都没有。”

　　一些老人倚在城头，他们早已看透，这些年轻一辈归来，他们宛若看到了以前的岁月。

　　“有些东西，总要去渡过，大道之下，芸芸众生，便如这一地蝼蚁看天，它们无法身入其中，所以不知畏惧。”

　　“蝼蚁看见天，却不在其中，不升天，不知道天穹之浩瀚，大地之广袤，无边无涯，无有穷尽，我们，却是真正看见了。”

　　“因为看见，所以恐惧，害怕这大道之下，无尽穹天，总有一体会将我等吞噬。”

　　剑光自穹天落下。

　　望着斑驳的城墙，到处都充斥着杀机，有血干涸，有尸骨倚靠在墙角，逐渐腐朽，灰飞烟灭。

　　月余过去，再看到封魔城，齐天感到了一股异常的宁静，同时，他也感到了一股深重的压抑，远方封魔山脉，已然魔云凝聚，攻城之时，怕是用不了几天了。

　　齐天等人进入封魔城，有封魔宫天兵守卫，他们手拿一张尺宽的封魔榜，在诸人身上扫过，随后便让众人进城。

　　也有人想要强行进城，大战将至，却未及一月之期，被一名天兵生生打成齑粉。

　　哪怕是齐天等人进了封魔城，巨大的城门前，依旧有目光追随进来，不过很多目光皆被崩碎了，无人敢上前，每个人身上都有煞气，历经月许，齐天身上的煞气已然完全收敛，但是很多人看他，依旧察觉到了一股深重的危机。

　　一剑屠百雄！这是一名踏上了王者之路的杀神之王，老辈强者都不一定镇压得住，除非是同路人，或者是未曾彻底现世的十大王者，方可与之一战。

　　踏着四大天宫杀神天骄的尸骨上路，屠杀数百同辈强者，这在未来很长一段时月，都将流传东土，成为传说。

　　封魔城内，四大天宫等诸势力弟子恨欲狂，但是却无法出手，老辈强者不在，他们前往，只是送死，更加为其成就威名，王者之路铺就尸骨。

　　封魔殿。

　　齐天等人走来，这一次，很多散修都让路，一路行来，居然无人挑衅。

　　诸人踏入封魔殿，诸多道者纷纷噤声，有年轻一辈以仇恨的目光看诸人，这是四大天宫等诸势力弟子。

　　封魔榜，已然有所变化，齐天扫过封魔榜，却是依旧未曾发现云飞等人。

　　血色玉台后，十名老道目透异光，他们乃是封魔宫长老，分属九大天庭，皆是太上级人物。

　　齐天等人行来，几名原本立于玉台前的诸势力弟子，纷纷让开通路，杀名太盛，没有人敢与齐天并肩。

　　道不同不相为谋，齐天心中念起这样一句话，或许今天，他又领悟出了另外一层意思，他们的确，站在了不同的道路上，无法并肩。

　　一名老道开口：“你们要换取什么。”

　　“天甲！”齐天开口道。

　　有一名陆家子弟先上前，他招手，顿时有一万兵魔角落在玉台之上。

　　老道点头，袖手一挥，魔角消失，一件青色兵甲顿时显化而出。

　　“封魔宫天甲，兵字甲，可提升两倍战力。”

　　老道开口，那名陆家子弟顿时双目放光，他摄拿兵甲，几乎在瞬间炼化，青色兵甲加身，一股远比之前强盛的气息透发而出，便是陆穹，也感到了一股深重的压力。

　　其后，又是数名陆家子弟招出兵魔角，换取兵甲，不过大多未曾出手，也没有换取其它东西，他们皆想得到天甲，这几乎是逆行的宝物。

　　之后，青云宗诸人出手，仅有十多人换取了兵甲，其中，两名脱胎初境的十五代长老招出了二十根将魔角，顿时惊动了很多人。

　　二十根将魔角，可以换取两件将甲，将甲，可提升四倍战力！

　　这是惊人的提升，脱胎初境得到，立即可以抗衡脱胎中境，战力得到巨大的突破。

　　除此之外，齐天丹田气海中，也拥有近百根将魔角，不过他并未将之赠予诸长老等人，战力未至，得到太多外力，并非是好事，何况，青云宗诸人也不见得会接受，敬畏是一回事，接受赠予又是另一回事。

　　白色将甲！

　　上面烙印有诸般道纹，沟通诸天，拥有着莫名的伟力，透发出一股神异的韵致。

　　将甲加身，两名青云宗长老身上，顿时升腾起一股强横的道息，提升四倍战力，如今，经历一月杀戮，两人便是遇到一些脱胎中境的老辈散修，也不会畏惧，不说战而胜之，至少不会落于下风。

　　嘭——

　　一根碧青色的，长达两丈的魔角落到玉台上，发出了沉闷的声响。

　　“王角！”

　　“兽魔王的独角！这是那青云宗的步青云，四大天宫，那杀神火无命，便是陨落在他手上，被两枪诛杀！”

　　“居然屠了一头兽魔王！这等战力，怕是不在封魔宫十五天王之下了。”

　　十名老道终于露出异色，他们深深地看了步青云一眼，其中一名老道开口：“的确是王角，是一尊虎魔王，你可以得到王甲，封魔殿，也就只有两件王甲。”

　　老道伸手一招，一件血色天甲顿时出现在玉台之上。

　　血色天甲蕴藏神力，它悬浮于玉台之上，不依托于任何力量，一条条道纹烙印其上，如同天迹，勾勒出诸天的轮廓，自然散发出一股慑人的气机。

　　“这就是王甲！”

　　“这气机，绝对能够提升六倍战力！”

　　“那可是六倍战力，脱胎初境得到，绝对可战脱胎后境！”

　　步青云伸手摄拿，那王甲竟然颤鸣起来，竟似生出了灵性一般。

　　“王甲有灵，只有镇压住它，才能御使。”

　　那老道轻声解释，同时看向步青云。

　　吼——

　　步青云淡然一笑，这一刻，自他体内，传出荒兽咆哮之音，这是一股极其古老的兽音，宛若跨越上古时空降临而至，刹那间冲入了这王甲之中。

　　颤鸣声立止，那王甲居然自动升起，落到了步青云身上。

　　“认主！”

　　有道者惊呼，便是十名老道，也是露出诧异之色，显然步青云如此轻易便慑服了王甲，令他们刮目相看。

　　王甲加身，自步青云身上，并未透出丝毫气机，但是很多道者都感到了压抑，这是一种来心神的感应，很难想象，若是步青云出手，到底会拥有怎样的威能。

　　嘭——

　　又是一根王角落下，成青黑色，长达两丈许，魔角狰狞，透出的煞气令很多人心惊，但是此刻，封魔殿中却是无人出声，也无人露出丝毫讶异之色。

　　这样踏上王者之路的杀神之王，若是都换取不到一件王甲，他们才会真正的惊讶。

　　“最后一件王甲了。”

　　老道开口，他伸手一招，第二件血色王甲顿时出现在血玉台上。

　　“最后一件，便让给玉兄了。”

　　有声音自封魔殿外响起，伴随着几道脚步声，这几道脚步声不是很重，但是却似乎蕴藏有一股奇异的韵律，每一步，都踏在众人的心神上，数步之后，封魔殿中，顿时有道者经受不住，口吐逆血，盘膝沟通行属大道，镇压己身。

　　“王甲！”

　　有散修惊呼，封魔殿外，有血光涌进，似乎一抹赤霞，伴随着一股深重如山的煞气。

　　一名青年大步踏进，他一头紫发，根根晶莹，双目透紫炎，雷光流转。有王甲加身，他手握一根丈长木棍，这木棍有手臂粗，上面烙印有一道道雷纹，有紫色天雷在其上流转，透发出一股可怖的天威。

　　此人身姿极为雄壮，龙行虎步，行走间睥睨所有人，目不斜视，径直落到血玉台上。

　　“封魔宫十二天王，仙祖紫家，紫千雷！”

　　“这位可是不好惹，十五大天王，前面三大天王乃是传世的王者，另外十二大天王，传闻中也都踏上了王者之路，他们常年于封魔山脉中厮杀，手下陨落了魔兵，都数以十万计。”

　　“而且，这紫千雷的师父，乃是仙祖紫家一名太上尊者，半仙强者，对其极为宠爱！”

　　“很可能大战，这齐天在封魔城逞威，十五大天王常年再次厮杀，这一次，这紫千雷是要杀他的威风！”

　　四大天宫，乃至诸势力道者心中皆是大喝。

　　“终于有强者出手了吗？屠了他，一定要屠了这齐天！否则难解心头之恨！”

　　“千刀万剐，此人应该千刀万剐！”

　　紫千雷行来，于齐天等人十丈处立定，他直接招出一根漆黑的王角，朝着血玉台之上抛去，并伸手摄拿，有雷光在指掌之间闪动，朝着那血色王甲抓去。


第六十四章 杀鸡！

　　封魔殿。

　　仙祖紫家一名踏上王者之路的青年强者到来，为封魔宫十五大天王之一。

　　他极为强势，目生雷芒，紫发晶莹，龙行虎步，睥睨所有人。在他身边，同样有着一名青年，此人一身白色将甲，为封魔宫一名天将，出自仙祖玉家，身份也极为不凡，同样出自玉家一名太上尊者门下，虽不是封魔宫十五大天王之一，但是如今看来，封魔宫将要诞生第十六名天王。

　　仙祖玉家，玉东流！

　　这也是一尊已经知晓的杀神之王，于升龙榜上留名，此刻与紫千雷同时踏入封魔殿，很多人都在心中猜测，封魔宫终于有天王忍不住了。

　　而随后，也是不出所料，紫千雷出手，他抛出一根王角后，直接摄拿，丝毫没有过问齐天等人的意思。

　　血玉台上，王甲颤动，要被引动。

　　嗡——

　　有剑吟声响起，没有丝毫征兆，紫千雷面前数丈的真空龟裂，那摄拿的大手也当空止住。

　　“你敢阻我！”

　　紫千雷沉声道，他发丝晶莹，透出雷光，手中一根木棍落地，有闷雷轰鸣，镇入每个人心中，棍身雷纹闪动，几乎要浮盈而出。

　　齐天不看他，直接伸手抓住那王甲，阴阳大道勾动，瞬间镇压，炼化入体。

　　完全不放在眼里，当着所有人的面炼化王甲，齐天的淡然，令得紫千雷周身雷光大盛。

　　这是当着所有人的面打脸，你要王甲，我当面炼化，先来后到，根本不给任何机会，没有丝毫谦让，也根本不怕！

　　而更令封魔殿诸人震惊的是，齐天随后抬手指向紫千雷两人，冷声道：“又是老套的桥段，这便是仙祖世家的跋扈吗？还是要给我等所谓的下马威，告诉我们新人要收敛，这里是你们的天下。”

　　“你敢妄论我仙祖世家！”

　　紫千雷沉喝，他声若惊雷，天雷大道融入道身，震得很多原本盘膝在地的道者再次吐出一口老血，几乎全部萎靡下来，心神全部受创。

　　“我说的只是道理，大道需有理镇压！”

　　“那很可惜，在绝对的战力面前，一切都是虚妄，”紫千雷冷笑，“你锋芒很盛，传闻中踏入合道境，看来也是真的了，不过，莫要以为踏入合道境，你便可问鼎升龙榜，先天剑体，是没有前路的，不若留你残躯，为我王者之路加砖添瓦，既然你要跨入合道境，怕是剑体下一劫，便为天雷劫，与其死在天雷劫下，不若让我代天行罚！”

　　这是一名真正的准王者，紫千雷全无顾忌，直指本源，要代天行罚，屠了齐天上路。

　　“看来杀鸡儆猴还不够，那是一群小鸡，需要有雄鸡血祭，才能镇住其它的猴子。”

　　步青云点头，他指向玉东流，道：“这只白斩鸡我来屠，那只紫毛杂交货，你来屠。”

　　所有人呆滞，这话太惊人了，肆无忌惮到无以复加，没有人敢相信自己的耳朵，便是血玉台后的十名老道，也是微微红脸，年轻一辈的争端，他们无法插手，但是步青云此言，却是让他们面上无光。

　　无论是玉东流，还是紫千雷，皆是涨红了脸，他们身为一代人杰，年轻一辈的骄楚，行走于无数同辈强者之中，早年，也曾经打生打死，恶言激战，但是像今日这般的羞辱，却是一生未有。

　　而这时，齐天接口道，他语气相当平静，似乎只是在阐述一个事实。

　　“你不用如此，在凡俗，的确没有你这样的鸡品，如果不是杂交货，那可能便是一个新品种，只是屠了你之后，怕是很难推广了。”

　　火上浇油！

　　这浇的，不是一勺油，而是足以填满五湖四海的火油。

　　太损了，根本不留一点脸面，彻底撕破了面皮。

　　紫千雷眼冒雷火，火气都冲上了百会，封魔殿中这么多人，若是不当场雪耻，怕是不出一时半刻，便会谣言满天飞，一传百传，他的名声就彻底臭了。

　　“我要囚禁你，我绝对不会杀你，我要用尽一生，寻遍各种方法来折磨你，让你知道什么叫祸从口出！”

　　“天雷断山！”

　　紫千雷动手，他出手如电，手中木棍冲出雷纹，衍化出道真气息，竟然是一口半步真兵。

　　这木棍擎天，瞬间涨大为十丈高大，如同一根天柱碾压而下，紫色天雷在棍身缠绕，天雷大道显化，展露出无尽雷海，这一棍，力可断山，为一门杀戮兵法，威能之盛，乃是仙祖紫家又一门中神通雷劫术所化，可沟通雷劫之力，代天行罚，是一门十分可怕的杀戮兵法。

　　“裂天！”

　　紫竹剑出鞘，化出黄金神剑，三枚黄金剑印在眉心神庭一闪而过，齐天跨步，数十丈高的黄金神剑撕裂天地，这是一股十分可怕的剑势，封魔殿诸道者惊骇暴退，大战很快爆发，没有人想被波及，这是准王者之争，只能远观，不是杀神，都无法靠近，要被那无尽大道与剑势碾成齑粉。

　　哐——

　　棍剑相交，生出了大波澜，真空以两者为中央，大片的崩碎开来，封魔殿众人再不敢停留，朝着殿外飞退。

　　封魔殿殿壁，魔角铮铮，似乎凝成了一座大阵，有无形伟力在殿壁之上流转，崩碎的真空撞击，顿时湮灭不见，根本无法损害其分毫。

　　“这点本事，也要擒住我，你最好动用王甲，否则今日你便要绝种！”

　　“你敢小视我，六倍战力！天雷断江！”

　　紫千雷彻底暴怒，一棍居然没有震退齐天，他握棍的虎口都酥麻了，对方便如一块神铁，坚硬到不像人，根本难以啃动。

　　六倍战力施展，那紫千雷身上，血色王甲浮盈起道纹，他周身气息暴涨，这一刻达到了一股匪夷所思的地步，他再次一棍抡下，宛若一方天穹镇压下来，有天柱崩断，倾覆镇落，真空破碎，生出了粉碎之势。

　　这一棍，足以镇杀兽魔王！

　　血玉台后，十名老道神色不惊，但是眼中也透出了些许凝重，显然，紫千雷这一棍，已经能够引起他们的重视。

　　同时，步青云也招出了玄冰神枪，这口半步真兵甫一出世，也是震动了很多人，那玉东流同样唤出一口半步真兵，为一根金阳长鞭，金红色的长鞭蕴藏金阳道真，衍化出一缕规则气息，两口半步真兵衍化杀戮兵法，上古兽音不绝，很快打翻了天。

　　而这一刻，齐天打出九倍战力，一下子提升到之前九倍的战力，此刻，他身上的气息简直骇人听闻，磅礴的生命精气在体内涌动，发出惊骇海浪般的撞击声，似乎惊涛拍岸，一口百丈黄金神剑在封魔殿中现世，这是惊人的一剑，一下子分开真空，真空粉碎之势更盛，有分化天地，重归混沌的意境。

　　“不可能，怎么会有这么强的战力！”

　　紫千雷大喝：“你隐藏了修为！”

　　他不可置信，黄金神剑戮空，剑罡洞穿，那天柱般的雷纹长棍顿时被一剑劈飞，神剑不止，斩下紫千雷的头颅。

　　有血喷溅，染红封魔殿，强横的生命精气自紫千雷体内冲出，化为五条精龙，有血光氤氲，竟是朝着那头颅冲去，想要过血续接。

　　“衍化出道血而已，最多精气强盛，不至换骨境，道骨不化，如何滴血重生！”

　　齐天冷笑，黄金神剑一震，顿时连魂魄都震成粉碎，王甲坠地，被他摄拿，落到手中。

　　“被屠了！”

　　“怎么可能，王甲六倍战力，居然还是被屠了！”

　　封魔殿四方，有接近腾云境巅峰，乃至是脱胎境的道者并未退出，他们见到这惊人的一幕，心中震撼难以附加。

　　这齐天难道真的是绝世道才，非是什么大人物转世重生？

　　这样的战力，令他们望尘莫及，踏入合道境，难道便可提升战力至如此地步？

　　太惊人了，封魔宫十二天王，一尊踏上王者之路的杀神之王，便这样被屠了，王甲六倍战力都抵挡不住，有着不可逾越地差距。

　　“战力，最起码相差一倍。”

　　此时，血玉台后，一名老道终于开口，这些太上级人物目光何等厉害，一眼便判断出了齐天两人的差距。

　　另外九名老道也是皱眉，这样的战力，若是再有王甲在身，怕是真的可以成就王者之位，至少，无比接近了王者战力。

　　合道境，这样一个传自上古的传说，第一次被众人如此重视。

　　先天剑体，便是在古典中战力惊人，同境举世无敌，但也绝对无法逆天到如此地步，唯有合道境，方才能解释一切。

　　噗——

　　这时，又一颗头颅落下，血水喷溅，步青云染血而立，血色王甲透发道息，神枪滴血，玉东流被屠当场，形神俱灭。

　　至此，一尊即将诞生的封魔宫天王被屠，连带着十二天王，也陨落在了封魔殿中。

　　天，要变了！

　　剩余的道者心中响起同样的声音。


第六十五章 三大王者！

　　天，要变了。

　　封魔殿，近乎两尊封魔宫天王陨落，九大天庭，年轻一辈的两名绝顶强者饮恨，葬身于封魔殿中，头断魂消。

　　这是惊人的消息，几乎在半个时辰内传遍了封魔城的每个角落。

　　无数石阙中，有道者走出，他们抬首望天，阴暗的天穹之上，那原本因为魔云压境的阴霾更加的深重了。

　　诸势力噤声，这一番，已然有所不同，斑驳的封魔城城墙染血，很多道者走过，驻足看上两眼，他们心中知晓，怕是在兽魔来袭之前，将有一场大战震动整座封魔城。

　　一座石阙中，齐天等人盘膝而坐，他们有三天修养时日。

　　石阙深处，齐天浑身金芒迸射，每一寸金芒都蕴有龙吟之声，这龙吟声虽然不高，但是其中却蕴有一股博大的真龙气息，这气息不似之前的淡薄，已然彻底凝形。

　　半日，齐天炼化了之前摄取到的龙脉之气，金龙彻底生出六爪，并且现出了第七爪的雏形，而最后诛杀紫千雷，得到的一条龙脊竟是生有七爪，这是惊人的龙脉之气，足足花费了两天，齐天才将之彻底炼化，至此，他龙脊生七爪，第八爪凝形，他隐隐感觉到，脊椎骨深处，骨髓之中，似乎有一点金芒慢慢滋生，隐成龙形。

　　那是一缕真龙血脉，正在缓缓觉醒。

　　金龙一连成就两爪，龙脊烙印大道，齐天借此再次领悟两缕阴阳大道，四缕阴阳大道融成一体，这瞬间，齐天感到，他似乎可以看穿这方天地，没有什么可以阻挡他的目光，随时可以进行洞穿。

　　阴阳开合乃太极，四缕阴阳大道开始推衍，齐天整个人盘膝坐地，却散发出阵阵神辉，这神辉无形，却无比璀璨，照入石阙中每个人的心中，这神辉蕴藏大道，乃至无穷玄奥，很多两家子弟皆沉入其中，竟是开始悟道。

　　这是惊人的一幕，悟道之机轻易不可得，如今所有人悟道，苏醒之时，境界必然有大突破。

　　如今，齐天神庭识海中，有阴阳大道推动，两条阴阳剑鱼合抱为一，逐渐显化出黑白二色，这是惊人的蜕变，有一股宏大到响彻诸天的剑吟声升腾而起，令得齐天整个剑体血脉都沸腾起来。

　　识海中，那飞仙石摇晃，仙气很盛，琥珀般的石身中，仙影转身，似乎有目光穿透虚无，跨越时空降临下来，这是一股无上威严，要将那太极剑图打破，不允成形。

　　嗡——

　　此刻，那一直沉寂的黄金血却是神芒大放，它直接朝着那飞仙石撞去，宛若一座太古神山镇临下来，有一股深重而古老的气机透发而出。

　　轰——

　　飞仙石巨震，在识海中被撞出很远，仙气黯淡起来，倏而，将黄金血化成一层血膜，将其整个包裹了进去。

　　这瞬间的变化并未影响齐天，此时此刻，他陷入了踏入仙途后最大的一次悟道。

　　神辉不绝，齐天整个人悬浮而起，盘坐于虚空之中，他似乎一尊神灵，犹如一尊佛陀，通体散发黄金神芒，锋芒也变得温和起来，却更加浩大，气机收敛，难以置信，若是彻底迸发，到底会达至怎样的地步。

　　最后半日。

　　封魔城中异常地宁静，封魔宫诸天王一直未曾现身，诸势力皆在猜测，这是奇耻大辱，必定要有反应，同时，他们也心生感叹，没想到昔日沉寂的青云宗，却在如今出现这样的人物。

　　一剑屠诸雄，剑灭准王者，彻底踏上王者之路，很可能在不久的将来成就王者。

　　近古以来，每一辈，差不多仅有九大天庭可以出现这样的人物，甚至每一辈也出不了几人，剩下的，唯有天宫势力时隔数千近万年，可能出现这样的人物，皆是数千年不出的绝世道才，或者一些隐世的传承，有年轻一辈获得惊世奇遇，也有可能踏上这样的王路，不过近古十万年，屈指可数，到这一辈，便只出了一个逍遥王，坑杀天下，埋葬了诸势力不少强者。

　　魔云压境，又一场大战即将到来，不过与之前不同，这一次，魔云异常得凝聚，天穹之上的魔气几乎凝结成水，滴落下来。

　　染血的城头之上，一些老辈散修皱眉，他们神情凝重，他们在此混迹数十近百年，知晓很多隐秘，一些原本想要出城的散修，皆是按捺下来。

　　封魔殿一片沉寂，九阳山也是异常沉静，便连整个封魔城，也逐渐安静了下来，这是一种可怕的气氛，年轻一辈很多人开始心慌，觉得将有大事发生，这比他们初至时要可怕很多，似乎有一股无形之力压制心神，连呼吸都凝滞。

　　这半日似乎很长，年轻一辈不少人度日如年，他们感到末日将至，每个人都很焦躁，不见之前的心境，隐约有魔障滋生。

　　当魔云彻底笼罩了封魔城前数千里的大地，九阳山上，终于有一片明煌煌的白芒升腾而起，在最前方，则是十四道血芒。

　　来了！

　　封魔城中，年轻一辈心神直跳，封魔宫，九大天庭年轻一辈的至强者终于现身。

　　数百白芒，便是数百将甲，这是惊人的一幕，九大天庭的底蕴难以想象，最前方，十四道血芒破空，他们各自开辟出一条真空通路，御空而至。

　　西城城头，诸多道者让路，无论是散修还是诸势力子弟，在这股巨大的洪流面前，皆生不出丝毫抵抗之心。

　　杀气太重了！

　　煞气几乎在每个人周身凝聚，化成实质，显化出诸般异象。

　　“玉家少仙主玉中庭！”

　　“紫家少仙主紫帝！”

　　“后家少仙主后天弓！”

　　这是九座天庭现世的三大王者，还有人尚在猜测之中，不过如今看来，十大王者，怕是九座天庭要占去半数之多。

　　数百道神光落地，整个封魔城都隐隐颤动，这是一股无形的威势，凝聚整个封魔城的目光，这是九座天庭年轻一辈的人杰，近乎大半汇聚于此，他们威严很盛，皆身具大气运，有大半人身处升龙榜之上。

　　十四道血芒尤为强盛，几乎每一尊天王，皆透出冲天的精气，他们威严如狱，皆是人中之龙，天王甲道纹烙印，他们屹立在最前方，汇聚了近乎九成的目光。

　　玉中庭，玉家少仙主，他身材修长，黑发如墨，根根晶莹，透出一股深重的道息，城头寒风凛冽，却无法吹动他一根发丝，他样貌俊逸，目光沉凝，似乎汇聚了九天星光，立于城头之上，便如天界神子临世，一举一动，皆蕴藏大道，周身道息强盛，如同大道化身，这是一种可怖的境界。

　　“老十四陨落了吗，连魂牌都崩碎了，身死道消。”

　　“似乎是那个先天剑体，好像听说，踏入了合道境。”

　　紫家少仙主紫帝，他身材魁梧，眼若神星，肌体透紫芒，绽放出一股异样的神光，在他手中，握着一柄丈高的紫色巨锤，这巨锤有雷光闪动，道真气息几乎衍化到极致，有规则气息透出，自然凝成了一方真空世界，不入凡俗虚空。

　　此刻，他开口，语气很随意，道：“合道境，虽然强盛，但也不是无人达到，此子太过，马上要大战，怕是有魔皇出世，还是先屠了他，免得夜长梦多，影响了兴致。”

　　“紫帝，你想动手吗？”

　　后天弓开口，他为后家少仙主，年轻一辈真正的王者，他周身透发金芒，竟是散出一股异样的锋芒之气，这锋芒无比锋锐，洞穿一切，他立于城头，上方近千丈的空气都被洞穿，凝成了一道真空气柱。

　　紫帝轻笑，他无比霸道，看向后天弓，道：“怎么，你要与我争夺吗？”

　　“争夺，倒是没有那样的必要，只是，此子似乎牵扯到一些东西，至今还没有消息，所以，你最好还是先行镇压，囚禁起来，不要杀死，否则，这一条线索，就彻底断了。”

　　“线索？”玉中庭露出玩味之色，看向后天弓，“后兄是想比弓吧，后神弓，落日箭，应该已经沉寂很久了。”

　　后天弓不语，紫帝很认真地看他，片刻后，他大笑出声，竟是引得九天之上雷云汇聚，惊雷炸响，震荡穹天。

　　“好，人我给你留一命，合道境，我也不想轻易杀死，我会囚禁他，每隔半年与他交手，只是，希望他能有点心气，不要一下子就给磨没了，否则杀早了，你也怨不得我。”

　　“其他人呢？”

　　一名天王开口，出自仙祖青家，虽不是少仙主，但是身份也极为尊崇，战力惊人，无人敢小觑。

　　“自然是全部屠了，”紫帝转身，“那先天剑体可以暂免一死，其他人，与我何用？”

　　紫色巨锤落地，有雷霆之音，他没有丝毫掩饰，一言之间，便定人生死，很多老辈散修听到，都心生寒意，实在太霸道了，根本不留一点余地，物尽其用。


第六十六章 你自己唱！

　　升龙榜，三大王者现世，为三大仙祖世家的少仙主。

　　他们集万千仙光于一身，甫一降世，便牵动很多人心，如今成长，更是引动东土风云，登临王位，成为年轻一辈至强的十王。

　　城头之上，诸势力弟子心中生寒，这样的强者，不用说大战，便是面对，也会消耗心神，难以自持，不战自溃。

　　紫家少仙主紫帝，他便如一尊雷神行走于世间，手中一口巨大的雷锤湛露出道真气息，几乎进化成真兵。

　　他睥睨四方，无所顾忌，霸道无比，直言屠了齐天之外的所有人，囚禁先天剑体，来磨砺境界。

　　“你只有半个时辰的时间。”

　　玉中庭开口，他语气淡然，似乎漠不关心，哪怕是合道境，也无法在他心中掀起半点波澜。

　　这也是一种境界，他们站在高点，俯瞰所有人，皆不放在眼中，这是唯我独尊的境界，属于王者的境界，仙道之途称王，每一个，都足以睥睨四方，在将来俯瞰天下，谁是敌手。

　　“半个时辰吗？”紫帝轻笑，“半炷香便足够了。”

　　他开始行走，数百天将分开，让出一条通路，他踏步虚空，紫发舞动，肌体晶亮，如同紫晶一般纯净，显露出一股紫金的色泽，虽然淡薄，却让很多人心惊，因为他们仔细看，便看到紫帝行走于真空之中，全部半点道力加身，却令得真空扭曲，近乎龟裂，这是一种强盛的道体，根本匪夷所思。

　　“紫家雷神体，真正的先天雷体，传闻在上古之时，也是仅有的至强体质，而那时，先天剑体未出世。”

　　“那是雷神体更强，还是先天剑体更胜一筹？”

　　有道者疑惑，心中震动，这样两大体质碰撞，到底要迸发多强的大战，让他们心血都沸腾起来。

　　“齐天！”

　　紫帝开口，这刹那间，整座封魔城都震荡起来，他口吐雷音，手中天雷锤扬动，真如一尊雷神降世，几乎每一座石阙都颤动起来，乃至有坍塌之音，一些道者走出石阙，他们灰头土脸，却不敢妄言。

　　一息，两息，三息——

　　一直过去了十息时间，那雷音才在封魔城之中慢慢消弭，紫帝目透雷光，扫荡四方，他慢慢皱眉，封魔城虽大，却是逃不过他的眼睛，而此刻，他非但没有感应到半点锋芒，便连一名青云宗弟子都没有见到。

　　“齐天！”

　　他再次开口，雷霆之音更盛，直如无穷闷雷在城中响起，终于有道者禁受不住，吐血倒地，盘膝坐下，紧守识海，不敢让雷音侵入。

　　足足过去了二十息，雷音才再次熄灭，紫帝皱眉，这一次，他依旧没有感到半点锋芒。

　　也终于有道者察觉到不对，封魔城中，诸道者扫视四方，他们想到了很多。

　　“难道是想暂避锋芒？那齐天也有畏惧的时候？”

　　“居然不做任何回应，难道他不想称王，或者说，他怕了？”

　　“不敢与王者大战，便成不了真正的王者，本来以为年轻一辈，又出了一名可以成就王者的至强者，真是让人失望。”

　　“怯战了吗？”

　　很多人在传音，他们相互交谈，觉得齐天怕是没了胆子，不过他们想想也是，三大王者同时降临，那齐天不敢出头，也是正常。

　　真的是不敢出头吗？

　　有人有心人察觉到一丝不正常，他们嗅到一股不同的味道。

　　“齐天！”

　　紫帝第三次开口，九天之上，有天雷汇聚，磅礴的天威笼罩全城，雷鸣不绝，在整座封魔城中炸响，这是可怖的一幕，很多石阙倒塌，封魔城中一片凌乱，却不见封魔宫有人出手，甚至连一点声音都没有。

　　足足三十息，雷霆才逐渐消散，封魔城中，依旧没有半点动静。

　　“不敢出来了吗？”

　　玉中庭开口，他微微蹙眉，语气依旧很淡：“本来还以为有个新人物出现，现在看，怕是我走眼了。”

　　“紫帝，你直接屠了吧，此人，留之无用。”

　　后天弓开口，他很是直接，没有半点迟疑，负手背后，看向封魔城外，不管其它。

　　轻笑一声，紫帝再次开口：“齐天，你要是不出来，我除了囚禁你之外，每天还要在你身上割一万刀，割满三百六十五天，耗光你的精气，让你精尽而亡！”

　　他声音很是清晰，雷音震荡，传遍封魔城每一处角落。

　　“还有，你青云宗的女修，我会扔给兽魔凌辱，其他人，全部斩成七七四十九段，送到你青云宗祭祖！”

　　紫帝凌空而立，他语气相当平静，但是封魔城每一处角落，所有人都心寒，这实在太狠了，比打脸更加狠毒一万倍，但是封魔城中的一些老辈散修却是知道，这三大王者是多么的可怕，在他们手上，陨落的兽魔，这么多年来，怕是要以十万计，兽魔王，也不知道在他们手下陨落了多少，更是曾与魔皇交手，虽然不能战胜，却也尽是全身而退。

　　他们拥有着惊人的战力，一些老人已经在心中感叹，想到齐天与步青云，到底是年轻人，不知道收敛，光想着一夜成名，睥睨所有人，却没有相应的战力，如今怯战，这要承受的后果，远远不是他们所能够承担的，便是宗门之名，怕也要一朝败尽。

　　封魔城很静，针落可闻，这是匪夷所思的一幕，却真实地发生了，却依旧没有丝毫反应。

　　紫帝的面色有些难看起来。

　　“敢无视我！”

　　雷霆再起，在封魔城中炸响，更多的道者吐血倒地，他们心中哀叹，这是无妄之灾！

　　三十息后，雷霆散尽，封魔城中依旧没有响动，紫帝蹙眉，此刻，他集万千目光于一身，却是连个人影都叫不出来，他心中慢慢生出了火气，但是神色，却是依旧平静。

　　“你要做缩头乌龟吗？我可以答应，不囚禁你，之前的一切作废，你出来与我一战。”

　　他神色一动，再次开口，声音传遍整座封魔城。

　　这刹那间的变化，令得很多人傻眼，越来越多的人察觉到了不对，尤其是四大天宫等诸势力的幸存者，他们感到极不正常，就算不是齐天，一个普通的宗门弟子，此刻也要生出怒火了，哪怕是身死道消，也绝对会誓死一战，他们不信，那个杀神会有怯战之意，还如此的离谱。

　　他们心中隐约猜出了一种可能，不过太过荒诞，他们不敢相信，居然有这么狂妄的人。

　　安静，没有回音，有风起，传入每个人的耳中，尤其是城头之上，此刻显得有些萧瑟，一些天将的目光已经有些难看，他们也察觉到了一些不对。

　　怯战，到此刻已经万分离谱了，因为没有人可以承受这样的羞辱，众目所视，便是无胆鼠辈，也会选择自裁，不可能没有半点响动。

　　若是出城，城门的天兵并没见到，那就是说，此时此刻，齐天等人依旧身处于封魔城中。

　　“他们在这座石阙中。”

　　封魔城一方，终于有一名心神受创的道者恢复过来，他指着一座完好的石阙纵声大喝，他害怕紫帝再次以雷音镇城，到时候，以他的境界心境，怕是要被生生震死。

　　不过，这不开口还好，封魔城中一片寂静，此刻声冲云霄，顿时牵扯了所有目光。

　　很多道者的目光都变得古怪起来，他们看向那座平静的石阙，真的是非常平静，没有一丝响动，屹立在封魔城的西城一角。

　　原来，就在眼皮底下。

　　依旧没有反应，哪怕被人叫破了行藏，石阙中，依旧无人出来，这样的镇定，令得很多散修汗颜，同时，他们心中感慨万千，他们终于知晓了一些东西，最重要的便是，那齐天绝对不会是怯战。

　　置之不理！

　　实在是太气人了，便是一些无关的诸势力子弟，此刻也真正领悟了其中的意思，紫帝声若雷霆，震彻整个封魔城，连连开口，却好像凡俗戏台上的戏子，有些人不爱看戏，所以他根本不理你，连看，都懒得看你一眼。

　　这已经不是打脸了，也非是无视，比打脸更加气人一万倍，比无视更让人恼火，这是无声的蔑视！

　　我理，都不理你，你一个人唱吧！

　　西城城头，紫帝踏步虚空，他整个人都在颤动，手中握着的雷神锤道纹浮起，一股可怖的雷威在西城城头升起，逐渐影响了天象。

　　不仅是他，玉中庭，后天弓两人也是转身，他们第一次凝起目光，脸色有些难看，数百天将，所有人眼中皆是透出了杀意，封魔宫天兵天将，十五天王，升龙榜三大王者，他们出自九大天庭，为东土年轻一辈的巅峰人物，如今日这般，是第一次遇到。

　　非但是第一次，而且是众目所视，为世人所知晓，不管今日因果如何，不日都将传遍整个东土大地。

　　无视！彻底地无视！


第六十七章 玉皇大帝！

　　很多散修想笑，因为他们心中很舒坦。

　　很多年轻一辈也想笑，他们心中远比老一辈散修更舒坦。

　　唯有四大天宫等数十股势力不舒坦，他们暗自咬牙，心中的火气几乎要焚江煮海。

　　西城城头，诸多天将心中最不舒坦，这是他们出世以来从未经受过的。

　　无视，远比羞辱更加让人难堪，羞辱，说明还在意，无视，根本懒得理你。

　　十一尊天王冷下脸，有惊人的煞气冲霄而起，在九天之上凝成煞云，这煞云成灰色，便是封魔城外的魔云也止步，不敢触摸这样的怒火。

　　紫帝大笑，他笑声很平静，听不出半点意味，却如雷霆万钧，镇入每个人心中。

　　噗——

　　那开口的青年道者炸开，化成一团血肉，染红了石阙前的大地，连一句话都没能说出。

　　噗——

　　噗——

　　很多道者承受不住，紫帝紫发舞动，晶莹如一根根山脉缩影，沉重如山，有紫金色神光隐现，他王甲加身，手中雷神锤嗡嗡而鸣，发出阵阵雷啸声，冲破真空，生生打出了一条雷霆杀路。

　　这是王者杀路，很多道者似乎看到了无尽尸骨，皑皑如雪，它们堆积在一起，如一座山峰般高大，这样的山峰还有着很多，是真正的骨山，骨山之间是杀路，大地流血，成为血河，血河之上有脚印，这是杀路，以血铺路，便是王者开辟出来的不世杀途。

　　“齐天，你知道吗？你已经真正地激怒了我！仙祖紫微太皇第一千三百三十三代子孙，我紫帝，今日要对你进行天罚，天不诛你，我来诛，天不罚你，我来罚你，今日，我要替天行罚，将你打入无间地狱，魂飞魄散！”

　　石阙无声，平静到几乎诡异，没有声音。

　　冷哼一声，这刹那间，一道水桶粗的天雷落下，狠狠劈落在那石阙之上。

　　轰——

　　石阙崩塌，尘烟四起，这瞬间迸发的威能，令得很多人心惊，太快了，没有几倍极速，根本躲不过去。

　　这还是牵引天雷大道的普通一击，封魔城中，诸道者心惊，难以想象，这样的王者若是真正动手，到底会怎样石破天惊，皆是可与魔皇短暂争锋的人物，能够全身而退。

　　等到尘烟散尽，封魔城中很多人皆看到了百十道淡然的身影，他们沐浴在神辉之中，似乎一尊尊古老的神灵盘坐，有着神异的气机透发而出，这是令人惊异的一幕，每个人都无比淡然，诸人目光无法落下，似乎虚空都模糊起来，相隔了一层又一层。

　　“悟道！”

　　终于有老辈散修惊呼出声，即刻，整座封魔城哗然。

　　“怎么可能！这么多人居然在一起悟道！”

　　“这也太——”

　　一些年轻一辈想哭，他们至今未曾经历过的悟道，在这样一座普通的石阙中，居然有着百十人晋入了这样的感悟之中。

　　难道是一座上古仙阙，铅华尽去，所以不为众人所识？

　　很多人猜测，但是于事无补，因为石阙已经消失，便是真的，也没有办法悟道了。

　　“这不可能，一定有玄机！”

　　紫帝沉声道，便是以他的雷神体，体质无双，也不可能经常悟道，也需要机缘触发，只是比普通道者容易很多倍，尽管如此，这样也让他无法接受。

　　慢慢的，石阙遗址，诸人身上的神辉散去，即刻，每个人身上的大道都涌动起来，天地间的灵气开始疯狂汇聚，有人招出灵石，开始疯狂吸纳。

　　晋升！

　　所有人开始晋升，这是难以想象的大场面，百十人晋升境界，引发的灵气波动，哪怕在数百里外，都可以清楚地感应到。

　　齐天端坐在最后方，他身上神辉尚未散尽，却是一下子招出百颗上品金灵石。

　　浩大的灵气被吞噬，所有的上品金灵石疯狂旋转，崩碎，直接化成浓若实质的金行灵力，被吞噬进去。

　　先天剑体嗡鸣，似乎一口神剑出鞘，绽放出无匹的锋芒之气。

　　这一刻，齐天背后脊椎骨抖动，一条七爪金龙咆哮而出，绵延五十丈，七根龙趾凝形，第八根龙趾若隐若现，一股清晰的真龙气息散溢开来，震动人心。

　　“七爪金龙，要进化成八爪了！”

　　“真是一尊杀神，不知道屠戮了多少同辈，这简直只要道心圆满，便可直接证得大道，得见龙门！”

　　“还要渡过仙罚雷劫！”

　　有道者提醒，因为九天之上，已经有一股浩大的天威在汇聚，这天威难以置信地强大，便是紫帝也是微微色变，这股雷劫的力量，已经超出了他的想象，天雷劫，曾几何时强盛到了如此地步？

　　“妖孽！绝对是妖孽！”

　　“妖孽都不足以形容，我看，未现世的王者之中，只要不陨落，未来必有他一席之地。”

　　体内嘭嘭作响，道血在衍化，以身合道，几乎在刹那间，便有三成多的道血衍化出来，充斥锋芒，这是金行剑血，属于剑体的不灭道血。

　　齐天眉心处，第四枚剑印若隐若现，成为剑雾，黄金锋芒迸射，肆虐四方真空，将一切斩碎。

　　但是很快，齐天便睁开双眼，因为灵石的灵力已经耗尽，衍化三成多金行剑血，修为达至剑魂十重天巅峰，再凝出第四道盘古剑印的雏形，一百块上品金灵石便这样没了，换做是仙祖世家，只要境界没有滞碍，怕是一尊龙门半仙都堆出来了。

　　这一刻，在齐天身上生出了莫名的变化，他抬眼看向西城城头，目光中透出两道黄金锋芒，这两道锋芒平淡无奇，却瞬间洞穿真空，达至城头，速度之快，几乎更在紫帝之前的天雷之上。

　　嘭——

　　雷神锤前伸，任由两道锋芒击打在上面，竟是发出了巨大的轰鸣声，紫帝退后半步，眼中第一次露出了凝重之色。

　　“合道境，不对，这合道境怎么可能将他的境界推至身融大道的巅峰之境，那是金行大道，怎会如此玄奥，我居然看之不透！”

　　后天弓开口，他语气虽然淡漠，但是目光已然变化，在齐天身上，他见到了很多无法理解的东西。

　　“此人肯定有惊天奇遇，否则不会令我们都无法看透。”

　　玉中庭开口，语气淡然：“东土大地太广袤浩瀚了，有惊世传承也不是不可能，机缘，被他得到了而已，但是最后，还是身死道消的命。”

　　他看向九天之上逐渐成形的天雷劫，道：“这样的天雷劫，看来天道诛你之心很盛，我们都不敢言可渡过，十有八九身死道消，你的路，也到头了，紫帝，看来不必你出手了，他自寻死路，你何必插手。”

　　“不错，”紫帝深吸一口气，道，“既然他寻死，我自然不会插手，先天剑体，本是绝路，修到如今，已经是奇迹了，气运，也该到头了，这窃取的龙脉，到底不会护持天道唾弃之人。”

　　“真的是这样吗？”齐天开口，他冷笑，扫视三大王者，以及数百天将，“你们号称天兵天将，乃至还自称天王，却不知道，天雷劫会不会眷顾你们。”

　　他很是认真地看向那玉中庭，道：“你太让我失望了，玉皇大帝，居然有你这样的后人，既然怕了，又何必开口，何必插手？我看是不敢插手。”

　　“你，你怎么知道玉皇大帝！”

　　玉中庭却是顾不上其它，这一刻，齐天口中说出来的东西太过震撼，便是九大天庭，都没有多少人知晓，也是他身为玉家少仙主，才能够在如今知晓，此时却从齐天口中说出来，这齐天难道还知道其它的什么隐秘？

　　他感到很震惊，若真是那样，那牵扯到的东西，便太多了。

　　“仙祖玉皇，何时称帝的？”

　　“大帝，只闻凡俗有皇帝，却从无大帝之称。”

　　“难道不是同一人？”

　　很多道者不能理解，他们看向齐天的目光更加凝重，此人似乎知晓什么大秘密。

　　果然！

　　齐天心神微震，他仅是出言相试，却生出了这样的动静，看来，在九大天庭，一定存在着不为人知的隐秘，或许，他可以寻到归路。

　　“你说，你是如何知晓的！”

　　玉中庭沉喝：“不说出来，我九大天庭必定联合追杀于你！”

　　“不错！”

　　紫帝两人点头，两大王者，两家少仙主，同样知晓一些隐秘。

　　齐天点头，轻笑道：“你们想要知道，我会告诉你们的，不过，你们需要先答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　玉中庭蹙眉，三大王者，这一刻心神猛烈地跳动起来。

　　目光扫过三大王者，十一尊天王人物，数百天将，齐天平静道：“人倒是很齐全，也省得以后麻烦了。”

　　“你想干什么！”

　　玉中庭厉喝，三大王者几乎在同时衍化大道，开辟出三条王者杀途。

　　“陪我渡劫！”


第六十八章 太上尊者

　　陪我渡劫！

　　齐天开口，非但是三大王者，十一尊天王，数百天将皆是色变。

　　天雷劫，仙罚雷劫，要抹灭先天剑体，此獠居然说要他们所有人陪他渡劫。

　　封魔城西城，天雷汇聚，这是一场仙罚，要毁灭先天剑体，断其道途。

　　“齐天，你真是胆大包天！先度过我们的王者杀途吧！”

　　玉中庭大喝，三条王者杀途皆为血路，尸骨成山，有三尊巨神在其中打出杀戮兵法，真空破碎，再次粉碎开来，成为粉末，没有一点残片。

　　粉碎真空！

　　这便是年轻一辈三大王者的力量，他们的战力催发到极致，已然可以粉碎真空，下一步，便要触及到洞虚世界的奥秘。

　　而被三条王者杀途封锁，齐天没有丝毫退避之意，他黑发舞动，身姿挺拔，慢慢踏临虚空，终于右手剑指点出。

　　这一指，平淡无奇，唯有淡淡的剑吟声响起，流转有一股道息，为金行大道，却透发出玄奥之气，镇压一切，直接没入了那三条杀途之中。

　　剑指伸进的刹那，三条杀途中，一口千丈黄金神剑显化而出，这是一口惊世神剑，相当锋锐，锋芒迸射，洞穿真空，神剑伐戮，尸山一座座崩碎，化成骨粉，在剑身，黑白两色阴阳剑鱼合抱为一。

　　轰——

　　百丈真空粉碎开来，三条杀途崩碎，化成虚无，齐天当空而立，他相当平静，抬眼看天穹之上覆压十数里的雷云，纯紫色的天雷鼓荡，透发出一股天地杀机。

　　“王者杀途，居然全部劈碎了！”

　　“那是什么剑式！可怕，单是那锋芒，就让人心神臣服。”

　　西城城头，老辈散修都心惊，这样的剑体，居然直接杀入了王者杀途之中。

　　轰隆隆——

　　天雷呼啸，如一道雷柱贯穿天地，朝着齐天袭杀而下。

　　“你敢！”

　　西城城头，所有人色变，这是要拖所有人下水。

　　三大王者，十一尊天王，数百天将，尽皆遁入极速之中，奈何齐天踏步，这一刻，足足九倍极速展开，破开音障，刹那间降临在了城头之上。

　　天发杀机，龙蛇起陆！

　　天雷劫封锁，原本只有齐天一人，但是此刻，却是将玉中庭等人一同囊括了进去。

　　数百人的雷劫被齐齐引动，天道视他们冒犯天威，每个人都降下天谴。

　　这是惊人的一幕，无论是三大王者，还是十一尊天王，乃至是数百天将头顶，皆有雷云汇聚，不过仍旧以齐天头顶最为宏大，毁天灭地的天雷大道镇压诸天，封魔城都震动，这一刻，终于惊动了九阳山上的真正强者。

　　九阳山巅，封魔宫中，三道神光横跨数十里，几乎在数息之后，便降临到了封魔城上方。

　　“天雷劫！”

　　“可恶，大战在即，是哪个混蛋在封魔城渡劫！这是要灭城吗？”

　　这是三名老道，他们周身大道深重，脚下生云霞，仙风道骨，城中有老辈散修认出他们，不禁惊呼出声。

　　“太上尊者！”

　　此刻降临的，居然是封魔宫三大太上尊者。

　　三大太上尊者，常年镇守封魔宫，乃是封魔宫巅峰战力，九大天庭的宿老，半仙强者，每一尊，都足以震动东土，是了不得的大人物。

　　这三尊大人物降临，看到这一幕，也忍不住头皮发麻，即刻，他们目光落到了最中央的一方虚空，十数里的雷劫封锁下，仅有一人独存。

　　“齐天！”

　　一名老道开口，他一身紫袍，上面烙印有玄奥的道纹，头上束有一方紫色天冠，在其手中，握有一口丈高的紫色大斧，这是一口真器，已经诞生出灵性，绽放出璀璨的雷辉，有一股慑人的天地之威自无形中散溢，镇压人心。

　　“龙门半仙，要出手吗？”

　　齐天开口，他立于雷劫之下，一道天雷临身，被生生崩碎，吞噬进去。

　　这是十分骇人的一幕，雷劫加身，他尚且从容自若，金行大道镇压己身，雷劫不能动，一下子就崩碎了，反而成了他淬炼剑体的精气。

　　“先天剑体，我听说过你，不过今天，你做得太过了，我不会杀你，但是需要有所惩戒，你青云宗弟子，便出城迎战吧！”

　　他骤然间伸手摄拿，步青云等人刚刚晋升，却全无反抗之力，这刹那间，被一股无形伟力挪移了出去。

　　“雷斧接天，上体天心！”

　　即刻，这老道抛出手中巨大的雷斧，紫色的斧身一片晶莹，如同紫玉雕琢，斩过虚空，一股无形的规则之力牵扯，属于三大王者等数百人的雷劫顿时被这雷斧牵引，凝成一股。

　　“诛魔！”

　　足足有数百里方圆的巨大雷云被牵动，朝着封魔城外飘去。

　　嗤——

　　天雷滚滚，冲入魔云之中，顿时如同开水入滚油，猛烈地翻滚起来。

　　吼——

　　远方天穹，有魔啸声响起，沉凝如山的魔气在远方翻滚，一股杀戮气机远远地侵袭过来。

　　雷劫被牵引，那紫帝沉声道：“尊者！”

　　看他一眼，那老道摆了摆手：“无论是什么原因，半仙强者不得出手，我已经差不多越界了，不能再出手了。”

　　“封魔城要守住，一旦城破，我们会出手，但不会救下你们任何一个人。”

　　另一名老道开口，他相当冷漠，直接断去了很多年轻一辈的念想。

　　“没有战力，活在这世上也是无用，仙道之途前路渺茫，不如死去，若是轮回转世，有了绝世体质，也并非是不可能。”

　　三名老道转身，他们化作神虹，消失在九阳山巅，隐入封魔宫中。

　　很多人都傻眼，不过一些老辈散修却是苦笑着摇头，他们似乎早已经知晓。

　　西城城头。

　　齐天凌空而立，他扫视三大王者，冷笑道：“三个蠢物，今日有半仙长辈救你们，不知道，有没有第二次了，还是，会发生第三次。”

　　他踏步虚空，不管玉中庭等人愈加难看的神色，直接跨出了封魔城，降临到大地之上。

　　接连六道天雷落下，全部被剑体崩碎，在齐天眉心，那第四道剑印愈加凝实，他心神很是平静，阴阳大道在心中流转，自冥冥之中降下一股无形伟力，镇压剑体，衍化永恒。

　　城外大地，步青云等人站立，他们被挪移出城，要面对无穷无尽的兽魔。

　　封魔城中，不出一人，三座城头，诸势力道者皆在看戏，要看青云宗年轻一辈彻底湮灭在兽魔之中。

　　心念一动，改天换日勾动阴阳大道，虽然无法避过雷劫，但是齐天却可以知晓，第七道天雷落下，却是可以推迟一炷香，才会落下。

　　远方黑压压的魔云逐渐压境，大地之上还可以看到血水，历经月许，尚未干涸，一股沉重的杀机开始蔓延过来，魔云异常地黢黑，有一种大恐怖降临下来，城头之上，老辈散修们凝神，他们似乎猜测到了一些什么，眼中露出了惊骇之色。

　　封魔城外，齐天神色凝重，原本，他便没有打算诛灭玉中庭等人，因为他知晓，封魔宫定然会有强者出手，却没有想到，会是三名太上尊者。

　　不过好在，他也隐隐知晓了九座天庭的态度，玉皇大帝，也是真的存在，不过似乎是仅为九座天庭知晓的秘辛，这其中，到底有着怎样的故事，根本不是他能够知晓的。

　　“战力吗？你们要的，日后我都会拿出来。”

　　齐天心中冷笑：“你们会自己说给我听的。”

　　此刻，他凌驾虚空，虽然没有惊天气势升腾，却有一股稳若泰山的意境散溢而出，根本不可动摇，三座城头之上，很多道者陷入迷茫之中，这一道身影此刻深深地烙印进了他们心中，或许，在日后的很长岁月之中，这道身影都将出现，搅动风云，指引天下。

　　这是冥冥之中的感悟，很多人都领悟到了，却又说不上来，不过在这些人心中，却是更多出了一分敬畏之心。

　　轰隆隆——

　　半炷香后，封魔城百里之外，隐约现出了一条黑线，有战鼓擂响，震动四野。

　　魔云翻滚，无数魔魂自其中冲出，鬼哭狼嚎，凄厉长嘶。

　　这是一股惨烈的景象，大地都震动起来，如同千军万马近身，要大兵压境。

　　空气凝滞，甚至微微扭曲起来，城头之上，很多老人色变，他们再无怀疑，一个个惊呼出声。

　　“兽魔皇！”

　　这一次，居然有魔皇强者到来，这是惊人的消息，很快传遍了整座封魔城。

　　难道有大事发生？

　　一些老人心中疑惑，他们猜测，魔皇降临，定然是有所目的，这样的兽魔强者，一般是不会现身的，早年，都是封魔宫的太上级人物出手，与其大战，将其镇压，年轻一辈，便是现世的三大王者，都无法与其抗衡，只能全身而退。


第六十九章 牛魔皇！

　　封魔城，每个月都有兽魔降临，进行攻伐。

　　封魔山脉，为两界山脉，绵延无尽，隐藏有无数兽魔，北海魔门，是一处凶地，传闻中，那里大地染血，是一片血海，无数魔门立于其中，他们不断杀伐，勾动无尽魔道，想要吞噬四方大地，成就真正的魔道大世界。

　　此刻，封魔城前，染血未干，齐天引动天雷劫，立于城外，遥望诸魔。

　　战鼓擂动，蕴藏魔音，封魔城很多人心神震动，城门前，数百上千的天兵汇聚，却没有打开城门，西城城头之上，玉中庭三人并肩而立，他们面色难看，看向远方那道立于雷劫下的身影。

　　十一尊天王也是咬牙，这样的耻辱，是亘古未有的，将伴随他们一生，需要封魔宫的长辈出手才能幸免，否则，今日说不得，要有近半人陨落当场。

　　“诸天魔道，万法朝宗！”

　　百里之外，有宏大的魔音响起，慢慢的，六道巨大的魔影在数十里外显化而出。

　　他们立于大地之上，宛若上古魔神，每一尊，都足有五十丈高大，魔气缭绕，凝若实质。

　　六道魔影一步步走来，大地颤动，一股窒人的魔威溃压下来，在他们身后，同样有着近百道高大的魔躯紧随而至，每一道，都至少有着二十丈高大，可怖的魔威汇成一股，勾动无形之中的魔道杀意，魔云黢黑深重，杀气都如水，要坠落下来。

　　“六大魔皇！居然齐至了！”

　　“他们想要干什么！”

　　“居然是这刘尊魔道杀神！两方大地要开战了吗？”

　　封魔城中，很多老人惊动，他们不敢相信自己的眼睛，六道魔影临近，那如渊如狱的魔气根本掺不得假。

　　“吾乃蛟魔皇！”

　　“吾乃鹏魔皇！”

　　“吾乃猿魔皇！”

　　“象魔皇！”

　　“牛魔皇！”

　　“狮魔皇！”

　　六道巨大的魔音震荡九天，伴随着六股巍峨的天魔大道，这是一股足以倾天的力量，六尊魔皇同时降临，几乎从未发生。

　　“居然是你，居然是你这蝼蚁！”

　　突兀的，那牛魔皇大喝出声，他威势很盛，头顶两根漆黑的牛角隐现血芒，透发出可怖的杀机，绝对是堪比道器的存在，在其手中，一杆黝黑的三叉戟重重拄地，发出山崩一样的声响。

　　“我在等你而已。”

　　头顶雷劫汇聚，齐天开口，他平视前方，扫过六大魔皇，最终停留在牛魔皇身上。

　　“你敢灭我一尊分身，留言邀战，那今日我便满足你，斩下你的头颅，将你的魂魄禁锢，每日以魔火熬炼，让你知道，触犯皇威的后果！”

　　什么！

　　封魔城中，很多人惊动，灭杀魔皇一尊分身，这是很惊人的战绩，居然从未流传。

　　“邀战，他居然向魔皇邀战！”

　　更有年轻一辈露出了疯了的目光，他们根本都不敢将目光在那六大魔皇身上停留太久，因为那炽烈的魔气灼伤了他们的双眼。

　　“难道先天剑体真的战力无双，要盖压同代，杀戮成王！”

　　“不可能，那只是魔皇一尊分身，如今是魔皇真身，他根本没有丝毫机会，唯有战死！”

　　有很多人不信，齐天战力惊人，但是也无人相信他可以得到皇甲，那是封魔宫从未现世的天甲，可以提升八倍战力。

　　牛魔皇一步步踏出，身后千万兽魔止步，魔息喘动，如同波涛汹涌，在大地之上化成汪洋。

　　足有五十丈高的魔躯在大地之上碾动，便如一尊上古魔神降世，魔皇强者，便是九座天庭的太上级人物也只能镇压，根本杀不死，已经是兽魔一族中的至强者，很难有可以比拟者。

　　镇守封魔山脉的兽魔便已经如此强盛，很多道者不敢想象，那封魔山脉另一头的北海诸魔门，到底是如何的凶厉，那里，可还有生灵存活？

　　牛魔皇走来，他手中三叉戟重重拄地，每一次落下，大地都崩裂，土石卷起，如同海啸一般冲上穹天。

　　这是惊人的魔体，神力无双，有骇人的精气在其中酝酿，发出魔啸之音。

　　“还有你们这群蝼蚁！居然也在，真是太好了！”

　　牛魔皇扫视步青云等人，黑红色的眸子大如魔灯，绽放出慑人的魔辉，又皱起眉头：“还有一群蝼蚁，怎么不一起出来，只让你们出来送死吗？”

　　他扫视城头，魔眼如炬，一下子落到了陆穹等人身上。

　　牛魔皇这一眼，牵动很多目光。

　　“这陆家不是与青云宗一起的吗？”

　　“青云宗有难，他们就在上面看着，真是知人知面不知心！”

　　“废话，这样的必死之局，难道上去送死不成。”

　　“大道有恩义，这样的家族，也到头了。”

　　很多道者交谈，他们看向陆穹等人的目光并不相同，站在不同的位置，说出的话也有所不同。

　　但是不管如何，此刻众目所视，众手所指，陆穹的脸色也很是难看，终于，他一咬牙，沉声道：“你们都留下！”

　　他将两道暗金色的神光打入身后一名陆家子弟的丹田内，即刻纵身跃下城头，落到步青云身边。

　　“少主！”

　　诸陆家子弟惊呼，没想到陆穹居然会在此刻做出这样的决定。

　　“齐兄，我能够做到的，就是这么多了。”

　　陆穹抬眼看齐天，这一刻，他的目光反而多出了几分坦荡之色。

　　齐天垂目，看着他点了点头，此人看来，也非是一无是处。

　　步青云也看他一眼，目光不经意间有些变化，众青云宗子弟目光有所缓和，虽无亲近之色，却也不如往日一般冷漠。

　　陆穹心中苦笑，这便是他的决定，是生是死，他要赌上一把。

　　“记住我的名字，我为牛魔皇，六皇排名第四！”

　　牛魔皇开口，他走向最前方，直面齐天，天雷劫在九天之上滚动，他置之不理，只是盯着齐天，一双魔眼慑人，有可怖的气机扫荡，要湮灭真空，破碎空间。

　　他魔体很强，黑红色的神芒在上面流转，似乎一条条血河涌动，真空都扭曲，他所行的地方，凡俗空气根本经受不住，真空都差点崩溃。

　　齐天看他，这是一尊魔皇，兽魔之中的至强者，有窒人的魔息从其身上传来，两者相隔不到十里，齐天甚至可以听到一颗巨大的脏器在鼓动，那巍峨的精气涌动，化成一条条精气魔龙在嘶吼，吞灭一切，可怕至极。

　　“你大可不必说出来的，因为今天之后，六皇很可能仅剩其五。”

　　“你的口气很大。”

　　“我只是在阐述一个事实而已。”

　　封魔城外，两者交谈很是平静，丝毫不像要发生大战，不过封魔城中，很多人都能感到一股杀机，这股杀机在无形之中弥漫，可怖之极，直接侵蚀人心，靠的远才能够好受一点。

　　西城城头。

　　三大王者立身，雷神锤在手，紫帝眸光闪动，他身姿魁梧，但是在牛魔皇面前，却犹如幼童一般，根本不够看。

　　难道，真的要让此人问鼎升龙榜，成为十大王者之一？踩着他们的尸骨上路？

　　不！此人一定要死！

　　紫帝心中咆哮，他握锤的手握紧，神色却很镇定，他看两边，玉中庭淡然，后天弓却是取下背后的神弓，以一卷蚕丝在擦动，他声音很轻，神弓微微颤鸣，拥有着灵性，不知道在与其交流着什么。

　　“天雷劫吗？难道，你便是人族传闻中的先天剑体？”

　　牛魔皇再次开口，他眼中魔光愈盛，道：“传说，先天剑体剑体不灭，堪比神剑，不知道是不是真的。”

　　齐天看他，道：“你大可以尝试一番。”

　　“你真以为有天雷劫在，我便不敢动手。”

　　牛魔皇开口，他声音很大，每一次开口，都似乎山崩，轰鸣声不绝。

　　“你敢动手，我等你过来。”

　　齐天看他，目光深邃，如同日月星辰寂灭于其中，他一习青衫，依旧如同当初凡俗一般，紫竹剑在背后轻颤，黑发轻轻舞动，根根晶莹，同样沾染着大道，每一根都散发出道真气息，金行大道玄奥，似乎生出了变化。

　　这种境界，很是玄奥，齐天身坠其中，他语气平淡，却似乎掌握乾坤，根本不怕，无所畏惧，以一种平和的目光看着牛魔皇。

　　“好！你却是比那三个狗屁天王有胆气，当初，那三个小子跑得比兔子还快，否则，我们六兄弟剁了他们下锅！当初，你虽然羞辱我，但我今天，可以让你形神俱灭，不再折磨与你。”

　　牛魔皇开口，右手猛地坠下，黝黑的三叉戟泛着魔光，如一座魔山镇落，深深地没入了大地之中。

　　咔嚓——

　　大地龟裂，直接生出了一条数里的大裂缝，土石崩塌，有炽烈的岩浆从地底涌出。

　　这是一幕可怖的景象，牛魔皇魔体强盛，一戟截断大地，这是一种威势，足以震慑诸雄。


第七十章 道迹！

　　封魔城前，牛魔皇一戟裂大地，开辟出一条巨大的裂缝，地火岩浆冲出，在大地之上蒸腾，炽烈的火气哪怕是封魔城内，都可以清晰地感应到。

　　“我要尝尝剑体肉身！”

　　牛魔皇一拳打出，这一拳可怕至极，刹那间冲出一股黑红色的魔光，这魔光缠绕他的右臂，化成魔龙，魔凤，魔虎的形体，龙啸惊天，凤鸣凄厉，虎啸魔音，这是惊人的一拳，蕴藏有魔道兵法，朝着齐天当胸打来。

　　“如你所愿！”

　　轰隆隆——

　　这一刻，齐天终于放开改天换日，第七道天雷落下，如一条雷龙吞噬下来，龙尾摆动，绵延有万丈，龙鳞铮铮，纯紫色的雷光精纯磅礴，透发杀机，要绞灭齐天，杀死这样的异端。

　　阴阳大道镇压己身，乃至融入到金行大道之中，道真气息无比浓郁，几乎要衍化出规则，齐天身处其中，锋芒蔽体，任由第七道天雷落下，将他整个人淹没进去。

　　吟——

　　有剑吟声从中响起，即刻，一道黄金人影从中冲出，通天的雷光崩碎，齐天冲出，他右手握拳，上面一团紫色雷光融合锋芒，成为了一种瑰丽的紫金色，宛若九霄仙雷，散发出一股惊人的威势。

　　“居然引雷劫之力为己用，杀伐对手！”

　　“这样的手段，唯有肉身强盛者方可尝试，纵观整个东土大地，也没有多少人。”

　　“太可怕了，那齐天先天剑体居然强横到这等地步，龙门半仙都比不上，禁锢道力，要被他生撕。”

　　一些老辈散修想象，若是真有那样的时候，将是何等的威势，定然纵横四海，睥睨天下。

　　“我很期待那一天。”

　　“若是那样，必然天将倾覆，是一个真正的乱世。”

　　很多散修话不着边，却又蕴藏深意，他们行走于世，经历过很多生死沉浮，看透很多东西，一时间有人忍不住做出了预言。

　　噗——

　　突兀的，一道紫芒扫过，一颗头颅飞起，鲜血四溅，魂魄都震碎了。

　　“妖言惑众，当诛！”

　　紫帝转身，他目光生雷海，霸道无比，不许诸散修妄言。

　　“你挡不住天下悠悠众口，九大天庭，也挡不住。”

　　噗——

　　又是一颗头颅落地，再无人敢出声，一些散修只是摇头，默默退去，不做无畏的牺牲。

　　封魔城外，大小不一两只拳头与虚空中碰撞，数里真空开始了大崩塌，这是极为骇人的一幕，以两者为中心，里许大地瞬间消失了数丈的一层，土石冲天，如海啸一般，掀起了滔天大浪。

　　哐——

　　如同万千神钟撞响，音浪掀起万重天，真空粉碎，化成齑粉。

　　嘭！

　　巨大的魔躯倒飞出去，数里之后方才止住，里许真空之地，齐天踏步而出，他青衫飘荡，点尘不染，黑发轻舞，不动如山。

　　这是惊人的一幕，顿时震住了所有人。

　　剑体与魔体之争，纯粹的肉身之力，牛魔皇居然被齐天一拳打飞出去，这是极为震撼的一幕，两者便如牛与虱子一般，此刻极具冲击。

　　“化剑为拳！果然好境界！”

　　牛魔皇大笑，他周身魔气森森，显化出魔界万象，有天魔之影隐现，伸出爪牙，要撕开壁障，降临下来。

　　这是令人惊悚的异象，天魔染血，太古年间出世，赤地数百万里，屠杀四方生灵数百亿，若是真的再次降临，五方大地，何人能挡，真是末世将至。

　　牛魔皇再次出手，齐天也再次冲出，两人拳拳相抵，迸发出惊天动地的巨响。

　　真空粉碎，数里大地下降了一层又一层，这是惊人的一幕，魔体与剑体碰撞，肉身神力撼天动地。

　　这刹那间，两人交手一百三十招，大地下降了一百三十次，最后形成了一方深达数百丈的天坑，地火岩浆涌出，成为了一片岩浆湖。

　　哐——

　　齐天再次打出一拳，拳生剑吟，几乎有一口黄金神剑要脱臂而出，背后一根脊梁骨不时颤动，好像真龙要冲出，吞噬群魔，牛魔皇直接被打飞数里，黑红色的魔体都龟裂开来，有魔血流淌，烧融大地。

　　“我的天魔体，居然都挡不住！”

　　牛魔皇不敢相信，他魔体酥麻，磅礴的精气修补，很快愈合起来。

　　身后，五大魔皇不置一言，但无人敢忽视他们，每一个都大如山岳，魔气滔天，若是展开杀戮，封魔城中无人可挡。

　　撞碎了一座百丈高的魔山，牛魔皇落下大地，他周身黑红色魔气缭绕，魔龙怒啸，魔凤嘶鸣，一头魔虎更是直接冲出，没入了那插地的三叉戟中。

　　嗡——

　　三叉戟震动，脱离大地，掀起漫天土石，落到牛魔皇手中。

　　魔戟轻挥，发出呜呜的声响，碾动真空，似乎魔山一般沉重，被牛魔皇握于手中，遥遥地指向了齐天。

　　一股魔息升起，深重的魔威开始在大地之上肆虐开来，魔皇强者，堪比九大天庭的太上级人物，普通天宫，地府的太上级人物都镇压不了，甚至有被屠的可能。

　　所以，没有人相信齐天可以活命，相差太大了，哪怕渡过天雷劫，也不过剑魂十重天，相当于脱胎初境罢了，绝对的修为，可以镇压一切。

　　嗡——

　　有一股血芒自身上升起，王甲在身上浮盈，面对这等堪比九大天庭太上级人物的魔皇，齐天也不敢大意，要衍化出巅峰战力，否则的话，将没有丝毫机会。

　　“先天剑体超越天魔体，可以，修为相差太大，要被屠了，除非有奇迹发生。”

　　黝黑的魔戟颤动，魔真气息万分浓郁，慢慢的，竟是有一股通彻魔界的力量降临下来，这魔戟随着牛魔皇抬手间升起，铮铮而鸣，冲出虎啸魔音。

　　“规则！”

　　齐天低呼一声，牛魔皇大笑：“不错，昔日被封魔宫那些个牛鼻子镇压，便是因为他们的半步真兵衍化出了规则之力，只差一步，便可彻底成为真兵神器，如今，我这杆三叉戟，也是半步魔兵，同样衍化出了天魔规则，这一次，那些牛鼻子要是出来，本皇一定要镇压了他们，一个个打碎他们的道兵！”

　　呜——

　　牛魔皇话毕瞬间出手，根本没有丝毫征兆，魔戟似乎一条黑红色魔龙，开辟出一条血色魔道，朝着齐天吞噬而来。

　　这是惊人的一戟，可以清晰地见到漆黑的洞虚壁障，魔戟与之相差毫厘，只要牛魔皇再加一份力，便可以轻易触及。

　　几乎只需感应，齐天便知道，哪怕他迸发十五倍战力，施展裂天一剑，也绝对接不下这一戟，修为相差巨大，但是他依旧平静。

　　嗡——

　　有一道清越的剑吟声响起，阴阳大道镇压己身，齐天双目开阖，两条黑白剑鱼在双目中显化，即刻合而为一。

　　紫竹剑脱鞘而出，在虚空中斩开一条玄奥的轨迹，它整口剑化成黑白二色，一面漆黑，一面纯白，极阴极阳的气息透发而出，虽然很是平凡，却依旧震动人心。

　　“道迹！”

　　“真的是道迹，大道轨迹，居然衍化出了道迹，这是什么剑诀，唯有通神剑诀或者是中神通衍化到极致方能展开道迹！这剑诀，我从未听过。”

　　西城城头，玉中庭神色震动，紫帝二人更是凝神，齐天这一剑，他们看之不透，哪怕是远在城头之上，他们也感到了一股深重的大道气息，大道轨迹一出，根本避无可避，在大道面前，一切形迹都原形毕露。

　　他们心中推衍，若是自己面对这一剑，到底该如何抵挡，他们看到那紫竹剑前，粉碎的真空中，清晰的洞虚壁垒，那剑尖，几乎已经紧贴起来，即将勾动一缕洞虚波纹。

　　叮！

　　一声轻响，紫竹剑剑尖点在魔戟之上，两者几乎在同时止住。

　　短暂的瞬息之后，一股可怖的力量迸发开来，牛魔皇被瞬间震飞，天魔体裂开一条条丈长的血口，魔血潺潺，喷涌而出。

　　数里真空粉碎，神秘莫测的洞虚世界显化而出壁垒，如同一块漆黑的天幕横陈于虚空之上。

　　“老四！”

　　鹏魔皇开口，六大魔皇中，他最为英俊，是一名青年模样，却身高五十余丈，肌体金黄，如同黄金浇铸，指掌之间隐现日月，却皆染魔气。

　　“这是什么剑诀，非但抵住了我三成之力，还震伤了我。”

　　牛魔皇开口，他立身血土，精气冲霄，魔体很快愈合，魔光盈盈，虽然不及先天剑体，也是天下少有的强横。

　　“魔皇三成战力，怕是足以比拟普通换骨二龙境的强者，这齐天能够抵住，还将魔皇震伤，普通换骨二龙境的太上级人物，若是没有异宝道器护身，十有八九，要陨落在这齐天手上。”

　　“堪比换骨二龙境的战力！太逆天了，这等逆行之势，上古年间也少有，都成为了一代传说，成就无量，乃至获得造化。”


第七十一章 绿僵再现！

　　这是惊人的一幕，封魔城前，齐天一剑斩伤魔皇，衍化出大道轨迹。

　　大道轨迹，沟通大道，是一种骇人的手段，老一辈的太上级人物都少有人能够动用，年轻一辈更不用说，没想到如今自齐天手上出现。

　　“堪比换骨二龙境的战力，要是不死，绝对是一尊王者！乃至问鼎巅峰！盖压东土，成为同辈之中第一人。”

　　有散修预言，他们很是震动，年轻一辈竟出了这样的人物，难道上古盛世真的将要来临？

　　“这是什么剑诀！”

　　牛魔皇眼中透出凝重之色，他魔眼如炬，似乎两盏魔灯点亮，照耀九幽之路。

　　“太极！”

　　齐天开口，他语气感叹，似乎陷入了某些回忆之中。

　　“师父，我终于悟出了太极剑诀的第一式，真正的仙道剑诀！”

　　心声无人听，齐天醒神，他周身道真气息愈盛，阴阳大道玄奥无方，镇压己身，与他融为一体。

　　太极！

　　封魔城中，无数人开始交谈，他们从未听闻，东土大地曾经流传有这样一门剑诀。

　　“难道是上古剑诀，被其得到所以近古没有流传。”

　　“不可能的，这样衍化出道迹的剑诀，便是在上古年间也绝对不平凡，居然没有半点痕迹，简直匪夷所思。”

　　齐天剑识强大，很多声音都听在耳中，他心神微动，却很快平复下去。

　　或许，在这之前的岁月，没有太极这一门剑诀，但是在日后的无尽岁月中，必将流传下去。

　　“太极剑诀，本皇没有听说过，不过以后会记住，只是以后，不会再有你的传说。”

　　牛魔皇踏步，他如一尊魔神行走，魔气如潮，在血土之上碾动，有魔界异象在他背后显化，天魔之影若隐若现，可怖之极。

　　呜——

　　他再次落下一戟，这一戟瞬间触及洞虚壁障，一缕淡淡的洞虚波纹随着戟身激荡，朝着齐天劈落。

　　嘭！

　　齐天出剑，这一次，他整个人被劈飞出去，贯入大地之中，剑体擦出火星，每一颗都烧融大地，化成地火岩浆。

　　“可惜了，这太极剑诀你怕是只能施展第一式，如此看来，你能接住我几戟！”

　　牛魔皇冷笑，他声音很大，山崩之音不绝，眼看着齐天自地洞中冲出，毫发无伤。

　　先天剑体太过强盛了，初入四剑盘古之境，更是可比半步真兵，凭借着磅礴的生命精气，齐天几乎很难被打杀，但是牛魔皇天魔体同样强横无比，若是大战下去，十有八九，要被其屠了。

　　十倍极速！

　　碎空施展，这一刻，齐天迸发潜力，施展出十倍极速，他身形瞬间消失，刹那间在牛魔皇头顶出剑。

　　“十倍极速！本皇达不到，不过本皇修为超过你太多，魔识可以轻易地捕捉到你的身形。”

　　三叉戟扬起，似乎要捅破天穹，瞬间将齐天斩飞，牛魔皇退后两步，大喝道：“好肉身，我会吞了你，炼化你一身精气，必然是大补！”

　　“不好，这牛魔皇真正起了杀心，若是我被屠，步青云多半也撑不了多长时间，六大魔皇在此，怕是真正难逃一死，要全部陨落！”

　　齐天心中咬牙，三大太上尊者，这分明是看出此次到来的魔族不凡，想要借刀杀人，屠灭一切威胁，为九大天庭的年轻一辈崛起铺路。

　　“今日若是安然渡过，他日修为有成，必定屠了这三条老狗！”

　　倏而，齐天心中一动，他看向一方血土，距离牛魔皇仅有半里之地。

　　眉心神庭中，那包裹着飞仙石的血膜颤动，这血膜为黄金血所化，镇压飞仙石，此刻生出反应，难道是——

　　齐天感到有些匪夷所思，若真是那样，到底是如何进来的，九阳山四方大地，被神阵封锁，除非是自东土诸势力以洞虚神阵跨域虚空而至，否则绝难进入，没有九大天庭的神阵开辟通路，也根本走不出。

　　下一刻，齐天勾动阴阳大道，他双目透神光，看穿虚无，直入大地之中。

　　只见数十丈的大地深处，一头僵尸蛰伏在此。

　　这是一头绿僵，它一身绿色僵毛，却有近半变得晶莹剔透，透发出一股可怖的神力，惨碧的僵身，也有近半变得圆润光滑，碧色尸气消退。

　　“果然是它！”

　　齐天心神震动，从这头绿僵身上，他感受到了可怖的力量，那磅礴的生命精气，便是与他相比，也差不了多少，晶莹的尸爪透发出阵阵碧霞，尸气居然凝成了霞光，这一爪若是落实了，怕是龙门半仙也要瞬间饮恨。

　　毛僵！

　　这头绿僵已经在向毛僵进化，而且已经进化了近半。

　　这是一个可怖的消息，若是被九大天庭知道，必将震动，一头毛僵若是出世，无量真人都不一定能够镇压得住，到时候必将是一场血劫。

　　只是此刻，这头绿僵尚未完全进化，它似乎在等待着什么，隐约步入了六大魔皇之间。

　　“难道，它是想要吞噬六大魔体本源精气！彻底进化！”

　　齐天心中一动，六大魔皇，每一尊都拥有着强横的魔体，生命精气之强盛，怕是比之五阶荒兽都要超出，若是一举吞噬了它们，说不定真可成行。

　　这一瞬间，齐天想到了很多，下一刻，他再次出手。

　　紫竹剑衍化太极剑式，勾画阴阳，衍生道迹，三道盘古剑印在眉心一闪而逝，第四道剑印成剑雾状，这一刻锋芒大盛。

　　十倍战力！

　　叠加王甲，齐天战力再增，这一剑，他打出了十六倍的战力。

　　“什么！”

　　齐天气息暴涨，这瞬间惊动了很多人，还能在提升战力？

　　哐！

　　剑戟相交，牛魔皇色变，他闷哼一声，顿时再次被劈飞出去，天魔体震荡，虽未崩裂，一时间也酥麻了全身。

　　吼——

　　这瞬间，一道暴虐的嘶吼声响起，一道碧芒自血土之中冲出，刹那间贯穿了牛魔皇整个胸口，朝着五大魔皇冲去。

　　轰——

　　五股惊天魔气终于迸发，这刹那间的变化太过惊人，五大魔皇同时出手，在他们背后，衍化出五尊荒兽之象，每一尊都可怖之极，特别是蛟魔皇与鹏魔皇，一头衍化出一条龙脉青蛟之象，一头更是衍化出了上古罕见的金鹏之象。

　　真龙神凰，绝迹太古，上古唯有龙脉留存，蛟龙一族，为真龙后裔，体内流淌有真龙血脉，它们或以人身进化，成为灵兽妖族，或是以兽身证道，成为荒兽兽王，而金鹏，更是上古异种，几乎绝迹，传闻以蛟龙为食，速度堪称无双，传闻中，上古金鹏成长，多半成为兽王，乃至兽皇，巅峰之时，更是有一名兽尊现世，以无双之速，曾经触及过时空轮盘，这一从未现世的大神通，震惊天下。

　　而另外的象魔皇，猿魔皇以及狮魔皇，也皆是衍化出了强横的荒兽法相，五道法相融成一股，竟是生生开辟出一条惊人的魔路，五头荒兽成魔，沟通无上魔界，五皇背后，魔界衍化，一头天魔极尽凝实，他探出一爪，成血红色，有血滴落，朝着那碧芒凌空抓下。

　　似乎日月乾坤皆在掌下，这是惊人的力量，传替出很远，滚滚魔界气息震荡，九阳山神光璀璨，至阳气息暴涨，生出感应。

　　封魔宫中，三尊太上尊者再次现身，朝着封魔城降临下来，尚有数十名太上级人物紧随其后，他们于封魔宫中闭关，这刹那间被惊动，全部出关，来到战场。

　　“绿僵！”

　　“是那头孽畜！它居然潜伏到了封魔城外！”

　　“难怪封魔榜上有数十人死因不详，尸骨无存，定然是遭了这厮的毒手！”

　　“它居然破开神阵悄悄到来，一定要屠了它，再成长下去，东土大地无人能够再压得住它。”

　　三名太上尊者惊怒交加，这数息间，牛魔皇的魔体已经干瘪下去，一身精气被吞噬一空。

　　嘭！

　　天魔探爪，展现出骇人的魔威，一把将那绿僵抓在了掌心，恨恨揉捏。

　　真空被捏得粉碎，洞虚世界都显化，那绿僵被生生抓入了其中，强大的撕扯力在其身上碾压，迸出一颗颗大若小山的火星，火星落地，封魔城震动，滚滚热浪侵袭而至。

　　吼——

　　无尽凶煞之气升腾，即刻，那天魔血爪龟裂开来，一道碧芒自其中打出，绿僵现身，它周身僵毛鼓荡，根根晶莹，透发出可怖的神力，尸气凝成碧霞，全部聚集于其双爪之上，真空都不能承受，直接显化出了洞虚壁垒。

　　它嘶吼不断，一双尸目中绿芒连连，周围密布血色，煞气重的几乎要凝成水滴。

　　“孽畜，受死！”

　　一名太上尊者大喝，他之前接引雷劫，展现出通天手段，此刻再次打出手中巨大的雷斧，化成一条擎天雷芒斩向绿僵。


第七十二章 剑劈双王！

　　这是倾天一斧，巨大的雷斧化成雷芒，穿梭于无尽真空之中，搅动洞虚壁垒，掀起无形大浪。

　　这一斧蕴藏展现出了惊人的规则之力，天雷规则洞天彻地，这是一种惊人的规则，上体天心，沟通无尽天道，赏罚万物，这一斧落下，那绿僵上空，几乎在瞬间衍化出无边雷海，倾覆数里，无尽天雷落下，一道道化为天之神兵，要屠戮异端。

　　吼——

　　绿僵嘶吼，它大声咆哮，凶威动天，它立于虚空之上，一身僵毛碧绿晶莹，有近半晶莹剔透，褪去颜色，这是惊人的蜕变，要向着毛僵进化，那原本粗糙的尸皮也变得圆润起来，展现出一种玉质的光泽。

　　尸爪凝碧霞，万千尸气凝聚成霞，龙门半仙被沾上一点，也要毒发身亡，面对着那老道打出的雷斧，绿僵直接冲上云头，它尸爪连连挥动，似乎有万千神山在指掌间碾动，迸发出浩瀚的神力，凶煞之气在它身上流转，衍化出一方古老的大地，隐现上古鼎盛之世。

　　“这是怎么回事，怎么衍化出了这样的景象，难道这绿僵觉醒了什么上古的记忆？”

　　“很有可能，拥有灵智已经很难对付了，再觉醒上古记忆，简直就是一头老妖怪重生近古，快要达到无法无天的地步了。”

　　封魔城中，很多散修快速交谈，这样的大战很难见到，他们从中观摩，领悟很多，也猜测出很多东西。

　　哐——

　　尸爪惊天，这一刻竟是破开无穷雷海，直接抓住了那雷斧真兵。

　　吼——

　　它厉声长嘶，另一只尸爪同时搭上，猛烈地撕动，那雷斧雷星迸溅，剧烈嘶鸣，竟然被其生生撕开了一条大裂缝。

　　那老道鲜血狂吐，大声吼动：“你敢毁我真兵！两位助我！”

　　他勾动道识，召唤雷斧，想要挣脱绿僵的爪牙，同时，另外两名太上尊者打出他们各自的真兵神器，一口紫炎神鼎，一口碧波大钟，两口真兵覆压十数里，如同两方天穹溃压下来，衍化出水天火海，有紫色炎龙，碧水麒麟显化出法相，在长天嘶吼，规则之力镇落，向着绿僵打去。

　　三大龙门半仙齐齐出手，仙能惊天动地，五大魔皇同时色变，他们终于知晓九阳山的真正底蕴，此刻已经萌生出退意。

　　“退！老四他晕头了，为了小小的戏弄，来攻打封魔城，无数代魔皇都没能打下，九阳山必有所持，不能再待，否则那三个老家伙一旦腾出工夫，我们五个必然殒命！”

　　“不错，退！日后再伺机给老四寻仇，东土现绿僵，必然天下大乱，三个老家伙不一定镇得住，要回去禀告，可能有大动荡！”

　　五大魔皇开口，他们口出古老的魔音，没有人听得懂，但是即刻，他们飞快退去，却是让很多人明了。

　　“退了！”

　　面前近千里的兽魔快速退去，如同潮水一般隐入了封魔山脉中。

　　不过三大太上尊者根本腾不出手，数十名太上级人物也随之围攻绿僵，相比于五大魔皇，这一头将要进化的绿僵才是大敌，一旦进化成功，必然是东土大地的大祸，很可能要湮灭不少地府天宫级势力，毛僵之境，无量真人都不一定镇压得住，在近古足以横行天下。

　　“若是有造化在世就好了。”

　　有人感叹，很快被人无视，若是造化现世，那东土大地怕是要更加混乱，因为是一人倾世的年代，造化之威，可抗衡天下。

　　“不知道瑶池皇母是否会苏醒，传闻皇母自封于瑶池之中，若是复苏，定然可以倾绝天下。”

　　“蝼蚁与真龙不会有交情，因为不处于一个世界，能够伴随仙祖玉皇，皇母论修为，近古之初，也是屹立于最巅峰的强者，触及到了造化之门，论姿容，当年更是倾绝五方大地，若是复苏，定是一场大地震。”

　　“慎言！你想惹来大祸！”

　　有人提醒，因为远方一些天兵已经扫过目光，这名散修立刻噤声，关于九大天庭的一切，只可以流传，妄论天庭，绝对是触犯了九座古老传承的禁忌，很有可能要遭到大祸，没有人想尝试。

　　封魔城外，一头自南域石城出世的绿僵，与封魔宫三大太上尊者大战，无边气浪几乎掀翻了天。

　　数十名太上级人物封锁四方虚空，布下杀阵，不让绿僵有机遁逃，这是要绝杀，不想再让其有丝毫成长的机会。

　　“回城！”

　　齐天低吼，转身朝着封魔城降下。

　　步青云等人追随，要落到城头之上。

　　“慢着，大战尚未结束，三位太上尊者没有开口，你们不能回城！”

　　玉中庭冷喝，三大王者，十一尊天王，数百天将拦路，不让齐天等人入城。

　　“兽魔已经退去，我们为何不能回城，何况三日之期未过，尚有数个时辰，需要出城的，也非是我们，你们想公报私仇吗？”齐天直接指向三人，“不服过来，我们大战几百回合，少跟我耍这些伎俩，不是封魔宫你们三位尊者护着你们，我要你们跟我一起尝尝天雷劫的滋味，你们是不是还想再试试？”

　　此刻，诸人才发现，九天之上的天雷劫尚未散尽，如此看来，这天雷劫，乃是九重，应该还有两道劫雷未动。

　　玉中庭三人面色难看，紫帝冷喝道：“天雷劫，你胆大包天，居然还想拉我们下水，你真以为，无人能够镇压你！”

　　“你过来！”齐天勾动手指，冷眼睥睨他，“以帝为名，你也让我看看帝威，一点口舌，我可以拔它一千条！”

　　“你——”

　　紫帝气得不轻，他终于出手，雷神锤引动天雷，如一座上古雷山镇落下来，真空粉碎，这是惊人的一锤，王者杀途展开，杀戮兵法衍化到极致，将齐天笼罩其中。

　　同时，那后天弓也是出手，他手中一口玉色神弓，烙印有大道金纹，十分古老，道真气息无比浓郁，几乎衍化出一缕规则气息，他自背后抽出一杆古箭，古箭成暗金色，透发出一股惊人的锋锐，他弯弓拉箭，弓如满月，透发出一股惊世杀机。

　　“后神弓，落日箭！”

　　“是仿品，不过也足以射落太上换骨境人物，半步真兵中，也少有可及，传闻上古之时，后家一名造化道尊弯弓射金乌，一日之间连落九日，震惊天下，传下不世威名。”

　　“这一箭，不知道能不能洞穿剑体。”

　　这是惊人的典故，三足金乌，天生的兽尊一族，上古妖族几大帝族之一，沐浴太阳真火而生，太阳真火，又名九阳，乃至天下至阳至刚的神焰，三足金乌，又称九阳神鸟，乃是上古年间罕有的身具九阳体质的兽族，神威惊天动地。

　　一天之内连落九日，皆为上古兽尊，这是十分可怕的战果，流传至今，无人可以忽视这样的惊世箭术，杀戮兵法。

　　嘣——

　　神箭离弦，化成一道金色长虹，长虹四方，显化出五头三足金乌，每一头金乌都染血，泣鸣九天，这是惊人的异象，金乌泣血，乃是仙祖后家惊世箭诀，落日大九式！

　　神箭锁定神庭识海，勾动冥冥之中的金行大道，箭身开辟出一条道迹，后发先至，几乎在眨眼之间就来到了齐天面前。

　　喝！

　　齐天暴喝，这一箭封天锁地，乃是后家惊世箭诀，无比强盛，落日大九式，传闻衍化至一门大神通，至于是何种神通，无人知晓，但是绝对可排入一千大神通的前列，为不世仙法。

　　吟——

　　足足十六倍战力迸发，齐天一身战力，稳稳跨入换骨二龙境，太极剑诀第一式劈下，同样衍化出一条道迹，他沟通阴阳大道，神眼洞穿虚妄，直接斩在了那落日箭箭身之上。

　　噗——

　　神箭粉碎，化成齑粉，一片真空粉碎，彻底崩溃开来。

　　噗——

　　后天弓吐血，齐天再次踏步，一剑落下，紫竹剑显化黑白两色，如阴阳太极的两条剑鱼，阴阳相济，迸发出可怖的锋芒，将那雷神锤直接劈飞，裂开一条条贯穿锤身的大裂缝。

　　噗——

　　紫帝吐血，两大王者同时暴退。

　　“绝对是换骨二龙境的战力，两大王者，修为远高于那齐天两个小境界，加上王甲以及一些秘法，可迸发十倍战力，直接跨入换骨一龙境，抗衡一些最下等的太上级人物，能够将他们轻易杀伤，战力稳稳踏入了换骨二龙境。”

　　“十六倍战力！太惊人了，就是说，凭借他的本体，便有十倍战力，此人定然拥有不世仙法，无上传承，若是让他跨入剑魄境，怕是顷刻之间便可战太上巅峰级人物。”

　　“先天剑体锋芒太盛，怕是根本受不到反噬，三大王者心已经乱了，王位被挑战，他们知晓危机，不想那齐天成长，百般刁难，要乱他心境，极尽打压，扼杀在摇篮之中。”


第七十三章 道古神文！

　　封魔城外，三大太上尊者迎战绿僵，封魔城头，齐天剑劈双王，他锋芒无双，眸光透金芒，如同神祇一般立于虚空之中，紫竹剑横空，遥遥指向玉中庭。

　　“到你了，让我看看，玉皇的后人有什么手段！”

　　齐天语气淡然，但是眼中却蕴有杀机，这三人的心思，他沟通阴阳大道，隐约洞悉，但是有三大尊者在此，他若是痛下杀手，非但是他自己，怕是青云宗所有人，都休想再走出封魔城。

　　“不过，想要毁去敌人，镇杀不是唯一的路，方法可以有很多种。”

　　他眸光很盛，这一刻竟看得玉中庭目光升腾，感觉有一口口利剑刺入了眼中。

　　“你敢轻视我！”

　　玉中庭目光一寒，他直接打出一口道器，这是一口三足大鼎，道生一，一生二，二生三，三生万物，三足鼎烙印有道纹，金光璀璨，不似任何一种行属，反而有了一种归真的气息。

　　这是极为可怕的一口大鼎，上面烙印有一方古老的宫殿，一百零八根天柱耸立，宫殿之上烙印大字，这大字齐天识得，当年他在武当山参悟道藏，却是识得了很多古字，哪怕是金文与甲骨文，他也识得很多，此刻，他认出，这大鼎上烙印的两个大字，分明就是以甲骨文书写。

　　凌霄！

　　这是极其震撼的两个大字，直接透入了齐天的心灵深处。

　　凌霄宝殿！天庭！

　　这是当初世界每个汉人都几乎耳熟能详的词，齐天没有想到，这一刻再次重现了。

　　“真的有关系，若是如此，必然可以追根溯源，说不得，可以寻到归途！”

　　齐天心中大震，这是惊人的发现，若是他日后真正成长，或许可以前往九大天庭一行，或许可以有所斩获。

　　“万古诸天，镇！”

　　玉中庭大喝，他驾驭神鼎，朝着齐天凌空打出，神鼎之上，那古老的宫殿之上，烙印的两方大字冲出，散发出璀璨的金芒，环绕着那神鼎旋转，似乎在勾画永恒，有一种玄奥的道息冲出，诸天皆暗，九天之上，一片魔云散去，竟是现出了朗朗青天。

　　“造化神兵，凌霄鼎！”

　　封魔城中，很多有识的道者惊呼出声。

　　“不，不是，只是仿品，是下品真兵，不过烙印有一缕造化气机。”

　　“可怕，这玉家少仙主居然得到了这样真兵，若是之前动用，一定可以镇压先天剑体。”

　　“太可怕了，限于道材，否则凭借一缕造化气机，这口神鼎绝对可以达到上品真兵的境界，诞生出道灵。”

　　神鼎摇晃，在虚空中浮沉，朝着齐天砸落，没有丝毫变化，直接以本源之状镇落，这是极为可怕的一幕，面对这口凌霄鼎，齐天只感到先天剑体都颤动起来，筋骨响动，如同一条条大龙在拉扯，都几乎龟裂开来，这是极为可怖的威压，凌霄殿坠落，透发出一缕造化气机，足以击沉山岳，抹平江河。

　　太惊人了，紫帝与后天弓都露出了惊骇之色，十一尊天王暴退，他们不想沉入这样的气机之下，虽然造化之下有机缘，但绝对不是直撄其锋，没有人能够承受住他们的威严，会被磨灭自身大道，镇灭心气。

　　嗡——

　　紫竹剑斩动，太极剑第一式衍化道迹，黑白两色剑光蕴藏黄金神芒，一下子劈在神鼎之上。

　　哐——

　　神鼎发出古朴的钟音，如同天庭仙钟撞响，召唤天兵天将，那鼎身两道甲骨文流转，凌霄二字蕴藏神性，直接磨灭了太极剑光。

　　“敢轻视我，你这是找死！”

　　玉中庭冷笑，此刻，升龙榜都已经显化，朦胧的前一百道榜文开始变动，很多人知道，齐天逼退双王之时，已然彻底登上王位，但是这短短的数息时间，便面临陨落危机。

　　“隐藏得太深了，这玉中庭称号大智王，胸有城府，可容日月，原本今天看来有些名不副实，不过现在看，此人绝对不能招惹，太可怕了！”

　　“这是要在先天剑体的极颠将他打落王座，这样的心机，年轻一辈怕是无人能敌。”

　　“太能装了！”

　　此刻，凌霄鼎砸落，如同太古天庭镇压下来，凌霄宝殿与天道合，衍化出一缕造化气机。

　　噗——

　　肉身开始龟裂，这样的可怖的威能面前，根本无法抵抗，齐天连连斩出十剑，每一剑都展现出十六倍的惊人战力，依旧被那凌霄二字生生磨灭，两方大字勾画永恒，似乎要凝固岁月时空，让天庭神宫真正降临大地。

　　“齐兄！”

　　“齐天！”

　　青云宗诸人皆是大急，便是步青云也是握紧了手中的神枪，他身形被造化气机阻住，根本冲不进去，不用说其它人，只能眼看着那一口神鼎镇落下来，勾动洞虚壁垒，荡开了细密的洞虚波纹。

　　难道先天剑体真的要在此断路？

　　这是一尊天生的王者，今日，很多道者见到齐天出手，无论是资质神气，年轻一辈中皆可称雄，且出道之日尚晚，若是有足够的时月成长，怕是以后纵横东土，睥睨所有人，都不是不可能，这是未知的存在，以如今之势，将来很有可能达到那一步。

　　轰——

　　第八道天雷落下，被齐天彻底引动，他要借雷劫之力抵御凌霄鼎，磨灭掉其中的一缕造化气机。

　　天雷覆压下来，不分敌我，直接将齐天与凌霄鼎湮灭进去。

　　嗡——

　　神鼎沉浮，显露出惊人的力量，它震荡虚空，竟然将漫天雷光齐齐震散，最后一道天雷落下，大若天柱，硬是被其生生抵在了虚空之上。

　　“你逃不了！”

　　玉中庭冷笑，这一刻，他相当镇定，黑发轻轻舞动，姿态很盛，如同一尊古老的神灵立于城头，便是紫帝与后天弓都生出了莫大的忌惮之色。

　　“你达到脱胎巅峰了！”

　　“近日刚刚突破而已，紫兄不也是即将突破了吗？”

　　玉中庭轻笑，他黑发晶莹，负手而立，看向紫帝道：“等磨灭了这先天剑体，我们可以一起论道，炼化他的本源精气成丹，共同服用。”

　　后天弓沉声道：“此话当真！”

　　“玉某人说话，向来说一不二。”

　　三人交谈，玉中庭风淡云轻，这关键时刻，他狠下杀手，全无半点征兆，令齐天陷入了前所未有的大危机。

　　噗——

　　金黄色的血水流淌，肉身如同瓷器一般龟裂开一道道裂纹，青衫染血，齐天立于虚空之中，与天雷中走出，他神色不惊，却是现出了一抹疯狂之色。

　　“以造化气机压我，以凌霄宝殿溃压，好深的心机！我就不信，今日破不了这口鼎！”

　　他破釜沉舟，右手剑指伸出，直接沾染了自己的黄金剑血，在虚空中划动。

　　有古之天音响动，自齐天剑指前冲出，令得那凌霄鼎瞬间一滞。

　　“什么！他在勾画什么，怎么可能引动古之天音！大神通也难以做到！是万分古老的神音，他绝对得到了无比古老的传承。”

　　很多道者心惊，他们双目放光，难道要绝地起身，逆行杀戮？

　　唯有玉中庭三人心中惊骇，他们心中震动，难以相信齐天的手段。

　　“道古神文，绝对不可能！家主都掌握不了几个！”

　　玉中庭大吼，他不相信这是真的，但是古之天音却无法盗取，齐天剑指前，两方甲骨文成形于虚空，绽放出金色的神辉，璀璨无瑕，内里蕴藏有一股莫大的道息，这道息玄奥无方，根本不能参悟，竟是令得那一缕造化气机都有了崩溃的迹象。

　　玉中庭三人识得这两个字，却不知道是何意思，齐天却知晓，他以甲骨文勾画，沟通阴阳大道灌注其中，成就道之根本，竟是发生了难以置信的变化，引出一股神辉笼罩，璀璨如神日，晶莹若玉珀，两方大字四方，竟是逐渐演化出诸天气象，有祥云浮动，无数仙影隐现，中央之处，一方巨大的宝座沉浮，上面端坐着一方模糊的身影，虽不高大，却透发出一股诸天臣服的气机。

　　这两个甲骨文，非是其它，正是玉皇二字。

　　齐天大笑：“凌霄宝殿，不过如此！”

　　他打出这玉皇二字，直接烙印在那凌霄鼎上，深深烙印在古老的宫殿之中，坐落中央，这刹那间，竟是有一股统御万天的沧桑气机透发而出，凌霄鼎摇晃，在虚空中明灭不定，玉中庭勃然色变，一口逆血吐出，他大惊之色：“你竟敢夺取我的凌霄鼎！”

　　他打出无数道诀，逼出一口精血，召唤神鼎，这是他刚刚得到的一尊真兵神器，仿照他玉家造化神兵凌霄鼎而铸，蕴有一缕造化气机，乃是他日后证道之物，若是被齐天夺取，不说影响日后证道，心气必然会大陨，境界也会有所滞碍，乃至难以寸进。


第七十四章 镇压三王！

　　凌霄鼎摇晃，这口下品真兵蕴藏一缕造化之机，此刻正逐渐被磨灭。

　　玉中庭打出道诀，逼出精血，进行召唤，不想被夺去至宝，此鼎，被他定为日后证道之物，有大用途，其中的造化之机更是关键，一旦被全部磨灭，一江心血便尽付流水。

　　齐天大手摄拿，他一只手抓住一只鼎耳，任凭那凌霄鼎颤动，也是纹丝不动。

　　“这样还镇不住你吗？”

　　他剑指再次勾画，闪耀着神辉的大字再次烙印下去，进驻古殿中央，镇压诸天，这是十分神异的一幕，便是封魔城外的三大太上尊者，一时间也被牵扯了一丝注意。

　　吼——

　　绿僵发出惊人的吼动，音波碎真空，引动洞虚波纹，它神爪连连挥动，蕴藏碧霞，腐灭虚空，竟是将三大太上尊者逼开了数丈。

　　嘭——

　　它抓碎一口半步真兵，抓住一名太上级人物，狠狠一撕，血染长空，那名太上级人物被生生撕成两半，道台神魂都撕裂开来，彻底地消亡了。

　　“孽畜，敢当我们的面杀人！”

　　三尊太上尊者几乎抓狂，他们再次出手，凝神相对，不敢再有半点分心，绿僵僵身实在太强横了，尸神力霸道无铸，碧霞尸毒沾染上一丝都要化成脓血，根本如一头碰不得的刺猬，打杀它要万分地小心。

　　封魔城城头，齐天抓住凌霄鼎，他连连出手，以自身先天剑血烙印甲骨神文，镇压凌霄鼎。

　　终于，凌霄鼎被他彻底镇压，甲骨神文迸发出莫名浩大的伟力，直接磨灭了玉中庭的一缕识印，劈手夺了过来。

　　噗——

　　玉中庭吐血，齐天迸发极速，刹那间冲到他面前，挥掌拍下，泛着黄金锋芒的大手直接拍在了他脸上，毁去了他半边脸，全部坍塌了下去，血水与断齿吐了一地。

　　齐天右脚踩下，踏着其头颅深陷进了血泥中。

　　“要杀我炼丹，你好大的胆子！”

　　齐天右脚镇压，先天剑体神力无双，锋芒震散了玉中庭一身道力，他根本无法起身。

　　“齐天，你敢如此羞辱我，我与你不死不休！”

　　“聒噪！”

　　齐天冷叱，他大脚用力，一下子将其半个头都踩入了城头血土中，整张脸都消失不见。

　　这一刻，齐天青衫染血，他立于城头之上，目光睥睨，扫视紫帝二人，一时间，竟是无一人敢上前。

　　很多人嘴角抽动，奇耻大辱，这绝对是奇耻大辱，挡着封魔城所有人的面打脸，堂堂仙祖玉家少仙主，就算不死，也绝对要被磨灭了心气，日后想要恢复，怕是要费上天大的工夫，很可能就此废了，境界再无寸进。

　　“九大天庭都挂不住脸，这齐天太狠了！”

　　“这一番，怕是九大天庭很多人都会出手，有几人虽未现王者之威，但是被定为隐藏的王者，远比玉中庭三人更可怕，隐匿至今。”

　　很多道者断言，今日若是过去，日后青云宗虽然声威大震，但是无形之中，却是要直面九尊庞然大物，仙祖天庭。

　　“只要这齐天成长起来，日后青云宗，便是抗衡九大天庭，也不是不可能，合道者，有造化之机，以身合道，却镇得住本心，绝对是天纵之姿，可以比拟上古绝世道才。”

　　此刻，齐天立于城头，步青云等人落下，他们冷眼看向紫帝等人，并不言语。

　　“齐天，你这是在玩火你知道吗？你在挑衅我们九大天庭的威严！”

　　紫帝声色俱厉，他指向齐天：“你最后收手，不然你走不出封魔城！”

　　齐天冷眼看他，嗤笑道：“那不如，将升龙榜排名都让给你们九大天庭好了，要我们东土年轻一辈争个屁，也省得你麻烦，抬出九大天庭来，打不得，杀不得，你们天生金贵得很，要凌驾所有人上面。”

　　倏而，齐天出手，他冷叱暴喝：“你他奶奶的当我吓大的！”

　　他展现碎空极速，十倍极速防不胜防，几乎在瞬间来到紫帝身前，他又是一掌挥下，锋芒撕裂真空，直接落到了其脸上。

　　噗——

　　雷神体被直接打破，齐天大脚落下，又将其踩着后脑勺落地。

　　嘭！

　　尘烟升腾，紫帝被踩落王座，极尽羞辱。

　　后天弓色变，这一刻，他竟是噤声，无论是十一尊天王，还是数百天将，这一刻都无人敢动，似乎被生生震慑。

　　很多人心惊，实在是太强硬了，近古这么多年，无论是哪一辈，谁敢如此对待仙祖世家的传人，遑论是少仙主一流，他们未来，几乎注定成为仙祖世家的家主，万众瞩目，身具大气运，大机缘。

　　今日一战，无论如何，都是三大仙祖世家，乃至是整个九大天庭难以磨灭的污点，打破了近古以来的魔咒，很多人意识到，怕真是一个乱世将至。

　　齐天大笑转身，不再看这些人，倏而，后天弓出手，落日大九式展开，以惊世箭诀于百丈之内射出一箭，一道箭虹横贯百丈，金芒璀璨，透发出绝世杀机，锁定了齐天神庭识海。

　　“早料到你有此一招！”

　　齐天转身，不知何时，他剑指再次勾勒出两方甲骨神文，神辉璀璨，异常的瑰丽，却蕴藏有一股道之根本的气息。

　　后羿！

　　这是两个在他所处之世震动古今的名字，如今被他以自身先天剑血勾画出来，镇压这仿品后神弓，落日箭。

　　神文烙印，那箭虹瞬间龟灭，神箭崩碎，后神弓剧颤，随着齐天伸手摄拿，竟是生生从后天弓手中夺取了过来，磨灭了他的识印。

　　“不可能！”

　　后天弓大喝，这实在太过惊人了，直接摄拿他的神弓，此人怎么识得这么多的道古神文，衍化出无上神性，可镇压道兵。

　　“没有什么不可能，大道之下，一切皆有可能！”

　　齐天伸手持弓，后神弓在他手中迸发出璀璨的金芒，弓身两道神文沟通无形伟力，他弯弓射箭，弓如弯月，朝向了后天弓。

　　这是天大的讽刺，后家传人被夺弓，神弓反主，要射杀原主。

　　奇耻大辱！

　　有一道璀璨的金色神箭在弓弦之上凝出，这仅是一道虚幻的箭影，并不清晰，却透发出一股古老的气机，这气机无比沉重，真空都在四方塌陷，神箭离弦，这刹那间消失无踪。

　　噗——

　　后天弓倒飞数里地，深深嵌入了一方城墙之上，在他右胸之上，赫然被洞穿出一个血洞，潺潺的鲜血流出，染红了半边城墙。

　　无论是雷神锤，还是后神弓，抑或是凌霄鼎，三大王者的道兵皆被齐天摄拿，他收入丹田之中，径直离去。

　　吼——

　　封魔城外，绿僵咆哮，三大太上尊者围杀，加上数十太上级人物，它尚未进化成毛僵，却是有些力不从心。

　　即刻，它张口吐出一口干枯的斧头，这似乎是一块骨头，被磨成了斧头的形体，上面没有一丝气机透出，但是千疮百孔，好像随时都会被打烂，彻底腐朽。

　　绿僵持斧而立，它蓦地一斧劈下，这干枯的斧头顿时冲出一股可怕的气机，这气机撕天裂地，古老的气息几乎贯穿天穹，瞬间打开了数十里的穹天，有金阳神光降临魔土，焚化一切魔气。

　　噗——

　　噗——

　　两口真兵被直接震碎，无论是那紫炎神鼎，还是那碧波大钟，皆化成无数碎片，坠落大地，落地之后，已然化成齑粉。

　　“这是什么东西！”

　　“难道是无量圣兵！还是造化神兵，一缕气机就毁灭了两口真兵，太可怕了。”

　　三尊太上尊者暴退，想要与诸多太上级人物连成杀阵，共同炼化绿僵，却不想绿僵再次一斧落下，竟是直接劈裂了洞虚壁垒，开辟出一条洞虚通路，它直接钻入了其中，消失不见。

　　“运转杀阵，截断虚空！”

　　那紫家太上尊者大喝，所有的太上级人物共同刻画阵纹，三大尊者身立其中，他们勾动无上规则，一方巨大的杀阵在脚下的大地成形，猛地冲出一股可怕的波动，直接破入了洞虚世界中。

　　半晌后，杀阵止息，三名太上尊者面色难看：“没有截住，让它跑了！”

　　“它已经濒临进化，若是功成，无量真人都压不住！”

　　“回宫！”

　　三大太上尊者飞向封魔城，要回到九阳山上。

　　西城城头，玉中庭三人已然消失不见，十一尊天王也消失，数百天将走的一干二净，三大太上尊者皱眉，之前他们似乎看到了一些什么，但是不敢分神，也不是很清楚，不过还是深深地看了齐天一眼后，方才离去。

　　“年轻人，做事要会审时度势才行，要知道刚过易折。”

　　那紫家太上尊者最后留言，神情不是很好看，因为他看到了雷神体独有的紫色神血。

　　玉家太上尊者脸色也不好，以及后家尊者，他们同样看到了一些东西。


第七十五章 化龙池！

　　三大太上尊者离去，众目睽睽之下，他们无法再出手，否则要被天下诟病，有损九大天庭的威严。

　　封魔城安静下来，这一切发生太快，仅仅数个时辰内便结束，这一劫，封魔城中未陨一人，而兽魔，却陨落了一尊魔皇。

　　南域石城，无尽石山之中，一尊绿僵出世，如今出现在封魔城，吞噬了一尊魔皇的全身精气，又大战三大龙门半仙，最终打开洞虚通路，横渡而去，这是惊人的消息，很快传遍了整个东土。

　　九大天庭，诸多天宫大教，无上传承皆派出了太上级人物搜寻，誓要在其未进化前将其斩杀，否则东土将有大祸，很可能血流成河，伏尸千里。

　　同时，也有先天剑体之名再次震动东土，镇压三大天庭王者，登上王位。

　　九阳山。

　　封魔城一如往昔，虽然依旧每日染血，却比往日沉静了很多，三日之期过去，齐天等人再次踏入了封魔山脉中。

　　大地每日都染血，封魔山脉，已然彻底化成了一片魔土，这里是魔云笼罩的世界。

　　齐天与众人分开，他孤身前行，要寻找悟道之地。

　　封魔山脉是染血之地，若是他与众人呆在一起，很难得到磨砺，而且，封魔城前一战，他有了很多领悟，也摸索到一些东西，需要时间去沉淀。

　　一条漆黑的大河，齐天立于一根古木之上，顺流而下，两岸魔山巍峨，时而有魔啸之音冲出。

　　齐天立于古木之上，他心神一片平静，于一片魔土之中洗炼心境，他慢慢得到了一些升华，阴阳大道驾驭愈加随心，生出了一些新的领悟。

　　三日后，他寻到了一座魔山，这座魔山相当偏僻，几乎没有生机，四方很是安静，似乎是唯一的一片净土，却也生得狰狞。

　　齐天打出魔山之中，在其中开辟出一座洞窟，他以巨石封洞，闭关其中。

　　这一番，他非是要修炼突破，灵石已经耗尽，而是要参悟一些东西，巩固一身所学。

　　盘膝于黝黑的石窟中，他剑指勾勒，一道甲骨神文被勾画出来，似乎蕴有无尽玄奥，隐约透出几许根本之气，可镇压一切，磨灭道痕。

　　“道古神文？”

　　齐天喃喃道：“是自古中国传来，还是自此地传过去？近古十万年，九大天庭皆有了无尽岁月，古中国文明，尚未起源，还是这其中，有一段湮灭的历史，沉寂在了岁月长河之中。”

　　“九大天庭，东域玉家，青家，南域紫家，神家，西域后家，天家，北域元家，灵家，道家，这未免有些巧合了，这其中一定有惊人的隐秘，九大天庭一定有所记载，只是如今，却不是我能够窥探的。”

　　随后，齐天不断尝试这所谓的道古神文，他早年于武当山上通读道藏，学过此文，但是此刻勾画，却也发现，一些神文并没有丝毫神能，也透发不出神辉神性，仅仅是锋芒一闪而逝。

　　倏而，他心念一动，以道古神文勾画剑字。

　　嗡——

　　这刹那间，有大道天音响起，他仅仅勾画出一笔，便感到一身精气都似乎被抽空了，精气神完全委顿下去，根本不能支撑再落下一笔。

　　太可怕了！

　　仅仅是剑字的第一笔，此刻浮盈在虚空之中，金芒璀璨，有绝世锋芒透发，这是惊人的发现，这一笔直接印在了洞虚壁垒之上，乃至掀起了淡淡的波纹，却在瞬间消失无踪，不能持久。

　　吟——

　　紫竹剑犹自颤鸣，直接臣服，似乎面对着无上剑祖，根本生不出丝毫反抗之心，要拜伏下去。

　　足足恢复了数日，齐天才恢复了一身精气，他又尝试了一些神文，其中以祖字为甚，几乎与剑字一般，同样耗去了他一身精气，几乎无法落下第二笔。

　　他参不透玄奥，只是隐约捕捉到一缕大道，不断参悟，合道境愈加圆融，隐约触及到了一缕道真。

　　再往后，他便再也悟不出什么，闭门造车，境界不再提升。

　　月许，他走出石洞，却发现了一个人。

　　逍遥王！

　　他心中一惊，极火仙辇似乎恢复了不少，逍遥王端坐其上，仙辇上，不知何时又多出了几名貌美的女修，她们一丝不挂，与逍遥王尽情欢愉。

　　倏而，逍遥王周身化出赤金色神芒，几名女修同时惨呼一声，肉身皮囊干瘪下去，化成几张枯皮，被其抛出仙辇。

　　他通体散溢出一片赤金神霞，身形远比之前更加伟岸，他肌体晶亮，似乎蕴藏炽烈的真火，此刻盘膝坐于仙辇之上，目光开阖，神芒竟是洞穿真空，如同一尊火焰神灵降落人间，俯瞰众生，眸光中隐约显化出一头凤影，相当的清晰，有一股霸道的威严气势生出，比之前更加神秘，齐天可以肯定，这逍遥王必然是有大突破，战力怕是有了翻天覆地的变化。

　　极火仙辇御空远去，似乎是有着目的而去，齐天心中一动，改天换日掩去气息，追随而去。

　　极火仙辇速度很快，半日后，便深入到封魔山脉深处十数万里的地域，这里魔气浓郁，几乎全被北海魔渊所浸染，两界之地，如今显然彻底成为了一方魔土。

　　半日后，仙辇落入一片山脉之中，这山脉有些古怪，隐约化成龙形，齐天勾动阴阳大道，以神眼望去，仿佛看到了一条盘卧在地的真龙，这真龙无比庞大，金光熠熠，甚为神异，但是齐天同时看到，一股深重的魔气正在不断往里侵蚀，他隐约可以听闻这条真龙的吐息，它在发出痛苦的低鸣，整片山脉更是在缓缓地变化，似乎龙身在地底穿行，动静不大，却可以清晰地分辨。

　　龙脉！

　　齐天可以肯定，这里是一处巨大的龙脉，远比古溱潼水云城的地底龙脉广阔不知道多少，有着天壤之别，绵延数万里，是一条巨大的山脉。

　　“难道有什么灵物要出世？”

　　齐天看到，那极火仙辇沉浮在这片山脉之上，缓缓降下，被逍遥王收起，他似乎涉足阵道，在一片山涧布下阵纹，似乎在推衍什么，时而抚摸一些魔山，好像在确定方位。

　　过了没有多长时间，逍遥王化作一道赤金神光离去，又有几道神光落下，皆为升龙榜上的强大人物，不是杀神，就是杀神之王，虽然前一百齐天也无法窥探，但是对方透出的气机和体内的龙脊被他感应，由此，他可以大致推算出对方的战力。

　　“不出数日，这里就会被人知晓，有阵道世家的人到来，有他们出手，我们得入化龙池的机会怕是要小上很多。”

　　这几人各自立于一方山头，远远交谈，都很傲气，并不想与其它人亲近。

　　“守在这里，我们也无法寻到龙穴，只是那名发现的阵师境界实在太差，黄阵师都未曾达到巅峰，根本无法推算出来，还将消息走漏了出去。”

　　“封魔城，一些阵师已经出发，他们很快就会到来，见机行事，只要不是阵道世家，可以挟持一二，为我等开路。”

　　几人商议，很快定计，隐匿进了山脉之中。

　　化龙池！

　　齐天心神震动，这是一个惊人的消息，光听名字，也知道这怕是惊人的灵物，这么多杀神和杀神之王都动心了，他隐约记得道济老道当年与他分说龙脉气运，便曾经提到过这宗神物。

　　化龙池，传闻为绝世龙脉所孕育，可以生出绝世灵物，龙门半仙都要抢夺，万年难见，更为奇异的是，化龙池中的本源龙气，可以助道者觉醒一缕真龙血脉，若是本身就拥有龙脉气运，几乎可以有九成以上的觉醒之机，一旦觉醒，龙门可期，将作为各大势力未来的掌舵人来培养，集万千宠爱于一身。

　　这是莫大的诱惑，化龙池，便是天朝龙脉都孕育不出，东土大地，已然近十万年未曾现世，没想到在这两界之地居然拥有这样一条绝世龙脉，孕育出了化龙池。

　　其实，也是北海魔渊魔气愈盛，慢慢感染了整片封魔山脉，龙脉纯阳，受不得魔气侵蚀，方才在近日吞吐龙气，洗炼魔气，却不想被一名阵师窥见一角，又不小心走漏了消息，顿时引得风云皆动。

　　“怕是很多势力都要到来。”

　　如果真如之前几人所说，怕是不久之后，很多大势力都会与九大天庭沟通，派遣太上级强者降临，乃至是一方教主，宫主半仙，都有可能来此寻宝，这是十万年一见的仙缘，消息既然传出去了，怕是没有一方势力不想得到，都想分到一杯羹。

　　“可惜，我不通阵道和灵道，唯有见机行事了。”

　　齐天也曾沟通阴阳大道以神眼洞察，但是这样的绝世龙脉简直逆天，神眼根本无法洞穿，已经孕育出了龙灵，根本无法窥视，目光被生生阻住。

　　龙脉在移动，速度不快，齐天也隐入一座魔山之中，等待时机，同时静修悟道。


第七十六章 半仙齐聚！

　　封魔山脉无比阴森，魔啸不绝，隐藏有无数兽魔，每日杀戮，血染长空，每一寸魔土都染血，血水渗透大地，近古岁月，在这片山脉中伏尸万千，人族修士死伤不计其数。

　　北海魔渊，无尽魔门深藏其中，是一方魔界大地，曾经君临天下，引动地底魔狱，侵占四方大地，至今，诸多魔狱仍在镇压之中，却依旧有出世之危。

　　绝世龙脉与山脉融合，它盘踞数万里，无比庞大，不知道存在了多少岁月，更诞生出了化龙池这样的绝世神物，引得风云皆动。

　　半个月，这片山脉便出现了更多的身影，有年轻一辈，也有一些大势力的阵师与灵师，他们勘探地貌，要寻出龙穴所在，却并不容易。

　　气氛很是凝重，数日间连续流血，年轻一辈大打出手，陨落了不少人，尸骨都被打烂了，彻底留在了这片魔土。

　　化龙池诞生的灵物，年轻一辈想要，但也知晓，怕是轮不到他们，必有大人物降临，那非是他们所能参与的，不过本源龙气，可助人觉醒真龙血脉，乃是不世瑰宝，十万年都难得一见，对于年轻一辈，有着无比的诱惑。

　　至于散修一脉，更是疯狂，这简直是天赐的证道机缘，若是能得到一缕本源龙气，觉醒一丝真龙血脉，日后证得龙门，创立一方天宫势力也非是不可能，这根本就是一条通天大路，对于无根浮萍一般的散修来说，绝对是扭转乾坤的机缘，必须要抓到手中。

　　三大王者也到来，还有数百天将，近两个月不见，玉中庭三人似乎恢复了不少，他们行走于山脉之中，一言不发，姿态很盛，有一股王者气息镇压四方，那曾经陨灭的心气，竟是已经恢复了大半。

　　“这便是九大天庭的手段吗？”

　　齐天心中冷笑，同时看向山脉一角，逍遥王便隐身在那里，收敛了一切气息，如今都没有走出来，倒是那后来的几名杀神先后出来，最初，他们抓获了两名阵师，可惜也未能寻到化龙池所在，只言要等到龙脉下一次吐息炼化魔气之时，否则难以确定其所在。

　　如今，风起云涌，四方天地魔啸声不绝，很多人都警惕，封魔山脉中兽魔无数，这等大事，绝对会引起无数兽魔的注意，很有可能，在不久后会有兽魔来犯。

　　再过三日，有仙辇自远方而来，极为尊贵，仙霞阵阵，神光如烟如雾，四阶荒兽拉辇，赤红的元火神马四蹄踏动，火云凝出，一股浩瀚的大势镇压四方，直接搅动风云，有一股道真气息远远的落下，令得这方天地都隐约颤动起来。

　　“无上火神宫的宫主，一尊龙门半仙！”

　　“这是十分强大的传承，火神宫建宫五万年以上，在东土除了九大天庭之外，是极少数建立超过五万年的古老势力，底蕴极其雄厚，在天宫势力中也足以排入前列。”

　　一些散修低语，这里有火神宫的少宫主和一些弟子，他们来到仙辇前见礼，恭敬地在一边相伴。

　　火神宫宫主并未现身，他似乎是在等待，因为不久之后，又有很多仙辇驾临，每一座仙辇都极尽尊贵，很多都伴随紫气东来，瑞气万千，有霞光笼罩，在这一片魔土生生开辟出一方仙道净土。

　　“神水宫宫主！”

　　“南天门门主！”

　　“古阴教教主！”

　　“都是无上天宫传承，居然一下子来了这么多。”

　　还有仙辇不断驾临，一尊尊大人物都未现身，他们环绕这惊世龙脉，静悬于空中，皆在等待。

　　封魔宫三尊太上尊者到来，与他们同行的，还有六名尊者，乃是其它六大天庭的太上尊者级人物。

　　九尊龙门半仙！

　　九大天庭，有九大龙门半仙降临，不过很多人知道，这尚不是他们真正的底蕴，虽然绝世龙脉蕴化出的化龙池无比珍贵，但是一来九大天庭底蕴无比雄厚，传承自上古，便是一些近古绝迹的上古神物都拥有，化龙池虽然珍贵，但也无法让他们倾巢而动，二来，九大天庭虽然威震东土大地，却也不能盖压天下，需要顾及诸多势力，不能独自霸占。

　　改天换日几乎催发到极致，齐天收敛周身每一缕气机，因为他感到，随着这些仙辇的降临，一道又一道极为可怖的道识不断地扫过，差一点，他就被这样半仙强者发觉了。

　　他愈发觉得当初那无名老人的神秘，很可能是神阵师的后代。

　　再过数日，远方有龙凤合鸣，一阵仙光自远方来，震动了所有人，一些拉辇的荒兽都震动，显得有些焦躁，显然感受到了一股深重的威压。

　　“龙凰道人！”

　　“这妖族巨擘怎么到来了！”

　　“一名妖族王者，当年曾经在东土西域生撕了两名半仙，战力无双！”

　　很多大人物惊动，自仙辇中走出，这片天地，道真气息顿时混乱起来。

　　齐天也以神眼观看，远方，一名老道缓步而来，他身着龙凤道袍，周身神霞璀璨，脚下生祥云，踏步西来，似乎与天地融合，每一步踏出，皆有道音响起，无比地惊人，这样恐怖的境界，令得很多大人物震动，没想到，这一次还有妖族到来。

　　太强大了！

　　齐天可以肯定，此人绝对远比一般的半仙强大，他感到了一股道真气息，竟然透出了圆满的意境，根本不是到来的一些半仙能够相比的，根本不在一个境界上，对方几乎与大道合鸣，规则深入道心。

　　不过，此人一身道袍，居然是个妖族，不知道是哪一种族的，他侧耳倾听，顿时知晓了一些传说。

　　龙凰鸟，传闻中，拥有真龙与神凰的血脉，自太古末代诞生，延续至上古，不过似乎因其血脉太过强横，遭到天妒，是以每一代都很难繁衍，也很难成长，修炼寻道，经常有天劫降临，要将其自世上抹除，达至近古，似乎龙凰一族，便只剩下三两人了。

　　这龙凰道人为其一，传闻其早年所走为荒兽之道，欲以力证道，后代得到一桩大机缘，寻到一座惊世道藏，获得了所有的传承，之后斩去兽身，转修灵兽一脉，化身成人，仙妖合一，开创出自己的大道，自号龙凰道人，震动南荒，成为一尊妖王。

　　这龙凰道人成名已有五百年，乃是名宿，威名远传五方大地，除了一些不出世的无量级人物之外，无人是其对手，战力惊天动地。

　　“龙凰道人，这里是我东土大地，你为何来此！”

　　火神宫宫主开口，这是一名中年人，他身着金色神衣，周身有金色神焰腾腾，他眉心有一朵金焰印记，他踏步虚空，也有道音滋生，但与这龙凰道人相比，却还是相差了不止一筹。

　　“怎么，老道不能来吗？这里是两界之地，貌似不属于任何一方。”

　　龙凰道人开口，他声音相当洪亮，如一名中年，甫一开口，似乎有龙啸凤鸣一同响起，道音奏响，震动心神。

　　“龙凰道友，近日在我仙祖玉家做客，为我玉家家主邀请而来，共探龙穴。”

　　玉家太上尊者开口，他声音平静，同时朝着龙凰道人见礼，龙凰道人回礼，轻笑道：“听闻有绝世龙脉孕育出化龙池，老道很感兴趣，想要见识一二。”

　　这龙凰道人相当淡然，似乎并不将那化龙池放在眼里，一些教主宫主微微变色，他们想到一些，这龙凰道人传闻身具真龙血脉，说不得，比这里很多人都容易寻到龙穴的位置，乃至更轻松地行走其中，寻找龙池灵物。

　　他们心中猜测，九大天庭到底是何意思，自己拉不下脸出手，找人助拳吗？

　　没想到居然请动了龙凰道人，这尊妖王常年行走于四方大地，迎战四方，磨砺己道，实在是一尊战力无双的王者，普通的妖王乃至是半仙级人物，根本不是其对手，可以轻易镇压。

　　诸多大教，天宫，隐约以火神宫为首，火神宫宫主也是一尊十分强大的半仙，修炼超过六百年，战力惊人，众人各怀心思，却是逐渐静默虚空。

　　地府级势力根本没有参与进来，唯有天宫级势力降临，化龙池只有一座，没有半仙人物，根本得不到一点好处，还有可能遭致大祸。

　　诸势力子弟很多都汇聚到自家宫主长辈周围，想在龙脉吐息的一刻最先进入其中，寻到化龙池，得到一缕本源龙气。

　　散修一脉不敢吭声，如今，天穹之上天宫级势力足足有四十余座，几乎每一大天宫势力都有龙门半仙降临，这是一股恐怖的力量，东土大地的巅峰战力最起码有近半汇聚在此，一股宏大的大道仙光笼罩数万里，魔云被湮灭，魔气退散，哪怕是兽魔王被这仙光照耀，也瞬间化成齑粉，根本抵挡不住。

　　之后，齐天见到了步青云等人，经历近两月杀戮，青云宗诸人基本上都已经巩固了境界，不过十六代却少去了两人，齐天心中叹息，这便是道途，充满着巨大的危机，想要不断精进，就要不停地行走，这其中有很多凶路，一步踏错，便有可能身死道消。


第七十七章 通天阵盘！

　　绝世龙脉，不知道诞生了多少岁月，十分的古老，绵延数万里，蛰伏大地。

　　它不甘被魔气浸染，是以在近日吞吐龙息，洗炼魔气，净化己身。

　　东土大地诸势力汇聚，老一辈半仙人物要争夺化龙池灵物，年轻一辈则想借本源龙气觉醒真龙血脉，诸多散修也在窥视，阵道世家也降临了不少太上级人物，一些阵道世家的年轻子弟也到来，其中，齐天见到了原青玉。

　　多日不见，原青玉与之前大不相同，他一身八卦道袍，身上透出一股玄奥的气运气机，有原家太上级人物护持在他周围，四方一些四家年轻子弟，也隐隐以他为尊。

　　“那是四大阵道世家下一代的护盘尊者！”

　　有人看向原青玉，小声议论，因此，诸人又想到了另一人，神秘叶家传人，天外飞仙震动石城，剑引飞仙，协同兽皇后裔消弭于东土大地，根本无法寻到，如今，更是如同自人间蒸发了一般，一点痕迹也不曾留下，几乎无法寻觅。

　　护盘尊者！

　　齐天有些惊异，没想到，当日他与飞仙石破空而去，原青玉竟然依旧成为了下一代的护盘尊者。

　　四大阵道世家的太上级长老到来，很多大教的教主或是宫主都上前与其交谈，很多人皆是旧识，顿时被请动，为其勘探龙穴。

　　原青玉如今地位很高，几乎不下于四大阵道世家的家主，虽然有一些太上级人物被请去，依旧有两名太上级人物护持在他身边，很多大人物都上前与他交谈，勉励他努力修行，便赠予一些灵物异宝，用以结交。

　　原青玉也不客气，尽数收下，他有这样的资格，护盘尊者，每一代都将成为四大阵道世家第一强者，第一阵师，地位战力绝对不会在无量真人之下，虽然原青玉尚未成长，但是未来成就不可限量。

　　有四大阵道世家的太上级人物出手，他们阵道精深，东土大地，除了绝迹的神阵师一脉，无人能及，对于大地气机感应之深，在此地为诸人之最，他们纷纷刻画阵纹，进行推衍，气运大道在他们身上衍生，延伸进冥冥之中不可测度的深处，对面前这条绝世龙脉进行窥探。

　　齐天注意逍遥王的方向，此人一直隐匿在此，至今没有任何动静，怕是在准备着什么，这个人很是可怕，为升龙榜一尊神王之王，万分强大，当初分别之后，战力又有大突破，未有交手，齐天也不敢轻易言胜。

　　大地之上阵纹密布，勾动无形中的气运大道，四大阵道世家，太上级人物在阵道之上的造诣皆是不凡，皆在玄阵师之上，他们联手布下阵纹，气运大道勾连大地，一道黄金神光直透地底。

　　“这是触龙之术，可诱龙脉翻身，寻找龙穴。”

　　原青玉身边，一名太上级人物解释，即刻，整个大地开始颤动起来。

　　昂——

　　无形的龙吟声自大地之下升起，这是一股浩大的龙吟，极为古老，散溢出岁月沧桑的气息，魔山震动，山石簌簌而落，似乎是末世降临，数万里的山脉都开始震动起来，它勾勒出一条龙形，似乎一条大龙在地底翻身，要倾覆九天，声势无比浩大。

　　触龙之术，引动绝世龙脉翻身，将龙穴暴露出来。

　　山石坠落，有一股黄金神光自数万里魔山之上透出，有魔气蒸腾，碎石簌簌而下，露出原本的青山之貌。

　　“龙穴！”

　　有道者惊呼，指向远方一处青山之上，那里生出了一方巨大的金色漩涡，漩涡中，隐约透出了一方巨大的洞穴，里面神霞阵阵，透出难以言喻的药香，沁人心脾，很多人都是心神一震。

　　咻——

　　咻——

　　这刹那间，靠得近的数名散修瞬间冲入了金色漩涡中，即刻传出凄厉的惨叫声，很多人见到，一股漆黑的魔气自其中冲出，在他们身上狠狠冲刷，这几名散修的肉身快速腐朽，融化，最终连道胎魂魄都被冲刷，彻底灰飞烟灭。

　　“绝世龙脉苏醒了，翻身之后直接洗炼龙气了！”

　　“还不是龙口，这只是一处龙身，是真龙的一处窍穴，龙穴不在此地！”

　　一名马家太上长老开口，他目光如炬，透出神光，一下子看穿这金色漩涡的虚实。

　　“传闻，真龙拥有三千窍穴，对应大道三千，不知道是真是假。”

　　“多半不可信，真龙绝迹太古，上古无踪，就算真的拥有窍穴，怕也打不到那样惊人的地步，对应三千大道，那岂不是成仙了，不，仙人也不可能，囊括三千大道，这根本不可能做到。”

　　还有散修不甘心，他们接近那金色漩涡，全部被魔气腐蚀，肉窍崩溃，只有道胎裹着魂魄冲出，遁入远方，不过很快传来惨叫，被其他人镇杀了，夺取了他一身道藏。

　　再没人敢接近，太可怖了，绝世龙脉，也有绝世杀机。

　　一座青山中，齐天蹙眉，这化龙池，果然不是轻易得见的，还未现身，便有人喋血，身死道消。

　　他在看龙凰道人，他相当镇定，自一开始便未出一言，只是静静地看着，没有丝毫动手的意思，诸势力掌教宫主也是如此，他们都很镇定，知晓绝世灵物没有那么简单便会出世。

　　齐天心中感叹，这些散修非是心急，而是心中惧怕，他们的底蕴实在是太薄了，如果慢人一步，都会被远远的抛下，无数年来，他们已经习惯了快动作，却不想如今葬送了性命。

　　之后，一座座青山之上，不断有金色的漩涡出现，冲出魔气，绝世龙脉被触动，苏醒后在洗炼魔气，不过却始终没有露出龙首。

　　“外相龙形不足信，看到的龙首，未必是真正的龙首。”

　　有人想冲向万里外的龙首位置，却听闻况家太上长老嗤笑，顿时止住脚步，论阵道，论明辨阴阳造化，地势风水，无人可与阵道世家相比，这些人物成名很早，众目睽睽之下，这些无关痛痒的消息尚不至于说谎。

　　也有人不信，依旧冲了出去，不过很快便又冲了回来，与他同往的人没有回来。

　　“魔气！被腐蚀了，骨灰都没有留下。”

　　这是一名地府势力的弟子，他有些癫狂，他师兄陨落，身死道消，封魔城中唯留他一人，此时慢慢陷入了魔障之中，道力越来越汹涌，终于肉身龟裂，碎成了一地尸块，染血峰头。

　　“龙穴到底在哪里？”

　　“这么多金色漩涡，到底哪一个是窍穴，哪一个才是真正的龙穴。”

　　很多人又回到原地，因为诸方势力都未动，依旧留在原地，四大阵道世家这代的护盘尊者也没有离去，在此地，他比杀神之王还要尊贵，可与九大天庭的少仙主相比，不过此地仅有玉中庭三人，其余六大仙祖世家的少仙主，似乎有的在游历，有的在闭死关，并未到来。

　　“还请几位出手，为我等指引龙穴！”

　　紫家太上尊者开口，看向几名阵道世家的太上长老，语气也是十分客气。

　　“少尊者，如今唯有请动通天阵盘，方才能够定住龙穴，否则等到这绝世龙脉彻底苏醒，就算可以镇住它，也绝对无法阻拦其遁走，这等绝世龙脉，大地是它的世界。”

　　通天阵盘！

　　这一刻，非但是诸势力教主宫主，便是那龙凰道人也是露出异色，显然这尊异宝威名很盛，便是东土之外，也广为人知。

　　齐天凝神望去，他以阴阳大道洞穿虚无，可以看穿虚妄，冥冥之中，他在原青玉身边看穿了一方虚空，一块金色的八卦阵盘隐匿其中，绽放出璀璨的神辉。

　　嗡——

　　原青玉召唤，他打出成千上百道玄奥的道诀，有一道金芒没入虚无，虚空荡漾开淡漠的涟漪，一方洞虚世界裂开，一块巴掌大小的金色八卦飞出，它在虚空中沉浮，透出一股巍峨的气机，这气机极为玄奥，齐天心神微动，这八卦上，竟然透发出了造化气机。

　　“要进化成造化神兵了！”

　　龙凰道人第一次开口，他双目射出骇人的神光，瞬间洞穿虚空，这是十分可怕的一幕，他很是强大，可以镇杀龙门半仙，这一番变化，牵动很多人心，一些大教教主很是警惕，数名天宫宫主更是踏步直接护在了原青玉身前。

　　火神宫宫主开口：“龙凰兄不会向一个小辈出手吧。”

　　同时，他看向诸天庭九大太上尊者，似乎要从九人身上看出些什么。

　　“老道还不至于向小辈出手，”龙凰道人开口，他轻哼一声，道，“不过，老道想要的东西，也没有人能够阻挡。”

　　他的确有资格说这样的话，以他的战力，足可睥睨此地所有人。

　　青山深处，齐天盯住那通天阵盘，倏而，他目透神光，狠狠地转头，只见那逍遥王隐匿的方向，一道晶莹的赤金色神霞猛地冲出。


第七十八章 无量圣兵！

　　绝世龙脉前，原青玉召唤出通天阵盘，于虚空沉浮，要以此定住龙穴。

　　一道赤金色神霞飞来，这神霞太快了，几乎与洞虚世界中穿行，时而现身，时而隐没，一下子落到了通天阵盘上，将其裹住，朝着远方遁去。

　　“谁敢夺我四家至宝，不死不休！”

　　十数名四家太上长老瞬间暴怒，这么多大教教主，宫主在场，居然还有人敢出手抢夺。

　　“老道想要都没有动手，什么东西，敢在老道面前耍把戏！”

　　这一刻，原本沉默的龙凰道人骤然间出手，他右手探出，宛若一方天地溃落下来，瞬间破开虚空，伸入了洞虚世界。

　　这是惊人的手段，很多宫主教主都震动，隔断洞虚世界摄拿，巅峰半仙也难以做到，如今看来，这龙凰道人怕是已经触及了无量的门槛。

　　嗡——

　　百里之外，一道赤金色神霞浮现，它在虚空颤鸣，似乎摆脱不了，剧烈挣扎。

　　此刻，诸人才看清，这似乎是一座赤金色的炉子，炉子赤金生霞，在虚空中摇曳，透发出一股古老的气机，隐约与虚空连成一体。

　　倏而，这神炉摇晃，一股股赤金色的神焰自炉口冲出，烧断洞虚壁垒，直接冲入了身后破开的洞虚世界中。

　　“地火神焰，能够烧破虚空，炉子，可以穿越洞虚世界，”火神宫宫主露出震动之色，“难道是上古盗尽天下至宝的无量圣兵，盗天炉！”

　　“什么，这尊臭名昭著的圣兵居然出世了，盗天炉，蒙天笔，镇天印，这上古三大圣兵，皆出自造化道尊葬天机之手，后来蒙受天罚，形神俱灭，他的圣兵居然流传了下来。”

　　一些大教教主显然知晓很多秘闻，他们大惊失色。

　　“盗天炉出世了，蒙天笔，镇天印说不定也已经出世了，还有葬天棺，乃是造化道尊葬天机的本命造化神兵，当年虽然领受天罚时四分五裂，无尽岁月下来，说不定也复原了一些！”

　　神水宫宫主开口，很多大教教主皆是心动，无量圣兵已经具有无穷诱惑，造化神兵，那简直是逆天之物，得之，只要祖兵不出，世上无人可与之争锋。

　　咻——

　　龙凰道人也是微微皱眉，他探入洞虚世界的右手缩回，上面赤金色神焰灼灼，他肌体生金霞，如同金玉铸就，右手一震，顿时镇灭了所有的神焰，不过此刻，那盗天炉却是裹着那通天阵盘再次钻入了洞虚世界中，消失不见。

　　原青玉立于虚空，他相当镇定，诸多四家太上长老也暂时没有出手，看向原青玉。

　　“他盗走的，不过是通天阵盘分化的子盘，但是，就算是子盘，他也休想这样轻易夺走，子盘我已炼化，有造化之机护持，盗天炉也没什么快抹去我的烙印，我花费时间，应该能够推算出他的位置。”

　　“少尊主，我们给你护法。”

　　诸多四家太上长老分立四方，将原青玉护在中央，由他施展秘术，沟通阵盘。

　　青山深处，齐天却是开始沟通阴阳大道，之前，他一直注意逍遥王，在他打出盗天炉的瞬间，烙印下了一缕阴阳大道，冥冥中，他可以感应到那盗天炉的位置，不过，他更发现，逍遥王没有丝毫离去的意思，依旧停留在此处。

　　十数息后，原青玉锁定一处方向，与诸多教主宫主，乃至是龙凰道人一同追击下去。

　　诸多散修，年轻一辈追随，没有阵道世家，他们根本分辨不出龙穴所在，贸然进入，很可能被绝世龙脉喷发的魔气给融了。

　　直到半炷香过去，逍遥王方才自一座青山中走出，他一身白色长袍，上面金色生霞，一看便是一件不凡的法衣。

　　他嘴角含笑，剑眉星目，却蕴藏有一丝邪气，此刻，他冷笑连连，伸手摄拿。

　　嗡——

　　洞虚壁垒破开，那盗天炉赫然自其中钻入，化成巴掌大小，落入其手中。

　　“你们真以为，盗天炉这么容易被推算到，盗天盗天，盗取天机，不过留下一缕气机罢了，现在，应该在千里之外了。”

　　他十分得意，盗天炉在手中散发出阵阵赤金色神霞，光华璀璨，具有神秘伟力，仿佛在应和他一般，缓缓颤鸣起来。

　　“盗天炉！”齐天皱眉，“如果如那些教主宫主所言，这逍遥王得到的，莫非便是那上古造化道尊葬天机的传承？”

　　他心中对于此人愈发忌惮，即便是当初为九大魔王围杀，此人也没有动用圣兵，宁可自爆仙辇逃遁，否则的话，圣兵一出，怕是无人可撄其锋。

　　绝对是一个可怕的对手，此人并不过于依赖外物，于生死之间闯荡，虽然万分邪气，行事令人厌恶，但是不得不说，修行路上，此人若是不陨，可以走出很远，日后成就无量，也不在话下，乃至窥得造化，成就无上道尊，也非是不可能，此人绝对拥有这样的资质。

　　“通天阵盘，可惜只是一块子盘，不过也不比一般的无量圣兵弱上多少，是上品真兵，更拥有一缕造化气机，应该可以定住这绝世龙脉的龙穴。”

　　即刻，逍遥王取出通天阵盘，他右手召唤，一只赤金色的神笔摇曳虚空，落入他手中。

　　蒙！

　　他勾勒出这样一方大字，齐天心神一动，居然是金文！

　　他心中愈发肯定，两方世界之间，必然有着莫大的联系，金文，有称钟鼎文，乃是古中国最为古老的文字之一，此刻在这方大地现身，以大道勾画，居然拥有了莫名的伟力。

　　逍遥王凝神，他似乎并不是很熟悉，这蒙字，抽去了他不少的精气，最后一笔落下，他面色有些苍白，不过却露出了笑意。

　　“幸好有蒙天笔相助，我可以减少三倍的精气消耗，否则的话，这一个道古圣文，我绝对无法勾画完全，现在，我蒙住了这块子盘的真灵，他误以为我是那下一代的护盘尊者，我可以借助它定住龙穴，那原青玉，也绝对推算不到这子盘的存在了。”

　　逍遥王并不迟疑，他打出磅礴的道力，灌注这通天子盘，刹那间，这子盘摇晃起伏，金色八卦之躯绽放出无穷神辉，透发出一股神性的力量，这力量无比神圣，隐约沟通气运大道，散布无形虚空，即刻，它迸射出一道璀璨的金芒，罩向数百里之外的一片龙身。

　　“龙穴！”

　　逍遥王大喝一声，他身如极电，以自身速度激射而出，刹那间迸发出了四倍极速，在他背后，隐约生出了一双赤金色的凤翅，十分神异。

　　齐天以改天换日收敛气息，同样迸发出四倍极速追了上去。

　　这么多大教教主，天宫宫主在此，龙门半仙足足有数十尊，居然被逍遥王捷足先登，这不得不说是莫大的讽刺。

　　数百里之地，几乎是数十息间一晃而过，逍遥王止步，他立于虚空，朝着下方望去，在他手中，那通天子盘射出金芒，锁定了一处金色漩涡。

　　这方金色漩涡，似乎与其它的真龙窍穴没有什么两样，同样有魔气冲出，但是逍遥王却是大笑：“果然是这里，要不是这通天子盘，我也不敢肯定，果然不愧是绝世龙脉，可以引动气运大道，生出幻境，遮掩龙穴，可惜啊，我是大气运者，这化龙池，本源龙气，绝世灵物，统统都是我的！”

　　他蓦地冲下，直接没入了那金色漩涡之中，没有声息，直接沉了下去。

　　等候数息，齐天现出身形，也同样沉入了这金色漩涡中。

　　昂——

　　在齐天沉入数息之后，这条绝世龙脉似乎是发现了什么，它发出了震撼苍穹的龙吟，一条数万里的大龙在大地之上翻动起来，场面惊天动地，大地在翻涌，青山崩塌，山峦起伏，如同波浪海啸一般，山根断裂，地脉显化，宛若末世一般，数千里之外，原青玉面色骤变。

　　“有人进入了龙穴！”

　　“怎么可能，什么人能够定住龙穴，寻到真正的入口！”

　　有大教教主沉喝道。

　　“可能是那蒙天笔，”火神宫宫主沉声道，“蒙天笔，蒙天蒙地，当年，便是造化神兵，都曾经被其蒙蔽过三天三夜，反噬其主，原小友的通天阵盘只是子盘，为上品真兵，怕是阻挡不了其蛊惑，已经为那人所用了。”

　　“不错，”原青玉凝声道，“我已经无法推算子盘的位置。”

　　“少尊者！”

　　原青玉笑道：“不过，他可以蒙蔽我的推算，但是他不要忘了，通天阵盘的本体并未被其蒙蔽，他不动用还好，他此刻既然动用了，我可以沟通母盘，直接锁定子盘的所在，龙穴，也自然可以寻到。”

　　即刻，他打出无数道诀，射入虚空，一方大如小山般的阵盘虚影显化而出，这是一块巨大的金色八卦，浩瀚无匹的神圣气息镇临下来，半仙人物尽皆窒息，便是龙凰道人，也是凝住了目光。


第七十九章 龙窟！

　　通天阵盘一道虚影降临，展现无上威严，令得在场的诸多大教主，天宫宫主都震惊了，便是九大天庭九位太上尊者也都全部凝神。

　　“触及了造化，果然要晋升造化神兵了！”

　　龙凰道人目透神芒，他眼中透出璀璨的金霞，这刹那间，便有一股巨大的神念降临下来，在那阵盘虚影背后化成了一道巨大的身影。

　　这身影很是高大，几乎深入了天穹之中，魔云开辟，他顶天立地，如同这世上最为永恒的存在，造化不灭，亘古永存。

　　“这样的境界，绝对用不了十年，便会晋升！”

　　“祖兵不出，四大阵道世家足可威凛天下。”

　　有人意识到这一点，纷纷变色，造化神兵，已经脱离了普通道兵之列，拥有神性，远远不是圣兵可比，已然可以通达造化大道，可以衍化成人，堪比造化道尊，具有通天裂地的伟力。

　　“不过这晋升绝不容易，十年，不过是达到了晋升的境界，但是要成就造化神兵，一定需要真正融合造化法则，唯有渡过法则大劫，方才可以晋升，上古以来，有无数圣兵达到了这样的境界，可是，就是因为渡不过法则大劫，最后被打散神灵，坠落回真兵境界。”

　　龙凰道人开口，他身份极其特殊，战力无双，睥睨此地所有人，加之传承古老，知晓许多不为认知的秘闻，通天阵盘晋升造化，并没有那么简单，要么一步登天，要么直入地狱。

　　尽管如此，数百年来，通天阵盘第一次现身，还是镇住了很多半仙人物，若是这尊衍生出神灵的半步神兵降临出手，便是无量真人也镇不住，他们全部要被抹杀。

　　原青玉不动，他以道识沟通通天阵盘，一道无形的波动散溢，将原青玉笼罩，倏而，原青玉转身，他身上透出一股唯我独尊，冲天裂地的霸道气势，这气势掌握乾坤，轮转气运，气运大道尽在手中，压得诸多半仙都色变，有些承受不住。

　　“可怕，半步神兵的一缕意念，若是真正的造化神兵，一缕意念降临，足以抹杀此地所有人！”

　　“仙道，是一人之力抗天下的路，巅峰战力，可以抹灭一切，绝对的力量面前，蝼蚁再多，也是虚妄，根本不可能撼动宏伟的存在，因为根本触及不到。”

　　有大教主发出感慨，半步神兵的强盛，令得半仙人物也折服。

　　咻——

　　这一刻，自原青玉眉心，一道竖眼张开，这是一道金色的竖眼，宛若大道睁眼，气运大道在其中流转，沟通造化，一道金芒射出，直指齐天二人所在的方向。

　　“找到了，龙穴所在！”

　　天穹上，通天阵盘的虚影消失，一缕意念脱离原青玉，他恢复正常，为诸人指引方向。

　　“抓住那葬天机的传人，一定要狠狠地惩罚他，此人逆天而行，开辟自身大道，以葬天为名，实在是罪大恶极，是亵渎了天道的存在，他的传人，便是身份尊贵，也绝对不能留在世上！”

　　紫家太上尊者开口，很多大教教主应和，也有一些半仙人物缄默不语，龙凰道人直接踏步，朝着那龙穴之所降临，所有人跟上，要进入龙穴，截取化龙池。

　　沉入龙穴之中，齐天便感应到了无比浓郁的龙脉气运，这龙脉气运无比的精纯，几乎每一道都凝成龙形，自一些石壁上透出金芒。

　　“不行，现在还没有寻到化龙池，若是吞噬龙脉，很有可能惊动这条绝世龙脉，真龙翻身，这样的力量便是龙门半仙也要被绞杀在里面。”

　　齐天行走于龙穴之中，暗自思量。

　　“不要停留了，龙脉气运便是在浑厚精纯，也绝对比不上本源龙气，只要得到了本源龙气，觉醒真龙血脉，远远超过吞噬再多的龙脉气运，到时候，我便是真正的龙的传人，大道之子！”

　　定下心神，齐天不再留恋一丝龙脉气运，直接追着逍遥王的步法落了下去。

　　龙穴似乎无底洞，齐天沉入其中数万丈，也不见尽头，他沟通阴阳大道，感应到逍遥王的存在，远远地吊在后面。

　　一直过了一炷香的时间，足足降落了十万八千丈，才见到了龙穴之地，等到齐天落下，逍遥王的身影已然消失不见。

　　这是一片古老的龙穴，到处充斥着真龙气息，无比的浓郁，甚至在洞窟中形成了一条条真龙之影，咆哮九天，有无尽龙威溃压，一般的腾云境道者进入，怕是在瞬间便要被吼成齑粉。

　　在这里，齐天见到了很多骸骨，气息无比古老，甚至可以追溯到上古年间，太古老的，这些骸骨只要轻轻一碰，就会化成齑粉，便是那些衍化了道骨，换骨巅峰境界的强者，也都化成了齑粉，抵挡不住岁月的磨蚀。

　　齐天行走于地窟之中，不久，他又见到了一具骸骨。

　　“半仙遗骨！”

　　他震惊道，在他面前，有着半具半仙遗骨，金灿灿，如同一尊黄金雕像，上面透发出可怖的道真气息，但是齐天脚步稍稍震动，便彻底化成了齑粉，道真气息也在瞬间溃散了。

　　“岁月的力量，太过久远了，半仙容纳了规则的骸骨也不能留存下来，要被时光的力量摧毁。”

　　齐天感叹，继续前行，龙穴很大，如在一条真龙体内，洞壁之上隐现有龙鳞之状，化龙池，便在这龙穴的尽头。

　　行走半晌，齐天忽然止住步法，因为他见到了很多龙窟，这些龙窟密布在龙穴之中，唯有一条才通往化龙池的所在，其余诸多龙窟，很有可能是通往真龙窍穴所在，万一进错了，便是万劫不复，要被绝世龙脉浸染的魔气生生磨灭。

　　“好在我那盗天炉上留下了一缕阴阳气机，否则我只有赌气运了。”

　　即刻，齐天走入了一条龙窟之中，这是逍遥王所选择的路，他将所有有关自身的气机都抹去了，若非是齐天在盗天炉上留下了阴阳气机，便要被他甩掉了。

　　“此人将是大敌，若有机会，要一击必杀。”

　　齐天知晓，他与此人已经结仇，以这逍遥王的性子，绝对不会善罢甘休，两人终究要有一战，是升龙之争，也是宿命之战，必定要一人要染血，断绝道途。

　　龙窟很静，安静得可怕，但是慢慢的，齐天闻到了一股浓郁的药香，这药香仅仅问到了一口，便令得齐天整个人精气隐隐上涨了一分，要知道，他为先天剑体，又融合了盘古血脉，生命精气之磅礴，便是龙门半仙都可比拟，仅仅一缕药气便让他精气上升，绝对是绝世灵药，可延续寿元，对于诸多大教，天宫，具有无比的诱惑，甚至可以借此突破境界，诞生出无量真人，真正屹立于东土之巅。

　　再过去半炷香，齐天已然见到了逍遥王的背影，前方一片朦胧，金雾迷蒙，是一片雾海，内里龙啸不绝，有着无比精纯的龙气透出，不过却不是本源龙气，逍遥王没有动，他似乎是察觉出了一些危机，是以正在思量其中的得失。

　　倏而，整个龙窟震动起来，有数十股可怖的气机透了进来。

　　“葬天机的传人，你最好主动现身，你没有一点机会！”

　　有一名大教主开声吐气，声音远远地传了进来，如一道道天雷在炸响，清晰入耳。

　　“不好，他们都进来了！”

　　逍遥王面色骤变，下一刻，他一咬牙，祭出了盗天炉，一下子将自己装了进去，冲入了那无尽金雾之中。

　　齐天现身，他来到金雾边，这些金雾是最精纯的龙气，他沉吟片刻，接着召唤出青祖木笛，青祖木笛一片古朴，似乎一根寻常的木笛，但是此刻悬在齐天头顶，却是直接将金雾分开一条通路，金雾根本不能加身，任由齐天走了进去。

　　十数息后。

　　数十道伟岸的身影同时降临，为诸势力半仙教主，天宫宫主，年轻一辈，除了原青玉身为阵道世家的少尊者，指引诸人前行，便只有三大天庭的少仙主，以及诸多势力的少教主，少主，少宫主一流，最低，也是升龙榜上的杀神，未来皆是有着很大可能证得大道，得见龙门的人物。

　　在后方，也有着一些散修，以及一些年轻一辈的道者，他们进来，却不敢走在诸势力的前方，那样便犯了禁忌，唯有在后方跟随，虽然知道希望不大，但是只要有一丝机会，他们便不会放弃。

　　本源龙气，对于道者来说实在是莫大的诱惑，几乎是可以一步登天的神物。

　　觉醒了一缕真龙血脉，未来必定不可限量，便是日后冲击无量圣位，也不是不可能。

　　此刻，诸多大人物同样见到了一片金雾，他们止步，皆是皱起了眉头。

　　“没有人，难道他们冲了进去。”

　　有年轻一辈一名少教主开口，他为一尊杀神之王，战力非凡，已经跨入了脱胎境，此刻，他伸手触摸这片金雾，因为是精纯无比的龙气，对于升龙榜中人有着很大的诱惑，之前他没有动手，因为怕惊动绝世龙脉，但是此刻这些龙气无主，脱离了龙脉，他不想放过。


第八十章 苍龙果！

　　金灿灿的龙气如雾，有阵阵龙啸传出，这名少教主伸指探入。

　　昂——

　　有龙吟声响起，这瞬间，他浑身燃起金黄的神焰，如同有一条真龙盘身，将他整个人吞噬进去，几乎在瞬间便化成了齑粉，什么大道，什么道胎魂魄，都被融化，根本不得留存，升龙榜上，一尊杀神之王就此身死道消。

　　“龙煞！上古龙煞！”

　　这名大教教主痛呼，尽管身为半仙人物，他也措手不及，上古龙煞，就算是他沾上，也要身死道消。

　　“龙气中蕴藏龙煞，化龙池一定在其中！”

　　原青玉沉声道：“不过，龙煞为绝世龙脉祭炼自上古的煞气，无与伦比地强大，大道都难以抵挡，除非是有无量圣兵，以法则大道护持，否则，怕是难以进入。”

　　“是了，那人拥有盗天炉，为上古无量圣兵，在其护持之下，进入了这无边龙煞之中！”

　　“请圣兵，否则要被捷足先登！”

　　“造化道尊葬天机的传人，葬天大道逆行伐天，一旦让其证道，除非无量真人，根本无人能够镇压。”

　　一些大教主，天宫宫主纷纷开口，他们开始召唤，遥远的虚空深处，顿时传来了一股股可怖的波动。

　　龙凤合鸣，龙凰道人踏步，他翻手取出一口盘龙钺，这口盘龙钺甫一出现，便生出一股神圣之气，有神性力量垂落下来，似乎拥有着灵性一般。

　　巨大的盘龙钺，几乎有龙凰道人一样大小，周围虚空沉浮，似乎不能承受其无边威严，隐约有了崩裂之意，竟是将诸大教主，天宫宫主召唤的圣兵分身都镇压了下去。

　　“无量圣兵，盘龙古凤钺！”

　　“传闻是真的，龙凰道人真的得到了惊世道藏，获得了无量圣兵！”

　　此刻，盘龙古凤钺发出龙凤合鸣，金霞璀璨，瑞气生烟，似乎有一尊圣影盘坐其中，衍化大道，讲述法则。

　　龙凰道人也不与诸人多言，盘龙古凤钺悬于头顶，垂下万千金色丝绦，将他护在其中，分开龙煞，走入其中。

　　“无量圣兵，火神矛！”

　　“无量圣兵，神水剑！”

　　“玉家圣兵，帝刀！”

　　这一刻，九大天庭每一名太上尊者，都召唤出了一口圣兵，相比于诸多天宫势力，这些圣兵更加古老，神圣之气更盛，也有一些天宫势力并不拥有无量圣兵，但他们还是召唤出数口上品真兵镇压大道，连自身都镇压其中，朝着无边龙煞中走去。

　　似乎是圣兵之威太盛了，数十股神圣气机在龙穴中涌动，顿时惊动了那绝世龙脉。

　　昂——

　　有磅礴的龙吟声响起，没有限制，突破时空，穿越魂魄，直接降临到每个人的心中，所有人都勾动自身大道进行镇压，无边龙煞之中，逍遥王浑身一晃，脸上露出了狠厉之色：“不愧是天宫势力，居然拥有这么多无量圣兵，等本王日后步入龙门境，什么圣兵，都是我的囊中之物。”

　　他相当自信，因为拥有盗天炉这样的上古圣兵，可以蒙蔽圣灵，无量圣兵一旦被他封镇，都要为他所用。

　　“时间不多了，太多圣兵气机，便是绝世龙脉也承受不了，到时候大翻身，定然有大难，要快点寻到化龙池，否则便没有机会了。”

　　逍遥王沉吟，身形加速，数倍极速于龙窟中穿行，盗天炉悬于头顶，分开上古龙煞。

　　却不知道，在他背后数里处，齐天踏步而行，青祖木笛悬于头顶，浮浮沉沉，看似平凡，却蕴有一股无形的伟力，镇压四方，上古龙煞不可侵，不愧是当年青祖的随身之物，虽然不是道兵，但是沾染了祖气，也拥有了莫大的威能。

　　青冥望幽步踏动，齐天紧随逍遥王之后，他感应到身后诸多大教教主，半仙人物的气机，阴阳大道愈加深重，将他整个人笼罩其中，遮掩一切气机。

　　上古龙煞前。

　　无数散修止步，他们面色难看，有人尝试进入，却瞬间被龙煞焚成齑粉。

　　“可恨，真的没有机会了，无量圣兵，天宫势力都不一定一定拥有，我们在此，根本无法前行。”

　　“本源龙气啊！十万年一得的机缘！”

　　很多散修脸上露出颓败之色，还有很多年轻一辈也是止步，本源龙气虽然诱惑巨大，但是相比于性命来说，却是不能相比。

　　足足近千里的龙窟，半盏茶后，逍遥王来到尽头。

　　“化龙池！”

　　他几乎大声吼动起来，因为见到了绝世瑰宝，一方足有里许方圆的金色池子，仿佛由龙鳞铸就，黄金神光璀璨无瑕，一条条金黄的小龙在其中游弋，它们无比灵动，在其中发出龙吟之声，磅礴精纯的龙气透出，蕴藏有本源气息，略一看去，仅仅有九九八十一条。

　　“本源龙气，九九八十一条，这不是最珍贵的！”

　　逍遥王目光落到那化龙池中央，哪里有着一株金光璀璨的大树，金树高有十丈，远观便如一条金龙盘亘，树身可见片片龙鳞，晶莹璀璨，流动着恐怖的生命精气，整株金树流光溢彩，有仙霞缠绕，同样成龙形，苍龙之姿遒劲沧桑，在金树之上，仅仅垂挂有一颗果实，这果实成龙形，却宝相庄严，似乎蕴藏有无尽生机，乃至透出阵阵梵唱之音。

　　“龙树！果然是上古龙树，历经上古，孕育超过十万年的龙树，那是苍龙果，可起死回生，魂飞魄散也可以重凝，再活五千年！相当于造化道尊一世！更蕴藏大道，若是领悟，便是悟得一缕造化之机，也不是不可能，绝世灵物，绝世了，根本不可能再诞生第二株，今天要被我乱逍遥得到了！”

　　深吸数口气，逍遥王竟是平静下来，他目透赤金神霞，锁定那龙树。

　　“得到了苍龙果，必定觉醒真龙血脉，甚至凝聚真正的龙脊也不是不可能，区区本源龙气，不要也罢。”

　　而此刻，在他身后数里处，齐天却是有些震动，因为这一刻，他同样看到了那上古龙树，在他丹田气海中，那沉寂很久的舍利却是佛光大盛，金黄的佛光近乎化成炽白色，瞬间照亮了整个丹田虚空。

　　数里之外，那龙树摇曳，落下无数龙气，霞光璀璨，垂落下阵阵灵气。

　　在龙树上方，通达无数地穴，皆无比幽深，不知道会达到怎样的地域。

　　召唤出通天子盘，逍遥王道力催动，顿时有一道金芒射出，锁定了一道地穴。

　　他召唤出一方大印在手，这四方大印十分古朴，赤金神芒流转，上面烙印有天地之象，山川河影，几乎无所不包，透发出一股镇压诸天的无上气机。

　　动手！

　　这刹那间，齐天引动碎空，十倍极速破开真空，直接越过逍遥王，出现在那化龙池上方。

　　“你是什么人！”

　　逍遥王惊怒交加，他居然没有发现此人的到来，难道是一直跟随在他身后？

　　而此刻，齐天出现在那龙树之巅，他头顶青祖木笛，样貌已然变化，白衣若雪，有飞仙之象在他周身显化，锋芒凌厉，令得真空都混乱了。

　　“我认得你！你是那在石城搅动风云的叶家传人叶天！你得到了飞仙石，还有兽皇后裔九阳神虎！”

　　逍遥王大喝，他仔细看，顿时分辨出了齐天的身份，他二话不说，手中大印砸出，镇天印嗡鸣，有巨响冲霄，宛若天塌地陷，无比惊人的大道规则镇压下来，整个化龙池都颤动，圣兵气机，可以磨灭一切。

　　二话不说，齐天引动丹田的舍利佛光，他右掌佛光湛湛，近乎炽白，一下子抓住了那苍龙果。

　　昂——

　　龙果挣扎，这一刻发出惊天龙啸，震得齐天先天剑体都龟裂开来，但是随着齐天手中佛光涌动，却是逐渐安静下来，那镇天印砸落，撞击在青祖木笛之上，顿时被震开，落回逍遥王手中。

　　“这是什么道兵！”

　　逍遥王大惊，居然震退了镇天印，要知道，镇天印虽然是无量圣兵，却已达至上品之列，什么道兵，能够在正面震退它。

　　齐天也不惊异，青祖随身之物，伴随万载，若是连都抵不住一件无量圣兵，才真正让他失望，下一刻，他浑身巨力勃发，磅礴的生命精气涌动，古老的血脉气息彻底沸腾。

　　噗——

　　有金黄的龙血飞溅，那苍龙果，却是被他生生抓断了一小截龙尾。

　　连同那数滴龙血全部摄拿，齐天没有丝毫迟疑，他遁入十倍极速，同时大手一招，临走之前摄拿了六条靠得近的本源龙气，冲入了那通天子盘指引的地穴之中，他回头看，化龙池中，那龙树几乎拔根而起，化成一道金芒，朝着龙窟深处遁去。

　　几乎要有一口老血吐出，逍遥王摄拿了数条本源龙气，他狂吼着，追着那龙树进入了龙窟深处。


第八十一章 逍遥王的底蕴

　　“本源龙气！”

　　数息后，诸多大人物同时赶到。

　　昂——

　　龙凰道人大喝，竟是发出龙啸之声，他周身霞气晶莹，凝成龙相凤影，五条本源龙气不由自主地落到了他的手中。

　　“龙凰道人，你！”

　　有大教教主惊喝，本源龙气，化龙池中仅剩七十条，这一下子，便被其取走了五条。

　　“你有何不服！”

　　龙凰道人看他，相当平静，但是却有一股亘古兀立的大道气息溃压下来，无比苍浑的气势似乎裹挟着一方天穹，直接镇临下去。

　　噗——

　　一口逆血吐出，这名教主大步退后，哪怕有无量圣兵护持，但是在那盘龙古凤钺的压制下，却是很难展现威能。

　　很多人惊动，这名老妖王实在是可怖，仅仅凭借着大道气势，便迫得一尊大教教主吐血后退，当世战力，怕是难有人可撄其锋。

　　“呵呵，诸位，这本源龙气，我九大天庭，便各取一条。”

　　紫家太上尊者开口，九人伸手摄拿，取走了九条本源龙气。

　　这让诸多天宫宫主，大教教主很是诧异，他们心中思量，这九大天庭如此拉拢这龙凰道人却是何意，有着怎样的目的。

　　没有人询问，火神宫宫主出手，他取走两条本源龙气，其余诸多势力，大多取走了一条本源龙气，多者，也不过两条，皆有收获，他们可没有龙凰道人那样的魄力。

　　“化龙池至宝，遁入了那条龙窟之中，通天子盘也遁入其中。”

　　倏而，原青玉开口，指引方向，通天阵盘，仅仅降下一道分身，就护持住了他们四大阵道世家所有人，足可睥睨此地所有圣兵。

　　“这里生长有龙树的痕迹，可能生出了万年苍龙果，为无上仙药！”

　　原青玉再次开口，很多人震动。

　　“龙树，传闻在西天佛土大雷音寺中栽有一株，为佛教神树，每百年龙树吐芳，大雷音寺都会广邀四方大地诸同道观礼，进行朝圣，与菩提神树，并称为佛教两大神树，昔日我随上代老教主前往，有幸一见，当真如真龙降世，神妙万方，没想到绝世龙脉居然也孕育出了这样的至宝！”

　　一名大教教主感叹，曾经有缘见过龙树。

　　“追！”

　　诸人起身，而龙凰道人此刻已然化作神芒，追了进去。

　　化生十倍极速，半炷香后，齐天冲出绝世龙脉，来到了一座青山之上。

　　改天换日，他恢复原貌，又离开千里之远，方才于一座山涧停下身形。

　　“这一次，收获巨大。”

　　齐天深吸一口气，气息都化成龙形，丹田暖融融，那小半截黄金龙尾，乃是苍龙果所化，珍贵无比。

　　除此之外，还有着九滴黄金龙血，乃是苍龙果的精华药气，拥有着最本源的真龙血气，原本本源龙气更加凝炼。

　　“若是吸纳这苍龙血，定然能够觉醒真龙血脉，只是不知道，能否顺利融入剑体血脉之中。”

　　齐天微微蹙眉，不过想到先天剑体的吞噬容纳之力，上古盘古血脉也轻易融合了，这真龙血脉仅仅是一丝，便是真有困难，怕也有限。

　　“现在，我要返回龙穴所在，玉中庭等人在，若是要出手，光凭步青云一人，怕是很难挡住。”

　　即刻，他化作剑光，一炷香后，又重新降临到龙穴之畔，他勾动阴阳大道，运转改天换日镇压己身，没有人能够看出他得到了苍龙果，显得相当地平静。

　　一些散修和年轻一辈见到他到来，纷纷摇头。

　　“没有机会了，没有无量圣兵，根本没有资格夺取本源龙气。”

　　“来的太晚了，近两个月了，都没有这齐天的消息，怕是在什么地方闭关悟道。”

　　齐天不为所动，兀自在一座青山上盘膝坐下，绝世龙脉不断发出龙啸之音，足足数十口无量圣兵在它体内，龙灵生出感应，也不敢妄动。

　　“先天剑体资质无双，只要能够渡过仙罚雷劫，必定震动天下，本源龙气，便是得不到也无妨。”

　　也有散修不认同之前有人所言，即刻，又似想到了什么，开口道：“传闻，四大剑道世家的传人已经进入了封魔城，正在寻找这齐天，似乎想要与其论剑。”

　　“先天剑体，传闻乃是近古剑道至强，当年，几大先天剑体出世，皆曾力压四大剑道世家，五千年前，更传闻青云宗玄剑上人单人只剑，走入四大剑道世家，大战四大家主，但是胜负，却是没有流传出来。”

　　四方数十里，皆在齐天感应之中，他听到这些，心中有些震动，四大剑道世家，他早有所闻，他还记得，那西门家的族叔西门雪，与他有三年之约，如今三年之约早已到达，却未见其人。

　　绝世龙脉在吼动，却不敢妄动，诸多散修仍在滞留，他们心存侥幸，希望有奇迹发生。

　　年轻一辈也在此徘徊，地府势力根本没有参与，便是来了，也无法加入。

　　日月轮转。

　　属于绝世龙脉的青天，在封魔山脉，第一次出现了日月星辰。

　　星光璀璨，月华如流水，在昭示着亘古永恒，月华照山，绝世龙脉匍匐在地底，也张口吐息，吞吐月之精华。

　　如同天柱般的月华从天而落，落入龙口之中，一些修炼阴性道法的散修皆是大喜，月华属九阴，蕴藏有最精纯的阴气，由绝世龙脉吞吐，其精纯之处简直难以想象，哪怕仅仅是散出一丝，也能够让他们精进很多。

　　三天过去，绝世龙脉不时吐息，收拢日月精华，龙穴边，无数散修，年轻一辈汇聚，也有一些强者一如齐天一般占据一峰，独自打坐。

　　这一天，绝世龙脉发出惊天龙吟，整个大地开始颤动起来，一条数万里的巨龙翻身，宛若天地倾覆，天塌地陷，一股可怖的力量在地底涌动，骇人至极。

　　刹那间，数十股神圣气息在地底迸发，似乎有无穷大道在衍化，大地都变得透明起来，很多人看到日月流转，星河倒映，岁月长河在地底显化，这是惊人的一幕，数十口无量圣兵迸发威能，抵挡绝世龙脉翻身。

　　噗——

　　龙穴之中，一道赤金色的身影飞出，他身若神凤，神火灼灼，真空都被烧裂。

　　“逍遥王！”

　　有人惊呼，看到他头顶一口赤金色的炉子，想到先前诸多大人物的顾忌，顿时震惊出声：“盗天炉，逍遥王是葬天机的传承者！”

　　面色一变，逍遥王却是大笑：“你们蝼蚁一般的东西，也敢妄论我！”

　　他震动盗天炉，一道道可怖的气机垂落下去，似乎一座座火山镇临，每一座都重若千钧，一下子将数百名散修震成齑粉。

　　圣兵之能，一威至斯！

　　“小子哪里走！”

　　即刻，自龙穴中，龙凤合鸣，一道巨大的龙啸声冲出，显化无穷大道，震动四方，龙凰道人自其中冲出。

　　他大手摄拿，穿越洞虚世界，化作一只擎天巨手，朝着逍遥王盖压下来。

　　“可恶的老鬼！我修为大成，要杀你下锅！”

　　逍遥王大喝，摇动盗天炉，蒙天笔招出，抬首瞬间刻下一个封字。

　　“道古金文！”

　　龙凰道人露出惊动之色，那封字一出，顿时散发出无穷金芒，宛若一方天堑坠落下来，阻挡后路。

　　即刻，逍遥王裹挟盗天炉，一口精血吐出，化作一道惊人的神光，刹那间突破二十倍极速，消失在天边。

　　“滑溜的小子！”

　　龙凰道人冷哼一声，盘龙古凤钺落下，真龙古凤之影显化，如同一方大道天斧在挥动，要斩断轮回，开辟混沌。

　　噗——

　　金文湮灭，一道漆黑的裂纹显化，吞噬一切，土石席卷，数座青山刹那间化成齑粉。

　　这一切，齐天尽皆看在眼中，不过，他也知道，此刻的他，却是不可轻易招惹这逍遥王，无量圣兵，此人居然拥有三件，简直比诸多天宫势力的底蕴都要浑厚，正如他所说，等到日后他修为大成，东土大地，怕是真的没有几人能够镇得住他。

　　很快，诸天庭九位太上尊者，诸多大教教主，天宫宫主联袂而出，他们目光，明灭不定，最终落到龙凰道人身上。

　　“不用看我，那小子跑了。”

　　龙凰道人淡然开口，他抬脚踏步，似乎在跨越虚空，脚下洞虚壁垒屡屡浮现，他速度很快，也远远超过了十倍极速，很快消失在诸人面前。

　　“逍遥王，此人居然是葬天机的传人，昔年，葬天机领受天罚，形神俱灭，没想到还能留下传承，如此看来，除了那绿僵之外，这逍遥王也不能留！”

　　“让他修为大成，开启葬天棺，得到造化之机，东土必有大浩劫。”

　　“只是不知道，他是否已经继承了葬天机的兵冢。”

　　一名大教教主开口，诸多大人物顿时安静下来，他们目光明灭不定，显然想到了很多东西。


第八十二章 叶南天！

　　青山之巅。

　　齐天一身青衫，他黑发如墨，晶莹光亮，可照人影，紫竹剑在身，他如沉大道，隐约融入天地之间，无间无隔。

　　诸多半仙人物注意到他，皆是面露异色，不过没有人开口，倒是他们身边的诸多升龙榜杀神，杀神之王，很多皆露出了战意。

　　“年轻，都是不服人的时候，总要吃些亏，才知道一山更比一山高，苍穹大地，是有距离的。”

　　有老辈散修感慨，饱经风霜，历经岁月磨蚀，已经十分苍老了，年岁，也差不多到了尽头。

　　齐天看到这些，他目光波澜不惊，似乎沉坠进永恒的大道中。

　　“岁月的力量，最是可怕，它能磨蚀一切，哪怕是一道之祖，也抵不住岁月之力，很想见识一下，那十门大神通之一的时空轮盘。”

　　齐天心中暗道，他沟通阴阳大道，每精进一丝，都觉得大道无穷广阔，上下寰宇，亘古宇宙，不知道何时才见尽头，或许永远也无法见到。

　　不多时，诸多大人物皆离去，只留下了年轻一辈在这片青山之间，九大天庭的规矩，他们也不会轻易碰触，何况，绝世龙脉虽然在沉入大地，但是多多少少透出一些龙气，对于年轻一辈悟道，也有着诸多裨益。

　　步青云等人行来，他们也曾进入过龙穴，不过可以没有无量圣兵护持，终于没能进入深处。

　　“齐兄！”

　　陆穹开口，笑道：“齐兄道息圆满，看来修为境界又有所精进。”

　　步青云看他，眼中神光不动，手握玄冰神枪，道：“叶家叶南天，我与他交手，输了一剑，他不久便要来寻你。”

　　叶南天，四大剑道世家之一，叶家紫禁城下一代的城主。

　　齐天轻笑道：“我已经知道了。”

　　他盘坐不动，陆穹微微蹙眉，道：“齐兄，你难道是想——”

　　“我在此等他们。”

　　很多道者都注意这边，如今在封魔城，齐天威势太盛，剑压年轻一辈三大王者，登临王位，搅动无尽风云，没有人可以忽视他。

　　“他要等四大剑道世家的传人！这是要接战了！”

　　“传闻中，四大剑道世家，唯有叶家出世，其它三家，独孤家，西门家，谢家三家传人从未出世，根本不知深浅。”

　　“这一战难定，不过传闻，那叶家传人叶南天通神剑诀天外飞仙已经领悟到了第五式，五尊飞仙出世，曾经与玉家少仙主一争，不相上下。”

　　“多半不是对手，那齐天剑压三大王者，七王不出，他可盖压年轻一辈。”

　　诸散修看向青山之巅，心中生出感叹之色，年轻一辈，竟然出了这样的妖孽，而这一辈，妖孽太多，难道真的要重现上古盛世？

　　“我为齐师兄抚琴。”

　　寒紫凝走出，她眸光明媚，身姿婀娜，冰冷如玉的脸上隐现几分明艳之色，他轻袖舞动，水样的腰肢摇曳摆动，素纱蓝裙，碧水流苏，很多人都被她的姿容牵扯，目光不能移动。

　　此刻，她于齐天之后缓缓坐下，妙躯轻曲，如一株仙葩栽种峰巅，婷婷娜娜，纤细玉手轻招，玉光流动，一口白玉古琴顿时出现在她膝头。

　　叮——

　　琴音袅袅，清幽恬静，如幽泉轻泻，碧水荡漾，青山之巅，有仙雾缭绕，缓缓升起，这一片魔域净土，此刻竟似生出了几分仙姿。

　　寒紫凝眸光微动，水韵仙光，大战前的宁静，被她一手琴音催发到极致。

　　这是注定的一战，在知道四大剑道世家的传人为寻他进入封魔城之后，他便决定等待。

　　东土神州，如今剑道凋零，几乎难以见到剑道踪影，而今有人论剑，齐天只感到一股锋芒之气自每一寸剑体都迸发出来，要倾尽天穹，伐戮九霄。

　　琴音铮铮，慢慢的，似乎化成了金戈铁马，原本被仙音引动的青树碧草，纷纷止息，摇曳作响，青山兀立，步青云等人皆远去，留下了数座青山，一片空地。

　　寒风萧瑟，远方魔气森森，却透不进这绝世龙脉之地，大地缓缓震荡，绝世龙脉正在下沉，不知道多少年后，它又会在五方大地的哪一片地域现身，没有人知道。

　　十数里外。

　　玉中庭三人立于峰头，他们姿态很盛，每个人身上都透发龙气，已经开始吸纳炼化一缕本源龙气，他们未曾离去，要在此观战。

　　很多杀神，杀神之王也滞留在此，原本想要离去的也止步，剑道之争，他们想要见识四大剑道世家的风采。

　　“叶家下一代紫禁城城主叶南天，升龙榜上果然隐藏了战力。”

　　“四大剑道世家，北域西门家，东域独孤家，南域叶家，西域谢家，都是传承超过十万年的古老世家，都可以追溯到上古年间，与九大天庭一样古老。”

　　“虽然剑道近古难修，但是在四大世家，一名出师的剑者，却是需要打破桎梏，他们大多可以重现上古剑仙之威。”

　　青山隔魔土，这里是一片净土，诸人感到宁静，便是老一辈的散修都暂时在此滞留下来，他们一边宁心养气，一边静心体悟，于无边杀戮中悟得一丝真静，比得上在封魔山脉杀戮数年。

　　半日过后，朝阳初升，明月隐没，紫气东来。

　　一名青年缓缓走来，他身着金色龙纹袍，脚踏腾龙靴，头上黑发扬起，根根如剑，在他手中，一口黄金道剑藏于鞘中，他踏步而来，身染神焰，背后天穹紫气涌动，他自东方而来，叶家少城主，叶南天。

　　昔日，古溱潼水云城外，一剑东来，天外飞仙，不过再次见到叶南天，齐天便知晓，对方已经不同以前，或许当初是他眼力不够，但是今日今时，他感到剑血在奔涌，锋芒都染上了战意，背后紫竹剑嗡鸣，虽然紫竹剑仅是半步真剑，限于道材，怕是很难再有所晋升，但是此刻对于齐天来说，却是胜过无数真兵。

　　真正的道剑，乃是真正可以伴随一生的神器。

　　剑者一生，只可祭一剑，这一剑，是巅峰之剑，日后若是换剑，很难再达到上一剑的巅峰，前剑已死，后剑难续。

　　“叶南天，他真的来了！”

　　诸多道者看他，目光不能落，便如一口惊世神剑，锋芒湛露，扫荡四方，镇临天下。

　　这是一股君临天下的剑势，天火剑势焚天焚地，叶南天走来，不需要指引，不需要分辨，便直接朝着齐天走来。

　　剑者之间所有的感应，青山之巅，寒紫凝琴音愈加急促，似乎万千铁马践踏，大地崩裂，战场之上风起云涌，有杀戮将起，大军冲杀，终于要短兵相接，人发杀机，天地反复。

　　“叶南天。”

　　“齐天。”

　　两人开口，无比的简单，四方数座青山，根根青草如剑拔起，被两人的剑势笼罩，凌空升腾。

　　每一根青草都如剑，沾染了两人的锋芒，朝着两人头顶汇聚而去。

　　“飞仙之剑，这一剑，谪凡！”

　　叶南天轻笑，他剑指引动，青草凝聚，化成一口百丈草剑，朝着齐天凌空刺去。

　　这一剑出，锋芒汹涌，草剑燃天火，真空裂开，洞虚壁垒清晰入目。

　　“锋芒如剑，这一剑，裂天！”

　　青山之巅，齐天盘膝而坐，他俯瞰大地，剑指缓缓落下。

　　嗡——

　　剑吟声响起，他一身锋芒冲出，百丈草剑金黄，如同一口黄金神剑坠落，真空被分开，天地间留下一道裂痕，好像天地分裂，要重回混沌。

　　噗——

　　噗——

　　两剑相撞，一根根草叶湮灭，化成齑粉，唯有两股锋芒之气在虚空伐戮，剑鸣铮铮，如龙啸九天。

　　“天外飞仙，共分九式。”

　　叶南天第二次开口，他语气淡然，黑发也似乎燃起神焰，锋芒在其中穿梭，他右手黄金道剑缓缓抬起，剑鞘之上生出雷鸣，骤然间四分五裂。

　　每一块碎片都如剑一般凌厉，划破真空，没入四方青山，直接洞穿，可怖的战力令得很多人色变，远方山巅，玉中庭面色难看，因为他曾经与叶南天一战，今日见他，锋芒更盛，似乎又有突破。

　　齐天盘膝不动，背后紫竹剑却在颤鸣，似要脱鞘而出。

　　黄金道剑绽放神芒，黄金神焰灼灼，锋芒贯穿，叶南天握剑在手，指向齐天。

　　他开始行走，每一步踏动，脚下便留下一道剑痕，这剑痕蕴藏大道，玄奥无方，他步法玄奇，逐渐飘渺，他踏步如飞，衣袂舞动，缓缓踏空。

　　一点金芒自剑尖生出，慢慢向后延伸，终于合成了一道璀璨如神日的剑光，锋芒迸溅，若金花坠落，金莲地涌，一尊飞仙之象自剑中冲出，竟是融入了叶南天体内。

　　这一刻，他身如剑仙，朝着齐天凌空刺来。


第八十三章 第六剑！

　　一剑东来，天外飞仙。

　　叶南天出剑，剑引飞仙，飞仙之象与身合，他如剑仙谪凡，剑指南天。

　　锋芒衍化出漫天金花，金莲涌动，金霞璀璨，这是浩大的一幕，若飞升成仙，不可逆转，天火剑势降临青山，开始坍塌，被生生压溃。

　　唯有齐天所在之地，纹丝不动，整座青山都被定住了，似乎更有一座太古神山镇压在上。

　　阴阳大道垂落，他似乎化身大道，坠落在青山之巅，指点造化，飞仙之剑，他淡然面对，倏而一指点出。

　　虚空中，叶南天微微变色，他收剑止步，瞬息之后再次出剑。

　　嗡——

　　第二道飞仙之象冲出，再次融入他体内，他仙气更盛，锋芒之气更是凝若实质，这一剑进入真空裂地，粉碎真空。

　　齐天目光不变，他再次点出第二指，这一指竟似生出了玄奥一般，划出了一道莫名的剑轨，剑轨之下，一切剑式皆显出形。

　　叶南天目光终于露出一抹震动之色，他步法不动，右手收剑，再出剑，第三道飞仙之象冲出，被他融入己身。

　　“怎么回事！”

　　很多散修露出疑惑之色，两人动手，却是有些匪夷所思，唯有一些升龙榜杀神，等等少数的强者可以捕捉到其中的玄奥，而要真正看穿其中的虚实，唯有诸多杀神之王一流，他们战力无比强横，境界精深，但是看到齐天两人动手，也是忍不住头皮发麻。

　　天外飞仙，第三式！

　　此刻，叶南天出剑，齐天轻笑，他剑指再次变幻，这一刻，叶南天手中黄金道剑巨震，竟是好像要脱手飞出一般，发出猛烈的颤鸣声，宛若一座古山崩塌，惊天动地。

　　叶南天终于收剑，他立于虚空，仙气很盛，肌体透金芒，锋芒湛湛，他整个人似乎锻造成了一口神剑，一剑在手，宛若古之剑道君王，一剑既出，君临天下。

　　“你居然破了我三式天外飞仙，”叶南天开口，“历代先天剑体，以你最强。”

　　他十分淡然，天塌不惊，有一种惊人的沉静，如同万古不化的冰雪，根本没有什么能够动摇他的仙心，唯有手中的一口道剑，方才能够引动他一身锋芒，这锋芒所指，无坚不摧。

　　齐天轻笑，并未言语，只有他自己知晓，只有真正掌握，方才能够寻到破解之道。

　　当初，他以一缕阴阳大道烙印三式天外飞仙，又得飞仙石指引，真正悟通了三式天外飞仙的真义，是以，叶南天这三剑在他面前没有丝毫用武之地。

　　“这是第四剑。”

　　叶南天再次开口，他抬剑刺出，这一剑古朴无华，四方虚空却是无端地生出雷音，雷音咆哮，宛若天崩地裂，第四尊飞仙之象冲出，融入他身体之中。

　　成千上百道金芒自他体内透出，齐天望去，这一刻，在叶南天身上，他再次看到了那一抹仙影，只是，这仙影十分的黯淡，远没有飞仙石清晰，却也霸道无双，这一剑，似乎要将天穹刺破，剑势涌动，锋芒猎猎，真空粉碎，几乎触摸到洞虚壁垒。

　　阴阳大道烙印，这刹那间，天外飞仙第四式被齐天烙印进了脑海之中，他面色沉凝，紫竹剑终于脱鞘而出，他抬手握剑，一股冲天裂地的锋芒之气透发而出，似乎要贯穿天穹大地。

　　他抬剑刺出，衍化自己的太极剑道，紫竹剑化成阴阳黑白二色，道迹衍生，三倍战力迸发，剑尖凌空刺出，一道黑白剑影凝聚先天剑罡从中冲出。

　　两剑相交，迸发出惊天剑啸，恐怖的音浪震荡四方，真空粉碎，如同一张天网朝着四方笼罩而去。

　　这是惊人的碰撞，年轻一辈没有几人可以立身，皆朝更远方退出。

　　青山崩裂，一座座青山崩塌，便是一道锋芒落下，都削平了一座峰头，一道剑罡截落，更是劈裂了一座古山。

　　琴音不绝，寒紫凝盘膝在后，她纤手搭弦，琴音铮铮，似乎在衍化金戈铁马，虚空中，慢慢凝现出了无数天兵天将，似乎一方天界镇压下来，降妖伏魔，展开大战。

　　这是真正的天兵天将，虽然仅是虚影，却无比神圣，每一尊都充斥着战意，每一人都目视前方，他们眼中运转乾坤，手中掌握天兵，伐戮天地之间，要破除黑暗年间，重返朗朗乾坤。

　　“此女琴道居然达至如此境界，若是日后精研，怕是可以走上另一条大道。”

　　有老辈散修开口，他们目光如炬，这一刻看到了很多东西。

　　“年轻一辈，已经势不可挡了。”

　　远方山头，玉中庭三人长身而立，他们目光不变，但是心中却是各有思量。

　　三人皆是人中之龙，他们甫一出生，便牵动四方目光，此刻便是未曾出手，也有不少人目光停留在他们身上。

　　“好剑诀！”

　　叶南天开口，他目光湛亮，黄金道剑第五次抬起。

　　天外飞仙，第五式！

　　第五道飞仙之象冲出，融入到其体内，那剑仙之影愈加清晰，叶南天踏步，那天火剑势这刹那间暴涨了数倍有余。

　　“破！”

　　齐天开口，他紫竹剑斩空，阴阳大道化太极，剑分两极，一剑断阴阳。

　　六倍战力，太极剑诀，第一式！

　　两股可怖的锋芒迸发，真空粉碎，大地龟裂，土石冲天，如同海啸一般，打散云雾，洞虚壁垒荡漾，化开细密的涟漪。

　　轰隆隆——

　　齐天身下的青山终于震动起来，山石簌簌而落，寒紫凝抚琴，她丝毫不为所动，似乎陷入了琴音之中，战音不绝，齐天朗笑起身，紫竹剑指下。

　　“可还有第六剑！”

　　叶南天摇头，收剑而立，道：“若是再过半年，会有第六剑，现在没有。”

　　他语罢，径直转身离去，步法踏动，若惊鸿仙影，数步无踪，出现在十数里外，展现出五倍极速，震动很多人。

　　“叶家飞仙步，一步一飞仙，传闻达至极致，可霞举飞升，羽化成仙。”

　　有人明了很多，但是即刻，远方有声音响起。

　　“我有第六剑。”

　　这声音空空荡荡，似乎自四方虚空的每一片天地响起，天地间，只剩下这一道声音，没有回音，仅仅一声，便镇入了所有人的心神之中，留下了不可磨灭的烙印。

　　一名白衣少年走来，他步法不快，却如缩地成寸，几步之间，便跨越十数里地，来到青山之下。

　　他剑眉星目，不过十五六岁，却有着一头如雪的白发，每一根发丝都晶莹，如同最纯净的冰丝，透发出一股摄人心魄的森冷锋芒。

　　立于青山之下，他目光抬起，眼中露出炽白的锋芒，开口道：“这第六剑，我来给你。”

　　他相当的平静，语气冰冷，天穹之上，竟是落下大雪，纷纷扬扬，很快覆盖了数里大地。

　　在他背后，一口雪色道剑晶莹如冰雪，此刻嗡嗡而鸣，有森冷的寒芒透出，一股无形的剑势升起，直接封锁了齐天四方数里虚空。

　　这一道身影，是如此熟悉，齐天沉声道：“北域西门家！”

　　“我是来讨东西的。”

　　少年开口，语气相当冷漠，背后雪色道剑一寸一寸出鞘，一股惊人的冰冷锋芒散溢开来，大地冰冻，风刀霍霍，一方惊人的冰川开始成形，蔓延数里大地，一些道者躲闪不及，被寒气冰封，被锋芒斩成齑粉。

　　“终于来了吗？”

　　齐天开口：“为何他不亲自来。”

　　“有我就够了。”

　　少年开口，他持剑而立，似乎与整口道剑融为一体，一股凌厉的锋芒自他体内冲出，这一刻，竟令得齐天生出了一股错觉。

　　“人剑合一！”

　　“还有点眼力。”

　　少年开口，齐天顿时微微蹙眉，道：“你真的要与我一战。”

　　“生死由命，斩了你，拿到东西，我便回去了。”

　　“你如此有自信？”

　　“我为剑生，对自己的剑，必须有自信。”

　　齐天笑道：“你还是没自信，若非必须，岂不是没有自信。”

　　“口舌之利！”

　　少年冷叱一声，道剑斩出一道道白虹，化成万点雪梅笼罩穹天，覆压了整座青山。

　　每一朵雪梅，都蕴藏了惊人的冰冷锋芒，寒冰剑罡撕裂长空，要将青山彻底抹去。

　　这一剑杀机凛然，无比凝炼，没有半点迟疑，寒冰大道竟然衍化出了道真气息，封镇四方，雪梅落下，每一朵都抹平山头，万朵落下，惊人的杀机令得天地色变，便是远方的玉中庭三人，也皆是同时变了脸色。

　　“通神剑诀，万梅落雪！”

　　这一剑，虽然没有衍化出道迹，却比之前的叶南天更加可怕，冰冷的锋芒，哪怕相隔数十里，都可以清晰地感应到。

　　西门家的剑，万梅落雪，血落无痕！


第八十四章 尘埃落定

　　雪色道剑横空，少年踏步虚空，他身材修长，肌体晶莹，如蕴宝光，脚踏白云靴，周身寒气凝霜，化成一朵朵拇指大的雪梅，每一朵雪梅都凄美，自虚空坠落，这一刻好像贯穿了永恒，铺天盖地，要将这一片天穹笼罩，方圆数里，顿时化成了一片雪色世界。

　　这是西门家的通神剑诀，万梅落雪，每一朵雪梅，都蕴藏杀机，这是杀人的剑，没有一朵雪梅会落空，寒冰大道开辟剑路，锋芒之气化成剑网，将齐天四方数座青山都一同笼罩进去。

　　天穹阴暗，有雪飘落，有风起陆，青草凝霜，碎成冰粉，这一剑，惊世骇俗！

　　齐天的目色也是凝重起来，少年的剑万分可怕，他人剑合一，只为杀人！

　　紫竹剑一震，他抬脚踏步，走下青山，背后琴音铮铮，若沙场扬血，挥戈伐戟，滚滚热血在沸腾，这刹那间，一股金黄的血气自齐天体内冲出，化成一百零八条精龙，每一条精龙都沾染龙气，咆哮九天，刹那间，漫天寒气震散，无法成形。

　　紫竹剑落下，阴阳大道流转，剑分阴阳，紫竹剑化成黑白两色，衍化道迹，分裂真空，这一剑，引动大道根本，是齐天领悟的巅峰一剑。

　　十倍战力！

　　这瞬间，齐天迸发巅峰战力，汹涌的锋芒在体内涌动，这一剑，好像要分隔天地，漫天雪梅崩碎，两口道剑于虚空相抵，一股骇人的锋芒剑罡崩碎开来，四散飞溅，每一道都如神剑伐戮，切断一座座土丘，青山腰斩，大地崩裂，土石飞起，若海啸击天，打散层云。

　　嘭！

　　少年终究不及齐天剑体强盛，锋芒所指，便是一座千丈古山也要崩成齑粉，这一刻，他肉身龟裂，如同一口瓷器，远远地倒射出去，有森寒的血水汩汩而出。

　　“你输了。”

　　齐天开口，他相当淡然，目光所指，直接落到了少年身上。

　　“第六式万梅齐落奈何不了你，我输了。”

　　少年很是冷漠，却也没有丝毫遮掩，他转身离去，孤身只剑，白衣若雪。

　　“剑道路上不寂寞。”

　　凌立虚空，齐天看着少年消失在远方，终于轻声开口，他回到巅峰，盘膝坐下，重新阖起双目，紫竹剑横膝，他脑海中，阴阳大道涌动，五式天外飞仙在烙印，万梅落雪第六式也深深烙印，两大通神剑诀，他不断参悟，相互印证，领悟很多，但依旧没能推衍出太极剑诀第二式，四缕阴阳大道，尚且不能衍化出来，不过有两大通神剑诀印证，第一式却是愈加圆融，隐约有了一种圆满的气息。

　　太极剑诀第一式，自初创至今，不过两月光景，如今已经渐趋圆满，其中的变化更加玄奥，不得不说，昔日得到的三式天外飞仙给了齐天莫大的指引，如今，他再次烙印下两式天外飞仙，一式万梅落雪，参悟间，隐约生出了一种直指本真的感悟，先天剑胎中，那金行大道有了崩溃的迹象，阴阳大道逐渐烙印，生出了一股清晰的道息。

　　“可怕！”

　　“绝对是王者级人物，只是未曾登临升龙榜，否则十大王者，肯定要有人易主。”

　　诸人心中震动，这两战，他们看到了很多东西，近古剑道，似乎有了复苏的迹象，四大剑道世家，已经出现的两大传人，皆展现了王者战力，还有两家齐名，若是不出意外，怕也是两位王者之姿，加上面前这位力压三大王者的先天剑体，年轻一辈巅峰战力，剑道一脉，已然可与法道仙脉相抗衡。

　　这是惊人的发现，远方山巅，玉中庭三人面色凝重，他们看到很多。

　　“难道，近古岁月，剑道末世已过，要迎来盛世天下？”

　　“不可能的，剑道已经迎来末路，这是他们缔造的短暂的辉煌，仙罚未泯，他们不可能重现上古盛世，只是昙花一现罢了！”

　　紫帝冷笑，他为雷神体，一旦成长，成就半仙，便可掌控天下万雷，无量真人出手，才能勉强力压他，乃是未来东土神州真正的霸主人物。

　　“不过，剑道现出异象，依旧要重视，再等等，那独孤家和谢家两人尚未到来。”

　　青山之巅，齐天沉入物我两忘之境，不理周围诸多目光，背后数丈处，寒紫凝美目如水，落在齐天背后，她纤指轻拨，琴音袅袅，又再次变得幽静起来，似乎一方绿竹林在四方显化，竹叶婆娑，轻筠滴露。

　　半日过去，四方大地一片沉静，青山依旧，只是穹天之上魔云汇聚，青天被遮掩，大地慢慢陷入昏暗之中。

　　绝世龙脉，已然下沉，不知道在什么时候才会再次出世。

　　一日过去，齐天终于再次睁开双眼，这一刻，自他眼中，看不到一点神光，只是那眼白瞳孔，更加分明，黑白两色，似乎在阐述至道。

　　“差不多，我知道以后的路了。”

　　齐天看向虚空之上，心中仿佛有大道之音流动。

　　“剑道本真，金行大道，终究要舍去，不过，剑道本真，这一条路，我还要好好领悟，一步错，就步步错，日后想要弥补，就难了。”

　　自两大家族通神剑诀上，齐天领悟出了一丝剑道本真，加之他领悟有阴阳大道，便生出了走本真之路的想法。

　　既为先天剑体，就要成为最强剑体，剑道之路，齐天寻到一丝机缘，他要打破桎梏，直指本真。

　　“封魔城一战毕，我便开始闭关，这闭关，不关其它，只是悟剑。”

　　齐天心中有了决定，他长身而起，开口道：“既然无人，便回城吧。”

　　至此，独孤家传人，谢家传人，依旧没有现身，很多散修质疑，却也没有多说什么，这两家传人十分隐秘，皆是孤身而行，很少有人能够发现他们的踪迹，也从未有回城之说。

　　封魔城。

　　诸多大人物皆入了九阳山，年轻一辈不少有了底气，封魔城杀戮更盛，几乎每天都染血。

　　封魔殿，封魔榜上，拥有排名，大半年过去，榜文已经基本定下，各大势力排名不一，不过最显眼的，却是要属到前十之位，而前十之位，青云宗，皆有两人。

　　第一道榜文，青云宗，齐天。

　　第十道榜文，青云宗，步青云。

　　大半年时月，齐天皆在悟剑，他行走于封魔山脉之中，非是魔王级强者，他根本不出手，唯有魔王级强者，方能带给他一丝威压，他以魔王磨剑，大半年过去，陨落在他手上的魔王强者足足有数十名，期间，他也曾遇到过五大魔皇，不过哪怕是动用王甲，也依旧有着不小的差距，但是他速度无双，盘古神通碎空施展，十倍极速之下，屡屡逃得性命。

　　魔皇磨剑，一开始，只能交手数招，后来，便是百招之内，也可不露败象，虽然纯粹战力并未有多大提升，但是剑道感悟，却是提升了一大截，踏入剑道以来，诸多剑道，慢慢融会贯通，剑道本真之路，他逐渐有了一条模糊的轮廓。

　　“要离去了！”

　　“一年时月，陨落了多少人杰，杀神一流，都陨落了数十名。”

　　有青云宗十五代长老感慨，再环视四方，青云宗当初八十余人，如今还有六十多人存在，一年时月，在这杀戮之地，仅仅陨落了十多人。

　　每个人，皆有兵甲在身，其中十多人拥有将甲，一年杀戮，每个人身上的杀气都由开始的外放到内敛，再到如今的返璞归真，几乎看不出半点杀意。

　　封魔城一年，年轻一辈大战，血流成河，封魔榜上，榜文足足消失了三万余道。

　　升龙榜上，有人晋升，有人陨落，杀神之王也屡屡出手，想要踏上王者之路，他们以杀证名，很多人震动四方，一鸣惊人，为隐匿的强者，他们积蓄力量，一下子杀入杀神之位，乃至成就杀神之王，引动诸方目光。

　　“这些人，都极为隐忍，升龙路上，积蓄力量，不鸣则已一鸣惊人，将来，都是枭雄般的人物，撑起一方大教，无上天宫，成就半仙，问鼎无量，都有着很大的可能，需要记住他们。”

　　齐天行走，如今一年已过，这一天，封魔城显得很是宁静，却是没有丝毫杀戮，老一辈散修感叹，这一群煞星，终于要离去了。

　　虽然封魔城中，他们不惧这样大势力小辈，但是长久以往，这些人资质非凡，成长飞快，总会压他们一头，到时候，依旧是被镇压的命。

　　“这，也是我们散修的命，茫茫大道中，苦苦挣扎，寻找那一条道途，摸索行走。”

　　进入封魔殿，很多道者噤声，齐天缓步而入，这些日子，他早已习惯这些目光，修行路上，总会有差距，人，不会一成不变，他无法勉强自己恢复到以前，只能逐渐习惯这样的姿态，只要本心未泯，其它的变化，都是虚妄。


第八十五章 重返青云！

　　玉中庭三人行来，他们与齐天擦身而过，未出一言。

　　三人一如往昔，心气早已恢复，他们面色冰冷，为升龙榜三大王者。此时此刻，血色王甲已经立身，他们身着战袍，神光烈烈，如三尊神灵行走，大势凌天，压得很多年轻一辈魂魄都颤抖起来。

　　这是要彻底踏上东土神州了，年轻一辈的战场，终究不是在这里。

　　很多老辈散修轻舒一口气，这些人物离去了，他们也会自在很多，虽然日后杀戮更加危险，但是在此地，他们才有机缘，得到所有需要的东西，茫茫道途上，这里是他们的修行之地。

　　即将离去，小家伙立在齐天肩膀上，朝着九阳山的方向低鸣，它声音低矮，似乎蕴藏着无尽悲伤，齐天轻抚它的小脑袋，传音道：“等日后，我帮你打进去。”

　　小家伙立即止住声音，它眨巴着晶亮的大眼睛，盯着齐天，发出低沉的虎吼，这一刻，齐天隐约看到了一抹贼溜溜的目光。

　　妈的，被骗了！

　　齐天有些哭笑不得，不过也不以为意，小家伙的感应，怕是不会有错，九阳山上，怕是有着一些隐秘，至少，这九阳山本身便为一尊异宝，与小家伙所修大道完全符合，便是孕育出一些灵物，也不是不可能。

　　诸人踏上洞虚神阵，阵纹指向青云九峰，一条洞虚通路裂开，齐天踏步，没有再回首看一眼。

　　封魔城外，百里远处。

　　两座魔山之巅，两道身影立于巅峰之上，他们似乎亘古不动，在勾画永恒，两股锋芒之气有倾天之势，却始终固守在方圆数丈之处，方圆数丈，真空乱流，是一片毁灭之地。

　　行走于洞虚通路之中，寂静一片，唯有脚步声清晰，每一步，都洞彻人心。

　　升龙榜十大王者，才有四人现身，本以为这次封魔城一战，风云汇聚，诸王皆要到来的，如今看来，那六大王者更能隐忍，也更为可怕。

　　“终究要踏上东土神州的，盖压年轻一辈，皇者，永远只有一人。”

　　再次踏临青云九峰，馨香阵阵，到处都是青嫩一片，仙草吐芳，灵兽奔腾，灵泉汩汩，仙瀑如龙，这些在往日早已厌倦的景致，此时此刻，便是齐天也是深深吐息了一口清气。

　　明冰道人降临，七峰峰主同样到来，依旧少去了明见道人。

　　“很好。”

　　明冰道人开口，他一身白袍，点尘不染，此刻眼中也是满含欣慰。

　　七峰峰主则是目光复杂，但是很快便释然了，但是看向齐天的目光依旧有所变化，那目光，不再是以前的高高在上，却是多了几分平视，不再拥有高低之分。

　　青云峰。

　　再次降临到青云峰上，齐天心中波澜不惊，哪怕诸多十六代，十七代弟子看他的目光不再如往昔，他也依旧不为所动，封魔城一年杀戮，他锋芒所指，本心更加纯粹，明心见性，天塌不惊，不用说这些目光，最多，也便是一些感慨。

　　站立的地方不同，看到的东西，也自然不同，年轻一辈，齐天已经站在巅峰，他遥望绝颠，已经清晰可见。

　　青云殿。

　　明冰道人落座，七峰峰主坐于左右两侧，他们目光沉静，逐渐古井不波。

　　“今后数年，你们便呆在宗内，封魔城一战，将所有的东西领悟巩固了，再踏上东土大地，年轻一辈，总要争锋，才能养出锐气，直上龙门。”

　　顿了顿，明冰道人又道：“他们的尸骨，还在吗？”

　　几名十五代长老招出三座石棺，落到大殿之上。

　　“只有三人吗？”明冰道人深吸一口气，“将他们好好葬了吧，有尸骨招引，日后轮回转世，说不得，还会拜入我青云门下，其它人，到他们旧居寻些旧物，也立个衣冠冢，都葬到陵园里，他们，也算为我青云宗战死。”

　　半炷香后，诸人离去，步青云于大殿前止步。

　　“十年之后，我传承圆满，你我再战！”

　　步青云离去，他依旧肆无忌惮，但是相比四年前，却是更多出了一分稳重。

　　“你是否有话要问。”

　　齐天点头，却没有开口。

　　明冰道人看他两眼，深吸一口气，道：“宗门不可能将一切都压在封魔城，那里是一条血色杀路，年轻一辈，需要留下传承，不能全部断绝。”

　　顿了顿，明冰道人又道：“除了你师兄云飞之外，其它人，则入了我青云宗法道传承之地，至于明见师弟，近年来却是没有消息，但是他本命魂牌并未破碎，所以你大可以放心。”

　　齐天离去，重临剑峰。

　　剑峰无人气，空荡荡一片，紫竹林生出紫气，又有更多的氤氲紫竹突破了瓶颈，达到了另外一重境界。

　　精舍前，道济老道坐在石桌前，孤斟自饮。

　　齐天走到对面坐下，另一只酒碗早已经斟满了紫竹酿，他大口饮尽。

　　“说吧，你不是沉默的人。”

　　老道开口，他很了解齐天。

　　齐天也不迟疑，他袖手一挥，十多口半步真兵，乃至诸多灵物尽皆落地。

　　“半步真兵！居然有这么多。”

　　“天元石，能够锻造真兵的道材，无行属，可以灌注行属大道。”

　　“真铁髓，也是能够锻造真兵的道材，等等，这是——”

　　便是以道济老道的心境，也是忍不住惊呼出声：“半仙遗蜕，上古半仙！”

　　不过片刻后，老道便镇定下来，他深吸一口气，道：“看来，你是寻到了一处上古半仙的道藏了，有这遗蜕在，便相当于多出了一门半仙传承，说吧，你想要什么，这些东西，价值不可估量。”

　　“上品灵石！”

　　道济老道顿时笑道：“你就这么肯定，宗门一定能够拿出上品灵石交换。”

　　不过即刻，老道正色道：“你要知道，一个宗门立世，总要有它的底蕴，我青云宗底蕴虽然浑厚，加上绞灭的三大世家，底蕴更是暴涨了很多，不过，想要换取你手上这些东西，却也有些困难，若是底蕴尽去，很可能会伤到根基。”

　　“弟子明白，”齐天点头，“这些东西，于我剑道无用，可以暂且存放在宗门之中。”

　　老道一愣，即刻笑道：“好！好！你能有这样的心，老道当初果然没有看错人，你放心，或许每年能够给的上品灵石不会超过一百块，但若是你冲关之时，宗门一定会倾力相助。”

　　沉吟片刻，齐天再次召唤，六条晶亮的黄金小龙出现在紫竹林中，吞吐龙息，十分灵动。

　　“这是，本源龙气！”

　　此刻，便是以道济老道的心境，也是忍不住立身而起，他看向齐天，目光有些惊疑不定，良久，他才重新坐下。

　　“若非是与你相熟，老道真以为是哪个大人物隐匿真容来与老道斗法了，六条本源龙气啊！”

　　老道目光有些古怪，道：“若是被那些大教教主，天宫宫主知道，老道很想知道，他们的脸色，一定会很好看。”

　　不过最终，老道只是收下了三道本源龙气，道：“木秀于林，锋芒太盛，终究不是好事，我青云宗羽翼未丰，只能徐徐图之，不可冒进，三条本源龙气，已经足够了，再多，引起窥视，便是大难临头之时。”

　　齐天点头，他明白老道的意思。

　　半个时辰后，老道离去，在齐天这里，他得到了太多东西，事关重大，由不得他在这里与齐天对饮了。

　　静修数日，沉淀心境，齐天前往后山。

　　葬剑池。

　　百重天上，齐天盘膝而坐，在他身边，是一口木剑，这木剑悬浮，透发出一股深重的道真气息，金行大道衍化法则，这是一口上品真剑。

　　昔日玄剑上人的本命道剑，自上面，齐天感应到了同样的气机。

　　闭关葬剑池，这是齐天真正的第一次闭关，这次闭关，他需要精炼剑道，混元为一，探寻剑道本真之路。

　　葬剑池中锋芒很盛，这是一片葬剑之地，齐天盘膝其中，心与剑合，阴阳大道垂落，将他整个人笼罩其中，他不断推衍，要破开虚妄，定下未来的本真之路。

　　从裂地级裂天剑诀，到通神剑诀天外飞仙，万梅落雪，再到最后衍化出第一式的太极剑诀，齐天循着道迹，不断推衍，在他面前，仿佛出现了一条大道，这大道无比宽广，亘古未有，似乎凝聚永恒，勾连造化本源，只是有些朦胧，齐天要寻出落脚之处，立身大道之上，否则踏错，便是万劫不复之地。

　　“大道之初为混沌，混沌化阴阳，阴阳衍万物，阴阳大道，为道之根本，我应该化去金行大道，再悟阴阳大道？不，不对，阴阳大道太过精深，根本不是一下子可以通达的，化去金行大道，怕也是无法一下领悟阴阳大道，这其中，一定缺少着什么。”

　　葬剑池中，齐天悟剑，他盘膝不动，青衫轻扬，整个人透出一股晶莹的亮光，一片温润，氤氲如烟，连锋芒都沉寂了下去。


第八十六章 万剑朝宗！

　　剑峰葬剑池。

　　这里是一片葬剑之地，为剑峰历代祖师埋剑之所。

　　百重石阶之上，齐天盘膝而坐，他青衫猎猎，周身剑光氤氲，明灭不定。

　　这期间，他炼化那一小截苍龙果，龙脊暴涨，直接自七爪金龙之境，突破至九爪金龙境，阴阳大道，更是衍生出足足八缕，加之之前四缕阴阳大道，如今齐天参悟有十二缕阴阳大道，合共三道阴阳大道。

　　第一道阴阳大道，他衍化出了太极剑诀第一式，如今又诞生出两道阴阳大道，太极剑诀第二式和第三式也在酝酿当中。

　　“不对，若是散去金行大道，岂不是说我剑道之途一直是错的，本真之路外，所有的剑道都是错的？不！那只是支路，很难直指本真，但绝对不是歧路。”

　　“那要如何定下本真之路，本真之道，一步走错，步步皆错。”

　　一个月，两个月，四个月，八个月，一年，两年！

　　剑峰一片沉寂，不过却没有人会忽略它的存在，哪怕这两年来，东土神州风云变幻，也没有人会忽视掉这样一人。

　　两年时月，足够发生很多事。

　　旱魃血脉绿僵出世，半步毛僵，两年时月，诸多大势力皆派出强者寻找，烙印洞虚神阵，召唤半仙强者进行灭杀，便是九大天庭，亦有太上尊者行走神州，要寻出这祸患，不过两年下来，却是收效甚微，半仙强者，也是重伤了数人，哪怕是提前布下神阵，最终仍旧是被其逃去。

　　这期间，太上级人物陨落数十上百，精气都被吸纳，人们感到，这头绿僵进化之日不远矣。

　　很多大势力头皮发麻，这样的凶神，若是进化成毛僵，何人能镇压，怕要在神州之上掀起滔天杀戮，赤地万里。

　　除此之外，上古造化道尊葬天机的传人现世，也引出了莫大风云，逍遥王再次立于风口浪尖，但是拥有葬天机无量圣兵的他，接连镇杀了十数名太上级人物后，终于引出了半步龙门出手，但是无量圣兵镇压之下，那半步龙门也难撄其锋，被其从容退走，至此震动神州，便是其余四方大地，也慢慢有所流传。

　　自然没有人会忘记齐天，只是这剑道先天剑体，却是自两年前销声匿迹，有传闻一直在宗门闭关，未曾出世，很多人都在猜测，时隔两年，这当初力压三王的先天剑体，到底能够成长到哪一步。

　　“四大剑道世家的传人终于全部出世了，他们要争夺一线生机吗？”

　　“妄图重现剑道盛世，天道不会袖手旁观的，没见到一个个都是遭雷劈的主，天道不容，人力如何与天争？”

　　没有人看好，这是没有前路的道途，就算短暂辉煌，最终也唯有断路。

　　“传闻，西天佛土有佛子进入东土了，要弘扬佛法，寻人去西天取经。”

　　“这不是挖墙脚吗？弘扬佛法，佛祖答应了，仙祖可不一定答应。”

　　“不过传闻，年轻一辈前去挑战，不但被其镇压，更被渡化，皈依佛门，如今随其一同宣扬佛法，已经慢慢进入了我东土腹地。”

　　“三王已经北上，要在北域仙城与其交手，这一战，不知胜负。”

　　青云宗。

　　剑峰后山，葬剑池。

　　“不对，到底是哪里不对，千里之行始于足下，这第一步最重要！”

　　百重石阶之上，齐天目透神光，洞穿虚妄，直接看到了葬剑池外，一条仙瀑如龙垂落，没入青潭之中，被其吞没，白浪翻滚，却未曾升空，终究还是落了下去。

　　“海纳百川，百川归海！”

　　心中似乎有什么被触动了，齐天目光一动不动地盯着仙瀑，眼中逐渐生出了几许明悟之色。

　　“难道真是如此，海纳百川，有容乃大，我何必化去金行大道，阴阳大道，本为道之根本，金行大道，也为三千大道之一，十成合道，金行大道领悟，我已圆满，若是化入阴阳大道之中，便可圆满三千之一，如此说来，我阴阳大道想要真正大成，需要纳三千大道于其中，方可真正大成。”

　　忍不住倒吸一口凉气，但是即刻，齐天目光便是坚定起来。

　　“上古以来，也没有听说有人领悟阴阳大道成祖，阴阳成祖，真正化身大道，不知道当初我武当祖师，是否走的便是这条路，可惜，只留下了一门口诀，引动阴阳之机，成仙与否，却是绝迹难见，更没有半点记载。”

　　“是否要走上这条剑道本真之路，若是如此，我证道之日，怕是遥遥无期，寻找参悟三千大道，也不知何时才是尽头，或许此生，都没有希望。”

　　嗡——

　　这一刻，葬剑池中，倏而升起了连绵的剑吟声，每一道剑吟声都无比惊人，有无匹的锋芒之气升腾而起，足足有数十道大道气息升腾而起，这些大道气息混合锋芒，成为一条巨大的洪流。

　　“剑峰的先辈们，你们这是在给我下决心吗？”

　　齐天心中震动，他环视四方，百道石阶之上，百口道剑齐齐崩碎，哪怕是他背后属于玄剑上人的上品真剑，也同样崩碎开来，数十道大道气息混杂锋芒，五光十色，在葬剑池上空凝成了一口三尺道剑。

　　“这，才是真正的锋芒！”

　　齐天的目光落下，他心中的震动无以复加，从那道剑之上，他似乎看到了百十道身影，每一道身影都在看向他，百十道目光，似乎跨越时空降临，落入他的眼中。

　　“这是你们的希望吗？”齐天喃喃道，“天道难抗，却也在大道之下，我虽为先天剑体，且融合了盘古血脉，却也没有丝毫把握可以在仙罚之下走到最后，就算突破了，却也只是我一人突破，这五方大地，剑道依旧不能挽回，无尽岁月之后，我若是坐化或是成仙归去，却依旧改变不了什么，斩草要除根，剑道成阴阳，剑化大道，方才能够真正破除天道，天道虽强，浩瀚无涯，但是在大道面前，依旧要伏首！”

　　长身而起，齐天朗声大笑：“好！我齐天今日便踏上剑道本真之路，近古十万年，便是仙罚，也该有个尽头，待我阴阳证道之日，便是破天之日！”

　　吟——

　　这一刻，冥冥之中，似乎有什么被勾动了，在齐天面前，似乎有一片上古大地显化而出，亿万残剑在大地之上震鸣，一道道锋芒之气冲出，亿万道锋芒冲霄，打上青天！

　　嗡——

　　五方大地，无数道剑颤鸣，一股股锋芒之气冲出，便是诸多法剑，佛剑，魔剑，妖剑，这一刻也脱离了所有修者的掌控，凌空震鸣起来，齐齐朝向了南域方向。

　　“万剑朝宗！”

　　“怎么可能！这是万剑朝宗！这是一道之祖将要现世，才能够引动的异象啊，这是要向天下昭示，怎么可能，剑道近古难修，如何还有剑祖将要现世！”

　　“一道之祖将出，天现异象，不可能的！”

　　东土四域，九大天庭。

　　九道目光洞穿虚空，看到了很远的地方。

　　“你们感觉到没有，似乎有一道目光从身上擦过！”

　　“好像不止一道！从四域传来。”

　　“可怕，那是什么强者！”

　　东土四域。

　　北域西门家万梅山庄，东域独孤家剑冢，南域叶家紫禁城，西域谢家剑神山庄，剑吟冲天，所有四家弟子登临虚空，遥望南域。

　　“剑祖将出！剑祖将出！”

　　“近古一道之祖不出，造化绝迹，我剑道更是前路难修，没想到，这近古第一祖，却是我剑道！”

　　“焚香祭祖！”

　　青云宗。

　　剑峰葬剑池，这一刻，齐天似乎生出了一股错觉，他与天下诸剑合一，一念若动，万剑归宗，他的意志降临五方大地。

　　几乎在念动间，五方大地所有的道剑转向，朝向了北域。

　　“转向了，剑祖不在南域，在北域。”

　　“北域，难道是西门家的传人！”

　　这一刻，五方大地风云动，万剑朝宗，剑道之祖将出世，震动所有势力所有人。

　　但是此后数天之内，五方大地却是一片宁静，诸多大势力纹丝不动，皆没有丝毫举措。

　　西天大雷音寺的佛子依旧南下，玉中庭等三大王者依旧北上，似乎一如既往，数天前什么也没有发生。

　　半个月后，北域西门家万梅山庄召回所有在外传人，要闭庄百年，另外三大剑道世家传人依旧行走东土，没有丝毫变化。

　　不过，天下看剑道目光已然变化，近古绝迹的一些剑门，剑宗，他们的隔世传人开始重建山门，招收弟子。

　　剑祖将出，剑道要重现盛世，乃至打破桎梏，大昌于世，在东土神州各个角落，成千上百的剑修不再隐世，他们走上东土大地，重建山门，短短的一个月内，便有成千上百的剑门与剑宗建立，虽然大多连最普通的洞天福地都不如，但是弟子，却已经收纳了不少，东土大地，慢慢的出现了很多剑修的影子，一道两分之势愈加明显。


第八十七章 阴阳大道！

　　万剑朝宗，所有的矛头都指向了北域，北域出剑祖，这实在牵动所有人心。

　　很多人猜测为北域西门家，因为西门家为近古四大剑道世家之一，传承古老，源自上古，便是一般的天宫势力也轻易不愿招惹，近古剑道，如果说有剑者有剑祖之姿，除了四大剑道世家，怕是很难再找到了。

　　“可惜了，万剑朝宗，非是南域，先天剑体这一世注定只能陪衬。”

　　“他风姿无双，力压年轻一辈三大王者，可惜，这一世，非是他的天下。”

　　“不得不说，这是一种悲哀。”

　　东土神州，很多人交谈，他们感慨万千，本以为先天剑体可以盖压同代，乃至整个剑道一脉，却没有想到生出了万剑朝宗这样震动天下的异象。

　　“天下剑门将其，势不可挡，又是一个乱世。”

　　青云宗，剑峰葬剑池。

　　齐天盘膝而坐，自他身上，似乎生出了莫名的变化，这变化只可意会不可言传，他周身透出黄金剑光，这先天剑罡蕴藏的依旧是当初的金行大道，但是远比之前更加璀璨，每一寸剑罡都晶莹，似乎金玉雕琢，锋芒透出，真空自动裂开，主动让开了一条通路。

　　缓缓睁开双眼，齐天抬起剑指，那原本的黄金剑罡瞬间消失，取而代之的，是一抹黑白两色剑罡，这剑罡黑白二色黯淡，却散溢出一股道之根本气息，这锋芒之气比之前更加凌厉。

　　“阴阳剑罡，囊括三千大道，为根本剑罡，每一条大道合道大成，阴阳剑罡也更加圆满，我金行大道已经合道圆满，融入其中，除去其它，动用阴阳剑罡，可再增我一倍战力，日后每融入一条圆满大道，便可再增一倍战力，直到三千大道圆满，阴阳大道大成，一剑落下，足足三千倍战力，便是龙门半仙，我也可以剑破万法！镇杀于剑下。”

　　随后，齐天仔细感应，眼中黄金锋芒透出，沉声道：“葬剑池历代剑道先辈共赋予我七七四十九道行属大道种子，以我如今升龙榜排名，几乎可以直接感悟大道印记，加上阴阳大道勾动道之根本，一道圆满，差不多需要月许，每圆满一条大道，阴阳大道也水涨船高，我领悟更快。”

　　顿了顿，齐天目透神光，达至葬剑池外，一只玉箱摆放在大青石上，他伸手摄拿，玉箱顿时遁入葬剑池中。

　　“两百块上品金灵石，足够了。”

　　再过去半个月，北域仙城起风云，年轻一辈三大王者与大雷音寺佛子一战，尽被镇压，皆是一招败北，震动东土。

　　若非是三大天庭太上长老暗中出手，三大王者都可能被渡化，皈依佛门。

　　天下皆惊，大雷音寺佛子弘扬佛法，很多年轻一辈强者被渡化，追随其后，诸多天宫大教，皆约束门下弟子，不得与其为敌，少宫主一流，自衬非是三大王者之敌，也无人动手，只等东土大地其余未出世的王者，或许还有绝顶强者未出手。

　　东土仙城，诸多食阙中。

　　“这墙角挖的，若是我说，让那逍遥王提着无量圣兵来，直接屠了那大雷音寺的佛子了事。”

　　有人鄙夷他，冷笑道：“你当那逍遥王脑袋被门夹了，提着无量圣兵来，不等他镇杀大雷音寺的佛子，诸天宫大教，九大天庭的半仙便会降临，到时候身死道消，谁来护他？”

　　“不是还有我北域西门家那位吗？”

　　有人小心开口，食阙之中，声音顿时低矮了很多。

　　“万梅山庄要闭庄百年，已经召回所有传人，却是不知道，那拥有剑祖之姿的，到底是何人？很大可能，是那西门家的少庄主。”

　　“可能很大，不过西门家藏龙卧虎，年轻一辈还有其它藏匿的强者也说不定。”

　　即刻，有人提及齐天。

　　“先天剑体，已经销声匿迹两年了，传闻在宗内闭关悟剑。”

　　“若是此人出世，应该能与那大雷音寺佛子一争高下。”

　　也有人感叹：“可惜啊，等到他再次出世，便会知道，这一辈，剑道已经并非是他的天下。”

　　“是啊，不管他有多强，日后总会有一个人压他一头，这是他的悲哀，盖压一辈成皇，已经没有可能。”

　　青云宗。

　　近两年来拜师者络绎不绝，虽然三十六天宫圆满，青云宗暂无晋升可能，但是堪比无上天宫，有龙门半仙坐镇，依旧吸引了很多人前来。

　　家大业大，青云宗择徒也愈加严厉，三代都要清楚交代，乃至有一点修为者，都要彻查来源，为防有其它势力混入，以求浑水摸鱼。

　　尽管如此，两年来，十七代弟子，也足足达到了近万之数，十六代弟子，也有近三千余，青云宗开辟仙山，青云九峰，每一峰都拥有了八座侧峰。

　　不过，青云八脉皆已经收入了不少弟子，唯有剑峰，不说峰主不在，唯一的两名十六代弟子，一名踪影全无，一名尚在闭关，这两年间，剑峰之下，足足汇聚了近千人，有少年，有青年，也有幼童，大部分，都是青云宗之下三大王朝中送过来的，除此之外，当初剿灭三大世家，同样有六大王朝被收入门中。

　　世家修行不同宗门，更加注重血脉，是以六大王朝与三大世家的关系并不浓厚，只有寥寥的一些王室贵族方才有女子嫁入三大世家，三大世家被剿灭，这些关系也大多断了，六大王朝依附青云宗，如今，更在汇聚八大王朝的龙脉，要将古溱潼提升至皇朝。

　　皇朝，不同于王朝，皇朝龙脉远超王朝，气运更加浑厚，能够诞生的仙道体质也更多，一个皇朝，是天宫势力立世的根本，是以，虽然天宫三十六天罡圆满，青云宗没有晋升之机，但是属于天宫势力的一切，青云宗正在不断凝练。

　　巅峰战力已经足以和天宫势力相抗，如今剩下的，便是底蕴的积累了。

　　如今的青云宗，如日中天！

　　近千拜师者，大多是九大王朝的子弟，除了少数是孤身前往，历经艰险，很多都是出自一些凡俗大家族，被家族护送至此。

　　近两年，他们食宿皆在剑峰八大侧峰之上，白天则在剑峰之下静坐，等到齐天出关。

　　两年时月，足够他们知晓很多东西，对于仙道世界，东土神州也有了很多了解，虽未入仙门，但是眼界已开，能够判断一些最根本的东西了。

　　“齐师叔剑道通神，曾经力压年轻一辈三大王者，那可是九大天庭的少仙主，十六代，以齐师叔为首，十五代长老都无人敢言可撄其锋。”

　　“是啊，当初听接引我们的一名十五代长老透露，齐师叔的战力，足以与一些太上级人物比肩，乃是我青云宗不世出的剑道奇才，还有，齐师叔到现在也未曾收徒，若是能够拜入其门下，定然是天大的福分。”

　　轰隆隆——

　　这一天，神日光芒璀璨，青天无云，却是无端生出了雷鸣之音。

　　即刻，九天之上，一团绛紫色的雷云缓缓汇聚，莫大的威严气势降临下来，似乎一方天地镇落，磅礴巍峨的气势令得诸人心神剧颤，这些凡俗之人虽然也修习了一些基本的凡俗剑法，但是面对这样的天威，还是一个个瘫软在地。

　　青云八峰，数百道神光冲天而起，同时降临到剑峰上方。

　　“是掌教大人！还有七峰几位掌峰师伯祖，还有那十数名紫色道袍的，是太上长老，这么多十五代长老，还有十六代的诸多师叔伯们，发生了什么事！”

　　“难道剑峰生出了变故。”

　　山脚，很多人猜测，他们其中一些久历凡尘，眼力非凡，看出一些端倪。

　　穹天之上，明冰道人长身而立，目光凝重，身边，七峰峰主，十数名太上长老同样凝神，看向穹天之上。

　　“紫霄天雷！”

　　紫雷峰峰主开口，明雷道人神色沉凝，开口道：“换骨境强者，也抵不住紫霄天雷，有很大的可能陨落，身死道消。”

　　“等等！”

　　一名太上长老开口：“雷云在消散。”

　　诸人再看，果然，那原本汇聚的雷云在片刻后烟消云散。

　　“后继乏力，终究没能彻底引动，还是缺少灵石。”

　　明冰道人开口，倏而面色有些古怪，道：“剑魂十二重天，圆满了。”

　　四方很多人皆是一愣，数息后，明阳道人感叹道：“那这剑峰择徒之事，便交给他了，两年了，给他养了两年的子弟，也该是他折腾的时候了。”

　　明冰道人点头，一道道识放出，落入剑峰后山，即刻，他开口道：“是非已定，走吧。”

　　剑峰山脚，很多人心中咯噔一声，看向剑峰之上。

　　要来了吗？这是两年间最大的变故之一，两年，一些幼童也长大了两岁，凡俗之命，又逝去了两年。


第八十八章 齐天出关！

　　剑峰后山。

　　仙瀑白亮，如一条银河垂落九天，青潭飞浪，每一点水珠都晶莹，饱满圆润，如同一颗颗璀璨的宝石，灵性盎然，生机勃勃。

　　老树青碧，仙瀑前，一块大青石上，齐天负手而立，他似乎融入天地之中，一举一动，皆蕴藏大道。

　　微风拂过，黑发轻扬，晶亮剔透，三千黑发，如同三千口神剑垂落，每一根都蕴藏有无尽锋芒，却极尽收敛，依旧可以让每个人清楚地感应到。

　　踏步虚空，齐天登临绝顶，他立于巅峰之上，俯瞰四方。

　　“这便是巅峰，”齐天扫视四方，轻笑道，“可惜，还不是绝颠，巅峰可以有很多，绝颠就只有一座。”

　　齐天很平静地开口，他看向朗朗穹天，嘴角最终露出了一抹笑意。

　　终有一天，我会站在绝颠。

　　他再次踏步，身形缥缈，青冥望幽步若踏仙凌云，这一刻，他生出了一股不羁之意。

　　剑峰山脚，很多人同时起身，因为他们见到一大片金黄坠落下来，这是一股无比博大的气息，有锋芒之气垂落，虽然凌厉，却不曾伤到他们一丝半毫。

　　“只是一个人！”

　　所有人惊动，一个人落下剑峰，却好像一轮神日落下，整片山脚都被染成了金黄色，有剑吟声响起，轻盈若流水，好似大道之音，洗涤每个人的内心，此刻，很多人忘记了自己的身份，忘记了过往的很多，他们的心境变得纯净起来，心中慢慢烙印下了一道剑影。

　　“拜见齐师叔！”

　　近千人开口，虽然仅是凡俗之辈，却也中气十足，落下巅峰，齐天没有凌虚俯视，而是踏临大地，平视所有人。

　　修为，是用来护持己道，坚守本心的，而非是用来俯视他人，居高临下。

　　齐天一直是这样认为的，此时，他也是如此做了，近千人拜伏下去，这是青云宗为剑峰挑选的弟子。

　　齐天目光平静，他扫视所有人，阴阳大道蕴神眼，他双目平淡无奇，只是眼白更白，瞳孔更加黢黑，便如深夜的星空。

　　他暗自点头，近千人，体质都不错，最普通的五行体质之外，两行体质也有数十人，三行体质有五人，另外还有一些体质属于五行之外，都很不俗。

　　看来，宗门是决定要大兴他剑峰了，齐天知晓，就算降服了六大王朝，短时间之内，这么多体质不错的弟子，也是难寻的，近千人，怕是其它八峰都吃了不小的亏。

　　但是齐天也没有丝毫愧疚，这是他剑峰应得的，何况，他给予宗门的，可远远不止这些。

　　“见过齐师兄！”

　　二十余名十六代弟子上前，他们分属八峰，此刻，却皆是行礼想拜，神色恭敬。

　　“是掌教师伯让你们来的。”

　　一名十六代弟子上前，恭声道：“掌教师伯说剑峰百废待新，明见师叔不在剑峰，唯有齐师兄一人，实在人手不够，便从八脉挑选了我等二十五人来相助齐师兄整顿八座侧峰，负责道基圆满之前的普通传道。”

　　齐天点头，他袖手一挥，一本剑经落入其中一人手中，不过这剑经却是缺少了剑魄境之后的修炼之法，剑经传自玄剑上人，玄剑上人也是偶得，乃是上古剑道心法，此经不凡，中正平和，几乎没有魔障之危，如今弟子众多，齐天也不想其轻易流出，是以只传下了剑魄境前的心法，相信在很长一段时月之内，都足够这些新入门的弟子修炼了。

　　“那第一年，便交给你们了，我需外出，短则半年，多则一年，自会回返，至于拜师大典，等到我师回来再行补过。”

　　“齐师兄放心，我们一定静心教导。”

　　齐天点头，他转身欲走。

　　“齐师叔，我想拜你为师！”

　　突兀的，有一道声音响起，这是一名少年，十五六岁左右，他唇红齿白，黑发用金丝束起，立于千人前列，眉眼目光瞥向四方之时，隐现倨傲之色，但是看向齐天的目光却是不敢有丝毫不敬。

　　齐天转身，他早已注意到这少年，因为在他身边，有两名幼童离他不远，却是鼻青脸肿，尤其是其中一名女童，半边脸都浮肿，积了淤血，两名幼童看向少年的目光充斥着畏惧之色，根本不敢靠近丈许之地。

　　千多人中，同样有几人跃跃欲试，他们无一非富即贵，九大王朝中，身份皆是不凡，被专人护送至青云宗，拜入仙门之中。

　　齐天一言不发，只是静静地看向少年，那目光越是平静，少年愈是感到有些心慌，那目光太过平静了，平静到可以倒映所有，洞穿人心，这一眼，似乎深深地落入了他的心中。

　　十息后，齐天终于开口：“你入剑道，所为何？”

　　“回齐师叔，我入剑道，为寻至强之道，长生之道。”

　　“寻至强之道，长生之道所为何？”

　　少年一怔，但还是开口道：“我想要成为至强者，这样，所有人都需要看我的脸色行事，我一言九鼎，凌驾所有人之上，号令所有人。”

　　“是这样吗？”齐天轻笑道，“你倒是敢说，这位师弟。”

　　“齐师兄。”

　　“送他下山吧。”

　　那名十六代弟子一愣，但还是点头道：“是！”

　　“齐师叔，你要赶我下山！”

　　那名少年有些呆滞，几乎不敢相信自己的耳朵，他大声道：“齐师叔，是你让我说的，我说的都是实话，你就算不收我为徒，也不能赶我下山，明法殿已经刻下了我的名字，我已经是青云宗弟子了！”

　　齐天止步，他转身看向少年，道：“我说你是，你便是，我说你不是，你便不是，你下山也得下山，不下山也得下山，否则，我会让人在宗外寻一处墓地，埋了你。”

　　齐天的声音淡然，但是凭空却生出了一股无形的威严，这威严似乎通达天地，便是面前的二十五名十六代弟子也是禁不住屏住了呼吸，这威严并非是有心而发，却是自然生出的一股气质，他们难以想象，面前这位公认的十六代第一人，修为到底达到了怎样的地步。

　　“你——”

　　少年面色惨白，他咬牙，眼中透出愤怒之色，不过四方很多人都露出畅快之色，不过诸多师叔在场，也没人发出声音，但是那神色，却是可以清晰地见到。

　　此刻，那原本之前想要与少年一同拜师的几人顿时退后了几步，他们微微低头，不再像之前一般显眼。

　　“拜入我剑峰，你们需要记住三条。”

　　齐天再次开口，他目光平淡，却似乎洞穿魂魄，没入每个人心中，这声音，也似乎是从每个人心中响起，便是二十五名十六代弟子，也没有例外，他们心神震动，但是到底修为底蕴不俗，硬是生生忍住了。

　　“第一条，若师不负你，你便需要尊师重道，违者杀无赦！”

　　“第二条，恩怨分明，剑峰不禁杀戮，但是需禀明原由，在师长见证之下可决生死，私下同门相残，杀无赦！”

　　“第三条，不得叛宗，宗门不负你，若是无故叛宗，形神俱灭！”

　　齐天声音平静，落入每个人心中，却好像三道惊雷乍起，震天动地，每一寸心神都被震动了，魂魄都颤抖，难以平复。

　　那为首的十六代弟子闻言一惊，忍不住小心道：“齐师兄，这恐怕与门规不合。”

　　“这两日，你去禀明掌教师伯，我想，会有结果的，有些旧东西，也该改改了。”

　　齐天说完不再滞留，他踏步虚空，一步踏出，便在数里之外，数步后，便消失不见。

　　东土仙城。

　　北域之地，仙城之外，为尸山血海，为东土几大禁地之一，便是无量真人走入其中也会身陨，里面有着大凶险，难以测度，屹立近古，传闻镇压有上古两大凶神，蕴有至宝，两滴永生之血。

　　一滴永生之血可得永生，两滴足以改天换地，九大天庭都要疯狂。

　　这一日，一名青年僧人走入仙城，他身披一件古旧的袈裟，赤足而行，却点尘不沾，他合十念诵佛语，目光恬淡，似乎看破世间所有，无悲无喜，无嗔无怒，他缓缓行走，脚下每踏一步，便有一朵金莲生出，金莲生有五叶，每一朵都大若磨盘，金光熠熠，映照出一尊佛陀之象。

　　这是惊人的一幕，一步一佛陀，而随着青年僧人行走的时间越长，那佛经念诵声也愈加宏大，似乎漫天梵唱，降临整座仙城。

　　“大雷音寺的当代佛子之一！他终于到了！”

　　“大雷音寺，为西天佛土至高传承，凌驾于诸多古庙，佛寺之上，大雷音寺的佛子，绝对拥有着西天佛土的巅峰战力之一。”

　　“不过，佛道神通太诡异了！快看，都是被渡化的年轻一辈！”

　　仙城中，很多道者震动，原来并非空穴来风，这青年僧人身后，果然跟着足足有百十多年轻一辈，他们身着道袍，神衣，抑或是战甲天甲，却是双手合十，大声念诵佛经，追随于青年僧人左右。


第八十九章 金蝉佛子！

　　东土仙城。

　　大雷音寺佛子踏入其中，顿时掀起无尽风云。

　　“大雷音寺当代佛子之一，法号金蝉。”

　　“三日前，仙城外一战，这金蝉佛子三式不动明王印，直接镇压了三大王者，已经无比接近了罗汉之境。”

　　“罗汉，可与半仙比肩。”

　　四方仙城，诸多道者围观，他们心生摇曳，竟是受到了这金蝉佛子的诵经声影响，隐隐生出了一种皈依佛门的念想。

　　可怕！

　　金蝉佛子进入仙城，佛音愈加宏大，慢慢彻底化成了漫天梵唱，响彻整座仙城。

　　仙城震动，仙气崩散，天穹之上佛光浩大，金黄的佛光璀璨，普照仙城，很多道者心中原本生出的戾气被彻底化开，煞气也消散，彻底消弭一空。

　　“我佛慈悲！”

　　金蝉佛子长宣佛号，他行走于仙城之中，身后百十名东土年轻一辈追随，他们似乎皈依佛门，双手合十，同样长宣佛号，身上的大道气息渐渐有了溃散的迹象。

　　“我佛慈悲，怜悯世人，欲寻诚心向佛者，前往我西天大雷音寺取得普渡真经，渡化世人，行一切大自在，平安喜乐！”

　　“这里是东土，信的是仙道！道不同不相为谋，莫要在此妖言惑众，乱我等道心！”

　　一名青年踏步而出，他身着天将甲，金红色的长发舞动，似乎一根根金阳火精，炽烈非常，周围的真空都扭曲，似乎承受不住这一头神发。

　　青年踏步石道，迎面走来，他大道如天，隐约融入天地之中，手中握着一杆金红色神矛，道真气息散溢而出，似乎镇压一方天地，凝固永恒，矛锋雪亮，金红色神光耀如烈日。

　　“金阳神火宫的少宫主，金日烈！”

　　“这是升龙榜一尊杀神之王，传闻得到了一缕本源龙气，炼化尚在三大王者之前，乃是如今年轻一辈第一个觉醒一缕真龙血脉的存在。”

　　“与三大王者一般，都已经踏入了换骨境，堪比诸大教，天宫太上级人物！”

　　昂——

　　有龙吟声响起，金日烈踏步，他周身生出龙吟，一条八爪金龙虚影显化，这八爪金龙无比凝聚，便如一条真龙般，有浓若山海般的真龙之气散出，镇压四方。

　　这是一股可怖的威严，龙威如狱，很多道者心神欲裂，魂魄都颤抖起来，身形止不住地退后，他们感到一股来自灵魂的臣服。

　　金蝉佛子止步，他眉眼低垂，似乎古井不波，双手合十道：“这位施主执念了，我佛慈悲，非是为了争夺信仰，只是怜悯世人，欲降下大佛法，消除业障，保世间大自在。”

　　金日烈行来，他脚踏龙步，身似龙形，冷喝道：“我仙道，仙途虽然多舛，但是向道之心不绝，不需要普渡，金蝉佛子，你最好自行离去，莫要我出手，送你上西天！”

　　他神矛颤鸣，上面似乎有一条神龙盘亘，金红色的矛身铮铮而鸣，每一寸神芒都碾压真空，内有大恐怖。

　　“阿弥陀佛，佛祖在上，世人不懂我佛，弟子金蝉唯有以身试法，阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱！”

　　“和尚你找死！”

　　金日烈暴喝一声，他神矛洞穿真空，似乎一座山岭落下，百丈真空一下子粉碎开来，锋锐的矛锋直指金蝉佛子。

　　“明王不动！”

　　金蝉佛子通体佛光大盛，他双手结印，原本普通平凡的肉胎金光熠熠，似若琉璃，他一拳打出，一尊佛像在身后显化，明王怒目。

　　嘭！

　　矛锋被一拳砸偏，浩瀚的大力震荡，金日烈暴退数十丈站定，右手虎口金血潺潺，龙气森森。

　　“不动明王身！”

　　“当日，三大王者连一拳都接不下，果然，觉醒了一缕真龙血脉，这金日烈已然超越了三大王者，他足以登临王位。”

　　“也不尽然，”有老一辈的道者摇头，“等到日后三大王者融合本源龙气，还有诸大教，天宫诸多杀神，杀神之王破关而出，又将是年轻一辈一大盛世，这金日烈虽强，也不过在如今可以横行一二。”

　　“已经染血了，最多再接两拳。”

　　金日烈面色难看，他蓦地大喝一声，神矛破空，金血染神矛，一条八爪金龙盘亘矛身，这一矛引动金阳大道，漫天神火随着这一矛倾落，将金蝉佛子整个人湮没。

　　“阿弥陀佛！”

　　无边神火中，金蝉佛子踏步而出，他步步生莲，手结不动明王印，不动明王身湮灭神火，他再次打出一拳，拳出无声，晶莹如金玉。

　　咔嚓——

　　神矛龟裂，悲鸣出声，上面显化出道道裂纹，一下子脱离了金日烈双手。

　　噗——

　　大口逆血吐出，金日烈委顿在地，他周身神芒尽散，一身筋骨都几乎散架。

　　“金日烈也败了！”

　　“难道我东土真的无人能压下这金蝉佛子？”

　　仙城之中，宏大的佛音再次响起，诸势力太上级人物不出手，年轻一辈无人能撄其锋。

　　仙城之外，苍莽大地之上。

　　一名青年身边，跟随着一名十一二岁的少年，少年身后背着一口木剑，木剑泛金芒，少年一身粗布白袍，却初现锋芒，眉宇间，透着一股坚定之色。

　　“齐叔，这就是北域仙城吗？”

　　少年仰望仙城，凌驾于虚空之上，这是他从未见过的景象。

　　齐天凝视仙城，他目光不动，却似乎看穿虚妄，落入仙城之中。

　　漫天梵唱骤然止息，仙城之中，金蝉佛子止步，他低眉念诵佛号，缓缓抬起头来。

　　“怎么了？”

　　“梵唱停止了，难道这金蝉佛子不想弘扬佛法了？”

　　“不对！多半是有强敌到来，你看金蝉佛子的脸色！”

　　四方仙城，很多道者看到，金蝉佛子立于石道之上，他原本有些安详的神色，此刻却是露出了些许凝重之色，随后，他缓缓转身，看向了城门之外。

　　“阿弥陀佛！”

　　他高唱佛号，声音宏大入天，一尊百丈佛像出现在他背后，这佛像朦朦胧胧，看不清虚实，却透出一股莫名浩大的威严气势，这气势堂皇，似乎晴天烈日一般正大光明，难以正视。

　　“阁下既然来了，为何不入城一叙。”

　　什么人！

　　四方仙城，很多道者心惊，年轻一辈，什么时候来了这样的强者，竟然让这金蝉佛子如临大敌，这是他第一次主动开口。

　　“我本过路人，何必入城。”

　　一道清朗的声音在仙城中响起，如大道天音，那原本百丈高的佛像，这一刻竟是剧烈地颤动起来，似乎随时要崩溃坍塌。

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉佛子高唱佛号，身后百丈佛像顿时稳固下来，他目色愈加沉凝，不动明王身如琉璃璀璨，散发出纯净的佛光。

　　“大道天音！”

　　“年轻一辈什么时候出了这样的强者，甫一开口，居然能够引动大道天音！”

　　“这是什么样的境界！难怪可以镇压佛音。”

　　有道者登临城头，遥望仙城之下，却被一股无名的锋芒之气崩碎目光，根本看不清虚实。

　　“锋芒之气！难道是北域西门家的那位！”

　　很多人震动，若真是这样，今日怕是要有大地震。

　　“因缘际会，也是缘法，施主，何必拒绝小僧一片诚心呢？”

　　金蝉佛子并不放弃，依旧长声开口。

　　“既是缘法，我便不入了，缘法缘法，不是定数，和尚你何必强人所难。”

　　“有缘就有法，缘法本是一家，缘来即法，施主还是入城吧。”

　　“和尚你着相了。”

　　“和尚没有着相，是施主你执念了。”

　　“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃，和尚，你懂了吗？”

　　仙城中，石道上，金蝉佛子长身而立，他僧袍古旧，却掩饰不了不动明王身的风采，这是西天大雷音寺当代佛子之一，他佛法精深，已然接近了罗汉之境。

　　数息后，金蝉佛子再次长宣一声佛号，开口道：“小僧没有想到，来到东土神州还能够见到施主这样的人物，小僧的确着相了，不过小僧更加想见到施主了，既然施主不想见小僧，那小僧就出城来见施主了。”

　　“我本携弟子见识四方地域，开阔眼界，并不为见和尚你而来，你要出城，随你心意，后会有期。”

　　“施主稍后，小僧这就来。”

　　金蝉佛子踏步，无数金蝉在脚下衍生，他步法连动，一下子跨出八步，消失在十里之外，他周身佛光氤氲，竟然没有受到仙城的禁锢，直接御空出城。

　　“八步赶蝉！大雷音寺秘传佛门中神通！传闻达至极致，可以破入洞虚世界，横跨虚空，万里庭缩。”

　　金蝉佛子出城，佛光向南，顿时牵动仙城之中所有人，无数神光在城外升起，朝着南方遁去。


第九十章 端倪！

　　东土仙城外。

　　齐天遁入八倍极速之中，他步法踏动，每一步皆好像踏在大道之上，有大道脉动，天音阵阵。

　　此刻，少年闭起了眼睛，任凭齐天牵着，这样的速度，已经不是他能够承受得了，目光根本无法看清世界。

　　十里之外。

　　一道佛光蝉鸣声不休，慢慢赶上，梵唱阵阵，横贯一片天穹，引动无数目光。

　　“施主，还是停下吧。”

　　金蝉佛子高声唱佛音，落于齐天身上，却被锋芒瞬间洞穿。

　　“缘聚缘散，缘起缘灭，和尚，何必纠缠不休。”

　　此刻，金蝉佛子背后，原本自仙城外升起的诸多遁光，早不知道被甩到了何种方向，如今天穹之上，唯有两道神芒横空而过，却无比惊人，皆达到了五倍极速之上，两人穿行青天，几乎每一步跨出，便是数里之遥。

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉佛子再次高唱，这一刻，他背后的佛像瞬间凝实，坐下一头三眼黄金狮抬头，猛然咆哮出声。

　　咔嚓——

　　一条粉碎的真空通路瞬间蔓延，将齐天笼罩进去，入眼竟是粉碎的真空，佛光音浪混成一股神异的力量，洞彻魂魄，震荡心神。

　　“佛门狮子吼。”

　　齐天轻笑，他万法不加，似乎成为大道化身，自粉碎的真空中走出，开口道：“和尚，你动了嗔怒了。”

　　“小僧决定，想请施主随小僧前往西天取经。”

　　金蝉佛子此话一出，齐天面色顿时有些发黑，因为他想到了当年的某个传说。

　　“和尚，你最好离我远点，否则我煮了你喂狗！”

　　身后十里处，金蝉佛子一怔，随即露出笑容，道：“小僧更加相信，施主便是我西天有缘人，在施主身上，我感应到了佛息。”

　　忍不住翻了个白眼，不过齐天也是心中微动，所谓佛息，那颗舍利一直存在于他的丹田气海中，经年累月以来，他身上沾染了一丝佛之气息，也是情有可原。

　　不过前往西天取经？

　　“和尚你还追！”

　　“除非施主停下，跟随小僧前往西天取经，否则，小僧不会停下的。”

　　吟——

　　紫竹剑出鞘，齐天转身力劈，一道黄金剑光冲出，撕裂真空，这一刻，齐天迸发出十倍战力，惊人的锋芒之气勾动一缕洞虚壁垒，真空粉碎，显化出一股混沌之状，这一剑，似乎将天地分开，朝着十里之外激射而去。

　　“明王不动！”

　　浩大的佛音响起，金蝉佛子背后，那佛像再次凝实，伴随着他周身金黄的佛光，一拳捣出，这一拳粉碎真空，有佛音震空，似乎明王震怒。

　　拳剑相交，迸发出可怖的气浪，席卷数里真空，尽皆粉碎，金蝉佛子的速度也因此滞留了三息，等到他脚下金蝉鸣唱，走出真空之时，数十里外，都不见了齐天的身影。

　　“起码十倍极速。”

　　金蝉佛子凌立虚空，他低宣佛号，数息后，嘴角露出了一抹笑意：“施主，你不该出剑的，我已经记住了你的锋芒，这金行剑罡，有些不同，不但蕴藏有道真气息，还有一股大道气息，我们还会相见的。”

　　三天之后，北域陆家。

　　齐天落下穹天，他目光有些沉凝，这三天，他想到了很多。

　　“西天，大雷音寺，也出现了，金蝉佛子。”

　　齐天一念及此，忍不住冷笑道：“可惜，我不是猴子，你也非是那个和尚，日后再遇到，虽然我剑道恩怨分明，也要活活屠了你。”

　　少年立于齐天身边，他有些疑惑，不明白这其中的缘由，不禁问道：“齐叔，那和尚是什么人？我们东土似乎只有道士，可没什么和尚啊。”

　　齐天看他，笑道：“那是西天的一群修者，与我仙道不同，日后，你便会知道了。”

　　笑意收敛，齐天再次道：“日后，你便要唤我师父了，齐叔，便不要再叫了。”

　　少年一愣，即刻道：“是，齐，师父。”

　　齐天伸手摸了摸少年的头，道：“你我也算有缘，如今虽然入了仙途，但是你凡俗之中尚有一番因果，以后，每三年，我允许你回返家中，侍奉二老月许，直到二老百年之后，你便再无凡尘因果。”

　　“多谢师父！”

　　齐天看少年，又道：“你本姓辰，可惜年少没有起什么正经的名字，如今，我便给你取一名，为空，此后，你便名辰空，空者，为无，仙途茫茫，没有不劳而获，想要机缘，须得走出去，此名你可满意。”

　　少年笑道：“弟子铭记，只要是师父取的，弟子都满意。”

　　齐天闻言笑骂：“你这滑头！”

　　此刻，陆家圣地有人发现了两人，几名看守圣地门户的道者上前，躬身道：“敢问可是青云宗的齐前辈。”

　　几名道者只是十七八岁，识神境的修为，此刻一声前辈下来，齐天也不禁有些愣神。

　　不过即刻，他便释然了，如今算来，他踏入道途也有近十年光景，距离而立之年，也已经不远了，只是他修为有成，依旧是弱冠之相，说来，面对这几名年轻道者，他的确当得前辈之称。

　　即刻，他点头道：“正是。”

　　几名道者当即露出笑容，道：“齐前辈里面请，家主有令，齐前辈到来，直接迎入客殿，不需通报。”

　　齐天点头，道：“带路。”

　　陆家客殿。

　　齐天坐下没有半盏茶工夫，陆家家主大步跨入，身边，陆穹相随，也是面带笑意。

　　“齐小友到来，真是让陆某喜不自胜，昔日不得一见，今日一见，果然不同凡响，穹儿，还不向你齐师兄见礼。”

　　陆家家主乃是一名中年人，他一身青色神衣，上面烙印有无数玄奥道纹，形若罡风，此人一身气息渊深，隐约透出几许道真气息，虽然未曾悟出规则，没有规则之力散溢，但是能够衍生出道真气息，齐天判断，此人怕是距离那半步龙门之境，也相差不远，道真一化，想要领悟规则，便不是那么困难了。

　　看来，这陆家也是不凡，齐天再想起昔日陆穹在封魔山脉道藏所取之物，可以判断，这陆家怕是也有半步龙门存在。

　　“见过齐兄。”

　　陆穹行礼，齐天也未曾怠慢，起身回礼。

　　“这位是——”

　　陆穹看向辰空，不知道这少年与齐天的关系。

　　“这是小徒。”

　　陆穹微微一怔，随即笑道：“原来齐兄已经收徒，真是可喜可贺。”

　　略一思量，陆穹翻掌取出一只紫玉瓶，道：“陆穹也没什么好送的，这瓶灵元丹不分行属，乃是取自草木灵气精炼而成，一颗可以抵得上寻常三行体质吐纳月许的灵气，便当做是见礼了，齐兄莫要嫌弃才是。”

　　紫玉瓶落到手中，齐天目光微扫，却是微微一滞，因为这玉瓶居然内蕴空间，封镇了数丈方圆的一小块洞虚空间。空间中，足足有十万颗泛着白芒，晶莹如玉的灵丹漂浮着。

　　陆家家主笑道：“小小薄礼，齐小友莫要嫌弃才是。”

　　齐天略一沉吟，开口道：“那就多谢陆兄了。”

　　空间道器，齐天可以相信是随身携带的，毕竟封镇一小块洞虚空间，便是如今的道济老道，怕也是做不到，虽然道者自有气海虚空，但也足以堪称一方异宝。不过玉瓶中随时存放有十万颗灵元丹，这其中若是没有什么，齐天也不会相信。

　　“前辈日后有暇，可以前往我青云宗论道，相信掌教他们一定会扫榻相迎的。”

　　陆家家主满面笑意，道：“陆某有暇，定然会前往一聚，还望齐小友代为向贵宗掌教问好。”

　　客殿中，随后又是一场仙宴，宾主皆欢，半日后，齐天携着辰空踏上陆家洞虚神阵，进入洞虚通路之中。

　　“是不是有什么想说的。”

　　辰空一路沉默，齐天开口道：“有什么想说的，可以说出来，否则本心滞碍，无益修行。”

　　“师父，我——”

　　辰空欲言又止。

　　齐天笑道：“你是不是想问，为什么这仙道世家，也与这凡俗之中，好像并无两样。”

　　洞虚通路黢黑一片，但是齐天却可以见到辰空脸上的迷惑，他深吸一口气道：“这是仙道，仙道所修，争得是天命，寻的是造化，仙途走得越长，七情六欲也越是强盛，说来，修者，也不过是一群拥有了强大力量的俗人，因为仙途需要去争，所以在你看到的，便与凡俗无益。”

　　“那师父，如何才能与凡俗不同呢？”

　　辰空沉默良久，终于开口。

　　齐天目视远方，数息后，他再次开口：“当有一天，你掌握造化，成道做祖。”

　　足足有半炷香的沉寂，一道略显稚嫩的声音响起。

　　“那我就去掌握造化，成道做祖。”


第九十一章 风雨欲来！

　　青云宗。

　　护山大阵再次笼罩，原本的九座仙山之边，再次笼罩了八九七十二峰，青云九脉，每一脉都多出了八座侧峰。

　　半年之后归来，九九八十一峰皆呈现出一股不凡的气象，远远的望去，齐天可以见到一股大势冲入九天，紫气生烟，瑞气万千，笼罩了整片天穹。

　　遥看剑峰，相比之前的沉寂却是多出了不少生气，偶尔有着不少神光御空而起，朝着八座侧峰而去，隐约间，齐天可以见到剑锋出鞘的声音。

　　倏而，齐天心中一动，他感应到了一股熟悉的气息。

　　神眼洞穿虚妄，刹那间落到剑峰后山。仙瀑如龙，银光湛湛，万千水珠飞溅，若玉珠出水，晶莹剔透，青潭前，大青石上，一名中年道者道袍邋遢，躺睡在上面，脑后枕着一只紫色的酒葫芦，如雷的呼噜声响起，震耳欲聋。

　　倏而，道人睁开半只眼，轻笑道：“臭小子，既然回来了，就过来见我。”

　　齐天心神微凛，本以为他修为提升，与明见道人的修为已经无比拉近，却没有想到，如今再看明见道人，依旧如往昔一般看不透，隐约间，他感应到了一股若有若无的道真气息，如此看来，明见道人怕是已然步入剑魄境。

　　剑峰后山，齐天落下穹天。

　　“师父。”

　　明见道人起身，他看着齐天，数息后，点了点头，道：“你比我想的做得更好。”

　　齐天笑道：“若是做得不好，我怎么敢回来见师父。”

　　明见道人点头，随后朝着齐天伸出右手。

　　齐天微微一怔，有些不明白明见道人的意思。

　　“答应我的酒呢？”

　　忍不住翻了个白眼，明见道人道。

　　“……”

　　“那就是没有了？”明见道人冷笑，随即指向辰空道，“这小孩是谁？”

　　辰空一愣，随即跪下恭恭敬敬地磕了三个头，道：“徒孙辰空见过师祖。”

　　“哦，你的徒弟，”明见道人轻笑道，“那就借师父我玩上几个月。”

　　说完，也不等齐天开口，大手将辰空摄拿到身前。

　　“葫芦，起！”

　　紫色的剑器葫芦升空，远远的，传来了辰空的呼喊声：“师父——”

　　看着葫芦离去的方向，齐天没有开口，但是嘴角却是露出了一抹微笑。

　　回到紫竹林，如今的剑峰，虽然多出了不少弟子，但是紫竹林，却依旧是空无一人，只是在紫竹林不远处，再次建造了不少精舍。

　　能够呆在剑峰的，都是修为提升排名前一百的弟子，这些弟子大多体质不凡，进入剑峰，相比于刚刚囊括的八座侧峰来说，天地灵气也要精纯许多，这是岁月的累积，其余八峰还无法在短时间之内媲美。

　　如今，指点诸多弟子的是二十余名十六代弟子，道基之时，指点这些弟子打通道窍，却是没有什么问题，如今看，想要真正打通所有的道窍，便是最快的，也需要近两年的时月。

　　而后，想要打破桎梏，也不是那么容易的事。

　　此后半年，齐天每日静修，整整一年时月，他以阴阳大道镇压，共有十三道行属大道合道圆满，其中，便有那玄火大道。

　　半年时月，明见道人带着辰空离去，偌大一个青云宗，便只有他一个剑修，是以每月，齐天皆会于紫竹林前论剑讲道，同时孕育出了近千口三品紫竹剑，半年虽然不长，但是整个剑峰一脉，却是有了一种欣欣向荣的景象。

　　半年时月，同样足够发生很多事。

　　自北域仙城一战，三大王者被镇压，神秘剑修引动金蝉佛子之后，整个东土大地再起风云。

　　升龙榜诸杀神，杀神之王炼化本源龙气出世，纷纷踏入换骨境，再次于东土大地掀起杀戮，想要染血称王。

　　如今已现世的五大王者，三大天庭的少仙主，销声匿迹的逍遥王，另外一人，同样是沉寂三年之久的先天剑体。

　　另外六大天庭的少仙主也同样出世，他们展现出无上战力，隐约现出王者之势，想要问鼎王位。

　　杀路在铺展，只是升龙榜王位仅有十座，很多人在猜测，四大剑道世家，出了紫禁城叶家有传人踏入升龙榜，其余三家皆未入榜，未曾踏上杀途。

　　谁能盖压年轻一辈，凌驾诸王之上，很多人都有猜测，只是说法不尽相同。

　　“怕是西门家的那一人，一道之祖，天现异象，战力怕是无比强大，一旦出世，定然可以凌王称皇。”

　　“九大天庭也有可能，不说其余六大少仙主，玉家，紫家，后家三家少仙主本为王者，炼化本源龙气之后更是觉醒真龙血脉，他们更拥有仙祖血脉，未必会在西门家那一人之下，剑祖之姿，若是夭折，同样成不了剑祖。”

　　“还有那逍遥王，传闻他为上古造化道尊葬天机的传人，葬天机逆天而行，铸造四大逆天道兵，光是盗天炉，蒙天笔，镇天印三大无量圣兵，就足以盖压年轻一辈，传闻，其手上很可能掌握有残破的造化神兵，哪怕只是一块碎片，也足以抹杀龙门半仙之下所有人。”

　　“不要忘了那先天剑体，虽然沉寂三年，不过当初，可是力压三王的存在。”

　　“那有何用？传闻当初封魔山脉化龙池出世，那齐天没有任何办法，只能盘坐在外面山头，本源龙气，他可以一道都没有得到，遑论觉醒一缕真龙血脉，觉醒真龙血脉，道境修为皆会突飞猛进，当年，他能力压三大王者，如今怕是只有被镇压的份。”

　　“不错，有传闻，一些杀神之王已经将目光落向了青云宗，想要借那齐天登临王者之位。”

　　“逃避不是办法，我现在有些懂了，为何那齐天会选择闭关不出来，王位一失，心气都会大陨，日后仙罚之下，难免灰飞烟灭，身死道消。”

　　青云宗，齐天依旧每日静修，每月讲道，只是他每次静修，勾动阴阳大道，每次皆能感到一股无形的洪流正在朝着他席卷而至。

　　“要来了吗？”

　　紫竹林中，一株千年氤氲紫竹下，齐天盘膝而坐，倏而，他睁开双眼，露出一抹冷笑，自他膝上，紫竹剑横卧，他伸手轻抚剑身，喃喃道：“三年未染血，你也寂寞了吗？”

　　嗡——

　　紫竹剑颤鸣，宛若生出了灵性一般，三年来，齐天领悟阴阳大道，大道淬炼之下，紫竹剑隐约发生了一种莫名的变化，原本晋升真剑的桎梏也由此消失，甚至齐天有感觉，紫竹剑透出的气机，要比他当日见到的盗天炉还要更加纯净。

　　青云峰。

　　明冰道人立于巅峰之上，身边，一名青年长身而立，他白衣若雪，手中握着一杆雪色神枪，枪刃雪亮，隐约透出一抹血光。

　　“要来了吗？”

　　明冰道人面色沉凝，道：“三年了，终于有人忍不住了。”

　　“终究要染血，”步青云面无表情，他轻抚神枪，开口道，“一些风雨，总要经历，一些血路，总要去走，不能因为瞻前顾后就放弃，一个大势力，都是久经风雨而成长，这条血路，既然将要打开，就彻底打开，来一个，杀一个，直到无人再来。”

　　明冰道人瞥他一眼，冷哼一声：“你倒是说得轻巧。”

　　步青云轻笑：“其实，有些时候就是这么简单，一切东西归根结底，都是实力二字，就算有百般掩饰，也依旧逃不过这两个字，仙途漫漫，你退后，别人都踏进，总有得寸进尺的时候，一味退让，只有自取灭亡。”

　　一个月过去，一股沉凝的大势笼罩了整个青云宗，很多弟子抬头望天，无尽紫气，瑞霞之中，一抹阴霾若隐若现。

　　八大主峰之上，一些闭关的十五代长老纷纷走出洞府，他们微蹙眉头，身上自有一股战意升腾。

　　风雨将至，风云再起，已经不可逆转。

　　一月时间，青云宗四方山脉中，慢慢出现了一些遁光，诸势力道者开始聚集，他们想要目睹这一战，时也命也，没有得到本源龙气，不得不说是一种悲哀，昔日称王，如今却要被打下王位，成为了年轻一辈很多人选择的踏脚石。

　　“这一战，怕是要血流成河。”

　　“以青云宗为杀场，经此一战，这青云宗年轻一辈的心气，必然要有大损伤。”

　　再过去半个月，青云宗四方，足足汇聚了数万道者，他们来自诸方势力，便是九大天庭，也有弟子到来，他们皆在等待，这是一场王位之争，升龙榜中人，皆拥有龙脉气运，龙子相噬，欲夺龙王之位。

　　谁能凌驾诸王，登临皇位？

　　没有人知道，但是今日龙王之争，必定会掀起一场腥风血雨。

　　“大雷音寺的金蝉佛子也会到来，他弘扬佛教，这半年，又有很多年轻一辈皈依佛门，老辈散修，也有很多成为了追随者。”

　　“可惜，老一辈无法出手，否则引起佛道之争，将是一场大灾难。”


第九十二章 镇压摩海！

　　青云宗。

　　风雨欲来，诸势力道者汇聚，便是一些太上级人物，也隐匿在暗中，想要亲睹这夺位之战。

　　升龙王位，每一座都无比尊贵，乃是整个东土神州年轻一辈的巅峰存在，未来争锋五方大地的超绝人物。

　　风烟不起，青云宗外一片寂静，青山不动，草叶弯腰，仙气灵雾都沉凝，如同被一股无形的大力镇压在地面，混合地气，成为了一股浑浊的沆瀣。

　　青云宗内同样陷入了沉寂之中，很多弟子遥望宗外，穹天之上，一层阴霾笼罩了青云宗，紫气被遮掩，瑞霞黯淡，却始终没有被彻底湮没。

　　“曾经力压三王的存在，还是有一些底气的。”

　　“可惜了，强弩之末，生不逢时，这一辈，不是他的天下。”

　　“金蝉佛子也会到来，传闻，这金蝉佛子曾经放出话来，要渡化一名剑修随他前往西天取经，这段时月，可是惹怒了三大剑道世家不少子弟出手，结果却是一一被其渡化。”

　　“若是这齐天不死，怕是金蝉佛子也要将其渡化了，先天剑体，可是难得的体质，我看，那金蝉佛子一定会意动的。”

　　很多道者的传音交谈，但是很快，他们便止住了声音，因为一道脚步声突兀地传入了他们的心神之中。

　　咚——

　　咚——

　　每一步，都好像踏在众人的心中，每一步，都震动所有人的魂魄，这是怎样的掌控之力，几乎在瞬息之间，把握住了所有人的心律，这是一种可怕的境界，洞彻入微，骇人至极。

　　一名青年自远方而来，他一身玄金神衣，脚踏乌龙靴，右手一杆暗金色神戈，他龙行虎步，一头暗金色长发晶莹，每一根都好像小山一般厚重，随风鼓荡，真空都扭曲，隐约破裂开来。

　　“南天门少门主摩海！”

　　“没想到是他第一个到，这半年时月，此人大战四方，年轻一辈很多杀神都陨落在了他的手上，更有两名炼化了本源龙气，踏入换骨境的杀神之王自其手上死里逃生，一身玄土大道，重若万钧，玄土神戈，便是一座大山都能压塌，传说中重达三万六千斤。”

　　神戈斜指，摩海缓步行来，步法看似不快，每一步踏出，皆有数十丈远，十数息后，便来到近前。

　　他身材魁梧，肌体透着暗金神芒，似乎神铁浇铸，透发出一股难以言喻的浑厚神力。

　　“齐天！”

　　摩海开声吐气，便如一座座古山崩塌，大地开裂，巨石滚落之音瞬间响彻百里之地，透过护山大阵，于青云宗上方震荡起来。

　　风云起兮，青云宗九九八十一峰，所有人的目光都落到了剑峰之上。

　　十七代弟子，一些新晋的弟子只是带着好奇，而更多的人，则是露出希冀之色，进入青云宗，这三年来，他们听得最多的，便是关于一个人的传奇。

　　只是，三年沉寂，不禁让很多新入门的弟子心中压抑，到底是传闻，还是其它，有些东西，没有亲眼见过，心中总会有所遗憾。

　　而今，风云起陆，很多人都在等待，他们想要见证心中的传奇。

　　剑峰紫竹林。

　　齐天盘膝而坐，紫竹剑横于膝上，在他眉心神庭处，四道黑白剑印在流转，他吞吐鼻息，一道道细若发丝的黑白剑罡随之吞吐而出，隐约间，有雷鸣震动，似乎一方雷劫正在酝酿。

　　这一刻，他缓缓睁开双眼，两道剑光迸射而出，横贯十丈之地，洞穿真空。

　　倏而，他目光微动，却是再次阖上了双眼。

　　一座冰桥自青云峰上升起，他当空凝结，朝着青云峰外延伸而去。

　　天地间，玄冰大道涌动，无边寒气汇聚，这冰桥沟通大道，晶莹的桥面之上烙印有一条金龙之象，步青云自冰桥之上走来，他白衣如雪，手中玄冰神枪嗡嗡而鸣，他行走之间，一股巍峨的龙啸声冲天而起，凝若实质的真龙之气铺散开来，化成一股淡金色的洪流，朝着青云宗外冲刷而去。

　　“真龙血脉！”

　　摩海心中一动，眼中露出了些许诧异之色：“没有得到本源龙气，居然可以觉醒一缕真龙血脉，看来炼化的龙脉气运不在少数，不过到底驳杂不纯，怎么比得上纯粹的本源龙气，提升有限，不过也是一尊杀神之王，也聊胜于无了。”

　　四方山脉，很多道者感叹，这摩海的确有资格说这样的话，因为此人不但得到了一缕本源龙气，当年南域石城切开一块龙元石，更是得到了一些龙血，其真龙血脉之纯净，怕是不在九大天庭拥有仙祖血脉的九位少仙主之下。

　　步青云行来，他横跨一座十里冰桥，降临大地，手中玄冰神枪横亘，遥指摩海，淡然道：“你是什么东西，来我青云宗聒噪。”

　　摩海冷笑，手中玄土神戈轻摆，道：“到底是小宗门出来的道者，一点礼数都不懂。”

　　“白痴。”

　　“你说什么！”

　　摩海面色一滞，他眼中杀气迸射，周身掀起一股浑厚的土浪，似乎大地都震动起来，他神衣猎猎，一股恐怖的真龙气息升腾而起。

　　步青云瞥他一眼，轻笑道：“我曾经行走俗世，见过讨饭的，却还没有见过讨骂的，白痴！”

　　怒极而笑，摩海神戈抬起，寒声道：“本来，我是来寻那齐天的，既然他不敢出来，我便先杀了你，到底觉醒了一缕真龙血脉，你放心，我不会让你轻易死去，我会一戈一戈割光你身上的肉，让你知道，什么叫祸从口出！”

　　“通常，咬人的狗不叫。”

　　步青云再次开口，摩海微微一怔，随即便明了了过来。

　　“混账！”

　　他怒喝一声，周身白芒浮起，天将甲在身上浮现。

　　轰隆隆——

　　玄土神戈刺破真空，随着这摩海戮空，一座座数十丈大山自神戈之上凝聚而出，这瞬间，摩海刺出七七四十九戈，足足四十九座大山溃压下来，一下子覆压了近十里大地。

　　真空粉碎，近十里大地化成了一片杀域，无论什么东西被搅入其中，都成为齑粉，无法留存。

　　“可怕，这摩海动了真怒，全力一击，借助将甲迸发四倍战力，以他换骨一龙境的修为，便是普通二龙境的强者，杀戮兵法之下，也要饮恨，足以与三龙境的强者争锋，乃至战而胜之。”

　　“这样的战力，已经接近了换骨四龙镜的老辈太上级人物，怕是也很难将其镇压。”

　　“年轻一辈，居然成长到了这样的地步，上古盛世，怕是真的将要重现，乱世将至。”

　　很多道者嗅到了这样的气息，他们心神震动，虽然早已经有所猜测，但是如今再次提及，还是心有余悸。

　　吼——

　　这瞬间，一股震天裂地的嘶吼声宛若贯穿上古时空降临下来，这一刻，步青云出手了。

　　他手中神枪刺出，没有半点玄奇之处，但是玄冰大道却是衍化到极致，一门杀戮兵法在他手中展开，沟通上古，一道狮首龙尾的异兽之象在他背后显化而出，高达百丈，一股沧桑古老的气机弥漫开来，真空被冻裂，化成冰粉簌簌而落，这是极为可怕的一幕，一股淡淡的金芒在这异兽之上弥漫，真龙之气缭绕，宛若拥有着生命一般。

　　这一枪无回，异兽咆哮，枪刃雪亮，一座座大山崩碎开来，势如破竹，几乎在瞬息之间，这一枪洞穿七七四十九座大山，直接达至摩海身前。

　　“龙狮！上古兽王龙狮！这步青云修炼的杀戮兵法实在不凡，居然能够沟通上古兽王，降下分身，虽然借助了一缕真龙血脉，但是这门杀戮兵法，绝对是一门中神通衍化而成，小神通根本没有这样的伟力。”

　　而此刻，面对着步青云逼近的神枪，摩海心神大骇，他全力一戈杀戮兵法，居然如此就被人轻易破去，此时，他几乎都能够感到身前冰冷的枪刃，胸前的皮肉都生出了一种撕裂的疼痛。

　　步青云近身，他神枪大开大阖，每一枪都沟通上古龙狮，龙狮之力，碎山断岳，冰冷的玄冰大道封镇虚空，真空成为冰粉簌簌而落，每接一枪，那摩海便退后一步，九九八十一枪后，他手中的玄土神戈终于悲鸣一声，被生生震飞出去。

　　换骨二龙境！

　　如今，摩海终于感应到了步青云的真正修为。

　　“住手！”

　　眼看着摩海要陨落枪下，远方，两道大喝声震碎真空，南天门两大太上长老杀到。

　　吟——

　　突兀的，一道悠长的剑吟声响起，直指两大太上长老。

　　这剑吟声平淡无奇，却似乎蕴藏道音，锋芒之气随着剑吟声流转，青云宗外，诸多道者皆感到皮肉生疼，此时，好像有着一口口极其微小的道剑在割裂着他们的道身，难以想象，那首当其冲的南天门两大太上长老，到底要承受怎样的锋芒。


第九十三章 明王之怒！

　　青云宗外，苍莽山脉。

　　南天门少门主到来，被步青云抬手间镇压，四方皆惊。

　　“住手！”

　　隐匿在暗中的南天门两大太上长老同时出手，两人皆为换骨三龙境，甫一出手，便引动九天风云，两人打出两口青色玉瓶，玉瓶之上烙印有道纹，两道青色的神风自瓶口呼啸而出，刹那间化成了两道百丈高的青色神风，青色神风呼啸，将真空卷入其中，如同两根风柱，几乎触及洞虚壁垒，将一切都绞成齑粉。

　　“青煞神风！”

　　“这等煞风，是以青煞罡风凝炼而成，便是很多神体，道身，被沾上一丝都承受不住。”

　　剑吟声不息，诸多目光落入青云宗内，却被一股无形的锋芒之气瞬间崩碎。

　　一口黄金神剑自剑峰之上升起，刹那间消失不见，再次出现，已经在十里之外，出现在青云宗外。

　　嗡——

　　黄金神剑颤鸣，这一刻勾动大道，一条道迹在前方衍生，瞬间化成了一条道路，冲入了那两道青煞神风中。

　　黄金神剑破空，这一剑并不快，乃至无比缓慢，但是落入四方很多道者眼中，让他们心神震荡，几欲吐血，己身大道都几乎崩碎开来。

　　这一剑，斩碎大道。

　　噗——

　　噗——

　　两道神风消弭，虚空中，两名南天门太上长老止步，他们瞪大了双眼，露出不可置信之色，手中的神风玉瓶寸寸龟裂，连同他们的道身，也在顷刻间化成齑粉，魂魄不留，灰飞烟灭。

　　漫天灰烬之中，一口黄金神剑浮沉，它锋芒不露，却更为可怕，似乎沉入大道之中，道真气息凝若实质，四方山脉，一些隐匿的太上级人物心惊，他们当中，很多人自衬也无法接下这一剑，这一剑，竟然势如破竹，斩开了罡风大道，实在让人心惊，这破道的一剑，衍化道迹，开辟道路，实在是惊世骇俗。

　　先天剑体！

　　“这是什么剑诀！居然前所未见！”

　　“衍化道迹，开辟道路，难道是镇天剑诀？”

　　很多道者不敢相信，两名换骨三龙境的太上级人物，就这样身死道消。

　　这时，一些道者想到当年一些传闻，心中止不住地震动。

　　“传闻当年封魔城前一战，这齐天便拥有堪比换骨二龙境的战力，没想到如今更加可怕！”

　　“提升一龙境吗？也没什么可怕，真正的准王者尚未到来，没有得到本源龙气，先天剑体已经不足为惧，三年时月，是年轻一辈化龙之机，觉醒真龙血脉，修为境界突飞猛进，先天剑体就算有精进，也不曾跨越剑魄境，紫霄天雷劫，岂是那么好渡？”

　　“不入换骨境，终究是肉体凡胎，道骨不化，不足为惧。”

　　噗——

　　这一刻，南天门摩海染血，头颅被玄冰神枪洞穿，暗金色的道血顺着枪刃滴落，染红了一片大地。

　　虚空中，紫竹剑回返，重新落入剑峰之中。

　　未见其人，太上级人物便陨落两人，形神俱灭，就算很多道者并不看好，也是心中震动。

　　“可惜，生不逢时，否则未必没有登顶之机。”

　　“没有本源龙气，终究差上一步，被很多人赶上，不得不说，这是他的不幸，时也命也，机缘不到，王位得到，也无法保住。”

　　“阿弥陀佛！”

　　远方，有佛号响起，漫天佛光涌现，大地之上生金莲，天穹之上无数灵鸟盘旋，一名青年僧人踏步走来，他步步生莲，肌体若琉璃晶莹，周身宝光熠熠，一颗光头尤为湛亮。

　　“大雷音寺金蝉佛子！”

　　很多人惊动，没想到这么早就来了。

　　“阿弥陀佛！”

　　随着金蝉佛子大声念诵佛号，背后，数百人齐声念诵，一股浩大的佛音升腾而起，震动九霄。

　　“仙道胡家少主！”

　　“紫月洞天的一尊近乎杀神的妖孽人物！”

　　“碧海宫少宫主！这可是一尊杀神，虽然没有得到本源龙气，也踏入了脱胎巅峰之境，竟然也被渡化了。”

　　诸势力惊动，四方山脉之巅，一些太上级人物显化出身形，他们眉宇之间现出怒火，但是无人出手，年轻一辈的争锋，终究需要年轻一辈动手，何况佛道有别，他们心有顾忌，也无法出手。

　　“三大王者已经出关，另外六家少仙主也已经动身，这一番，怕是一场龙争虎斗！”

　　“先天剑体只是开始，只是适逢其会，根本上不得台面。”

　　金蝉佛子行来，他双手合十，指掌间一圈佛珠如同金玉雕琢，每一颗佛珠中都蕴有一尊佛陀，有梵唱传出，他赤足行走，有金莲凭空浮盈，大地脉动，有一股无形的佛音镇入人心，经久不散。

　　“阿弥陀佛，看来小僧来的并不晚。”

　　金蝉佛子微笑，他行走世间，便如一尊佛陀临世，无边佛法震动人心，这是一种可怖的境界，步步生莲，佛音如天，这是惊人的一幕，似乎要在这片道土开辟出一片佛门净土。

　　“和尚！”

　　步青云皱眉，他玄冰神枪斜指大地，玄冰大道衍化，上古龙狮分身依旧在背后匍匐，巨大的龙目睥睨四方，神光炯炯，落在那金蝉佛子身上。

　　“我佛慈悲，渡化世人，怜世间疾苦，欲传下大神通佛法，教世人脱离苦海，行大自在。”

　　步青云冷笑：“那与我道门何干？”

　　“世间万物，皆在大道之下，佛道是大道，仙道是大道，佛道本是一家，何来两分之说。”

　　步青云皱眉，道：“和尚，你所为何来？今日之局，莫非你也想插手其中。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，”金蝉佛子高唱佛号，道，“小僧只是不愿见到今日大地染血，龙子陨落，愿以小僧微薄佛法，行渡化之道，诸位可信我无上佛门，无喜无悲，无怨无忿，无嗔无怒，以世间大自在，脱大苦海。”

　　“好狂妄的和尚，你是说要渡化我们所有人了？”

　　远方，有雷音响起，神火宫少宫主脚踏火云，降临下来。

　　这是升龙榜一尊杀神之王，炼化本源龙气，昔日封魔城一战，少有的数名得到王甲的年轻一辈。

　　此刻，他身负一杆漆黑的神戟，神戟黝黑发亮，透发出一股炽烈的气机，戟刃雪亮，上面烙印有道道血纹，血纹勾勒，化成了一方火字。

　　“火神戟！天火真兵，传闻为当年神火宫宫主所用，染血大地，虽然仅是下品真兵，但是戟下却沾染过数名半仙的道血。”

　　“没想到，如今却传了下来，看来将来神火宫宫主之位，非其莫属了。”

　　“大战将起，这金蝉佛子有麻烦了。”

　　神火宫少宫主走来，他目光沉凝，有杀意森森，紧盯着金蝉佛子，冷笑道：“自己的庙门不待，跑到我东土神州来撒野，你要渡化，我就送你去见佛祖。”

　　他火神戟扬起，一股滔天的神焰冲出，整杆神戟好似剥落了一层躯壳，一层黄金神芒在戟身浮盈而出。

　　呜——

　　他神戟挥动，一片真空坍塌，虚空起涟漪，天火肆虐，化出三万六千戟，每一戟都凝若实质，数里真空粉碎，这一戟无比惊人，触及到洞虚壁垒，朝着那金蝉佛子伐戮而下。

　　一言既出，大打出手，没有丝毫迟疑，这一戟落下，四方皆惊。

　　“火神宫，火神戟法，居然修到了三万六千戟，传闻那最高境界十万八千戟，可破碎虚空。”

　　“三万六千戟，持之已经足以在太上级人物中拥有一席之地。”

　　这一戟落下，锋芒催山断岳，沉浑如天，似乎三万六千片小天地溃压下来，那金蝉佛子也是微微凝神，他目光不动，周身佛光顿起，佛身若琉璃，衍化出不动明王身。

　　这一刻，他挥拳直捣，打出三万六千拳，每一拳都与火神戟相交，他以不动明王身硬碰，与戟刃擦出万千火星，每一颗火星都化成流星坠地，数里大地化成一片火海，山石消融，化成地火岩浆，黑烟升腾，被粉碎的真空搅散，无影无踪。

　　哐——

　　三万六千拳一过，火神戟被生生弹起，金蝉佛子沉喝：“阿弥陀佛，明王之怒！”

　　一尊巨大的佛像在他背后显化，百丈佛像怒目，身下一头三眼黄金狮匍匐，此刻三眼怒睁，连同那佛像，也同样睁开第三眼，一股浩大无边的伟力镇压下来，佛光普照，无尽佛光融入其右拳之中，金黄的佛焰灼灼，直接落在洞虚壁垒之上，掀起阵阵涟漪。

　　嘭——

　　一拳落下，火神戟悲鸣，被生生砸飞，火神宫少宫主急退，他神色难看，火神戟法展开，天火神焰笼罩四野，却不想金蝉佛子以不动明王镇压己身，不动明王身坚若神铁，硬撼他火神戟，绝世大力震荡，每一戟落下，他都浑身巨震，虎口要被生生撕裂。

　　百拳之后，他火神戟被生生砸飞，道身龟裂，如同瓷器一般，张开道道裂纹，被震飞数里，砸入一座大山之中。


第九十四章 帝道！

　　不动明王身！

　　无上佛体，万劫不灭！

　　此刻，金蝉佛子展开不动明王身，硬撼下品真兵火神戟，惊动所有人，便是步青云也是露出凝重之色，手中玄冰神枪握紧。

　　噗——

　　火神戟落地，无声无息，没入大地之中，犹有颤鸣之声响起。

　　“阿弥陀佛，佛祖不可轻辱，否则小僧也要行那明王之怒，善哉善哉！我不入地狱谁入地狱！”

　　“阿弥陀佛！”

　　身后数百年轻一辈同时高唱佛号，他们周身有淡淡的佛光衍生，一身道力已经消融不少，几乎难以感应到道息。

　　金蝉佛子战力惊人，这一刻，他行明王之怒，强硬镇压神火宫少宫主，震动所有人。

　　“金蝉和尚，你真当我东土神州无人了！”

　　远方起雷音，一片雷云汇聚，笼罩数里，朝着青云宗外碾压而来，紫色天雷呼啸，凝成一条条大龙状，咆哮九天，可怖的天威镇压，一条数里长的雷龙呼啸而下，龙首之上，一名青年身着血色王甲，降临下来，似乎带着一片天穹溃落，微凛天下。

　　仙祖紫家，紫帝。

　　“和尚，凡事适可而止，莫要误人误己！图惹杀身之祸！”

　　远方，数道身影同时显化，一名青年当先行来，他黑发晶莹，手握一口白色神刀，刀尖落地，迸发出一颗颗磨盘大的火星，每一颗火星都炽烈，焚烧土石，灼裂大地。

　　“仙祖玉家，玉中庭！”

　　四方山脉，更多的道者显化出身形，他们神色震动，这一番，数道身影同时显化，震动了很多人。

　　“仙祖后家，后天弓！”

　　“仙祖青家，青天！”

　　“仙祖神家，神念生！”

　　“仙祖天家，天恨！”

　　“六大仙祖世家的少仙主，居然齐聚了！”

　　“大地震，这一战，必定震动东土，三王沉寂，炼化本源龙气，这一次出现，定然要镇压那金蝉佛子方可罢休。”

　　“那齐天还不出现，难道真的是没有了心气，不想接战？”

　　此刻，有人冷笑：“不想接战，接战还有一线生机，不接战至此心气全无，不说修为精进了，甚至可能勾动心魔，引动心魔之劫，彻底身死道消。”

　　六大仙祖世家少仙主齐聚，无比尊贵的六股大势在青云宗外升腾，紫气晶莹浩大，乃至蕴藏大道，磅礴的大势几乎在瞬间镇压了整个青云宗的大势，六大少仙主，携带六大天庭一分大势，六者齐至，便是天宫大势也无法抵挡。

　　青云宗前，金蝉佛子微微垂目，他吟诵佛经，身形不动，有佛光自他身上浮盈而起，这一刻镇压永恒，任凭紫帝六人大势溃压，依旧纹丝不动。

　　倒是追随金蝉佛子的数百年轻一辈，被这六股混合的惊人大势生生震醒，他们目透迷茫之色，见到周围的景象，万分迷惑。

　　“一群丢脸的东西，滚到一边去！”

　　紫帝开声吐气，声如天雷，震破真空，数百年轻一辈刚刚苏醒，这刹那间心神震荡，又是一口逆血吐出，面色萎靡下来。

　　不过，一口逆血吐出，也令得他们看清了一些东西，所有人都露出羞愤之色，他们朝着四方退去，有人忍不住动手，赤手空拳，衍化出杀戮兵法，一拳捣出，震破真空，不过却连金蝉佛子的不动明王身都没有碰触到便整个人化成齑粉，形神俱灭。

　　四方一些太上级人物心惊，年轻一辈，一些人的手段已经远远超出了同辈的范畴，便是老一辈强者都要忌惮，若是稍有差异，也很可能陨落在其手中。

　　“上几代，绝对没有这样妖孽的人物，没想到这一辈却是屡屡出现，真的是乱世将至，诸雄并起，将要重现上古盛世。”

　　很多太上级人物慨叹，与这样的天骄们同处于一个时月，他们感到莫大的压力，心中同时也憋着一股气，当年，他们也曾踏临东土大地，争锋天下，如今要被小一辈人超越，任谁心中都会有所滞碍。

　　此刻，数百年轻一辈，再无人敢出手，他们退避四方，依旧紧紧地盯着金蝉佛子。

　　“金蝉和尚，当日你镇压我们三人，我三人大道尚未圆满，随身道兵也被人夺去，今日，我三人大道圆满，稍后待我三人取得道兵，自会与你一战，将你镇压了送回西天，也免得大雷音寺说我东土道者心狠手辣！”

　　玉中庭沉喝一声，手中一口白色神刀颤鸣，凛冽的刀芒延伸出丈许，晶莹的炽白刀芒霸道无比，散溢出一股君临天下的意志，玉中庭踏步，便如古之君王临世，威严震古烁今。

　　“帝刀！玉家无量圣兵帝刀的仿品，一口下品真刀！”

　　“刀芒，看来这玉中庭已经合道，帝道彻底圆满，玉家帝道衍生出无数分支，唯有合道才能真正踏入，这玉中庭，实是踏入了刀道！”

　　金蝉佛子也是微露异色，高宣佛号道：“帝道，为三千大道之一，哪怕在三千大道之中，也堪称最为精深的几门大道，帝道君临天下，为古之帝皇之道，统御寰宇，无所不包，玉施主以帝道融刀道，融一身道力为帝道刀芒，实在是大毅力，大机缘，若是有缘，可以随小僧前往大雷音寺听讲。”

　　玉中庭冷笑，并不理会他，道：“希望过会儿，你还能有这样的牙口。”

　　同时，紫帝于后天弓两人也是踏步而出，不过终究没有跨过玉中庭，只是在其背后十丈处立定，紫帝皱眉，开口道：“玉兄，留下他一命，我们二人，也要讨回一些东西。”

　　玉中庭轻笑：“紫兄和后兄开口，玉某自然遵从。”

　　“东土皆传玉施主为大智王，不知道玉施主可曾留有什么后路。”

　　金蝉佛子退步，让出通路，他神色平静，淡然开口，却是意有所指。

　　玉中庭止步，他帝刀在手，虽未仿品，却有一股唯我独尊的霸道刀势升腾而起，他轻声道：“那就不用金蝉和尚你担心了，今天，你不该来的。”

　　说完，玉中庭再次踏步，第一步落下，似乎整片大地都颤动起来，玉中庭周身有锋芒浮起，一层白色的刀芒晶莹，自他全身每一处毛孔迸射而出，他周身帝道气息无比浓重，似乎一尊刀之君王临世，要以手中之刀执掌天下，征战四方。

　　“你，不是我的对手！”

　　他看向步青云，第二步踏下，君临天下的刀势暴涨，朝着步青云镇压下去，这刀势无比霸道，不容外物，玉中庭身未动，却有一道真空刀痕横贯长空，刹那间跨越百丈之地，落到步青云头顶。

　　嘭——

　　玄冰神枪巨震，步青云双脚踏地，整个人生生震出十数丈，双脚在大地之上留下了两道尺深的沟壑，他双腿都没入了大地之中。

　　吼——

　　上古龙狮咆哮，步青云一枪刺出，王甲浮现，整头龙狮分身都投入其中，玄冰大道化成冰冷的寒芒笼罩枪刃，真空粉碎，这一枪远超之前，勾动洞虚壁垒，一缕空间之力被引动，朝着玉中庭呼啸而至。

　　“上古龙狮分身吗？”玉中庭冷喝，“我为帝道，真龙天子，统御寰宇，在我面前，是龙，也得给我盘着，是虎，也得给我卧着，区区龙狮，也想阻我之路！”

　　玉中庭踏出第三步，刀势凝无形为有形，一瞬间暴涨数倍，可以见到一口透明的真空刀影显化，刹那间斩过龙狮，伐戮在玄冰神枪之上。

　　咔嚓——

　　神枪崩裂，步青云整个人倒射出去，青云宗内，两名十五代长老连忙打开护山大阵，步青云倒射进山门之内，撞碎了一座土丘，方才坠落在地。

　　“步师兄，败了！”

　　山门前十数里大地，早已经聚集了很多十六代弟子，在他们眼中，昔日无敌的步青云，却是连对方刀势都接不住，便直接败落。

　　十五代长老更是心惊，因为当年步青云曾与诸多十五代长老争锋，他们远比十六代诸人更加了解其可怕，但是今日一战，已经远远超出了他们的想象。

　　十七代，近三年来新入门的弟子更是屏住了呼吸，这样的大战，平日根本难以见到，几乎每一战都染血，无形中冲击他们的心神，让他们感受到一股惨烈气息。

　　“齐天！”

　　玉中庭开口，无上帝威融入刀势，直接落入青云宗内。

　　噗——

　　十七代诸人几乎人人吐血，十六代弟子也是面色苍白，便是十五代诸多长老，也是面露惊惧之色，他们修为最高，更加可以感到玉中庭的可怕，有护山大阵护持，对方大道还能够渗透进来，震伤这么多人，真正交手，谁人可撄其锋？

　　吟——

　　突兀的，一道淡淡的剑吟声响起，这剑吟声不高，却在瞬间传遍了整个青云宗，剑吟声悠长，一股大道气息蔓延开来，似乎古之天音容纳其中，镇压诸道，莫可违抗，那原本溃压青云宗三代诸人的帝道刀势顿时崩溃，消弭一空。


第九十五章 剑碎山河！

　　“齐师兄！”

　　山门前，刀势溃散，诸多十六代弟子齐齐低呼，十五代诸多长老也是目透神光，落到了剑峰之上。

　　“齐师兄，齐师兄终于要出手了！”

　　十七代诸剑峰弟子也是心神皆动，这一刻，他们剑峰众目所视，大势如天。

　　紫竹林。

　　齐天睁眼，他长身而起，踏步虚空。

　　青云宗外，玉中庭冷笑：“你终于肯出来了吗？”

　　一道身影自剑峰之上升起，朝着青云宗外踏空而至，紫竹剑在背后颤鸣，这一刻，齐天似乎身与剑合，剑吟声沟通大道，他自远方行来，周身没有半点锋芒外露，真空却在身前裂开通路，直达宗外。

　　“在我的家乡，狗总喜欢去吃屎。”

　　踏出护山大阵，齐天淡然道。

　　“什么！”

　　玉中庭蹙眉，他隐约感到有些不妙。

　　齐天轻笑，继续道：“所以，在我的家乡，只要狗一去吃屎，人们总会去打它，而只要打它一次，它便会记住，三天都不会去茅房，因为它知道痛，不过如今看来，也不是绝对的，有的狗，它是不怕疼的。”

　　此时，山门之内，除了步青云自废墟中起身，嘴角露出一抹笑意外，其他人皆是愣住了。

　　“齐师叔，居然说出这样的话！”

　　十七代新晋弟子个个惊诧莫名。

　　“无所顾忌，根本不怕！”

　　这是十六代诸人与十五代诸多长老的想法，他们眼中神光迸射，皆是落在那一道当空的身影之上。

　　那些传闻，我们根本不信！

　　虚空中，似乎感应到了青云宗诸人的心声，齐天心神微动，嘴角露出了一抹笑意。

　　“太狂妄了，这齐天沉寂三年，这张嘴还是这么毒！”

　　“杀身大祸，他跑不了的，这一番巅峰之战，将是三王与金蝉佛子未了的一战，先天剑体，如今只能是陪衬！”

　　“他要强出头，也是无奈，逼上家门，不出手，必定生出魔障，很可能被心魔破去道心，修为全废，不过，这也太过了，这是再逼玉中庭出手，用他祭刀。”

　　便是一些太上级人物，此刻看向齐天的目光也是十分不满，不过更多的，则是露出了怜悯之色，既然沉寂三年，不论如何，心气一定会有所损伤，他们可不相信，齐天的修为能够拥有怎样的突破。

　　“当年锋芒太盛，这是报应！”

　　“时运不济，得不到本源龙气，否则的话，就算无法盖压一代，也是一尊不可忽视的王者，可惜如今，只能退位让贤了。”

　　嗡——

　　这一刻，玉中庭手中的帝刀颤鸣，一股唯我独尊的刀势升腾而起，他目光冷厉，寒声道：“原本今日，只是想将你好好镇压一番，但是既然你不识好歹，我就成全了你，你这条舌头，我会用帝刀亲手割下来，你的道途，我来断！你的魂魄，我不会让它轻易灰飞烟灭，我会将它囚禁到自然消散为止，让你尝尽世间大痛，让你真正知道，什么叫祸从口出，命不由人！”

　　第四步踏出，自玉中庭身上冲出的刀势更盛，瞬间凝为实质，帝道刀势显化，一尊高大的身影在他背后若隐若现，这身影身着九龙帝袍，头戴帝冠，手中一口百丈神刀当空落下，刀鸣声震天动地。

　　齐天不动，他冷眼看着这口神刀落下，负手而立，这一刻，他青衫无风自动，黑发扬起，俯瞰玉中庭，随后，他右手剑指缓缓抬起，剑指横摆，拦于眉心之前。

　　锵！

　　神刀落下，刹那间迸溅出万千火星，每一颗火星都硕大，似乎烈火星辰坠落大地，地缝张开，土石被烧融，化成了汩汩的岩浆。

　　什么！

　　四方山脉，诸多道者心惊，他们看到，齐天纹丝不动，两根剑指之上黄金锋芒迸射，生生崩碎了玉中庭第四步的刀势。

　　要知道，玉中庭蓄势已久，这一刀的刀势几乎达到了巅峰，却被齐天两根剑指崩碎，这简直匪夷所思。

　　紫帝五人挑眉，他们似乎看出了一些玄奥，愈加觉得有些不对。

　　“总算没有让我太失望，”玉中庭再次跨出第五步，“那就接我帝刀第一式，万寿无疆！”

　　玉中庭踏出第五步，斩出第一刀，刀芒裂空，炽白的刀芒霸道无匹，锋芒湛露，这是一股不同于剑道的锋芒，刀道锋芒，少去了几许锋锐，多出了几分厚重，这一刀落下，帝道龙气自玉中庭脊椎骨冲出，化成一条八爪金龙咆哮九天，龙气相合，他刀道锋芒更盛，霸道无匹，这一刀要斩裂一切，真空粉碎，空间之力在勾动，化成一股细密的涟漪，朝着齐天吞噬而去。

　　嗡——

　　紫竹剑出鞘，一剑裂空，黄金锋芒冲出，天地间，一道沟壑被划开，粉碎的真空中，一缕缕空间之力被勾动，剑吟声不绝，似乎蕴有大道天音，震动很多人的大道，让他们惊疑不定。

　　哐——

　　刀剑相交，刀芒湮灭，剑罡破碎，玉中庭手中帝刀颤鸣，却是退后一步。

　　“剑魂十二重天，可惜，只是相当于脱胎巅峰！”

　　玉中庭目光冷冽：“只是如此，今日你难逃一死！”

　　“帝刀第二式，日月山河！”

　　他跨出第六步，身上王甲浮现，道力澎湃，浩荡的刀势一涨再涨。

　　“换骨二龙境！换骨三龙境！换骨四龙镜！”

　　“封魔宫天王甲，可提升六倍战力！竟然将这玉中庭自换骨二龙境推至四龙镜，凭借帝刀兵法，怕是普通换骨五龙境的道者都要饮恨！”

　　“剑魂十二重天，只是相当于脱胎巅峰，相差一个大境界，四个小境界，根本是不可弥补的差距！”

　　刀芒破空，炽白的刀芒中，竟是显化出日月虚影，山河之象，隐约间，将整片东土大地都显化出来，却模糊不清，尽管如此，这一刀也惊动所有人，太上级人物都心颤，这一刀，可怕万分，他们碰上也只能暂避锋芒，否则都有可能陨落。

　　“太逆天了，这就是年轻一辈的王者战力！”

　　“日月山河，这一刀要是真的显化出日月星城，东土大地，怕是半步龙门也要避其锋芒。”

　　青云宗内。

　　诸多十五代长老骇然，八峰之上，十数名太上级人物升上穹天，他们面露惊骇之色，这样霸道的一刀，简直超出想象，蕴藏的大道骇人至极。

　　“你便只有这点本事吗？”

　　青云宗外，齐天神色平静，他淡然看待这一刀，似乎根本无法撼动他的心神。

　　吟——

　　即刻，紫竹剑出，这刹那间，似乎日月星河倒转，山河破碎，剑吟声冲破桎梏，黑白二色于剑身两侧衍化。

　　十二倍战力！

　　太极剑诀，第一式！

　　隐约间，有四道黑白剑印在齐天眉心显化，这一剑出，破碎山河，颠倒乾坤，空间之力被引动，乃至生出了澎湃之势。

　　轰——

　　虚空震动，这一剑，似乎在破碎永恒，任凭玉中庭刀势再霸道，也是一剑破之，四剑盘古之境圆满，十二倍战力，惊世骇俗。

　　哐——

　　帝刀巨震，刀芒被破开，玉中庭逆血狂吐，整个人如同流星倒贯，洞穿了两座古山，方才湮没在了一堆乱石之中。

　　“十二倍战力！”

　　“不可能的，这是什么剑诀，居然能够迸发出十二倍战力！”

　　短暂的沉寂过后，紫帝大声吼动，他不敢相信，以玉中庭换骨二龙境的修为，加上王甲依旧一败涂地。

　　“异宝！绝对有异宝，可以提升战力，一定是大道孕育的至宝！”

　　后天弓也是大声吼动：“这样的至宝，便是在我九大天庭，也只有太上尊者级人物才能够勉强得到，甚至还有一些太上尊者级人物也求之不得，比不得无量圣兵，也相差无几。”

　　大道至宝！

　　四方山脉，无数道者现身，尤其是诸势力太上级人物，他们双目放光，这一刻心神不可抑制地颤动起来。

　　大道至宝，其威能不可想象，东土大地罕有见到，每一件，都可以镇压一地府势力，甚至天宫大势，也可勉强镇压，此刻，竟然在这青云宗先天剑体身上见到了一件。

　　“十二倍战力，若是我得到，立即可以堪比半步龙门！”

　　“半步龙门啊！龙门半仙之下第一人，足可以横行东土很多地域！”

　　没有人能够抵挡这样的诱惑，五大天庭少仙主皆是凝神，呼吸都急促起来，他们生于九大天庭，眼界极高，轻易看不上什么异宝，但是一旦看上，必定是东土罕见的至宝。

　　轰——

　　乱世崩碎，玉中庭披头散发，他目透刀芒，白色神衣鼓荡，猎猎作响，再次踏步虚空。

　　“我没有想到，你居然拥有这等至宝，当初封魔城前，便有所怀疑，这一次，我可以肯定了。”

　　玉中庭帝刀再次扬起，他神色相当平静，冷声道：“不过，你绝对胜不过我手中帝刀，今日，我必以你之血祭刀！”


第九十六章 睥睨四方！

　　青云宗前，剑碎山河，玉中庭自废墟中起身，他神色平静，哪怕虎口崩裂，也没有丝毫变色。

　　数里之地，竟是真空世界，玉中庭踏步虚空，虎口裂痕以肉眼可见的速度愈合，很快消弭不见。

　　天穹之上阴霾愈盛，风起扬沙，有点点冰晶在虚空成形，坠落大地，这是凝成实质的杀意，玉中庭踏空，他步法坚定，手中帝刀颤鸣，王甲即刻消失，很多人震动，然而即刻，一抹金芒闪动，再次于玉中庭身上浮盈而起。

　　“皇甲！”

　　四方山脉，再无人可以保持平静，如果说齐天的大道至宝让他们不能自抑，但是终究未见到，而皇甲，却是真正出世，何为皇甲，封魔宫天甲，皇甲第四，可迸发八倍战力！

　　“八倍战力，再增两倍战力，足以与换骨巅峰，六龙境的强者大战！”

　　“这是皇甲。”

　　玉中庭轻笑，皇甲之上盘金龙，八爪金龙，盘绕甲身，龙首咬合，将玉中庭半边脑袋护持其中，炽白的长发舞动，每一根发丝都透出刀芒，沉若山河。

　　“若是这样还不够，那这样又如何！”

　　玉中庭暴喝，手中帝刀骤然间绽放出炽烈的白芒，似乎流水一般融化，与玉中庭整个人融为一体。

　　“人刀合一！化身为刀！”

　　齐天微微诧异，人剑合一他也能够做到，不过化身为剑，他还有些欠缺，剑骨未炼，一身凡骨还承受不了那样的锋芒，哪怕是四剑盘古之境也不行，之关剑道，无关其他。

　　这刹那间，玉中庭身上刀势暴涨，一股浓烈的道真气息散溢开来，帝道气息浓若实质，几乎要衍化出规则来。

　　“十二倍！化身为刀，居然迸发出了十二倍的战力！这样的战力，足以令得换骨六龙境的道者无法滴血重生，一刀断生死！”

　　“可怕，年轻一辈王者战力，半步龙门不出，足以横行东土！”

　　四方山脉，一些太上级人物惊叹连连，他们眼中露出感叹之色，已经没有了争锋之心，年轻一辈大势如天，他们根本争不过，这是盛世的一辈，注定要重现上古盛世，没有人可以阻挡，只能成为踏脚石。

　　这时，有人看向金蝉佛子，和尚似乎不为所动，他低声念诵佛经，双目微阖，似乎不闻外物，心如止水，这一份恐怖的心境，也是令得一些人心惊。

　　寒烟升起，虚空中，正剩下了一口金色帝刀。

　　连绵的空间之力被引动，如同溪流一般在刀身流转，这一刀，似乎跨越空间，直接斩到了齐天身前。

　　空间之力肆虐，这一刀锋芒四溅，青云宗护山大阵升起，寒气四溢，似乎都有些承受不住这锋芒，剧烈地颤动起来，这一刀，隐约间已经脱离了换骨境的范畴。

　　青云宗内，更多的太上级人物出现，他们面色苍白，这一刀，他们没有人能够接下，哪怕有几人已经踏临六龙境，也不敢直撄其锋，这帝刀之下，怕是半步龙门之下，已经天下无敌。

　　嗡——

　　无边刀鸣之中，剑吟声响起，这剑吟声悠长，刹那间化作海浪滔天，惊涛拍岸，似乎无边碧海溃压下来，要淹没大陆，冲碎山河。

　　人剑合一，齐天第二剑落下，紫竹剑划出一道玄奥的剑轨，黑白二色在剑身显化，骤然间颠倒位置，一股莫名浩大的锋芒散溢开来，似乎五湖四海都凝聚在了这一剑之中，这一剑，比之帝刀更加霸道。

　　任你山河起陆，泰山压顶，我倾覆碧海穹天，五湖四海来镇压。

　　太极剑诀第二式，阴阳逆乱！

　　这刹那间，齐天周身剑罡再涨，一股恐怖的锋芒剑势升腾而起，空间之力引动，细浪翻滚，隐约有了大浪之势。

　　“十八倍战力！”

　　瞬间的剑势变化，依旧没能逃过四方一些太上级人物的眼里，他们已经惊骇莫名，这一剑，哪怕相隔数里，也令得他们骨肉升腾，道骨似乎要断裂开来，所有人暴退，数里之地，已经不如之前一样安稳。

　　唯有金蝉佛子，还有紫帝五人不动，金蝉佛子低诵佛经，渐至无人之境，紫帝五人则是面色沉凝，他们五人眼中显化出一刀一剑，刀芒惊天，剑覆山河，逆乱天下，竟是在借此推衍两人大战，要将这一战印入心中，明悟齐天两人的手段。

　　噗——

　　刀芒溃散，国破山河碎，黑白剑光斩过帝刀，消弭不见。

　　齐天当空而立，紫竹剑斜指虚空，他目光冷然，眼中烙印出黑白阴阳二色，锋芒湛湛，这一刻，他青衫猎猎，黑发舞动，登临虚空，睥睨四方。

　　咔嚓——

　　即刻，金色帝刀之上，蔓延开无数裂纹，成千上百道裂纹密布刀身，随后破碎开来，伴随着每一块碎片，是猩红的血肉，足足三千六百块碎肉落地，大地被染红，淡金色的道血流淌，齐天伸手摄拿，数段破碎的龙脊升起。

　　“玉兄龙脊，岂是你可沾染！”

　　紫帝怒喝，手中一杆绛紫色神矛仙光浮盈，刚要动手，一股骇人的意志在这一刻降临下来。

　　染血的大地之上，洞虚壁垒破开，张开了一条完整的洞虚通路，一名中年踏步走出，他身着九龙帝袍，头戴帝冠，足踏云龙靴，背后一口神刀透发出可怕的气机。

　　中年人身材魁梧，他目光平静，却好像看透每一个人，便是那原本低声诵佛的金蝉佛子，也是眉眼直跳，睁开双眼，朝着中年人行礼，口宣佛号。

　　“帝刀！”

　　齐天目光前所未有的凝重，这样的手段，与当初的盘羿何其相似，与洞虚神阵不同，齐天没有感应到属于神阵的阵纹气息，便是说，面前之人是以一己之力打开洞虚世界，横跨虚空而至。

　　无量圣兵！

　　真正的帝刀，此刻背负在这中年背后，刀柄如龙首，金光璀璨，无形中透出的气机，便是齐天以阴阳大道镇压，也差点被崩碎目光，实在是可怖之极。

　　玉家家主亲至！

　　帝刀，玉长空！

　　紫帝五人纷纷行大礼，四方山脉，诸势力太上级人物无不拜服，实在是这玉长空的气息太过可怕，他们有一种源自魂魄的臣服感，似乎面对万古青天，无数帝王，双膝止不住地拜服下去。

　　青云宗内，山门大阵几乎在瞬间破碎，仅仅是气息，护山大阵都承受不住。

　　身形落到那一地尸块前，玉长空伸手，尸块中，十颗晶莹的白芒悬浮而起，在其掌心凝结，最终化成了玉中庭的模样，他盘膝而坐，只有拇指大小，双目阖起，似乎陷入了永恒的沉睡中。

　　“你太让我失望了，”玉长空开口，“家族如此培养你，你还是一败再败，玉家帝道，被你丢尽了脸，日后，你便进入帝宫，闯不过帝宫九重天，便不要出来了。”

　　“帝宫九重天！”

　　紫帝五人低呼，别人或许不知道，他们却是一清二楚，帝宫，乃是仙祖玉家的一门绝世大阵，分为九重天，专为凝炼帝道而立，有一道之祖留下的帝道祖印，传闻共有十八重天，历代玉家，便是太上尊者级人物，也唯有寥寥闯过了九重天，几乎百中无一，身死道消者，也不知几何，以如今的玉中庭，进入其中，无疑是踏上了一条死路。

　　“多谢家主！”

　　掌心，玉中庭声音响起，很多人心震，他们从其中，听出了一股死志。

　　玉长空点头，他不看众人，面前空间之力涌动，洞虚壁垒破开，再次张开一条洞虚通路，他踏步其中，走入虚空深处，通路闭合，那恐怖的气机方才逐渐消散，不过仍由一丝透过闭合的洞虚世界传来，骇人听闻。

　　半炷香，无论是青云宗内，还是青云宗外，诸人皆陷入了沉寂之中，太上级人物久久不能平静。

　　青云宗深处，一片古潭前，道济老道盘膝而坐，他目色沉凝，终于轻吐一口气，道：“无量唯己，天下独尊。”

　　青云宗外，四方古山崩塌了数座，大地一片废墟，齐天凌空而立，属于玉中庭的龙脊全部吞噬，他龙脊九爪之象愈加尊贵，这一刻，凝炼出了第四道阴阳大道。

　　吞噬一名王者龙脊，可增一道阴阳大道。

　　深吸一口气，他紫竹剑遥指紫帝五人，沉声道：“你们一起上！”

　　此刻，齐天锋芒毕露，他睥睨四方，要大战所有人，昔日，虽然他剑指北域，但是大势依旧不可阻挡，紫竹剑铮鸣，犹若龙吟，震动所有人心。

　　四方山脉，诸道眼中，似乎一口神剑在天地间沉浮，锋芒所指，无坚不摧，惊人的大势在升腾，已经非是紫气如烟，而是紫霞升腾，有金龙盘亘，现出九爪之象，天地间，似乎出现了一根紫色天柱，天柱紫霞缭绕，瑞气万千，真龙盘亘，黄金龙眼洞穿虚妄，俯视所有人。


第九十七章 剑下无佛！

　　青云宗前，齐天剑斩玉中庭，吞噬一条王者龙脊，大势如天柱，紫霞尊贵，睥睨四方。

　　他剑指紫帝五人，锋芒冲出，似乎一口口神剑伐戮，要独对年轻一辈五大强者。

　　“屠了他！”

　　紫帝神矛扬起，紫色神矛雷光闪动，他暴喝出声：“昔日，你夺我雷神锤，今日，我以雷神矛杀你，让你见识一下，规则之下，雷霆万钧的大法！”

　　大地龟裂，紫帝踏步，他为雷神体，天生有雷道护持，宛若天道之子，此刻要放手大战，顿时引动九天雷霆，紫色天雷呼啸，其中，一团绛紫色雷霆汇聚，牵动很多人心。

　　紫霄天雷！

　　太上级人物都色变，紫霄天雷之下，太上级人物都很难抵挡，雷芒之下，要形神俱灭。

　　嗡——

　　有弓弦拉起，后天弓踏步，他身如远古龙马，弯弓如月，第二口后神弓在手，道真气息散溢，一股规则之力酝酿，乃是一口真正的半仙真兵。

　　落日箭金芒璀璨，有金乌泣血，悲鸣九天，遥遥地指向了齐天。

　　“既然找死，我们一起送你上路。”

　　仙祖青家少仙主青天，一名准王者，这一刻，他手中一口风火神轮在碾动，似乎沟通地火风水，定住天地，将齐天四方数里虚空封镇，灵气湮灭，生机全无，尽皆成了死寂。

　　仙祖神家神念生，同样是一名准王者，他手中出现一口木杖，这木桩透出无边生机，大地之上生青碧，草木抬头，巨木长成，仙草奇葩遍地生成，仙气缭绕，比之青云宗内，更如一片仙境。

　　“神家长生大道，一念生万物，这是合道境！唯有合道，才能在领悟规则，证得大道之前，将神家长生大法推衍至如此境地。”

　　最后，仙祖天家天恨踏步，他手中一口紫色长戟浮现，隐约与紫帝雷神矛应和，透出万千雷芒，璀璨晶亮，戟刃森寒。

　　“紫帝，你为雷神体，本该出生在我天家，你母乃是我天家子弟，我天家，随时欢迎你回归，你继承不了紫家的万古星辰大道。”

　　紫帝冷哼一声：“不劳天兄费心。”

　　尽管如此，两人只言片语，还是让四方很多道者心惊，一些太上级人物终于可以肯定，昔日传闻，却是千真万确。

　　天庭九家不联姻，以求仙祖血脉纯正，而这紫帝，却是同时拥有紫家与天家的血脉，实在是有些惊人，只是他天家血脉浓郁，成就雷神体，盖过了紫家血脉，唯有踏入天家万雷大道，方才成长到了如此境地。

　　“传说，紫家与天家还有一些通婚，只是不为外人所知，当年陨落石城的那个紫月神，似乎也是其一，只是可惜陨落了。”

　　两大天庭联姻，也没有公布天下，这其中的意味，令得很多人心中不平静。

　　青云宗，护山大阵再次升起，不过依旧颤动不止，因为五口真兵威严如狱，齐齐镇压到了齐天身上。

　　至此，凭借手中一口真兵，紫帝五人已经可以勉强勾动一缕规则之力，这是属于半仙的手段，被他们动用一丝，已经足以惊天动地。

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，诸位听小僧一言如何。”

　　有佛音响起，生生插入两者气势之间，稳若磐石，金蝉佛子睁眼，他脚踏金莲，踏入两者之间。

　　“和尚，你找死不成！”

　　紫帝目透冷光：“不要以为你出自西天大雷音寺，我东土便无人敢动你，年轻一辈争锋，我们便是屠了你，大雷音寺也不能说什么，你莫不是以为，大雷音寺损失不起你这一个佛子，我们可是知晓，大雷音寺佛子，可并非只是你一人。”

　　“阿弥陀佛，”金蝉佛子合十，道，“不过，这一辈来到东土的，只有小僧一人。”

　　“原来和尚也有争强好胜之心。”

　　这一刻，齐天轻笑，露出了玩味之色。

　　“施主，我们又见面了，”金蝉佛子看齐天，嘴角露出一抹微笑，“不知道施主这半年来可曾考虑好了，若是随小僧前往西天取经，我大雷音寺，可以封施主一个罗汉位业，为我佛门道外护法。”

　　西天取经！

　　很多道者面露诧异之色，他们想到了半年前东土仙城的一幕，如今看来，已经有了结果。

　　齐天有些黑脸，这个和尚，实在是死缠烂打，不过偏偏又深不可测，佛道修行，他不清楚太多，只是知晓佛门四大位业，罗汉，佛陀，菩萨，佛祖。

　　罗汉，便与他东土神州龙门半仙相当，不过，区区一罗汉位业，齐天根本不放在眼里。

　　似乎是察觉到了齐天的心意，金蝉佛子又道：“施主可能还不知道，在我佛门，只要得到了罗汉位业的，皆可于菩提神树下悟道，菩提神树，乃是我佛门无上道果，可助悟道，昔日我佛如来悟道菩提神树之下，一百零八日之后成就佛祖位业，万法归宗，菩提神树留有我佛祖感悟，若是施主肯随小僧前往西天，定然能有机会得见。”

　　菩提神树！

　　一些太上级人物知晓一些，他们心神巨震，露出不可置信之色。

　　紫帝更是嗤笑：“和尚，你小小佛子，何敢许下如此重诺，你可知晓，近古十万年来，我东土神州有缘在菩提神树悟道者不足十人，但是每一个，皆在百年之内成就无量，无劫无灾，得大道果，你区区一句话，难道比你大雷音寺当代古月佛陀还要灵验！”

　　“出家人不打妄语，”金蝉佛子低宣佛号，“小僧句句属实，可以在此立下大宏愿，若是不灵，小僧不证罗汉位业。”

　　此言一出，金蝉佛子身后，一尊巨大的佛陀金像显化，一道佛印凭空浮现，似乎自冥冥中来，印在佛像眉心，消失不见。

　　“大宏愿，真的立下了。”

　　便是齐天也是微微心惊，他翻阅藏经阁书典，隐约知道，所谓大宏愿，乃是佛门至高大誓，言出必行，否则大道唾弃，无法成道。

　　“如此，不知施主以为如何？”

　　金蝉佛子看向齐天，依旧笑意盈盈，他眸光平和，这一刻似乎映出万千佛国，亿万佛陀端坐其中，诸般佛法显化，金莲地涌，菩提满天。

　　这无疑是一桩大机缘，西天大雷音寺道外护法，罗汉位业，便是放到整个东土神州，都是无比尊贵的人物，怕是地位还要在一般太上尊者级人物之上，遑论菩提神树下悟道，紫帝五人也是面露冷色，他们看向齐天，虽然佛道非一家，但是眼看齐天得到这样的大机缘，他们心中皆有一股无名之火生出。

　　“和尚，不若我等随你前往西天，大雷音寺与我九大天庭齐名，青云宗一地府小宗，地位上便不相当，如何？”

　　金蝉佛子摇头，他看向紫帝，轻笑道：“佛渡有缘人，五位非是我佛门有缘人，强行渡化，只会适得其反，个人有个人的缘法，强求不得，只能随缘。”

　　“和尚，你是说我们五个都没有佛缘了。”

　　“阿弥陀佛，佛曰，不可说，不可说。”

　　“你——”

　　紫帝五人心中起火，这是摆明了告诉他们，这齐天，比他们有缘，要他们断了念头。

　　原本，区区罗汉位业，他们并不在乎，但是菩提神树一日，可比悟道百年，乃至留有西天佛土数代佛祖的感悟，万法归宗，哪怕无法得道飞升，悟道一次，也足以境界飞升，以他们五人的修为境界，便是直接证得大门，见得龙门也非是不可能，但是这样的机缘，却明明白白地告诉他们，不可能。

　　“施主考虑得如何了？”

　　齐天黑着脸，他总感到不正常，似乎无形之中，有一股洪流要将他冲刷下去，这金蝉佛子看似高僧，但是齐天依旧可以以神眼看出一些端倪，这等佛门中人，可在大雷音寺成为佛子，其大智慧无与伦比，佛门，比道门更重修心，这金蝉佛子，他看不透，此人步步生莲，亦步步为营，似乎早就料到了一切，一言一行，都早有预断，实在是可怕至极。

　　何况，前往西天，佛门古庙若恒河沙子不计其数，其中会生出怎样的变故，根本难以知晓，如今东土风云变幻，隐现乱世之象，这一去，怕是沧海桑田。

　　一念及此，齐天摇了摇头，道：“多谢好意了，可惜，我心无佛念。”

　　金蝉佛子轻笑：“施主如何知晓自己心无佛念，需知，佛无处不在。”

　　“我心唯剑！”

　　“剑中有大道，大道有佛，可知剑中有佛！”

　　“荒谬！”齐天冷笑，“和尚，你莫要与我瞎扯，大道三千，有佛有剑，为何剑中一定有佛，那我也可以告诉你，日后万千佛道，皆在我一剑之下，我齐天剑下，无佛！”

　　“施主，你入魔了！”

　　金蝉佛子高唱佛号，身后佛陀之影凝若实质，似乎有降临之象。


第九十八章 拳染佛血！

　　施主，你入魔了！

　　金蝉佛子高悬佛号，佛音浩荡，似乎在整片天穹响起，四方山脉，诸太上级人物心惊，这名佛子太过可怖，西天大雷音寺为众佛门古庙之首，佛子也有不少，但是能被大雷音寺遣来宣扬佛法，可见其地位绝对不低。

　　而其战力，先前镇压三大王者，没有人走过一招，更是震动东土，此刻，眼看他似乎要动手，很多人都凝住目光，这个和尚实在不凡，无论心智还是其它，皆无法看透，似乎一尊佛像高坐，高不可攀，唯有顶礼膜拜。

　　紫帝五人冷笑，这一刻却是止住身形，五人脸上皆露出玩味之色。

　　冷眼看着金蝉佛子，齐天冷笑：“怎么，我心中无佛，便是入魔了，我看你心中无仙，更是大逆不道，乃是真真正正的大魔头。”

　　“施主，你实在是有辱我佛，我佛无量无边，超越时空，超越诸法，乃是万道之首，我佛慈悲，渡化世人，要行大自在，但若是有亵渎佛门者，当行以金刚之怒，镇压业身，带回佛门，以大佛法渡化，南无阿弥陀佛！”

　　紫竹剑一震，齐天嗤笑：“和尚，我看你才是真正的魔障了，道不同不相为谋，仙佛两别，你要渡我上西天，我剑下我佛，要战便战，哪来那么多废话，别说是你，便是你大雷音寺古月佛陀亲自前来，我剑下依旧无佛！”

　　“施主，你已经彻底入魔了，小僧不得不以大佛法将你净化，带你前往西天接受我佛古月的洗礼，明王，不动！”

　　金蝉佛子踏步，脚下金莲轮转，他周身若琉璃晶莹，这一刻迸发出耀目的佛光，佛光浩大，无边无际，在其中，一座佛国显化而出，无尽佛陀梵音阵阵，他们渡化魔障，降妖伏魔，佛心若菩提，其中，一尊佛陀怒目降世，他为不动明王，行明王怒焰，要渡化业障。

　　“大雷音寺无上佛典之一，明王不动经！”

　　“传闻，这是一门大神通佛法，明王不动，金刚不坏，佛身不死不灭！”

　　紫帝五人目光沉凝，金蝉佛子此刻展现出佛法修为，展现出佛国手段，佛果气息几乎凝成实质，隐约间，一股规则气息在酝酿，好像随时都会诞生而出。

　　“和尚你执念太深，要渡化我入佛门，不如让我渡化你入仙门，或者直接送你下地狱，让十殿阎罗看看，能否渡你入鬼道！”

　　“金蝉一心向佛，身死佛不灭！”

　　齐天冷喝：“你也知你心向佛，却要渡化他道，却不知在我剑道看来，佛道为魔道，乱我心者，杀无赦！”

　　轰隆隆——

　　金蝉佛子不礼，只是一拳捣出，他拳若琉璃，这一拳捣出，似乎佛国蜷缩于指掌之间，这一拳落下，便是一国之力，明王不动，不动明王佛，携无上佛国之力镇压佛身，拳出国镇，朝着齐天当胸落下。

　　吟——

　　紫竹剑颤鸣，阴阳逆乱，十八倍战力再次迸发，似乎五湖四海汇聚，山河天地倾覆。

　　这一剑出，国破山河碎！

　　哐——

　　拳剑相交，迸发出可怖的气浪，空间之力翻滚，大浪滔天，似乎万千口天界神钟撞响，金蝉佛子暴退百丈，齐天也是退后数步，他目光冷冽，随后紫竹剑回鞘，下一刻，他出拳如剑，卷起空间大浪，朝着金蝉佛子砸落。

　　“化拳为剑！”

　　金蝉佛子沉喝：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　“六字真言！”

　　紫帝五人心中惊动，这也是大雷音寺一门佛道大神通，声名甚至还在明王不动经之上，乃是佛门根本六言，蕴有无上大道。

　　“宝山印！”

　　金蝉佛子结印，再次打出一拳，他琉璃佛身佛光金黄，似乎一尊金铸的佛陀转世，不动明王经催发到极致，宝山印打出，他拳掌之间，好像一座太古佛山镇临下来，巍峨苍浑，沟通太古大地，佛门初立，大道合鸣，佛果气息愈加浓烈，规则之力几乎便要蜕变而出。

　　“绝对已经接近了罗汉位业，这金蝉佛子只要再顿悟一次，绝对可以立地成佛！”

　　“可怕，西天佛土居然走出了这样的人物！”

　　四方山脉，诸道者心中惊骇，这样的战力，身具大神通手段，半步龙门之下，足以无敌当世。

　　轰——

　　轰——

　　每一拳都是十八倍战力，拳指之间锋芒迸射，每一道锋芒都好像凝聚了一片汪洋，每一根指头，都好像化成了一座剑山，短短的数息时间，两人大战了数百回合，拳指相交，空间起大浪，青云宗外，一座座古山崩塌，山崩地裂，地火喷涌，冲出大地数百丈高，一道道岩浆柱中，两道身形化成极速，青云宗内，便是诸多太上长老，也只有寥寥的数人能够勉强捕捉到踪迹，十五代长老，十六，十七代诸多弟子，只见到数十上百的岩浆柱间，一道道空间大浪震荡开来，撕毁一切，湮灭一切。

　　似乎灭世的一战，深深印入了青云宗诸人眼中，在他们眼中，大山不是山，江河如溪流，根本是抬掌之间便可破灭。

　　“峰主！”

　　明见道人葫芦降下，他身边跟着辰空，剑峰诸弟子皆是躬身行礼，原本，他们对于这个显得有些邋遢的峰主并没有太多敬畏，但是此时，却是无人可以忽视，更多人看出了一些东西，愈加觉得明见道人深不可测。

　　“看好了，你师父已经遁入极速，虽然你捕捉不到动作，却可以感悟剑势。”

　　明见道人开口，顿时惊动了很多人。

　　师父！

　　剑峰诸十七代弟子有些不敢相信自己的耳朵，他们看向辰空，却没有想到，这个看似普通的少年，不过十一二岁，居然已经拜入了他们齐师叔门下。

　　“齐师叔从未收徒，这怕是齐师叔的首徒！”

　　很多人露出艳羡之色，看向辰空的目光瞬间不同。

　　八峰之巅，明冰道人八人立于其上，八人皆是凝神，这样的大战，便是对于他们，也拥有莫大的助益，两人之中，任何一人的战力，都不在他们之下，甚至犹有胜出。

　　青云宗外，似乎一片炼狱，近千回合之后，两人分开，皆立于粉碎的真空之中。

　　终究，不动明王身不如齐天不灭剑体，盘古剑血几乎催发到极致，磅礴的气血汹涌，精气如龙，锋芒毕露，生生震破了不动明王身。

　　此刻，金蝉佛子染血，他琉璃一般的佛身似乎瓷器一般龟裂开来，有金色的佛血流淌，依旧合十而立，佛音声浩大。

　　“这——”

　　四方山脉，退避出十数里的诸多道者，太上级人物难以置信，那足以硬撼下品真兵的不动明王身，竟然被齐天生生震破。

　　“传闻，先天剑体达至极致，可成就不灭剑体，万劫不灭，亘古永存！”

　　“这样可怕的体质，上古剑道都未诞生，而在近古剑道断路之后出现，难道，真是大道给剑道留下的一线生机，剑道之望，在于先天剑体。”

　　“不要忘了这一辈将出的剑祖，在北域西门家，而不在南域！”

　　有人提醒，不过很多道者心中都已经有了论断，先天剑体之威，怕是与这一辈的剑祖，都可一争高下。

　　这是惊人的想法，不过此刻，却无人再怀疑。

　　“吞噬了王者龙脊，修为上，足以在短时间内赶上，剑魂境时，便有如此战力，踏入剑魄境，怕是真要盖压同代！”

　　地火岩浆柱冲天，坠落大地，化成一片炎海，数里真空粉碎，一片黝黑的洞虚壁垒显化，齐天立于前方，他黑发舞动，根根晶莹，浑身每一道毛孔都透出黄金锋芒，他拳上染佛血，却诡异地消失不见，这一缕佛血，被他剑体吞噬，在阴阳大道中种下了一颗佛种。

　　大道三千，五分天下，佛道占据六百之数，六百佛道，齐天借金蝉佛子佛血种下佛种，其中蕴藏三条佛门大道。

　　不动明王道！

　　六字真言道！

　　宝山道！

　　三条大道，皆入佛门大神通之列，佛门之中，神通即大道，借助金蝉佛子的佛血道息，在吞噬的瞬间，三条大道便圆满一半，这一刻，齐天再看金蝉佛子，已不像之前一般如雾里看花，更多出了几分通透之感。

　　此刻，金蝉佛子不再念诵，在他身边，佛音却是无端生出，金色佛国显化，不动明王一步跨出，融入其体内。

　　嘭！

　　嘭！

　　有巨响轰鸣，金蝉佛子气息暴涨，一股可怖的力量震荡开来，粉碎的真空都支撑不住，空间之力被搅动，荡开连绵的细浪。

　　“阿弥陀佛，施主魔头已生，小僧唯有请不动金刚明王入体，以六倍战力伏魔！”

　　金蝉佛子再次打出一拳，这一刻，明王国度瞬间缩小，融入他这一拳之中，无边佛国融入这一拳之中，非是之前借助区区法相，这一拳出，齐天身后，原本重新升起的山门大阵再次破碎。


第九十九章 全部镇杀！

　　一拳打出一国之力！

　　金蝉佛子再次动手，不动明王身生出琉璃佛焰，明王佛国纳于一拳之中，此刻，金蝉佛子明王附体，一拳打出六倍战力。

　　空间之力被牵动，化成滔天大浪，齐天身后，青云宗山门大阵瞬间破碎。

　　“玄冰！”

　　这一刻，青云宗深处，有一道宏大的声音响起，青云宗四方，一道寒白的冰幕浮现，这冰幕穷尽一切玄奥，衍化出规则之力，无影无形的规则沉入玄冰之中，镇压空间，凝固永恒。

　　道济道人出手，顿时让四方诸势力道者心中震动，半仙人物，青云宗果然拥有了晋升天宫的战力。

　　虚空中，此刻的齐天，眼神骇人至极，每一寸目光都如神剑迸射，洞穿真空，他右手握拳，一股滔天的剑吟声冲霄而起，若江河倒转，山海破碎，阴阳大道镇压，他再次出拳，这一拳，阴阳逆乱被衍化到极致，锋芒湛露，天地好像在这一拳前颠倒，没有了日月，失去了时间，空间，所有一切时空都紊乱，不再遵循规则。

　　二十六倍战力！

　　四剑盘古之境赋予十二倍战力，阴阳大道加上金行大道共十四条大道圆满，赋予十四倍战力，合共二十六倍战力，这一拳出，天地皆动，九天雷云汇聚，似乎也容不下这一剑。

　　“二十六倍战力！”

　　“不可能的，这是什么大道至宝，绝对是法则至宝！只有法则至宝，才能够达到这样的地步！”

　　紫帝狂吼，他简直无法抑制自己的心神，这太惊人了，二十六倍战力，那齐天尚未动用王甲，若是动用王甲，便是三十二倍战力！

　　四方山脉，很多太上级人物心神都颤动，战意全无，二十六倍战力，在他们看来，已经无限逼近半步龙门，三十二倍战力，怕是除了规则领悟之外，力量上，已经足以抗衡半步龙门。

　　“若是他踏入剑魄境！绝对可以以力破道，规则怕是都镇压不住，足以与半步龙门相抗！”

　　青云宗内，很多太上级人物都在大吼。

　　“这是我们青云宗的天才，绝世道才，一定要他踏入剑魄境！”

　　“踏入剑魄境，一旦达到剑魄境，我青云宗，很可能在不久之后再多出一名巅峰战力！”

　　“三十二倍战力，若是达到剑魄六剑境，不，只要四剑境，怕是镇压半步龙门都不在话下！半仙之下第一战力！”

　　八峰巅峰，明冰道人也是露出惊骇之色，这是惊人的一幕，震动所有人心，而更多的，则是振奋，以及一道不顾一切的念头。

　　圣灵石！

　　一定要寻到圣灵石，先天剑体踏入剑魄境，再迸发三十二倍战力！我青云宗，除了无量圣兵之外，可与老辈天宫媲美！

　　非但是明冰道人，便是其余七大峰主，诸多太上长老，也生出了同样的念头。

　　拳剑破佛国！

　　此刻，青云宗外，似乎两颗大星碰撞，倾天蔽日，阴阳逆乱，国破佛亡！

　　空间大浪再次升腾，彻底化成惊涛骇浪，朝着四方虚空席卷而去。

　　噗——

　　金蝉佛子吐血，不动明王身寸寸龟裂，整个人破碎开来，金色的佛血漫天洒落，碎成无数尸块坠落大地。

　　天穹之上，梵音阵阵，虚空降血雨，很多人心神震动，区区一名佛子被打得肉身破碎，便生出这样的动静，这金蝉佛子到底拥有什么样的佛缘，竟然连天地都不忍见他陨落。

　　佛血涌动，下一刻，金蝉佛子佛身重组，重生归来。

　　“果然已经换生了一身佛骨，这是滴血重生的境界！”

　　重生归来，金蝉佛子身上的气息大陨，他长宣佛号，双目平静，朝着齐天合十一礼：“施主剑道无双，小僧佩服，今日一战，小僧心服口服，但西天取经之事，小僧不会放弃，待得小僧前往妖域一行，会回来再寻施主的，希望施主可以想通，施主佛缘在身，小僧可以感应到施主的佛息，佛渡有缘人，只是缘分未到，阿弥陀佛！”

　　金蝉佛子离去，他了然一身，脚踏金莲而去，这一刻，在其身上，一股佛果气息悄然而逝。

　　“走！”

　　紫帝五人相视一眼，同时抽身退去，此时，齐天大势已成，他们便是联手，也无法取得战果，唯有暂避锋芒，方能有出手之机。

　　“谁说你们可以走了！”

　　齐天开口，他目光如剑，洞彻虚妄，好像落入了五人的心中，紫帝五人心神同时一震，竟是难以自抑地震动起来。

　　“齐天，你拥有法则至宝，可以施展二十六倍战力，我们不如你，你莫要欺人太甚！”

　　齐天目光扫过，落到紫帝身上，他眸光相当骇人，有黄金锋芒迸射，洞穿真空，触及洞虚壁垒，面对这样的目光，紫帝身上的天雷大道瞬间破碎，他退后两步，一身大道在这样的目光下竟然不能抵抗，他心中惊骇，难以言表。

　　伸手指向五人，齐天寒声道：“既然有胆来，便不要说这些没胆的话，欺人太甚！我欺你又如何！”

　　“你！”

　　紫帝话音未落，有剑吟声响起，这一刻，齐天踏步，他身形遁入极速，刹那间出现紫帝面前。

　　阴阳逆乱！

　　二十六倍战力！

　　空间大浪掀起，惊涛拍岸，直接将紫帝湮没。

　　嘭！

　　雷神矛破碎，下品真兵，无法引动规则之力，在齐天化拳为剑的一拳之下直接破灭。

　　漫天血粉飘落，天穹泣血，有血雨落下。

　　“紫兄！”

　　后天弓四人大惊，齐天几乎化身为四，再次打出四拳，四拳逆乱阴阳，颠倒天地，时空，乃至一切规则，虽然只是粗具雏形，但是其锋芒之气，却是已经骇人至极，四口真兵几乎在同时破碎，四人肉身崩碎，彻底化成了血粉。

　　此时，青云宗方圆百里，几乎化成了一片血色天穹，血雨天降，五大天庭，五名少仙主级人物陨落，天地色变，天道都哀痛，流下血泪。

　　四方山脉，诸势力道者心生寒意，太强硬了，我欺你又如何！先天剑体直接抹杀五大天庭少仙主，加上之前的玉家少仙主玉中庭，九大天庭，便有六大少仙主陨落在了其一人之手。

　　三名王者，三名准王者，还有西天大雷音寺金蝉佛子，几乎相当于西天年轻一辈最强战力，同样被其破了明王不动身。

　　“盖亚同辈的战力！”

　　“还有未出世的五大王者！还有西门家那一位，若是再被他镇压，真的可以盖压同辈！”

　　“拥有剑祖之姿！”

　　这一刻，再无人有所怀疑，四方山脉，所有人心神都震动，不再有其它念想。

　　“这先天剑体根本不能以常理测度！青云宗之势已成，不能阻挡了。”

　　诸势力想到更多，他们心中难以平静，而这一刻，虚空震动，五道可怖的气机降临，洞虚壁垒破开，五条洞虚通路洞开，五名中年人踏步而出。

　　随着这五人出现，天地间再没有了丝毫气息，真空被镇压，再次恢复之前天地，地火岩浆柱被生生镇落，大地闭合，漫天血雨止住，血色穹天化开，青天白日再次显化。

　　五名中年，皆着九龙帝袍，五人气息渊深，似乎五条真龙落下，可怖的气机没有刻意压制，青云宗四方，那规则冰幕颤动，龟裂开了道道裂痕。

　　五人同时伸手摄拿，满地的血粉之中，数十颗白芒升起，在五人掌心凝聚，再次显化出紫帝五人的样貌。

　　“成祖之路多坎坷，他们还会来找你的。”

　　一名中年转身，此人一身紫金九龙帝袍，他头戴龙冠，此刻看来，便如一片雷国落下，这刹那间，在齐天面前的世界消失不见，取而代之的，是一片雷国，一片雷神国度，无边雷池之上，一条巨大的真龙盘亘千里，它一身紫金色龙鳞，吞吐雷息，声如天雷。

　　阴阳大道都被镇压下来，只能勉强护住神庭识海，齐天心中骇然，这样的神通大法，根本难以抗拒。

　　可怕！

　　便是当初见过的龙凰道人，都无法比拟，这是真正的无量之威，无量真人，规则圆满，领悟法则，无量无劫！

　　唯有之前的玉家家主方可比拟，六名无量真人！六大天庭家主，一日之间全部现身。

　　诸势力震动莫名，底蕴实在是太可怕了，这便是九大天庭的底蕴，六大家主，皆是无量无劫的存在，是真正立于东土巅峰的存在，乃至在整个五方大地，都是最为巅峰的强者，可与西天佛陀相比，抗衡妖皇！

　　数息后，五人离去，踏入洞虚通路，在通路闭合的瞬间，包裹着整个青云宗的规则冰幕一下子粉碎开来，漫天冰粉洒落，青云宗深处，一方古潭边，道济道人张口吐出一口逆血，眼中露出凝重之色。

　　无量真人！无劫无量！


第一百章 紫月霜！

　　剑峰，紫竹林。

　　精舍前，齐天与明见道人相对而坐，地上摆满了酒坛。

　　紫竹酿晶莹，精舍前灵溪流淌，紫气生烟，紫竹林很静，只有两人饮酒的声响。

　　酒过半晌，明见道人开口：“圣灵石，你能解决吗？宗门会为你寻找的。”

　　齐天点头，他看一眼酒碗中倒映的身影，轻笑道：“剑婴境前，可以解决。”

　　明见道人深深地看他一眼，道：“你的剑道，我是看不透了。”

　　“看不透，也依然是剑道，师父，你着相了。”

　　明见道人瞪他一眼，道：“你是真该随那和尚去西天取经了！”

　　齐天脸色一黑，这话可不怎么中听。

　　“师父，师弟他——”

　　明见道人摇头：“这六年来没有消息，不过本命魂牌没有破碎，应该不会有大劫。”

　　“本命魂牌？”

　　“昔日明法殿摸骨之时，便已经留下了你们一丝魂魄气息，铸成本命魂牌，魂牌不灭，便是没有陨落。”

　　齐天皱眉：“有些时候，陨落要比活着更好。”

　　六年未有一点消息，这让齐天心中有些担忧，以云飞的性子，这有些不正常，最起码，得留下一点消息，让他们知晓去向，否则，根本无从寻起。

　　明见道人也听出了一些深意，皱眉道：“若真是如此，更加难办，云小子应该不会有那样的际遇。”

　　半盏茶后，明见道人离去，紫竹林中，只剩下齐天一人。

　　青云宗一战，已经过去了月许，这一战，真正震动整个东土神州。

　　先天剑体战力无双，隐现盖亚同辈之势，二十六倍战力，身怀法则至宝，这一战，牵动整个东土的目光，诸势力沉寂，原本陆续会到来的升龙榜诸杀神，杀神之王却是销声匿迹，青云宗再次恢复了往日的沉静。

　　诸势力前来拜访，经此一战，足以看出很多东西，青云宗崛起之势，已经势不可挡，或许九大天庭不在乎，但是诸天宫却要正视，遑论诸地府势力，更是趋之若鹜。

　　药仙谷，紫月洞天两大地府宗门最先来访，两宗宗主亲至，却未曾见到齐天，依旧向青云宗许下了诸多交易，尤其是药仙谷，几乎每一种青云宗经常交易的丹药，都降低了四成的灵石，按年算，无形中，算是卖了大大的人情。

　　论道数日，没有见到道济道人，也没有见到齐天，两宗宗主依旧在明冰道人的送别之下大笑离去。

　　再过十天，第一个天宫势力到来，非是南域天宫，却是北域紫霄宫，三公主紫月霜，在紫霄宫三名太上级人物的护持下到来。

　　紫月霜姿容很盛，若天仙下凡，名传东土，三年前封魔城一战，同样得到了一缕本源龙气，如今修为大进，真正拥有了杀神之王的战力，修为踏入了换骨一龙境。

　　她降临剑峰，顿时牵扯了所有目光，诸多剑峰弟子见他踏入紫竹林，皆是露出了惊诧之色。

　　“难道，这是未来的——”

　　“噤声！”

　　有人拍他，低喝道：“齐师叔你也敢妄论，是不是我不知道，但是你如果说出来，我敢保证你会很好看。”

　　这名弟子看四周，果然，一些弟子笑盈盈地看着他，他笑意，让他不寒而栗。

　　紫竹林中，精舍前，齐天微微蹙眉，开口道：“既然来了，就过来吧。”

　　紫月霜走来，她仙气缭绕，肌体晶莹如玉，莲步行来，馨香阵阵，四方紫竹林顿时黯然失色，抵不住她的仙姿玉容，婀娜妖娆。

　　“齐天！”

　　她樱唇轻启，水光盈盈，仙珠一般的明眸中透出不一样的光彩，她盯着齐天，在石桌前轻盈坐下。

　　齐天抬眼看她，心中也是一阵惊艳，此女不带面纱之后，仙姿神采尽露无遗，如果说寒紫凝是人间的冰雪玉人，那么此女便是天界钦定的圣女仙子，一身仙光，每一寸肌体都诱人，一颦一笑，皆如仙花齐放，成为一方天地的中心。

　　“有事？”

　　“没有事就不能来找你了？”

　　紫月霜不答反问，她眸光透出异色，道：“我很想知道，你是怎么成长起来的，你手中的剑，到底是由什么铸成的，还是你这一颗心，也是剑。”

　　齐天蹙眉，道：“你到底想说什么。”

　　“怎么，这就要赶我走了？”

　　紫月霜美目一瞪，却是死死地盯住了齐天：“你就这么不想见到我，那你为什么不许我带面纱！”

　　“难看而已。”

　　“真的只是难看？”

　　紫月霜步步紧逼，她身姿前倾，腰肢柔若无骨，酥胸微斜，显露出无尽春光，一抹白腻似乎夺去天地之色，耀目之极。

　　身子为不可查地朝后靠了靠，齐天声音冷了下来：“你到底想干什么。”

　　“这样你就凶我！”

　　紫月霜面如冰霜，一改之前的如花笑意，起身就走。

　　“敢凶我，你永远别想知道你师兄的下落！”

　　吟——

　　刹那间，紫月霜只感到眼前金芒一闪，既而整个晶莹的雪颈一紧，整个人被一股大力压制，朝着一方竹林倒射出去。

　　嘭！

　　背脊被生生抵到了一株紫竹上，此刻，紫月霜整个娇躯凌空，仙光溃散，雪玉般的脖子上一只大手，呼吸都艰难。

　　“说，云飞怎么样了！你紫霄宫囚禁了他？”

　　紫月霜不语，只是冷着目光看他。

　　齐天目光生寒，冷笑道：“你不说我扒光你的衣服，扔到外面去！你知道，我做得出来！”

　　紫月霜面色煞白，但是即刻，她脸上涌出一抹红晕，美眸闭上，两行清泪潺潺流下。

　　这一刻，心中似乎有一些东西被触动了，齐天再次皱眉，他松开手，转身离去。

　　路过石桌前，他抬手抓起了一只酒坛，便往口中灌了半坛。

　　“你是不是要去闯我紫霄宫！”

　　紫月霜的声音再次响起，她身形一闪已经来到齐天面前，这一刻，她再次恢复了之前的笑靥，一双美目眨动，钟天地之灵秀，这一刻，更多出了几分异样的色彩。

　　这刹那间的变化，便是齐天也感到有些匪夷所思，他踏步走过紫月霜身边，没有说话。

　　“你师兄不在我紫霄宫，而是我紫霄宫一名太上长老在外游历，进入一处道藏时，听到了关于你师兄的消息。”

　　齐天止步。

　　紫月霜在石桌前坐下，笑意盈盈，露出皓白的玉齿，美目眨动，道：“你先坐下来，我再告诉你。”

　　深吸一口气，齐天转身坐下。

　　紫月霜微微凝神，开口道：“那处道藏在北域，传闻，乃是上古一名无量真人留下惊世道藏，已经开启有半年多，传闻早被人得到了其中的道藏，所以没有掀动太大的风云，只是各大势力都有一些太上级人物在寻找，我紫霄宫那名太上长老当初有缘进入道藏，得到了一口下品真兵，同时也偶然听到，一名唤作云飞的剑者，似乎在道藏中吞服了什么了不得的神丹，被一名妖族掳走，去往了北域边缘的妖岭。”

　　“妖岭？”齐天沉声道。

　　紫月霜点头：“我北域与南荒接壤，妖岭隔断东土与南荒，是一片蛮荒山脉，里面有很多妖族修行，那处道藏临近妖岭，所以妖岭中不少妖族都出手了，传闻，你那师兄便是被一名半步妖王摄拿了，要捉去炼成人药，冲击妖王之境。”

　　眼中有杀意迸射，此刻，齐天的目光相当骇人，便如两口神剑内蕴，随行都会激射而出。

　　“在妖岭什么地方？半步妖王，在哪里修行？”

　　紫月霜美眸眨动：“你就不想知道这名半步妖王的来历？”

　　“死人，我不需要知道来历。”

　　忍不住翻了个白眼，这一刻，若是被东土神州年轻一辈诸多人杰看到，怕是会愣上三天三夜。

　　“在妖岭什么地方？”齐天不理她，再次问道。

　　“告诉你可以，我有什么好处？”

　　齐天蹙眉，他翻掌，一条金色的小龙出现在掌心，惊人的龙气散溢开来。

　　“本源龙气！”

　　紫月霜惊呼，粉光熠熠的樱唇张大，她有些不敢相信，齐天手中居然拥有这样的宝物。

　　“告诉我，它就是你的。”

　　美目微微闭上，数息后，紫月霜笑道：“你不该拿出来的，我不要。”

　　齐天皱眉，刚要开口。

　　“妖岭之行，我只有一个条件，带上本公主，否则除非是造化神兵，不然我一概不要。”

　　齐天微愣，即刻冷声道：“你的生死，我不会管。”

　　紫月霜冷哼一声，她皱了皱灵秀的鼻子，道：“命是我自己的，不用你管。”

　　这一刻，她美目含煞，好歹也是升龙榜上一尊杀神之王，步入换骨境，堪比太上级的人物，居然被彻底无视了。

　　齐天起身，他袖手一挥，石桌前数十只酒坛消失不见，踏步虚空，刹那间遁入极速，消失不见。

　　“你——”

　　紫月霜莲足猛跺，即刻，她周身雷光涌动，似乎一道天雷划破长空，同样遁入极速，紧随而去。


第一百零一章 滚！

　　剑峰后山。

　　明见道人盘膝于大青石上，青潭边，辰空习剑，隐现法度。

　　天雷破空，明见道人微微蹙眉，却是没有多说什么。

　　北域仙城。

　　临近尸山血海，乃是东土一处禁地，常有不祥发生。

　　如今，仙城中不少人人心惶惶，他们谈论一些东西，皆是一片惊悚。

　　“有人见到绿僵了，要化成毛僵了，一身僵毛反而褪去了。”

　　“似乎化成了一个千娇百媚的女子，有人看到了不该看的东西。”

　　“可惜没有逃出来就死了，如今，尸山血海外围也不能去，绿僵很可能在狩猎，她行踪诡秘，根本逃不掉。”

　　这一日，齐天到来，身后跟随着紫月霜，此女颇是难缠，齐天一路行来，却是被其烦了个够。

　　紫月霜进城，顿时牵动很多人心，所有人都在看她，这东土闻名的仙子，姿容之盛，除去面纱之后，很少有人能够抵挡她的魅力。

　　不过此时，她却是跟随在齐天身边，巧笑嫣然，全然不管四方诸人的反应。

　　“那小子是什么人，居然让紫仙子跟随！”

　　“何德何能！用什么手段得到紫仙子欢心。”

　　“紫仙子眼光颇高，出道以来便是常有邀人论道，也从未见其对哪一名年轻俊杰如此青睐。”

　　四方仙城，很多道者交谈，他们眼中皆有不忿，不过更多的，则是年轻一辈，紫霄宫一颗明珠，年轻一辈很多人都想采摘了。

　　齐天很平静，东土之大，并不是所有人都认识他，真正见过他的，并没有多少人，很多人都把他当成了无名小卒，便是有些慎重，也不觉得拥有怎样的战力，年轻人，总是不喜欢在别人面前贬低自己。

　　登临紫霄食阙，有紫霄宫的一名太上长老到来，他有些诧异地看了齐天一眼，猜测到了一些什么，却并未开口。

　　很快，有仙酿美酒呈上，一道道仙肴透发出诱人的香气，隐约中，勾动了齐天的食欲。

　　仙道不断情绝欲，是以齐天随心而为，有仙酿在桌，他毫不客气，一下子收起了数坛，这一番，他记得了，师父明见道人的酒。

　　食阙中，很多年轻一辈皱起了眉头，这是什么人，没见过世面吗，当着紫仙子的面，居然这样无礼。

　　紫月霜眨动美丽的双眸，身边一名侍女会意，随后，又有数坛仙酿呈上，齐天这才开始吃喝，他全然不管紫月霜，自是自斟自饮，独食仙肴。

　　紫月霜也不以为意，她只是纤手撑着玉质的下巴，美眸一眨不眨地盯着齐天。

　　终于有人忍受不住，三名青年起身，自三张玉桌行来，来到齐天面前站定。

　　“在下碧荷宫少宫主碧落虹。”

　　“混元宫少宫主袁古定。”

　　“玄元宫少宫主火阳天！”

　　三人开口，却是震动了整个食阙，三大天宫少宫主，三人也是声名不凡，得到一缕本源龙气，都是冲入了换骨一龙境的人物，初入太上级，正是意气风发之时，升龙榜上，杀神之王也有三人一席之地。

　　碧荷宫少宫主碧落虹，此人一身碧色神衣，仙光阵阵，器宇不凡，目光开合之间，更是时有神芒透出，隐约间，有一种洞彻人心的威势。

　　此刻，他看向齐天，道：“不知道紫仙子怎么会和这样粗俗的人在一起，是否是贵宗的客人，紫仙子受命，不得不陪同，若是这样，碧某不才，愿意为紫仙子分忧。”

　　“不错，紫仙子若是有什么为难的，可以向我们三兄弟说出来，我们三兄弟虽然比不上那些个王者，但是一般的小人物，还是能够打发的。”

　　玄元宫少宫主火阳天开口，他身形魁梧，满头赤发，似乎一头神焰在燃烧，眸光都藏火，好像一尊火中神灵，目光灼灼，落到紫月霜脸上。

　　“这三大天宫少宫主，乃是结拜兄弟，升龙榜上共进退，一直走到现在，血路之上同行，都是十分强大的人物。”

　　“以他们的背景，绝对可以吃下此人，三大天宫为底气，除了九大天庭，怕是还没什么人惹不起。”

　　紫月霜轻笑，她绝世姿容，这一刻绽放笑容，顿时如同百花盛开，整座食阙中，都好像有一股仙气沉浮，容光令得诸多女修黯然失色。

　　已经有数名女修下得食阙，与紫月霜同在一座食阙，不得不说是她们的悲哀。

　　看着面前的三大少宫主，紫月霜笑靥如花，道：“多谢三位的好意了，只是，坐着的人，你们还是不要打扰得好。”

　　混元宫少宫主袁古定目光一变，他看向齐天，道：“几大王者，准王者我们都识得，除此之外，还没有什么人是我们三兄弟招惹不得的。”

　　玉桌前，齐天皱眉，道：“滚！”

　　“你说什么！”

　　玄元宫少宫主火阳天眉头直跳，寒声道：“你是什么东西，你敢说让我们滚！”

　　“几大王者都没有你的胆量，这是不知死活！”

　　袁古定也是冷眼看他，嗤笑道：“看来我们三兄弟出关不久，闭关两年许，已经有很多人将我们忘了。”

　　“升龙榜，终究还是要用鲜血来开路。”

　　碧落虹感叹，他看向齐天，再次道：“自己掌嘴一百下，再从楼上滚下去，否则，让你知道什么叫生不如死。”

　　“滚！”

　　齐天玉碗落下，声音变得冰冷起来。

　　“哼，居然还敢给我们摆谱，给我们脸色看，你当你是什么人，半仙传人也没有这样的资格！”

　　“不滚就死！”

　　齐天再次开口，玉碗中的仙酿凝结，化成了寒冰，有森冷的寒气升腾而起。

　　碧落虹三人几乎同时大笑出声，便是食阙中很多道者也是露出嘲弄之色。

　　“这小子得了失心疯了，敢说镇杀三名杀神之王，他以为他是谁？”

　　“怕是初出道的稚儿，被长辈带着，一点礼数也不懂，没看到紫仙子都不愿和他计较吗？这种人，和他说话简直就是丢了身份。”

　　这一刻，火阳天伸手指向齐天，嗤声道：“我倒要看看，今天你能——”

　　吟——

　　不等火阳天说完，食阙中，一道淡淡的剑吟声响起，刹那间化成惊涛骇浪，似乎五湖四海皆是神剑，万剑齐鸣，要颠覆天地，扰乱时空。

　　太极剑诀第二式，阴阳逆乱！

　　这是昔日破碎佛国的一剑，三名换骨一龙境，齐天迸发出五倍战力，遁入极速，两道分身自他身上走出，对着三人直接一拳砸落。

　　这是化拳为剑的一拳，一剑出，国破山河碎，阴阳逆乱，生机全灭。

　　“是——”

　　此刻，三人脸上几乎同时露出了惊骇之色，这一拳出，他们心中已经有了答案，半步真兵护体，瞬间崩碎，三人被当场打成齑粉，血粉簌簌而落，震惊所有人。

　　“先天剑体！”

　　“绝对是他，只有这样的体质，才能硬抗半步真兵，传闻，月前青云宗一战，便是下品真兵也毁在了其手上。”

　　“更有传说，其绝对拥有剑祖之姿，可与西门家那名未出世的剑祖相媲美。”

　　此时，食阙中，很多人为火阳天三人感到不幸，居然惹上了这尊杀神，当初，这位可是一连镇杀了六大天庭六名少仙主的狠人，若非是六大家主同时降临，怕是那六大少仙主真要形神俱灭。

　　天庭少仙主尚且如此，何况天宫少宫主一流，似乎死在这齐天手中的，也有不少。

　　紫月霜有些愣神，她没有想到，齐天出手居然如此狠辣，根本不留一点余地，直接形神俱灭。

　　“少宫主！”

　　“杀了我们少宫主！”

　　这一刻，紫霄食阙外，一连十数道神光落下，却是三大天宫的太上长老，他们一直护持火阳天三人，没想到进了食阙，再感应时，已经形神俱灭。

　　“齐天！你欺人太甚！”

　　齐天冷眼扫视他们，道：“升龙榜之争，闲杂人等滚开。”

　　“好一个小辈，传闻你战力无双，老道却是不信，要杀杀你的锐气！”

　　此刻，一名老道上前，他为玄元宫一名太上长老，换骨六龙境巅峰的人物，太上长老级人物中，已经算是最为顶尖的存在，再进一步，领悟道真，悟出规则，便是半步龙门。

　　一步跨出，天壤之别，尽管如此，换骨巅峰的人物，也是少有的大人物，此刻要对齐天出手，顿时牵动了很多目光。

　　“老道非是报仇，定会留你一命，只是要教教你怎么尊重前辈，一点礼数都不懂，免得日后贻笑大方。”

　　齐天起身，他抬脚踏步，即刻止住。

　　“你可以滚了。”

　　他瞥向紫月霜，目光中森寒的杀意让紫月霜心中一惊，不过即刻她便美目含煞，冷哼道：“你又凶我！”

　　“不滚，就去见阎王！”


第一百零二章 妖岭！

　　不滚，就去见阎王！

　　紫月霜一愣，道：“你师兄——”

　　“滚！”

　　有黄金锋芒自身上浮盈而起，齐天踏步虚空，走出食阙之外，凌立于石道之上，扫视面前三大天宫十数名太上级人物，淡然道：“你们一起上，还有一线生机。”

　　你们一起上，还有一线生机！

　　仙城中，四方道者早已汇聚，这样大的动静，由不得他们不围观。

　　“先天剑体，传闻他战力无限逼近半步龙门，拥有法则至宝，可以迸发二十六倍战力！”

　　“足足二十六倍战力，要是被换骨巅峰的强者得到了，怕是可以镇压半步龙门，虽说无法抗衡龙门半仙，也绝对可以在其手下逃得性命，乃至撑上数招。”

　　诸多道者皆露出贪婪之色，由不得他们，法则至宝，根本是难以想象的东西，便是一些龙门半仙都不一定拥有规则至宝，不用说法则至宝了，九大天庭怕也拿不出多少，提升二十六倍战力，实在是骇人，便是法则至宝中，也足可堪称顶尖。

　　那名玄元宫太上长老嗤笑，他指向自己等人，道：“你可知道，我们这里，一名换骨巅峰，五名换骨五龙境，七名换骨四龙镜，还有两名换骨三龙境，我们十五人同时出手，便是半步龙门，也能够抗衡一时半刻，你居然要我们一起上，我是该说你年少无知，还是真的狂妄自大，仗着拥有法则至宝，便不把我天下道者放在眼里。”

　　“天下道者我不知道，只是你们，我屠之如狗。”

　　真瞧不起人，此刻，四方仙城，很多道者都在观战，三大天宫十五名太上长老只感到一股大火自心头烧至百会，大有烈火燎原之势。

　　太气人了，什么叫屠之如狗，这话太不中听了，根本就是在掌嘴，你们便是狗一样，我仗剑屠之，太狂妄！太目中无人了！

　　十五名太上长老皆是怒发冲冠，他们各自招出一口口道兵，除了少数两口九品道器之外，皆是半步真兵，十三口半步真兵的气息融合，化成一股巍峨的大势镇压下来，这大势似乎千山万水覆压下来，镇压一切，湮没一切，十五名太上长老出手，整个东土仙城都震动，仙城之中很少起杀戮，这样的大战，几乎很难见到。

　　轰隆隆——

　　一口赤红色大鼎当先打来，这大鼎刹那间化作一座小山大小，鼎口朝下，落下无尽神焰，一下子将齐天湮没进去，消失不见。

　　“玄长老的玄元神火鼎，这小子竟然不躲，要知道，玄长老的火行大道已经触及了道真，神火之威，便是半步真兵都可以烧融，实在是不知死活！”

　　小山大小的玄元神火鼎扣下，落下石道。

　　轰——

　　大地震荡，有烟尘扬起，炽烈的火浪烧融真空，触及洞虚壁垒，引动空间之力化成连绵的细浪。

　　哐——

　　突兀的，玄元神火鼎巨震，似乎一头太古凶兽在咆哮，无匹的锋芒之气自其中透出，一条丈长的裂纹在神火鼎上蔓延开来。

　　噗——

　　一口逆血吐出，那玄长老露出不可置信之色，不等他有所动作，整口神鼎一下子崩碎开来，化成无数碎片激射四方。

　　齐天自其中打出，紫竹剑出鞘，山河崩碎之音响起，五湖颠倒，天地皆乱，这一剑出，堂皇浩大的黄金剑罡破空，空间大浪被掀起，化为惊涛骇浪，朝着十五人同时斩下。

　　二十六倍战力！

　　时隔月许，齐天再次打出二十六倍战力，太极剑诀第二式，阴阳逆乱！

　　这是惊天动地的一切，十三口半步真兵寸寸崩裂，悲鸣哀戚，灵性溃散，不用说那两口九品道兵，几乎在齐天剑罡落下的瞬间便化成齑粉，连同那两名换骨三龙境的太上长老，也同时身死道消。

　　噗——

　　噗——

　　石道上，一具具破碎的尸身落地，虚空中，只剩下一道身影摇摇欲坠，犹自支撑。

　　“古师弟，连师弟，陆道友！慕容道友！”

　　此刻，那玄长老目光呆滞，他道袍染血，须发皆白，几乎不敢相信自己的眼睛，他心神俱裂，看向齐天的目光充满畏惧。

　　“你不是人，你是魔头！你是魔头！”

　　玄长老状若癫狂，猛地御空朝着远方射去，他大声嘶嚎，一名换骨巅峰的太上级人物，这一刻竟是被生生吓疯。

　　仙城四方皆噤声，没有人敢开口，便是之前露出贪婪目光的诸多道者，也是低眉垂目，不敢露出丝毫觊觎之色，太凶悍了，这样的人，谁能够招惹得起，若是真正成长，绝对是五方大地最巅峰的存在。

　　紫霄食阙之中，紫月霜张大了樱唇，眼中也是露出震动之色，这样的战力，她还是第一次见到，这与她当初所见，根本是天壤之别。

　　他还没有动用天王甲，否则就不是二十六倍战力，而是三十二倍战力了。

　　的确，此刻的齐天，单纯的战力，已经足以比拟半步龙门，只是规则领悟不及，尚且无法真正匹敌，不过若是等到再圆满一条大道，增加几倍战力，齐天自觉可以以力破道，强行镇压半步龙门。

　　步法踏动，即刻，齐天遁入极速，消失在仙城之中，他徒步下云梯，之后御空离去，诸多道者于城头之上仰望，生出了诸多猜测。

　　先天剑体为何再临北域仙城？

　　难道是为了西门家未出世的剑祖而来？

　　剑道近古难行，谁能够开辟出一个剑道盛世，这怕又要生出一场大乱。

　　“升龙榜十大王者尚未完全出世，如今现世的，才是五大王者，加上那叶家的叶南天，也只是六大王者，尚有四大王者身份不明，他们还要隐匿到什么时候？”

　　“你们忘了，北域那三家。”

　　很多道者愣神，他们想到了一些东西，皆是蹙起了眉头。

　　离开北域仙城，齐天于陆家洞虚神阵一路向南，如今，云飞被困妖岭，将被炼成人药，这消息传来，最起码已经过去了近半年时月。

　　妖岭。

　　为北域与南荒妖域的接壤之地，蔓延数十万里，妖族修行者无数。

　　吼——

　　一声虎吼，似乎跨越上古时空而至，九阳神虎自齐天怀中跳出，它颇为兴奋，这次妖岭之行，齐天将小家伙带来，可能会有所帮助，至于地火神虎那家伙，则被齐天留在了剑峰，作为护峰荒兽。

　　妖岭之地，为一片荒莽古林，山脉连绵不断，有若象形，有若虎形，地势不同，地脉之气十分浓郁，齐天判断，这里怕是可能有老尸出没，很可能还是兽尸。

　　但是兽尸不同僵尸，虽然也属于僵尸一脉，却是天生被奴役的命运，族息让它们天生低上一筹。

　　踏入妖岭，齐天顿时感到了一股浓重的妖气，所谓妖族，便是东土大地的灵兽，只是它们真正踏上了修行，可以化为人身，凭借着强横的肉身，战力无比强大，往往要远胜人族修者。

　　吼——

　　甫一进入妖岭之中，小家伙便化作十丈高大仰天狂吼，虎啸山林，这一刻震动四方，远远的，便有数股妖气袭来，快逾闪电，皆遁入了极速之中。

　　“皇者气息，居然是皇者气息，是哪一位皇子来到了我们妖岭，赶快拜见，一定要赶快拜见！”

　　十数息后，五道妖风如电，自远方落下，化为五名妖族。

　　五名妖族，显而易见，齐天一眼便判断出了他们的种族。

　　“狮族，豹族，狼族，象族，还有蛇族！”

　　非是其它，而是这五名妖族皆没有完全化成人形，或多或少，身上还有一些灵兽之象，但是妖气弥漫，浓重如潮，就算不是妖王，也绝对达到了妖将的境界。

　　“人族！”

　　为首的是狼妖，这狼妖顶着一颗狼头，一双狼眼绿芒迸射，充满无尽杀意，他目透寒光，先是落到齐天身上，随后又落到了小家伙身上。

　　“皇子殿下！”

　　他目光一惊，随即惊声道：“紫火虎皇的后代，妖族狼千里见过皇子殿下！”

　　即刻，这狼妖跪拜下来，大礼拜见，身边，四名妖族同样惊呼，却也和狼妖一同拜下，行大礼相见。

　　呜——

　　小家伙有些迷糊，它缩回尺许大小，小爪子挠了挠头，似乎有些不明白此刻的状况。

　　狼妖目光一凛，双手瞬间衍化成两只锋锐的狼爪，寒光铮铮，真空都碎裂开来，无法承受住这一双狼爪的凌厉。

　　“皇子殿下你不要怕，是这人族吗？妖族狼千里会屠了这人族，给皇子殿下当肉食。”

　　“人族，你胆子不小，竟敢诱骗我妖族的幼皇子，你可知道，你犯下了滔天大罪，我妖族亿万妖众，定会将你碎尸万段！”

　　那豹妖怒喝，一边的蛇妖阴着一颗三角脑袋，吞吐着蛇息，冷笑道：“亿万妖族，他没有机会见到了。”


第一百零三章 地龙窟！

　　妖岭。

　　南接南荒妖域，乃是隔绝东土与南荒的两界之地，这里一片荒莽山脉，不见平原，到处都是古林大山，苍莽之气弥漫，到处都是沼泽沆瀣，古藤青潭，荒兽在其中奔腾，时而可见日月精华落下九天，乃是有妖族修士吞吐灵性，壮大己身。

　　初入妖岭，齐天便见到了五大妖族，只是，这五大妖族都极为普通，非是族中的异类，便为妖将，也是极为普通的妖将。

　　妖族修炼，分为普通的小妖，初蜕灵兽之身，拥有人形，堪比识神境道者，后来便为妖兵，弱者堪比腾云境，强者堪比脱胎境，再后便为妖将，妖将六品，一品最次，六品为巅峰。

　　妖将之境，便与仙门法道换骨境相当，而后妖王境，妖皇境，便是一般妖族一生也难以企及的境界了。

　　此刻，五名妖将现身，刚入妖岭，便见到了五大妖将，虽然只是普通的妖族，但也让齐天心中微凛，妖族妖众无穷尽，妖岭之中，怕也是强者无数。

　　那狼妖最先扑来，这一扑之间，似乎有一头巨大的狼影升起，瞬间踏入极速，四倍极速之后，两双狼爪寒芒迸射，撕裂真空，乃至触及一丝洞虚壁垒，带起一缕空间之力。

　　锵！

　　紫竹剑出鞘，黄金剑罡堂皇正大，若烈日煌煌，剑罡之上，乃至升腾起一股金色神焰，天火之气升腾而起。

　　噗——

　　妖力崩碎，狼妖暴退，发出暴虐的嘶吼声。

　　“我的爪子！我的爪子！”

　　四妖见状神色一变，几乎在同时出手，他们各自打出一口妖器，妖器横空，绽放出璀璨的妖芒，妖族大道，与行属大道不同，亘古岁月以来，他们衍化出了六百大道，每一条大道都不同，这刹那间，齐天勾动阴阳大道，大道阴阳照本源，四条明晰的妖族大道印入他的识海之中。

　　妖火大道！

　　妖冰大道！

　　妖毒大道！

　　妖风大道！

　　四种大道，有三种相似于行属大道，另外一道则是妖族本源大道，妖毒大道，毒为大道，齐天也是目光微凝，这样的大道，若是侵蚀肉身，不知道他的先天剑体可否能够挡住。

　　吟——

　　紫竹剑绽放璀璨金焰，天火大道被齐天催发到极致，这刚阳的行属绽放，齐天展开极速，三道分身分别从体内走出，四剑落下，十倍战力！

　　空间大浪掀起，瞬间将四妖湮没，妖器同样被湮没，发出悲鸣，被空间之力绞成齑粉。

　　“你，你居然敢动手！我是地龙妖王手下十大妖将之一，人族，你敢杀我，地龙妖王大人不会放过你的！”

　　地龙妖王！

　　齐天神色凝重起来，居然是一尊妖王！

　　而即刻，这仅剩的狼妖遁入极速，便朝着妖岭深处遁去。

　　目光一寒，齐天步法踏动，一道剑光横贯真空。

　　噗——

　　妖血迸溅，狼妖惨呼一声，落下虚空，他双腿被剑光斩断，脸上终于露出了惊骇之色。

　　“你不能杀我，妖王！你知道什么是妖王吗！人族！堪比你们人族龙门半仙，我们妖王大人正在炼药，只要神药一成，定然成就妖王之位，没有几天了，人族，你想要活命，就放了我，还有幼皇子！否则你难逃一死！”

　　神药？

　　齐天眼中寒芒闪动，冷声道：“什么神药！”

　　狼妖心中一喜，有戏！刚想开口，一道剑光再次落下，一条手臂再次落地。

　　“啊！”

　　狼妖惨嚎，再看齐天，目光冷厉如冰，十分地骇人。

　　“什么神药！”

　　“破王丹！是破王丹，我妖族神丹，地龙妖王大人抓到了一名人族，传闻此人吞服了地龙神果，要以他炼丹，冲破半步妖王之境。”

　　“洞府在哪里！”

　　“南方三千六百里，地龙窟！”

　　噗——

　　剑起头落，血染大地，一头数丈高的青色巨狼显化而出，神魂皆灭，化成了本体。

　　“地龙妖王！”

　　齐天冷哼一声，小家伙会意，跳入他衣襟之中，下一刻，齐天沉喝一声，周身阴阳大道衍化到极致，碎空展开，十二倍极速迸发，凛冽的空间大浪掀开，齐天穿行其中，化作一道璀璨的剑光横贯妖岭，这一刻牵动了诸多目光。

　　这剑光太过霸道，所过之处若天雷滚滚，一股苍凉，巍峨，古老的气机在弥漫，一种颠覆山河的剑势在升腾，道真气息玄奥无方，惊动了无数妖族。

　　“人族剑仙！”

　　“居然来到了我们妖岭，到底是什么人，穿行于空间之力中，这样的修为太过可怕，一定是半步龙门境的人物！”

　　齐天不知道，他这一路南行，肆无忌惮，吸引了无数妖族，他们朝着南方汇聚，要看看这人族到底想做什么。

　　地龙窟。

　　乃是一处巨大的洞窟，生于一座三千丈的古山之下，洞窟高达百丈，一股古老磅礴的血脉气息自其中透出，隐约间，可以见到其中的妖火神焰，浓重的妖气弥漫百里，百里之内，除了一些巡守的妖兵和小妖之外，再无一头野兽。

　　半盏茶过去，地龙窟方圆数十里，虚空骤然间震动起来，很多妖兵惊动，他们扫视四周，尚未完全衍化的兽眸中迸射出凝重的神色，妖气弥漫，一道道灰色的妖气升腾，地龙窟前，九道妖芒落下，气息深湛，顿时镇压住十数里的气机，来自虚空的震动顿时平复下来。

　　“难道是那紫虎王！”

　　九道妖芒，化身为九名妖将，为首的，乃是一名青袍中年，他一身兽相几乎完全化去，负手而立，周身散溢出无比霸道的气机，有青风在周身流转，目光凌厉，若刀剑迸射，望向远方。

　　“地龙王上要炼破王丹，消息并没有能够保住，以紫虎王几名半步妖王的性子，丹成之时，必然会来此滋扰，我们要守住，王上神丹一成，成就真正的妖王之境，到时候威凛妖岭，无人能敌！”

　　“威凛妖岭，无人能敌！”

　　另外八大妖将也是同时大吼，恐怖的妖气掀起，震动九霄。

　　“老十呢？怎么还没有归来？”倏而，这青袍中年开口道。

　　“王上吩咐他前往妖岭外围搜集一种灵水，和他手下几个初入妖将级小辈一同去的。”

　　一名妖将开口，这是一名女子，她一身大红妖裙，艳丽无方，眉眼之间竟是媚色，肌体晶亮，白腻如玉，更透出一股靡靡的粉色，此女与那青袍中年一般，已经彻底化成人形，年约二八，甫一看去，便如一名少女，但是其余七大妖将却是知道，这老儿胡姬已经修炼了三百多年，修为达至妖将六品，说不得数年之后便可达至巅峰，真正冲击半步妖王的境界。

　　“等等！”

　　倏而，那青袍中年开口，他目透妖芒，似乎两盏巨大的妖灯贯穿穹天，一下子看到了很远的地方。

　　噗——

　　下一刻，他目光崩碎，一身青袍无风而动，身上生出了骇人的煞气。

　　“人族剑仙！他身上有老十的血气！”

　　“什么！”

　　八大妖将都被惊动，他们踏步上前，与青袍中年并肩而立，眼中皆透出骇人的杀气。

　　九股大道气息升腾，这九股大道隶属妖道，不同于仙道行属大道，自有一种亘古苍凉的道息，生出一股古老的兽息。

　　吟——

　　远方，有剑吟声响起，开始还是涓涓细流，几乎在数息之后，便化成了滔天大浪，似乎有三山五岳溃压下来，一股通天裂地，霸道无双的剑势镇落下来，这刹那间，便是整个天地都黯然失色，似乎随时要被颠覆，化为混沌时空。

　　“人族剑仙！怎么如此可怕，仙门剑道没落，难道是那四大剑道世家！”

　　一名妖将开口，他话音刚落，一道剑光降临下来，空间大浪翻涌，慢慢平息，气浪震动，传荡百里，这一刻，远方有无数道妖识落下，要看看是什么人敢在这关键时刻触犯地龙妖王的威严。

　　百里之外，一名紫袍中年立于虚空之中，他周身紫炎翻滚，似乎一头紫火神魔，于紫火中诞生，自有一股王者气息弥漫开来，镇压四方，可怖的威严气息溃压，大地哀鸣，一道道地缝张开，吞噬草木，倾覆古山。

　　紫袍中年负手而立，在他眉心处，一道紫色的王字若隐若现，只显化出一半。

　　“人族剑仙？要与地龙那家伙交手，倒是我的机会。”

　　中年大笑，整个人气息逐渐收敛，身形消失在了虚空之中。

　　同时，地龙窟西北东四方虚空，三股隐晦的可怖气机一闪而逝，地龙窟前，齐天心神一动，目光冷然，扫过这三个方向。

　　“人族剑仙！你杀了老十！”

　　地龙窟前，为首的妖将，那青袍中年踏前一步，骇人的妖气似乎掀起漫天风刀，一股慑人的威严气息源自上古，随着青袍中年有意引动，骇人的气机溃压下来，朝着齐天落去。


第一百零四章 剑杀九将！

　　地龙窟。

　　一名半步妖王的洞府，妖岭相隔东土与南荒，蔓延数十万里，乃是一片上古遗地，灵气丰沛，草木茂盛，各种灵药生长其中，仙葩吐芳，灵兽无数，很多都化成了小妖，还有一些荒兽独行其中，它们追寻以力破道，力道无比强横，便是一般的妖族都不愿招惹。

　　此刻，齐天立于地龙窟前，他目光相当骇人，似乎有一片天地在其中崩碎，山河倾覆，大地崩裂，这是一片末世之象，黄金锋芒浮盈，此刻，齐天立于虚空，便如一尊黄金神祇，睥睨四方，俯瞰九大妖将，面无半点颜色。

　　妖风大道！

　　为首的青袍中年衍化妖风大道，却又似是而非，透出一股极为古老的气机，齐天勾动阴阳大道，之前，他灭杀狼妖五名妖将，阴阳大道吞噬他们一点血脉，得到了四条妖族大道，此刻以妖风大道推衍，顿时发现这青袍中年的不同。

　　“老十，可是你杀的！”

　　青袍中年再次开口，他周身妖族大道几乎凝成实质，一股淡淡的王者气息散溢开来，虽然并不浓郁，但却是真实诞生的存在。

　　老二胡姬美目轻挑，眼中也是露出了震动之色，老大的修为，是越来越深湛了，怕是要不了十年，便能够真正踏足那一个崭新境界。

　　八大妖将都知道，此地，他们为地龙妖王手下十大妖将，也相互结拜为十兄弟，但是真正以血脉看，却是老大最为尊贵，乃是上古青鹏的血脉。

　　上古青鹏，乃是大鹏一族的王族，一旦成年，便是妖王境，而大鹏一族的皇族则为金翅大鹏，一旦成年，便是妖皇境，堪比仙门无量真人的存在。

　　青袍中年拥有青鹏血脉，虽然并不纯正，却也是强横无比，修炼两百多年，已经达到六品妖将的巅峰，如今更是诞生了一缕王者气息，分明已经是寻到了妖王的门槛，来日成就半步妖王，几乎已经注定。

　　对于这青袍中年，齐天也只是微微凝视，如今，除非是半步龙门境的强者，或者是拥有无量圣兵这样足以逆天改命的神器，否则还没有人能够给他足够的重视。

　　“地龙妖王！”

　　齐天看向地龙窟，百丈高的地龙窟似乎一头上古凶兽匍匐在地，透发出一股吞噬一切的可怖妖息，齐天开声吐气，在他脚下，似乎衍化出一片上古大地，一尊尊巨大的古神踏临大地，他们仰天咆哮，发出震天动地的嘶吼。

　　四剑盘古之音！

　　沟通上古，加上齐天阴阳大道融入，宛若大道天音，这一刻在百里虚空震荡开来，恐怖的威严气势，这是来自血脉的威严，来自上古百族之一，盘古族的太古血脉，加上近古诞生的先天剑体血脉，二者融合为一，契合阴阳大道，这一股血脉气息散溢开来，方圆百里之内，无数妖兵小妖魂魄颤动，似乎每一寸筋骨都无力，忍不住匍匐在地，膜拜起来。

　　青袍中年面色骤变，冷喝道：“敢扰王上炼丹，找死！”

　　他翻手一招，一口青色的神戟出现在手中，这神戟之上烙印有一头青鹏之象，无尽妖风在戟身升腾，这一戟落下，天地都撕裂开来，真空粉碎，空间之力化成连绵的大浪，朝着齐天劈下，戟刃青亮，寒芒动人心魄。

　　吟——

　　齐天冷眼看他，他一拳落下，裂天剑势升腾，黄金剑罡凝于拳上，霸道的剑吟声撕裂天地，这剑势重新分化天地，天地归于混沌，在混沌之中，又重新诞生出一股勃勃的生机。

　　裂天剑诀，这最后一式裂天，在齐天如今阴阳大道的推衍之下，已经完全脱离了裂地级剑诀的范畴，重新进入了一番新的天地。

　　二十倍战力！

　　齐天化剑为拳，一拳落到了那青色神戟之上，发出震天动地的巨响。

　　哐！

　　恐怖的气浪震荡，那青袍中年竟被一拳砸飞出去，青色神戟悲鸣，上面裂开一道道狰狞的裂痕，悲鸣出声。

　　“下品王兵青光神戟居然被一拳打裂了！”

　　“好强横的肉身，若是炼成王兵，怕是能成上品！”

　　“此人无限接近人族半步龙门，剑道已经破开桎梏，大家一起出手，十方妖神阵，联手镇压他！”

　　胡姬娇喝一声，她本为狐族，狐族天媚大道魅惑众生，第一个展开，刹那间，与青袍中年的妖族大道连成一气，同时，另外七大妖将也是同时祭出本身大道，妖兵祭出，九股大道连和，在虚空中凝成了一片数里的巨大阵图，这阵图巍峨如天，妖气重若神山，九大妖将以九宫之势立于阵图之上，朝着齐天镇杀而下。

　　“十方妖神阵，人族，你死定了，便是王上想要脱困，也要费上一番手脚，人族，我只感到了你身上的道真气息，却无规则之力，你最多换骨巅峰，今日，便是你的死期，我们会吞噬你的血肉，祭奠老十在天之灵！”

　　数里的十方妖神阵落下，远方数十里外，一名紫袍中年的身形自虚空中显化，他眼中露出些微的诧异，喃喃道：“难道那三个家伙中谁先忍不住出手了，十方妖神阵都出手了！”

　　即刻，他眼中妖芒闪动，瞬间遁入极速之中，消失不见。

　　地龙窟前，齐天持剑而立，任由那十方妖神阵落下，连绵的空间大浪覆压下来，将他淹没。

　　他的目光，只是停留在那地龙窟上，这一刻，他的目光好像穿越时空，达至了过往的岁月。

　　青山绿水之间，一名道童神色跳脱，不断开口。

　　“你还算命大，被我接住了，看你从天上掉下来，怕不是被什么灵鸟戏弄，这些灵鸟，仗着吞吐日月精华，开了点灵性，性子傲得很，常常这样捉弄一些野兽，是了，一定是它们，当初我上山时，要不是师父，怕也要吃大亏。”

　　“对了，看你身子虚得很，我背你走吧，你有这样的毅力，我师父一定会收下你的。”

　　“那就多谢这位大哥了。”

　　“太生分了，你叫我师兄便行了。”

　　“是，师兄。”

　　“好，好，我背你上山。”

　　目光再次倒转，剑峰紫竹林，一名青年道者目光深远，透出锋芒。

　　“仙道茫茫，踏足其中，才知道其中的无边广大，渊深似海，师弟，虽然我剑峰没落，但是寻仙问道之心未绝，师兄有心与其它八脉争上一争，你可愿与师兄同行。”

　　数日修炼，看天上灵鹤飞过，青年道者再次开口：“仙道茫茫，无有穷断，有时候，这样每天修炼，倒是觉察不出年月更迭，现在，我还记得三年前我入门之时，如今想来，还有如昨天，仙道，三年清修，我领悟一些，觉得这仙道争得不是修为，也不是年月，而是命。”

　　诸多景象，犹若昨天，齐天目光有些迷离，他喃喃道：“师兄，这岁月流逝，的确很快，如今再看，我也将是而立之年，师兄，你种神剑道，你还没有达成，如何能够抛下师弟我和师父，一人远去！”

　　这一刻，齐天的目光凌厉起来，显化出一片苍茫大地，亿万残剑咆哮，天地都崩碎，混沌都凝滞，一股骇人至极的杀气冲出，那镇压下来的十方妖神阵竟是被生生抵住。

　　“你不可一人离去！便是阎王要你，我也会杀上阎罗殿，看他亿万鬼卒，可够我几剑杀戮！”

　　目光抬起，自有两道惊人的黄金锋芒自眼中迸射而出，破开阵图，直冲斗牛，这是骇人的锋芒之气，青袍中年九名妖将纷纷大喝，妖族大道溃压，不敢有丝毫松懈，同时心神震动不休。

　　“妖孽！怎么这番强大，十方妖神阵都镇压不住！”

　　此时，齐天紫竹剑抬起，他冷笑道：“十方妖神阵，我所料不差，那狼妖也是这阵图之一，可惜，十缺其一，便不圆满，地龙妖王敢炼化我师兄，你们九人，便先下去等他！”

　　吟——

　　紫竹剑锋芒冲霄，一股通天彻地的剑势冲出，五湖四海颠覆，这剑势冲出，青袍中年九人神色大变，在他们面前，似乎现出无尽山河，天地倒转，山河破碎，而更为惊恐的是，在这剑势面前，他们一身大道竟然皆被镇压，能够动用的十不存一。

　　二十六倍战力！

　　相隔月许，经历青云宗一战之后，齐天再次动用二十六倍战力，这一剑掀动无尽空间之力，大浪滔天，黄金剑罡堂皇正大，阴阳大道冲出，道之根本镇压诸天，九方妖道被瞬间斩碎。

　　轰——

　　巨大的阵图被瞬间劈飞，数里阵图冲上千丈穹天，之后寸寸碎裂，连同那青袍中年九人，同时化成齑粉。

　　伸手摄拿，九颗血珠落到手中，齐天心念一动，阴阳大道吞噬，除了那之前的四条妖族大道之外，又再次多出了五条大道，那青袍中年的修习的大道，齐天也终于明白，古风大道，相对于妖风大道，却是妖族异种大道之一，诞生于太古年间，一旦修成，威能还在普通妖道之上。


第一百零五章 地龙妖王！

　　妖族大道，分为普通大道和异种大道，异种大道多诞生于太古年间，乃是妖族一代代大能联合开辟而出，至于普通大道，则是妖族亘古存在的妖道，虽然威能无限，但是相比于异种大道，却是有所不如。

　　九种妖族大道，加上之前得自金蝉佛子的三条佛门大道，齐天一身大道，已经达到了六十二种之多。

　　六十二种大道，圆满的大道达到了十五种，月许过去，齐天又再次圆满了一条大道。

　　至于三条佛门大道，乃是佛门大神通所化，威能无限，齐天想要等到他身上的仙门大道尽皆圆满，再行参悟，借一道之力与阴阳大道联手镇压，也不怕其有丝毫反噬。

　　目光冷然，齐天勾动阴阳大道，神目洞穿虚妄，直接照进地龙窟中。

　　地龙窟中，一名老道盘膝而坐，这老道一身土黄色道袍，周身妖土大道衍化，似乎有一片洪荒大地在他周身蔓延，在他面前，一口赤色大鼎燃烧神焰，暗红色的妖火神焰灼烧，大鼎四方，是一片破碎的真空，洞虚壁垒在大鼎四方护持，老道神色肃穆，似乎一尊石像，又好像一座蛮荒神山，威严若神狱，四方天地尽在掌握之中。

　　“什么人！敢窥视老龙炼药！”

　　倏而，这老道目透寒芒，周身妖土大道生出道真气息，一股浩瀚若天地的伟力震荡开来，齐天目光被逼退，但是锋芒之气依旧传了进去。

　　噗——

　　老道四方大地，地面龟裂，如同一口口神剑伐戮，现出一条条数十丈的剑痕，他须发皆扬，一头土黄色长发变得晶莹透亮，散发出无比沉重的气机，每一根发丝，在这一刻都重若山岳，可怖的妖力震荡，地龙窟簌簌而动，烟尘扬起。

　　“人族剑仙！难道是这小子的救星！”

　　地龙妖王转身踏步，大地都颤动，似乎一尊巨神临世，抬步动天地，声若雷霆，他脚踏大地，似乎与大地融为一体，一步跨出，便来到地龙窟外。

　　“地龙妖王！”

　　齐天开口，他眸光很是凌厉，似乎万千神剑斩戮，要粉碎时空，洞穿岁月，山河在这眸光中破碎，天地在其中颠覆，这样可怖的意志，便是地龙妖王，初看之下也是露出了震惊之色。

　　不过即刻，地龙妖王勾动妖土规则，一眼便看穿了齐天的修为。

　　“剑魂十二重天巅峰，不过相当于脱胎巅峰罢了，人族，你真是找死。”

　　地龙妖王大笑，不过即刻，他似乎想到了什么，目光扫视，眼中便露出了凝重之色。

　　“之前窟外有大战，难道是那四个混蛋来过，有十方妖神阵的气息，不对，青大他们人呢？”

　　地龙妖王目透神光，扫荡四周，旋即，他看到大地染血，便是面色一变，眼中杀气瞬间迸起，天地色变，降下鹅毛大雪，冰晶凝结，垂落大地，发出清脆的声响。

　　“不用找了，你很快便会去见他们了。”

　　什么！

　　地龙妖王目色一变，重新落到齐天身上：“是你做的！”

　　紫竹剑一震，齐天右手抬起，剑锋遥指，落到地龙妖王身上，冷声道：“从你抓走了我师兄的那一刻起，你便再无活路！”

　　地龙妖王目色阴冷，他目光含煞，这一刻若九幽地狱，透发出沉眠亘古的寒意，道：“人族的小子，你莫要以为破了青大他们的十方妖神阵，便可以在我地龙妖王面前逞威，十方妖神阵，便是巅峰时候，也不过能够勉强困住半步妖王半刻时间，你知道半步妖王的强大吗？区区剑魂境，便是有些手段，今日，本王便让你见识一下，属于妖王的妖道规则，进入我妖岭，今日，你必定染血！”

　　下一刻，他大手覆压而下，妖土规则被引动，这是天地大道的根本力量，冥冥之中，一股浩瀚伟力被引动，天地大震，在齐天头顶，一只土黄色百丈巨掌凝实，朝着他镇压下来。

　　土黄色巨掌晶莹，如同一块巨大的黄玉雕琢，倏而又化作一座百丈神山，神山溃落，要将齐天碾成碎肉。

　　“任你如何，也逃不过我的五指神山！”

　　地龙妖王冷笑，但即刻，他便露出了震惊之色，因为此刻，一道沛然的剑吟声冲霄而起，若瀚海涌动，一道金黄璀璨，堂皇浩大的黄金剑罡升腾而起，剑势迸发，似乎五湖四海掀动，一齐降落下来，山河崩碎，凌厉的锋芒之气玄奥无方，一下子斩落在那百丈神山之上。

　　一场大碰撞，空间之力汹涌如潮，似乎天崩地裂，数座古山崩裂，古木坍塌，绞成齑粉，大地龟裂，蔓延出一条条大裂缝。

　　无尽风云之中，齐天凌空而起，他青衫猎猎，一双眸子十分骇人，神光迸射，锋芒蕴阴阳，地龙妖王无法看透，但是他本能地感到危险。

　　“二十六倍战力！”地龙妖王低呼一声，眼中透出无尽神采，“原来你拥有法则至宝，二十六倍战力，的确可以勉强在半步妖王强者手下保得性命，不过你不要忘了，仅仅是保得性命罢了，本王铁心要杀你，你根本没有出路，法则至宝吗？本王虽然没有用，但是却可以以物易物，今日，你们师兄弟二人的命，我老龙要定了！”

　　“那这样如何？”

　　蓦地，齐天开口，在他体内，一股血芒涌动，天王甲浮盈出体，王甲绽放神辉，无数阵纹在甲身流转，一股玄奥的气息灌注，齐天气息猛地暴涨，自原本逊色于地龙妖王，到最后，已然可以勉强与地龙妖王争锋。

　　“什么！封魔宫，天王甲！”

　　地龙妖王惊呼：“你是九大天庭的子弟，不，不对，九大天庭绝对没有剑修存在，四大剑道世家，你出自四大剑道世家！”

　　齐天不语，他周身真空破碎，紫竹剑再次落下。

　　轰隆隆——

　　三十二倍战力！这一刻，齐天出剑，空间之力涌动如潮，洞虚壁垒铮铮，生出了一股撕裂的声响，虽然轻微，但是落到地龙妖王眼中，却是足以令他色变。

　　“传闻，四大剑道世家睚眦必报，我已经在炼化一人，已经不死不休，此人拥有法则至宝，身份定然不凡，杀了！没有退路了，杀了他，我立即遁入南荒大地，不到妖王之境，绝不出来！”

　　这瞬间，地龙妖王眼中迸射出无尽杀意，他翻手一招，一口土黄色的大斧落到手中，这大斧晶莹，上面烙印有一头硕大的龙族，这龙族后足巨大，前足短小，此刻仰天长吼，烙印于斧面之上，平白生出了无尽煞气，王者气息迸发，映照日月，似乎有无尽土浪在斧前翻滚，妖土规则之力如丝如缕，规则伟力，浩瀚无涯，这是齐天第一次真正面对，没有退路。

　　神目洞穿，他看到地龙窟中，那赤色大鼎几乎有药香散出，再迟上一时半刻，怕是真的要天人永隔。

　　“小子，把命拿过来！”

　　地龙妖王大喝，妖土规则引动，他手中王兵神斧劈落，这一斧落下，似乎劈断三山五岳，江河湖海，恐怖的气机散溢，古木粉碎，大地开裂，洞虚壁垒咯吱作响，似乎随时都会张开裂缝，成就黑洞，吞噬一切光明。

　　轰——

　　两股骇人的力量在地龙窟前碰撞，真空气浪翻滚，方圆十里之地，似乎陷入了炼狱末日，妖气都崩碎一空，无数妖兵小妖被湮没，化成齑粉，乃至灰飞烟灭，再无丝毫留存，形神俱灭。

　　十里之外。

　　四大妖芒显化，他们分立四方虚空，皆是露出了惊疑不定的神色。

　　一名紫袍中年目透精芒：“没想到真的有人动手了，地龙窟定然无人，可以先夺破王丹！”

　　气浪翻滚，齐天被震出数里，地龙妖王也是倒射出去，撞碎了一座古山，他满眼不可置信，目光紧盯着齐天，惊怒交加。

　　“不可能的，你这是什么体质，剑体居然比我的半王妖躯还要强大，怎么可能！”

　　他手中下品王兵地龙斧悲鸣，斧面隐约现出一条半尺的裂缝，虽然不大，却是令地龙妖王心神大震。

　　地龙斧，乃是他性命交修的妖王真兵，此刻受创，连带着他心神也是有所损伤。

　　数息后，地龙妖王大吼，他发出龙吟之声，这一刻，竟是有一股清晰的龙威升腾而起，令得百兽臣服，这地龙王，拥有着太古龙族的血脉，虽然微薄，却依旧可以绽放出一缕真龙威严。

　　“小子，你欺龙太甚！老龙要施展妖禁，一斧屠了你！你虽有法则至宝，老龙也能迸发两倍战力！”

　　吼——

　　地龙妖王咆哮，在他身后，隐约现出了一头巨大的地龙之象，这地龙高达百丈，如一座大山立世，妖土规则勾连大地，源源不断的妖土灵气被吞噬，那地龙之象愈加凝实，似乎要从虚幻中冲出，降临大地。


第一百零六章 剑体威势！

　　妖岭外围，地龙窟。

　　地龙妖王施展妖禁，展现出两倍战力，他身后地龙之象近乎实质，隐约间，一方上古大地在地龙窟前张开。

　　齐天目色凝重，堪比半步龙门的妖王，拥有禁法迸发出数倍战力也是情理之中。

　　下一刻，齐天双目阖上，他身上道息涌动，剑吟声升腾，似乎大道天音，他踏步虚空，周身黄金剑罡涌动，似乎潮水一般朝着手中的紫竹剑上汇聚。

　　旋即，紫竹剑前，一方太极剑图显化而出，这太极剑图划分阴阳，一股浩瀚的锋芒剑势若道之根本，散溢出一缕大道威严。

　　大道初始，混沌初分为阴阳，齐天一剑落下，这一刻，似乎有一片混沌虚空在紫竹剑前衍化，混沌之中，一切归墟，这是惊人的一剑，紫竹剑前，道迹凝聚成道路，这一剑，生生开辟出了一条剑之道路，朝着地龙妖王冲撞而去。

　　轰隆隆——

　　那地龙斧被道路瞬间碾碎，剑之道路势如破竹，将地龙妖王摄拿进去，无尽锋芒伐戮，金光熠熠，璀璨堂皇，不见丝毫景象。

　　太极剑诀第三式，混沌初分！

　　阴阳逆乱后，混沌初分，要诞生出的，便是真正的阴阳，这一剑，是开辟前路的一剑，茫茫大道之中，为剑道生生开辟出一条生路。

　　冥冥之中，在齐天斩出这一剑的刹那，他曾经种下的三神之一，第二神剑神震动，在这一剑下，竟是有了应验之势。

　　种神之说，传自遥遥上古，种神者，言出法随，冥冥之中，有天道烙印，种神不当，当损无形气运，乃至有天罚降世。

　　昔日，齐天种下三神，有生之年，当以这三神为依托，否则日后陨落，冥冥之中自有约束，怕是轮回转世都难以成形，要被天罚湮灭成灰。

　　噗——

　　地龙妖王惨呼，在齐天面前，出现了一头巨大的地龙，这地龙真的有百丈高大，它狰狞无比，一身土黄色龙鳞，偏偏皆如人脸大小，它后足巨大，前足短小，一颗巨大的龙首之上，两根龙角倒插向天，在它背后，一条近五十丈长的巨大龙尾落地，妖血染红大地，这妖血中，隐现金芒，却是属于这地龙妖王的一缕真龙血脉。

　　断尾活命！

　　面对齐天这一剑，地龙妖王唯有现出本体，断尾活命，龙尾斩断，他一身战力近乎损伤半数，加上施展禁法，被瞬间破去，更是伤上加伤，没有年许岁月，根本难以复原。

　　嗡——

　　即刻，地龙妖王咆哮一声，他周身燃起土黄色妖炎，巨大的龙身遁入真空，刹那间展现出十倍极速。

　　十倍极速，刹那间便是六七里过去，齐天冷笑：“半步妖王，也知道逃命！”

　　即刻，他施展碎空神通，刹那间晋入十二倍极速，紫竹剑再次出手，一条剑道之路被开辟出来，要将这地龙妖王彻底湮灭。

　　倏而，齐天心神狂跳，他勾动阴阳大道，神目洞穿虚空。

　　“你敢！”

　　这刹那间，一道紫芒崩碎真空，落入了地龙窟中，伸手朝着那妖炎大鼎抓去。

　　“紫虎王！你爪子伸得太快了！”

　　同时，三方虚空，同时遁入三道妖芒，落入那地龙窟中，化出三名中年之象。

　　轰——

　　几乎在同时，四人右手抓在了鼎耳之上，这四耳妖炎鼎巨震，似乎承受不住四人的巨力，要被撕成碎片。

　　有妖道规则弥漫，随后，四股妖道规则震荡，整座地龙窟摇摇欲坠，三千丈古山震动，山体之上张开一条条大裂缝，似乎随时都会崩塌。

　　四大半步妖王！

　　真空中，原本对于这四大半步妖王恨之入骨的地龙妖王，此刻察觉到四妖的气息，却是罕见的露出了几分欣喜之色。

　　十二倍极速达至极致，齐天心中杀意几乎凝成实质，之前与地龙妖王交手，他心神前所未有地凝聚，没想到却给了这四妖以可乘之机，坐收渔翁之利。

　　他师兄云飞此刻身在药鼎之中，若是药鼎崩碎，便是身无损伤，也要被四大半步妖王冲撞的药道规则碾成齑粉。

　　化身十二倍极速，齐天瞬间冲入地龙窟中，他双手伸出，同时握住了一只鼎足。

　　“人族，你战力无双，堪比半步妖王，但是我们有四人，你最后撒手，否则我们四人联手屠了你！”

　　紫袍中年寒声道，他为紫虎王，与地龙妖王同是这妖岭外围的五大半步妖王之一，他本体为一头紫火神虎，走上灵兽之道，化为妖族，一身虎力，可拔山抬岳。

　　四大半步妖王，此刻杀意凝聚，共同镇压齐天，四股妖道规则之力，也同时分出一股落到齐天身上。

　　“给我松手！”

　　齐天大声吼动，若是再过十息，这药鼎定然破碎。

　　这刹那间，他一身血脉彻底沸腾起来，先天盘古真龙剑体，便是齐天如今拥有的无上体质，近古诞生的先天剑体，剑体血脉之中，再次融入太古盘古血脉，太古真龙血脉，如今，齐天血脉之强，近古罕有，几乎难以见到。

　　此刻，他一身血脉之力全部迸发，在他身后，隐约间，衍化出一片巨大的混沌，无尽混沌之中，一尊古神身染锋芒，大步走出，这古神身高万丈，几乎比这三千丈古山还要高大，巨大的古神之上，一条九爪真龙缠绕，古神咆哮，身上真龙齐鸣，一股骇人的力量灌注齐天全身。

　　“滚！”

　　他再次咆哮，真空寸寸粉碎，连绵的空间之力朝着四方震荡，骇人的音浪伴随着齐天身后巨大的古神之象，镇入了四大妖王的心神之中。

　　即刻，药鼎之上，一股骇人的巨力沛不可当，这刹那间，四大妖王妖力巨震，双手同时松开，如同四道流星一般倒射出去，洞穿古山，没入大地深处。

　　哐！

　　妖炎鼎落地，齐天大手扇动，那巨大的鼎盖顿时被一下子扇飞，化成齑粉。

　　“师兄！”

　　齐天吼动，力透鼎身，整口大鼎顿时如同飞灰一般消散开来，露出了鼎中世界。

　　这瞬间，可以听到妖炎鼎悲鸣之声，能够被地龙妖王用来炼丹，妖炎鼎也达至半步王兵之境，却被齐天锋芒力透的一掌拍成粉末。

　　一颗丈高的巨大神丹显化而出，这神丹金黄圆润，绽放出璀璨的神霞，有一股极为精纯的精气透出，浩瀚无边，似乎一团金色的神海在涌动，这神丹透出气机，地龙窟中，古树拔地而起，仙草衍生，老药破土而出，诱人的药香阵阵，这一刻散发出去，地窟之中，四股浩荡的妖道规则再次升腾而起。

　　“破王丹！真的是破王丹！”

　　“王品神丹！地龙小儿真的炼成了！”

　　四道妖芒冲出地底，他们同时出手，四股妖道规则轰击大山，地龙窟瞬间崩碎，三千丈大山崩塌，被四股惊天大力掀翻出去。

　　远方，可见大地巨震，三千丈古山崩塌，镇临之力一下子抹去无尽生机，远方数十里，除了一些修为尚可的妖兵之外，尽皆灰飞烟灭。

　　巨大的烟尘直上穹天，云雾被拍散，震成粉末，这是骇人的一幕，四大半步妖王出手，妖道规则惊天动地。

　　数十里外，一片真空世界。

　　地龙妖王凌空而立，他面色阴沉，望着冲上云霄的惊人药气，足以焚山煮海的火气被压抑在胸口。

　　“人族剑仙，你的锋芒剑诀，我记住了！四个老不死的，你们谋我老龙的神丹，他日老龙归来，便是你们殒命之日！”

　　随后，地龙妖王再次狠狠地看了远方一眼，没有任何留恋，遁入极速，头也不回地远去。

　　地龙窟崩裂，露出朗朗青天，齐天却是有些愣神，因为出现在他面前，不是云飞，而是一颗巨大的神丹。

　　“师兄！”

　　齐天喃喃开口，他眸光相当骇人，四方虚空似乎回到了冰河年代，数里大地，尽皆化成冰地，古山冰封，真空粉碎，凝成冰粉簌簌而落。

　　惊人的寒气席卷四方，便是四大半步妖王，也是微微心惊，不过即刻，他们便再也顾不得那许多，四人的目光皆落在了那丈高的神丹之上。

　　“破王丹！”

　　四人几乎在同时出手，四股妖道规则化成四股巨大的洪流，在天地间穿梭，巨大的洪流之上，四头灵兽咆哮，一头百丈高的紫火神虎，一头大如古山的老龟，一只头生独角的青色鳞豹，一条吞吐火云的赤鳞巨蟒，四大灵兽凝若实质，于规则洪流中踏浪而行，这是惊人的一幕，四股洪流绞杀，可怖的气机同时将齐天封锁。

　　轰隆隆——

　　四股规则洪流，几乎在瞬间将齐天湮没，洞虚壁垒裂开，张开了一条尺许的漆黑裂缝。

　　黝黑的洞虚世界，偶尔透出一抹流光溢彩，四大半步妖王目透精芒，知道那是洞虚世界孕育的异宝，但是却无法取得，以他们的修为境界，撑不了一息便会被绞成齑粉，魂飞魄散。


第一百零七章 青祖神威！

　　虎啸山林，老龟吐雾，青豹盘石，老蛇缠树！

　　四股妖道规则化作洪流，将齐天彻底湮没，这是惊世绝杀，龙门半仙任由规则冲刷也要受创，齐天被湮没其中，四大半步妖王顿时露出了傲然之色。

　　破王丹！

　　下一刻，四人的目光皆落在了那丈高的王品神丹之上，普天之下，丹药分六品，下品，中品，上品，王品，圣品，神品，除此之外，还有那绝迹近古的祖丹，必须要一道之祖方可成丹，其神效，难以估量，便是九大天庭，也会大打出手，五方大地，没有人能够抵御这样的诱惑。

　　尽管如此，王品神丹，也是异常难得，这样的神丹，大多已经诞生灵智，拥有惊人的灵性，乃至修炼得道，也不是没有可能，远非是上中下三品神丹可以比拟，王品神丹，便是一般的龙门半仙也无法拥有，甚至只能与其交好，让其提供药气修炼。

　　此刻，这枚破王丹立于废墟之中，吞吐神霞，已然开始牵引天地规则，朦胧中，一股土行规则与金行规则之力衍生，便要朝这神丹之中汇聚而去。

　　“不能让它觉醒灵智，成为丹王，否则堪比半步妖王，一旦修炼，规则证道，立即就是妖王境，我们都要死！”

　　紫虎王怒吼，四人便要冲出，联手将这破王丹镇压，抹灭灵性。

　　呜——

　　突兀的，一道古朴的笛音响起，这笛音不高，却在瞬间衍化出一片混沌大地，四方虚空，无穷远处，尽在此刻变幻，苍莽大地，万兽奔腾，有形如蛟龙，却生就双翅的荒兽，有身如青鸾，却满身青鳞的灵鸟，巨大的青鹏展翅，遮蔽数里穹天，这是万古苍凉的大地，一块大青石立于大地中央，一名青衣少年长身而立，他手中一根青色木笛，朱唇微启，笛音袅袅。

　　深陷混沌大地，四大半步妖王怒吼，惊怒交加。

　　“怎么回事！妖祖气息，怎么会有妖祖气息！”

　　“是青祖木笛！怎么会是青祖木笛！”

　　四大半步妖王再看，立于那大青石的身影已然变幻，齐天长身而立，他青衫飘荡，透发出惊人的杀机，青祖木笛在唇边吹奏，发出浩荡古音，这古音蕴有无上玄妙，一方天地重归混沌，时空倒转，重回上古大地。

　　这是一股难以言喻的威严气势，四大半步妖王立身不稳，一个个跪倒在地，他们魂魄皆颤，几乎要崩碎开来，齐天吹笛行来，他青衫猎猎，似乎青祖附身，重临人世，一举一动，都暗合天韵，步法迈动，引动大地气机，三步过后，四大半步妖王已然失去抵抗之力，齐齐吐出一口心血，身受重伤。

　　“送上一缕魂魄，为我护身灵兽！”

　　“小子，你欺人太甚！”

　　紫虎王怒吼，他被青祖木笛镇压，动弹不得，此刻齐天行至身前，他妖体龟裂，几乎要崩碎开来，不过齐天之言，依旧让他火气上涌。

　　半步妖王境的人物，放到整个南荒妖域，也是了不得的大人物，在各大妖族都拥有着很高的地位，何况妖王强者，若是为奴，王气便要衰弱，怕是日后精进都困难。

　　“要我们臣服，绝对没有可能！”

　　另一名中年也是怒吼，齐天没有开口，他手中青祖木笛砸下，落到这中年头顶，这一刻，这中年便如风干的古石，清风拂动，一下子化成飞灰，飘散不见。

　　“臣服，或者死！”

　　齐天面色也有些苍白，动用青祖木笛，他一身剑元消耗很大，一击之力，便消耗半数，若非是他极力吞噬灵石，怕是也难以为继，这青祖木笛太过玄奥，剑元也可以施展动用，隐约间，齐天自其上感受到了一股万法归宗的神韵。

　　噗——

　　那紫虎王也是身死道消，齐天胸口，小家伙一下子跳出，将紫虎王留下的妖胎一下子吞噬干净。

　　“幼皇子！”

　　另外两名半步妖王惊呼。

　　“紫火神虎一族的幼皇子！”

　　小家伙蹙眉，它龇着牙，朝着两人咆哮，原本紫色的虎目一下子化成金黄色，神光洞穿，一下子镇入两人的心神之中。

　　这一刻，两人心神巨震，目光有些挣扎起来。

　　终于，数息后，那剩下的两名半步妖王相视一眼，点头道：“我们愿意臣服，但是有一个要求希望主人你能答应。”

　　两名半步妖王，一头为青鳞神豹，一头为赤鳞妖蟒，此刻却是低下了头颅。

　　“说。”

　　“我们希望能够侍奉在幼皇子身边，主人知道，我们一旦臣服，日后修为想要精进必然困难，若是跟随在幼皇子身边，感染皇气，便可以除去这些顾虑，我们身家性命都在主人手中，战力提升，也能给主人更大的助力。”

　　“可以。”

　　齐天点头，他收取两人的一缕魂魄之后，两人生死皆在他念动之间，也不怕他们会反水。

　　升龙之路是杀途，他得罪的人越来越多，日后说不得会给青云宗带来一些劫难，此刻为宗门寻上一些助力，日后若有变故，也能够应付一二。

　　剑道之途，忌有后顾之忧，他这也是在碾平后路，使之不生变故。

　　数息后，齐天收起青祖木笛，重新收入丹田气海之中，两名半步妖王面色复杂，他们横行妖岭外围，为半步妖王，只是不愿进入妖岭深处受那几名妖王的气，否则的话，凭他们的修为地位，如何会呆在这妖岭外围，却没有想到，一朝失足，成了阶下囚。

　　“师兄！”

　　一切异象消失，废墟之中，唯有一枚神丹吞吐神霞，这金黄的神丹内蕴一股强横的力量，这股力量不断凝练金土规则，神光熠熠，惊人的药气散溢，每一缕都滋养生灵，这样庞大的药力，果然不愧破王丹之称，能够助半步妖王突破，成就妖王之位。

　　“破王丹，为王品神丹，除了中土鬼族之外，四方大地诸强皆可服用，半步龙门，也可借此冲击半仙之位，打破旧心，圆满心境。”

　　那老豹子此刻臣服，也为齐天解惑起来，齐天目光复杂，落在那破王丹上，按照这老豹子所说，云飞多半已经被炼化，这破王丹，已经成为了另外一种存在，若是让他凝炼足够的规则，灵智诞生，成为丹王，便又是一名半步龙门级的人物。

　　“主人，若是不动手，这丹王就要成了。”

　　齐天置若罔闻，他只是静静地看着，半炷香过去，期间，妖岭外围，一些荒兽被吸引过来，五阶荒兽也来了数头，皆被老豹子两人出手轰杀，收了兽丹。

　　轰隆隆——

　　这一刻，那破王丹规则彻底凝炼，却是沉寂了下来，连吞吐的神霞药气也熄灭了，似乎化成了一块丈高的黄金，坚若神铁，没有了丝毫反应，但是齐天生命精气无比强大，他可以清晰的感应到，这破王丹深处，那巨大的如同神鼓擂动般的脏器跳动声。

　　“怎么会？”

　　赤鳞妖蟒这条老蛇露出狐疑之色，道：“难道是破鼎之机提前了，所以这破王丹只是假丹？”

　　“也不对，吞吐神霞，枯木逢春，这是破王丹的征兆，难道是那人族没死？”

　　齐天目透神芒，下一刻，他踏前一步，伸手按在了那破王丹上。

　　阴阳大道勾动，他剑识落入了这破王丹中。

　　嗡——

　　这一刻，在齐天的眼中，出现了一片黄金国度，这黄金国度中，一口黄金神剑绽放神辉，锋芒毕露，这神剑高达百丈，剑身竹节清晰，一股血脉相连的气机自这剑中散溢而出，磅礴的精气喷涌，吸纳金土规则，这黄金国度中，锋芒之气愈加旺盛，锋芒金黄，洞虚壁垒时而浮现，有古老的神山，一条条金铁巨龙匍匐大地，龙鳞若剑，根根倒竖，透发出凌厉的气机。

　　“师兄！”

　　齐天眼中，终于现出了一抹笑意，血脉相连，当初，他赠予云飞一滴精血，两人血脉相连，非但情同手足，更可以算是亲兄弟，血脉未陨，便可以说明，云飞并未陨落，自那黄金国度中，齐天感受到一股玄奥的剑势，无边广大，便是比之他见识过的神通剑诀天外飞仙也不遑多让。

　　“如今看来，师兄怕是并未陨落，而是得到了上古剑道传承，这传承强大，护持他魂魄不灭，更是借助这破王丹的药力突破桎梏，若是那头地龙妖王吞服神丹，怕是非但成就不了妖王之位，一身生命精气都要被吞噬一空，身死道消。”

　　齐天眼中笑意愈盛：“看来这一趟，我是白来了。”

　　他眼中神光闪动，将这破王丹收起，血脉之力感应，破王丹中，也传出一分亲近的气息。

　　“师兄一旦破茧而出，怕是规则直接凝练，最低，也是半步龙门境的人物，只要心境圆满，我青云宗，又是一大半仙出世。”


第一百零八章 四年！

　　妖岭之地，齐天再看了最后一眼，便带着老豹子两人离去。

　　这一番妖岭之行大有收获，非但得到了两大半步妖王护持宗门，还寻回了师兄云飞，齐天可以想象，怕是用不了几年，他青云宗一门两半仙，便是底蕴不足，也足以在天宫势力中稳占中游。

　　齐天一路北去，在北域陆家以洞虚神阵返回青云宗，这一番，陆家家主同行，前往青云宗拜访一番，明冰道人在青云殿摆开道坛，与其论道十日，十日后，陆家家主大笑离去。

　　剑峰后山，如今已经被划为禁地，除非是明见道人与齐天两人准允，否则任何人不得轻入，违者杀无赦。

　　仙瀑前，齐天长身而立，看向仙瀑后隐匿的葬剑池，如今，破王丹被齐天安置在其中，云飞破茧而出，还需要一些时日，两名半步妖王被慑服，看守仙瀑，便是明见道人也是瞪大了眼睛，他上下打量了齐天几眼，却是第一次叹了口气，显然，作为齐天的师父，他感到很没面子，不过好在大青石上几坛仙酿，他倒是没工夫不计较那么多了。

　　此后，道济道人经常过来，当初感应到两股妖王气息，他也是心神大跳，不过，在知道这两头半步妖王皆被齐天慑服之后，他差点闭过气去，身为龙门半仙，他第一次有些失态了。

　　当日，大醉一场，他便经常过来剑峰后山，一来与两名半步妖王论道，万法归宗，妖道与法道印证，无论是老豹子两人，还是道济道人，皆感到境界精进，老豹子两人也有些微感慨，小家伙也被齐天安置在后山，这样论道清修的日子，虽然少了杀戮，但是在他们看来，却也是一份难得的安逸。

　　紫竹林中，齐天一心悟道，四道阴阳大道镇压，几乎每过大半个月，他便可领悟一条行属大道，半年过去，他一身圆满的大道，已经足足达到了二十二条。

　　灵溪潺潺，紫气浓郁，紫竹林一片宁静，瑞气生霞，化生成真龙，神凰等等诸多太古神兽的形体，此刻，齐天盘坐于一株千年紫竹下，手中赫然是一枚玄火圣灵石。

　　圣灵石吞吐灵霞，灵气似乎一座神山般沉重，被齐天托于掌心，在这枚玄火圣灵石中，孕育有一口玄火真兵，虽然只是下品真兵，但却是由天地生成，十分珍贵，乃是先天道材，比之一般的后天道材更可塑造。

　　齐天凝视这圣灵石良久，终于再次收起，他沉声道：“原本我知晓道家四大道数，九为极，四十九脱凡，八十一圆满，一百零八周天，如今通读藏经阁诸多手札，原来一百零八周天之后，尚有三百六十五大周天，一千零八十道成，三千大圆满三大道数，这是这三大道数太过玄奥，无尽岁月以来，各种神通兵法，都难以在境界上达至这样的层数，更多的则是力量所化的虚数，不知道普天之下，有多少人触及这样的道数，又达到了第几个境界。”

　　顿了顿，齐天再次道：“本来，我早已可渡紫霄天雷劫，但是仔细想来，也是要缓上一缓，如今，我圆满二十二条大道，距离四十九脱凡尚差二十七条，八十一圆满尚差五十九条，一百零八周天尚差八十六条，以我四道阴阳大道的速度，每圆满一条大道，阴阳大道更加圆满，领悟速度也会增加，如今，我再次领悟一条行属大道，差不多需要大半个月，四十九脱凡，差不多还需要不到两年，八十一圆满，反而只需要三年半，一百零八圆满，更是只需要四年半左右。”

　　再沉吟片刻，齐天点头道：“我便等到一百零八条大道圆满，再冲击剑魄境，成就先天阴阳剑骨，到时候再悟大道，三百六十五大周天之时，冲击剑魄七剑境，成就龙门剑仙，不过，六大天庭所属大道，精深奥妙，排名在三千大道之中也在绝对的前列，可惜，那紫帝血脉不纯，无法继承紫家的大道，六大天庭的大道，当初我暗中收取他们的血脉，不过得到五条，这五条精深之处，我以阴阳大道也无法推衍多少，只有等以后阴阳大道领悟加深之后再行参悟。”

　　一念及此，齐天走出紫竹林，他行走九峰，以九脉弟子血脉为引，一共收取了四百八十条大道种子，加上他一身五十五条行属大道，如今，他身兼五百三十五条行属大道，五大天庭的大道留到最后，他可以参悟的，则剩下五百三十条，三条佛门大道，九条妖族大道除外，在他冲击龙门剑仙之前，却也足够参悟，而等到他晋升到那时，怕是大道种子又增加不知凡几。

　　这是水磨的工夫，他拥有阴阳大道，为道之根本，一道之祖都求不来的大道之基，普天之下，也唯有他能这样纳天下大道为己用。

　　此后四年，东土大地依旧染血，只是大地之上，失去了齐天的身影，不过却没有人再将他忘却，年轻一辈，一大王者，足以令所有人记住他。

　　四年沉寂，也令很多人猜测，齐天的修为到底达到了哪一步，东土大地时有传言，众说纷纭。

　　而这四年时月，青云宗则是底蕴大涨，新入门的十七代弟子皆已步入正途，大多都步入了识神境，剑峰之上，八座偏峰，近千名剑峰弟子，也有近半踏入了剑胎境，四年多，辰空也自当年水云城一木匠顽童，成长为了剑峰十七代大师兄。

　　当然，辰空资质原本只是一般，乃至在整个剑峰也在末尾之列，只是齐天耗去一滴精血为他过血续脉，以齐天如今的血脉，比之当年为云飞过血之时又是不同，生生打造出了一个纯金之体，乃至拥有了几分先天盘古真龙剑体的外相，虽然没有诞生先天剑气，却也令辰空成就了五成龙脊，没有登临升龙榜，便拥有了龙脉气运。

　　近五年时月，在明见道人的打磨下，辰空成了十七代第一个打破桎梏，突破到剑胎后境的剑者，不过，突破之时，也遭遇了雷劫，虽然不如齐天当年，也是六重元雷劫，剑者一旦打破桎梏，便需领受仙罚，要渡雷劫，随着齐天阴阳大道愈加圆满，冥冥之中，他看到了一些东西，虽然模糊，却隐约现出了一丝轨迹，或许这方天地，隐藏着惊世之谜。

　　特别是昔日剑冢，今时今日，齐天也算是小有见识，却从未有所听闻，他也有所猜测，是否是近古剑道没落，所以很多剑宗传承都已断绝，剑冢一说，他询问过明见道人，明见道人提及，剑冢，上古一些大剑宗，埋葬前辈先人残剑之所，便为剑冢，如今近古大地，怕也只有四大剑道世家拥有，其余之地，怕是已经很难见到了。

　　不过如今，齐天却也知道，这样跨越世界的大隐秘，以他此时的修为，还是远远不够，根本没有资格触及，他想到那亘古传说中的仙门，传说中，仙道之祖，可以登天路，一旦打开仙门，便可羽化成仙，进入神话中的仙界，而西天佛土，也有佛界神话，南荒为妖界，北海为魔界，中土则是九幽冥界。

　　齐天猜测，或许一道之祖，可以触及那样的隐秘，隐约曾经的古中国，留下了他们的传说。

　　且不说，这四年过去，齐天一身大道，已经足足圆满了九十五道，仅仅相差十三道，便可凑足一百零八周天之数，冲击剑魄境，这四年过去，仅仅年祭过后的第一个月，东土神州便再起风云。

　　北域三大天庭，元家，灵家乃至道家三家的少仙主出世，他们展现出惊世战力，一身修为，皆入半步龙门之境，如今出世历练，要圆满道心，成就半仙之位。

　　这是一场大地震，三名少仙主出世之后，仅仅数天，便名传东土，赫然又是三大王者人物，远非当年的玉中庭六人可比，有人猜测，若是当初那前往妖域的金蝉佛子归来，四年时月，可能足以与三人一战，不过也有些玄虚，因为三大少仙主出世半月之后，便斩杀三名半步龙门，没有人走过一招，震惊天下，威名隐隐散向四方大地。

　　三人皆展现出盖压同辈的战力，隐约有问鼎皇者之位的迹象，不过昔年三大王者被齐天镇杀，魂魄回归三大天庭，至今未出，逍遥王被诸势力追杀，也是销声匿迹，北域剑道西门家避世百年，那拥有剑祖异象的传人，也是隐匿不出，加之齐天隐修青云宗，叶家叶南天也闭关不出，一时间，东土神州，年轻一辈无人敢撄三人之锋，老辈强者也退避，太上级人物皆畏惧，除非是太上尊者级强者，龙门半仙，半步龙门也要被生生镇死。

　　这是惊人的一世，上古盛世已然彻底显现，很多道者感叹，他们感到了修者如狗的岁月，年轻一辈威势太盛，盖压老中青三辈，便如元、灵、道三家少仙主，一人之力，已经足以颠覆地府势力，真正达到，以一人之力，可敌一宗的境界。


第一百零九章 镇宫之兵！

　　升龙榜杀途，染血之路，如今诞生的，已经有九大王者。

　　九大天庭，六家的少仙主，上古造化道尊，葬天机传人逍遥王，青云宗齐天，剑道叶家当代少主叶南天。

　　十大王者，如今仅剩一位尚未出世，当今东土神州，诸多道者除了谈论新出世的三大少仙主外，便是猜测这最后一名王者，到底会落到何人手中。

　　诸天宫，诸地府，剩下的三大天庭，更多人看好的，还是三大天庭，或许，最后一名王者，便要从这三家之中诞生。

　　四年时月，东土神州风云变幻，昔日绿僵已经消弭无踪，倒是一名白发魔女现世，传闻此女姿容举世无双，但凡有过一面之缘者，无论修为高低，数日后皆陷入魔障之中。

　　这白发魔女似乎与九大天庭颇不对眼，四年时月，九大天庭，足足有四名太上尊者，数十近百名太上长老陨落在其手上，身死道消，轮回转世都没有机会，而其行踪诡秘，往往遁入洞虚世界中，无人可以追踪到其踪迹。

　　青云宗。

　　四年过去，青云宗护山大阵重建，道济道人亲自出手，烙印下大道规则，新的青云宗疆域，足足覆压千里之地，大地之中，齐天打入三条本源龙气，与原本的青云宗灵脉融合，化成了一条微小的龙脉。

　　龙脉虽小，却是根基，本源龙气为引，千年万年之后，青云宗气象可以想象，这是利在千秋的大功。

　　紫竹林一片寂静，这里乃是齐天师徒三人的精舍所在，也是剑峰灵气汇聚之地，当初打入三条本源龙气入灵脉，龙脉近半的身躯皆是穿过剑峰，滋养这一片紫竹林，日后剑峰道剑之材，却是不需要有多少担心了。

　　这一日，一道青色玉令落入紫竹林，齐天抖落一身晨露，走出紫竹林。

　　“师叔！”

　　“师叔安好！”

　　剑峰之上，只有不到百人，却是诸多剑峰弟子中，修为战力最强的弟子，八座侧峰，与明见道人时而现身指点不同，齐天则是每月花上半日讲剑，这些弟子对于他无比敬畏，尊崇无比，哪怕诸人中，有一些活过岁月，甚至还在齐天之上，也没有丝毫自持之意，因为他们皆知晓，他们这一位齐师叔，名动东土，放到整个宗门之中，除了那常年坐关的老祖宗之外，怕是无人能及。

　　以十六代的身份，问鼎宗门第二强者，没有人敢不敬，也没有人可以生出丝毫傲气，他们都知道，自己没有资格。

　　“师父！”

　　辰空行来，他一身白色剑袍，身材修长，剑眉星目，黑发如墨，当初少年，已经彻底长成，虽然只有十五六岁，但是一身气度，却是不愧于大师兄的身份，身蕴锋芒，一举一动，有隐隐生出了法度。

　　这名弟子，齐天也是十分满意，不为其它，一分意志，却是不比他弱，乃至比他当初更加勤勉，勤修不辍，一分剑道领悟，比之他也丝毫不弱，虽然只是剑胎后境，却隐隐有了身融剑韵的迹象，怕是突破到剑魂境，也用不了多长时月了。

　　“是你步青天大师兄又来了？”

　　齐天似笑非笑，四年过去，当年被明冰道人送入传承之地的诸人都已经归来，不过这些时月，除了步青天曾来寻过他，其余之人，却皆是避而不见。

　　不过就算是步青天，平日里到来，也仅是讨酒喝罢了，至于交手之说，却是从未提起。

　　而自步青天归来之后，步青云也是闭关静修，四年过去，不见出关，很多人都猜测到一些东西，却是没人提起。

　　辰空行礼，道：“步青天大师兄喝了两坛紫竹酿便离去了，说师父您静修，便不打扰了。”

　　齐天点头，云飞尚在葬剑池进行蜕变，明见道人平日里神龙见首不见尾，经常一个人出去找酒，偶尔归来，至后山与两名半步妖王论道，日子却是潇洒无比，惬意非常，若不是有步青天时而到来，齐天却是只能一个人喝闷酒了。

　　即刻，齐天踏步虚空，数息之后，便出现在青云峰顶，落到青云殿前。

　　“齐师叔！”

　　两名守门的十七代弟子拜见，皆是九峰新晋的弟子，修为不深，是以被安排做一些杂务，至于十六代，乃至一些老辈的十七代弟子，皆在坐关，他们修为日深，开始领悟大道，经常需要闭关来提升境界，也有一些外出游历，交友论道。

　　如今的青云宗，乃是名副其实的天宫势力，方圆数万里之地，近十家地府势力，皆在青云宗之下，如今青云宗弟子出行，无形中，皆高人一等，而青云宗晋升天宫势力，对于弟子的培养更加看重，各种灵石神丹，都不遗余力地放出，只要完成宗门派遣的一些任务，便可以得到，是以，如今数年过去，青云宗弟子同辈的修为，也要比其它地府势力高上一筹。

　　进入青云殿，明冰道人九人已经在座，便是往日不见踪影的明见道人，此刻也是正襟危坐，道济道人如今是中年状，看上去反而更像是晚辈，不过他气息渊深，玄冰规则凝炼道体，端坐在明冰道人身边，半仙威仪尽显，令得一些太上长老都凝视，不管观摩他的道体，无异于观摩规则，对于他们参悟规则有着很大的助益。

　　这便是天宫势力的底蕴，他们非但底蕴深厚，更有着半仙强者坐镇，一名半仙强者每日观摩，传道授业，才使得真正巅峰的战力可以每一代传替下来，不使断绝。

　　此刻，齐天踏入青云殿中，如今，他一身大道圆满九十五，阴阳大道渡过道数九之极，四十九脱凡，八十一圆满，已经隐约生出了大道雏形，此刻齐天走来，虽然步法轻盈，但是此刻青云殿中诸人，哪个不是太上级人物，大道领悟皆已经深入骨髓，换生道骨，在他们眼中，齐天虽然只是缓步行来，却带有一股莫名的神韵，这神韵似乎容纳天地，在每个人心中，都生出一股道音，连同他们一身大道，都好像被压制了一般，似乎万法朝宗一般，不敢生出丝毫违逆之意。

　　“齐小子，你的境界又提升了，”道济道人目光也有些凝重，道，“连我也看之不透，你的剑道，已入化境，若是踏入剑魄境，半步龙门怕也难以奈何。”

　　明冰道人也开口：“你放心，圣灵石，宗内已经有了一些门路，用不了半年，便可以到手。”

　　“多谢掌教师伯。”

　　齐天行礼，以他如今的大道领悟，虽然已经不需要金行圣灵石便可突破剑魄境，但是日后修行还是有所需要，多出一块圣灵石，也能省去他一些时月，可以静心修炼，问鼎巅峰。

　　青云殿中，近四十名太上长老皆是默然，没有人露出不满之色，身为太上长老，他们知道青云宗最核心的东西，昔年，宗内多出的半步真兵，他们在场的诸人中，就有几人得到其一，还有一些铸炼的顶级道材，或多或少，总有人取过一些，更何况三条本源龙气，他们在场的更是人尽皆知，便是一条，都足以换取一枚圣灵石了，甚至还有所超过，换到地府势力，便是倾尽底蕴，也要换取一道，因为这关系到证得大道。

　　“坐！”

　　尽管齐天战力惊人，隐约成为青云第二强者，但是辈分上，他依旧是十六代弟子，是以坐于明见道人下首。

　　轰隆隆——

　　青云殿大门闭合，殿中穹顶之上，数颗人头大的夜神珠绽放清辉，宛若数轮明月高悬其上，大殿之中一片明黄，神光湛湛，宛若神域。

　　明冰道人开口：“半年之后，诸天宫势力聚首西域皇宫，天宫榜重开排名，以镇宫之兵论道，天宫榜每百年一开，我青云宗有幸第一次加入其中，却不能坠了声名，所以，这镇宫之兵，还望诸位能够有所提议，时月不多，只有半年光景。”

　　莲花峰峰主青莲道姑开口：“诸天宫势力四十有八，如今加上我青云宗，则是四十九座，除了三十六天宫之外，便是十三座天宫势力，十三座天宫势力，不可能拥有无量圣兵，否则三十六天宫之数，便要有所易主，而三十六天宫，也有几座天宫没有无量圣兵，或者在无尽岁月中因为种种原因被打碎乃至遗失，这些天宫，加上另外十二座天宫势力，镇宫之兵最多也就是上品真兵，所以，我青云宗需要铸炼出一口上品真兵，便足以在西域皇宫立足。”

　　“上品真兵。”

　　道济道人蹙眉，他初入龙门境，想要炼制上品真兵，怕是力有不逮，便是能够炼制，单单半年时月，怕还是有所欠缺。

　　“掌教师兄，为何如今才得到消息？”

　　烈阳峰主开口，他疑惑道：“这样一点准备都没有，难道其中有什么玄机不成？”

　　明冰道人点头，他苦笑道：“这是紫霄宫一名太上长老传过来的消息。”

　　说到这里，他看了齐天一眼，见到齐天神色不动，便继续开口。


第一百一十章 大道剑钟？

　　镇宫之兵！

　　乃是天宫势力最强的仙兵，也是镇压气运的重宝，半年之后，西域皇宫，天宫榜重开排名，以镇宫之兵论道，不是天宫势力，根本难以涉足其中。

　　之所以在半年之前才得到消息，也是诸天宫势力对于新晋天宫势力的考量，渡过，便将得到诸天宫势力的承认，得入天宫榜，渡不过，便颜面扫地，须得再等百年，才能再次争夺天宫榜排名。

　　立足天宫榜，至少需要凌驾于末尾之上，若是新晋天宫势力位于末尾，便将被踢出天宫榜，于东土神州，只有天宫之力，却无天宫之名。

　　明冰道人一一讲述，青云殿中，气氛有些凝滞。

　　“如此说来，若是这一关我青云宗渡不过，便不算是真正的天宫势力。”

　　紫雷峰主开口，他沉声道：“这样一来，一些唯有天宫势力才能涉足的领域，我青云宗若是没有天宫之名，怕是诸天宫势力不会轻易松口。”

　　“不错，”明冰道人苦笑，“所以，我召集诸位前来，便是商议这镇宫之兵，到底应该如何铸造。”

　　“不知道道济师伯可有什么想法？”

　　此刻，栖霞峰主开口，青云殿中，大多人的目光皆落到了道济道人的身上。

　　镇宫之兵，要能够镇压天宫势力的气运，最低也要是真兵神器，真兵神器，内蕴大道规则，唯有龙门半仙方才能够铸造，是以，不论如何，这件镇宫之兵，都要道济道人来动手才行。

　　叹息一声，道济道人道：“下品真兵，我已经孕育出一口玄冰神戟，不过，我如今也只是龙门一重的修为，上品真兵，唯有龙门七重以上，规则领悟至七重境界方可铸造，半年时月，不说是上品真兵，便是中品真兵我也难以铸造。”

　　道济道人此言一出，诸多太上人物皆露出愁色，如此一来，半年之后，他们青云宗不是要一败涂地。

　　半炷香过去，依旧无人开口，倒是齐天注意到，他师父明见道人却是正襟危坐，神色不变，他心中猜测到一些东西，却是未曾开口。

　　一炷香过去，明见道人终于开口：“我有一法，或许可行。”

　　“什么！”

　　道济道人也是一惊，道：“明见师侄，你有法可铸真兵！”

　　诸太上目光汇聚，明冰道人八人也是凝住了目光，只见明见道人袖手一挥，一口古朴的金色大钟出现在了大殿之中。

　　这金色大钟在虚空沉浮，不见丝毫行属灵气，古朴无华，却有一道古老的钟音在大殿中回荡，钟身没有半点道纹，便如一口普通的三品道器，没有半点神异之处。

　　不过，在场的都不是普通人，太上级人物的眼力何其毒辣，除了齐天刚出而立之年，哪一个不是见识渊博，须臾间，便有人惊呼出声。

　　“碎音神铁！”

　　“居然是这种神铁，传闻中，西域天琴宫便有一口中品真兵，名为天音琴，被加持了三条大道规则，一齐引动，便是普通的上品真兵也可抗衡。”

　　此刻，只见明见道人点头，道：“这是师侄这几年游历之时偶然自一处道藏中所得，听原主人遗书所言，这口碎音神钟，乃是他偶然得到一块自洞虚世界漂流而出的碎音神铁所铸，想要凝炼大道规则于其中，成就真兵，可惜，他一生命运多舛，终究未能证得大道，这口碎音神钟也便遗留下来了。”

　　“真是机缘！是我青云宗的气运！”明冰道人道，“碎音神铁，存在于三千大道之内，音波之道，纯粹的震动，却非是任何一种大道，却可以容纳任何一种大道，发出大道神音，这神音非但摧毁肉身，更可毁灭神魂，单单只是这碎音神铁，便可相当于一尊异宝。”

　　“可是，道济师伯只有一种大道规则，便是灌注这钟胚，也不过只是一口下品真兵，顶多勉强可以比拟普通的中品真兵。”

　　一名太上长老开口，却见道济道人摇头道：“并非是一种，我青云宗，还有两种。”

　　还有两种？

　　此刻，诸人似乎想到了什么，有些目光便落到了齐天身上。

　　深吸一口气，道济道人道：“这半年，老道尽力而为，能够做到哪一步，便看这天意了。”

　　剑峰后山。

　　齐天三人落下，青潭中，一头赤鳞妖蟒抬头，化作一名赤袍道人，老豹子也化作一名青袍道人，两人于剑峰后山清修四年，沾染道息，倒是有了几分仙妖合流的迹象，若是真的可以达到那样的境界，便是开辟融合大道，证得妖王之位也是轻而易举。

　　呜——

　　小家伙一下子扑到齐天怀中，它依旧是紫火神虎的模样，叶天的身份，齐天暂时不想暴露，或许日后还有用处。

　　倒是当初那头被小家伙慑服的四阶地火神虎，如今成了两名半步妖王的弟子，踏入灵道，蜕去兽身，化为了一名青年道人。

　　“需要两位助我一臂之力。”

　　道济道人也不客气，直接开口道。

　　老豹子咧嘴笑道：“需要做什么道友尽管开口。”

　　这些时日，两名半步妖王与道济道人论道，倒是结下了一些交情，何况齐天到来，他们自然无不应允。

　　碎音神钟沉浮，隐约有神音响起，只是徒有躯壳，没有半分威能。

　　哐！

　　道济道人翻掌拍下，这神钟巨响，无形中，一股沛然的音波震荡开来，真空粉碎，隐约间触及洞虚壁垒，尚未勾动空间之力。

　　“碎音神铁，本身乃是洞虚世界吞噬音波孕育而出，十分罕见，可以于洞虚世界中存在，本身道材，已经不逊色于上品真兵，只要打入足够的大道规则，便能够助其不断成长，拥有的大道规则越多，大道神音也更加浩大，威能更加强盛。”

　　齐天心中一动，开口道：“不若改为大道神钟。”

　　“大道神钟！”

　　道济道人若有所思地看他一眼，倏而，他眼前一亮，道：“齐小子，你踏入剑道至今，怕是还没有铸造过一口剑器吧。”

　　齐天点头。

　　“不如这样，这口碎音神钟，便由你铸造，我等三人打入大道规则，助你凝炼一口剑钟。”

　　“剑钟！”

　　齐天心中一震，说来，他踏入剑道至今，真的没有铸造过一口剑器，如今，倒是可以借此之机，铸造一口剑器，这碎音神铁，恰恰可以容纳三千大道，乃是大道之下的异数。

　　数息后，他沉声道：“这是镇宫之兵。”

　　道济道人摆手，道：“你是我青云宗弟子，剑峰，也是我青云宗一脉，镇宫之兵是法器还是剑器，并不重要，何况，这口剑钟若是真的成就，怕是介乎于剑器与法器之间，音波为引，两道弟子修为足够，皆可动用。”

　　“好，既然如此，那弟子定然倾尽全力。”

　　齐天点头，他心中也有期待，或许，其它诸天宫不可能有半仙愿意为他青云宗凝炼镇宫之兵，但是等到他日后成就龙门剑仙，自可以打入诸般规则，三百六十五周天规则之力，乃至阴阳规则，这口剑钟会成长到怎样的地步，根本难以想象。

　　或许日后，真的可以成就真正的大道剑钟，三千大道，归于一体，大道剑音出，万法寂灭。

　　“我来凝炼玄冰规则！”

　　此刻，道济道人大喝，他周身白芒璀璨，玄冰规则自他全身每一处毛孔冲出，化成一条百丈冰龙，带着无尽伟力，一下子没入这口钟胚之中。

　　哐！

　　神钟初音，一股毁灭钟音成寒白色，朝着四方虚空震荡而去，真空粉碎，空间大浪掀动，席卷四方。

　　“镇！”

　　道济道人挥手，玄冰规则镇压四方，将钟音湮灭，此刻，这口神钟由原本的金色，化成了寒白色，一口寒白色古钟于虚空沉浮，道真气息浓烈，嗡鸣不止，已然诞生出灵性，在龙门半仙手下，晋升下品真兵。

　　“妖风规则！”

　　“妖火规则！”

　　即刻，两名半步妖王打出两条规则洪流，再次冲入神钟之中，大钟再次变色，成为赤青白三色神鼎，原本熄灭的道真气息再次暴涨，一下子由初入下品真兵提升到了下品巅峰的境地，不过却未曾突破，达至中品。

　　见状，明见道人皱眉：“半步妖王，与半步龙门一般，皆欠缺心境圆满，规则感悟，也不足真正踏足龙门境的半仙的半数，合力灌注规则，怕也比不上一名真正的半仙。”

　　嗡——

　　仙瀑震动，骤然间被一股无形伟力分开，一金一黄两股规则洪流冲出，再次没入这神钟之中。

　　“金行规则，土行规则！师兄！”

　　齐天低呼一声，此刻，葬剑池中，云飞尚未破茧，却感到诸人心意，打出了这两条规则洪流。

　　哐！

　　哐！

　　一连两道钟音，洞虚壁垒咯吱作响，空间之力形成惊涛骇浪，五条大道规则涌动，五色音波威能更盛，神钟道真气息，也一举冲破下品之列，步入中品。


第一百一十一章 上品上境！

　　五色神钟于空间大浪中沉浮，它玄奥无方，吞吐五股大道规则，钟音浩大无边，隐约生出了一股洗涤之意。

　　道济道人眼前一亮，道：“果然，传闻中，天琴宫所有的天音琴每月弹动，有震荡肉窍，洗毛伐髓之效，如今，这神钟容纳五股大道规则，以音波为本，大道为辅，已经有了洗毛伐髓之功，日后，只要可以灌注更多的大道规则，怕是神钟敲响，无体质者也可立地成道。”

　　但是即刻，道济道人却是摇头苦笑道：“可惜，我东土神州才多少龙门半仙，又有谁会出手为我青云宗铸就一口无上镇宫之兵，此事，只能靠我青云一宫祖祖辈辈不断去做，或许数万年之后，我青云宗还能存世，那时，这口神钟，必定震惊当世，威凛天下！”

　　五色神钟沉浮，即刻缩小成拳头大小，落到齐天手中，托着这口神钟，齐天感到了一股无形的压力，非是这神钟本身，而是来自整个青云宗，一宗之愿，如今便交托到了自己手上。

　　“好了，老道已经力尽了，便不多留了，齐小子，这半年时月，便看你的了，也不需伤神，此事，尽人事，听天命，半年时月，能够成长到哪一步，便是哪一步了。”

　　道济道人踏冰云离去，明见道人也乘着葫芦出山打酒，齐天立于青潭边，他目光悠远，这一刻无比宁静，青衫轻浮，他气质淡然，此刻隐约生出了一股缥缈无定的气质，好像消失在了这片天地之中。

　　“尽人事，听天命，可惜，我齐天不信天。”

　　身后，老豹子两人相顾骇然，这等逆天之言，却是有些惊世骇俗了，修者寻大道，顺天命，便是所谓逆天，也只是逆天夺命，这夺的，不过是寿元罢了，天道无处不在，举头三尺有神明，就算是寿元，也不过随着修为境界提升而增长，真正的逆天，不过只是修者一句豪言罢了。

　　古来逆天者几何？上古百族，如今只有人族大昌，百族近乎绝迹五方大地，便是因为逆天而行，不信天，不信命，要以己破天，超脱于外，而后于上古末世领受仙罚，近乎绝种。

　　一念及此，两人心神大动，他们这些时月也了解许多，对于剑道一途，更是悉心参悟了一番，难道，这剑道当年，也是因为逆天而行，要破除天道，超脱于外，所以才被仙罚镇压，近乎断路近古？

　　天道天道，神威如狱，世有天地之称，然天在前，地在后，终究不及，普天之下，到底有多少大地，无尽星辰，天之高，无人可触其顶，一道之祖也不行。

　　人族逆天者，上古之巅峰，有造化道尊葬天机，终究还是陨落在仙罚之下，身死道消。

　　如今再闻逆天之言，老豹子两人便为半步妖王，也是胆颤心惊，但是一时之间，也不知道该如何开口。

　　齐天离去，小家伙一阵不舍，不过也没有纠缠，而是随着两名半步妖王学道，连同那地火神虎，也是由老豹子两人教导，对于老豹子两人来说，能够教导一名幼皇子，这是无上殊荣，自然不遗余力。

　　蛮荒山脉。

　　此番铸炼大道剑钟，齐天选择在万里之外的蛮荒山脉，他生生开辟出一座十数里的山谷，驱逐了几头五阶荒兽，而后又以盘古神通布下两道禁制，留下一缕阴阳气机，如此，便是半仙人物，也修为踏入他十里之内而不被发觉。

　　五色神钟悬浮，齐天浑身上下，顿时迸发出黄金锋芒，这剑道锋芒如今更加玄奥，沾染了阴阳气机，几乎无坚不摧，无物不破。

　　哐！

　　锋芒灌注，整口神钟顿时沾染阴阳气机，原本的五色钟身，刹那间化成金黄色，透出一股凌厉的锋芒之气。

　　即刻，齐天沉喝一声，一身圆满的九十五条大道冲出，齐齐没入这大道剑钟之内。

　　虽然他并未领悟大道规则，但是九十五条大道圆满，也触及了道真，拥有了一缕规则气息，此刻，九十五条圆满大道灌注之后，这口黄金剑钟原本停滞的道真气息再次暴涨。

　　初入中品，中品中境，中品后境，一直达到了中品巅峰，道真气息方才停滞下来。

　　齐天眼中黑白分明，他目透精芒，道：“若是我步入半步龙门之境，大道规则灌注，应该可以直接提升到上品巅峰，到时候三百六十五条大道规则融为一体，衍化阴阳规则，怕是无量圣兵，也可以一较高下，不过如今这口剑钟之能，也可比上品真兵，乃至威能更加宏大，天宫榜可保，但是如此，还不够！”

　　随后，他并指成剑，开始勾画，虚空中，似乎平白引动了无尽风云，剑钟颤鸣，天地间生出波澜，隐约有了颠倒逆乱之意。

　　这一刻，齐天以道古神文勾画剑字，阴阳剑罡为笔，虚空为纸，要将剑之一字展现出来。

　　仅仅落下一笔，齐天便感到一身修为被抽空，生命精气都损耗近半，以他如今的修为境界，仅仅落下一笔，便要损耗如此之多，简直难以想象。

　　“这剑字，我以阴阳大道勾动，却是达到了极致，比之曾经，消耗大上了近倍。”

　　齐天也不迟疑，数日间，他出没蛮荒山脉，斩杀了数头五阶荒兽，阴阳剑罡吞噬万物，将生命精气补充，再次勾画。

　　道古神文之剑字，共有九笔，九为极，剑字恰恰达至道数，十天之后，虚空中，一方剑字沉浮，似乎万古锋芒汇聚，隐约在齐天面前展现出一片混沌大地，一剑自其中诞生，划分阴阳，开天辟地。

　　哐！

　　这一字烙印在剑钟之上，顿时有一股浩大的钟音震荡开来，天地真空齐齐粉碎，洞虚壁垒撕裂，显化出一条条尺长的宛若游鱼般的黑洞。

　　整口大道剑钟的气息都生出了变化，常人看去，怕是直如看到了一座万丈神山，遮天蔽日，耸立于天地之间，上凌霄汉，下临大地，而修为有成，悟得大道的修者看去，便似乎看到了无尽规则流转，混沌之中，规则现世，一口神剑自其中破空而出，分天裂地。

　　又是三天，齐天烙印下道古神文之大字，再有十天，烙印下道古神文之钟字，最后一方道字，却是足足耗去了三月之久，方才勉强烙印。

　　道字烙印之日，这口大道剑钟再次冲破桎梏，一举冲入上品之境，便是在上品之列，也走过了初境，一下子达到了中境。

　　“镇压一宫气运，光有神威，还不够！”

　　四月之后，齐天张口一吐，一滴金黄璀璨的苍龙之血被吐出，这是他留下的几滴龙血之一，如今打入一滴进入这大道剑钟之内。

　　轰隆隆——

　　这一瞬间，有天地山河呼应，地脉涌动，方圆千里，蛮荒诸山脉的地气都躁动起来，一条条隐匿的灵脉显化，隐隐生出了聚合之意，要聚集到剑钟四方。

　　“上品上境！”

　　齐天眼中锋芒迸射，一滴龙血融入，如今，这口大道剑钟真正拥有镇压一宫的底蕴，乃是真正的气运真兵，足以替他青云宗镇压气运。

　　此刻，在他面前，一口黄金古钟沉浮，这古钟之上，没有半点道纹，却仿若浑然天成，没有半分斧凿的痕迹，钟身四方道古神文，镇压天地，一股宏大，伟岸，玄奥，本源的气机透露而出，四方虚空都好像承受不住，洞虚壁垒咯吱作响，仿佛随时都会龟裂开来。

　　“我来试试这口大道剑钟的威能。”

　　下一刻，齐天大步踏动，来到这大道剑钟旁，即刻，他挥掌拍下，心神落入这剑钟之中，意志引动。

　　哐！

　　这刹那间，似乎五湖四海皆动，天地四方颠倒，一股浩大无边的金黄色音波震荡开来，这音波似乎化为万千神剑，每一口神剑都破开洞虚壁垒，开辟出一条条狭长的洞虚剑路，万千神剑伐戮，远方一座数千丈高的古山被音波覆压，刹那间消弭无踪，唯有成千上万的洞虚剑路，在终点汇聚，化成一方数丈的黑洞，吞噬万物，土石皆被卷起，大地开裂，地肺岩浆被引动，直到这黑洞吞噬足够，方才缓缓愈合。

　　面色微微苍白，齐天眼中却是精芒迸射，开口道：“这一击之力，吸取了我近半的剑元，刹那间，我只有两击之力，不过，龙门半仙能否逃过我不知道，半步龙门，如老豹子两名半步妖王一般，顷刻间便要形神俱灭，便是龙门半仙，若是这剑钟由道济师伯祖动用，怕也要被生生镇压，可以凭此逆行伐戮。”

　　随后，齐天又再次挥掌，这一番，黄金钟音震荡，音波袅袅，蕴有无尽玄奥，似乎穷尽大道之机变，这刹那间，方圆十里山谷，草木疯涨，生机大盛，一些野兽瞬间开启灵智，踏入灵兽之道，要化身成妖。

　　灵药滋生，老药吐芳，在这大道剑音之下，尽皆得到助益。


第一百一十二章 自己的道！

　　半年过去。

　　东土神州风云依旧，三大天庭少仙主大杀四方，一路挑战诸天宫半步龙门境强者，震动天下。

　　升龙榜诸杀神之王，皆不被放在眼里，三个月前，东域古木宫少宫主，一尊杀神之王，步入换骨巅峰，与灵家少仙主交手，一招之下，被屠戮当场，血染大地，至此，升龙榜诸人偃旗息鼓，无人再敢撄其锋芒。

　　此外，白发魔女屡屡现身，行走于尸山血海，引动诸势力太上尊者级人物前往，要联手打入尸山血海，却被一道尸吼震退，数十名太上尊者级人物齐齐重伤，骇然退避。

　　而隐匿数年之久的逍遥王也再次现世，他驾驭仙辇，降临北域一座地府级世家，携无量圣兵镇天印出手，一夜之间，灭其满门，鸡犬不留，这是当年围杀逍遥王的地府势力之一，如今一夜灭门，震惊神州，一些地府级势力人人自危，不知道逍遥王下一刻会降临何处。

　　鲁家，这是当世第一座陨灭于升龙榜王者手下的地府级势力，不知不觉中，东土神州很多道者发现，如今，年轻一辈已经彻底成长，乃至诸多王者，已经拥有了一人可敌一门的强横战力。

　　不过半年过去，无论是三大少仙主，还是逍遥王，都失去了踪影，诸地府势力不明，唯有诸天宫却是心中明了，东土神州，隐约间，又有一番风云将起。

　　“最后一名王者，到底会花落谁家？”

　　“剩下的三大天庭，还是诸天宫一名少宫主，或者又是其它什么得到了惊世传承的年轻一辈。”

　　如今，整个东土神州，猜测得最多的，便是这最后一名王者，只要十王尽聚，皇者之争，便不远矣。

　　每一代升龙榜，皆有一道皇位，凌驾于诸王之上，不在榜文之中，不过历代以来，尚未有人真正登上这皇位，唯有这一辈，上古盛世尽显，很多人猜测，这一辈，定然要出一名皇者。

　　“西门家那位不出，难道以为，窝在家门里，便能窝出一个一道之祖吗？”

　　“终究要走出来，百年之期，不过是一个笑话。”

　　很多人看得很远，知晓这不过是西门家的权宜之计，怕是等到这青年剑祖拥有足够战力，便会将其放出，逐鹿天下，到时，皇位之争，怕是一番龙争虎斗，血水，要染红五湖四海。

　　半年之后，青云宗外，万里蛮荒之地，一座清幽的山谷之中。

　　苍莽蛮荒之地，古木环天，却有一座山谷幽兰吐芳，清静宜人，这里百花盛开，灵药吐气，一只只小妖吞吐日月精华，精炼兽身，想要早日脱去桎梏，化为人身。

　　山谷中央，一块青石台上，一座石像立于其上，这石像看似一名青年，他长身而立，双目微阖，长发飘荡，一丝一线都尽显无疑，此刻立于这青石台上，山谷中，数十头小妖却万分敬畏，说什么也不敢靠近十丈之地，只有几名小妖在十丈之外盘膝而坐，对着这石像顶礼膜拜。

　　嗡——

　　这一日，有浩荡天音响起，一股淡淡的剑吟声冲出，石像龟裂，每一条裂缝都是道迹，总共一百零八条裂缝，在石像之上显化，勾勒出周天之象，隐约对应天上星辰，透发出一股难以言喻的玄奥气机。

　　这气机垂落，没入几名膜拜的小妖体内，这刹那间，它们体内嘭嘭作响，即刻，竟是脱去凡胎，灵气大盛，一下子冲破桎梏，悟通妖道，达到了妖兵之境。

　　它们立身而起，皮毛尽褪，虽然还有不少兽相，却已经初具人形，此刻，原本修炼的数十头小妖全部汇聚而来，不断膜拜，一缕缕玄奥气机垂落，它们纷纷突破，达到妖兵之境。

　　咔嚓——

　　石像破碎，齐天自其中走出，这一刻，他迈步下石台，步法轻盈，却暗合天韵，每一步落下，都生出大道天音，隐约间，竟是有了几分当初龙凰道人的威势，只是他未曾领悟规则，尽管如此，如今的他，也触及到了一些极深的境界，光以阴阳大道的领悟，普天之下，便无人能及，是以，生出一些异象，也远远超出了他本该拥有的境界。

　　“一百零八条大道，终于全部圆满了，”齐天点头，他目光淡然，望向远方，“也该回去了。”

　　即刻，袖手一招，原本匍匐的数十头小妖顿时被他摄拿，身形不可抑制地腾空而起，齐天踏步，脚下一股淡淡的剑吟声响起，大道天音响起，他一步迈出，便在十里之外，半炷香后，他横跨万里之地，出现在剑峰后山。

　　妖气凌空，老豹子两人微惊，等到齐天落下身形，他们更是心神大震，因为适才，他们根本没有感到丝毫气机，似乎一片虚无，根本无法引起他们的注意。

　　此刻，他们看齐天，依旧如此，哪怕此刻齐天站在他们面前，他们依旧感应不到丝毫气机，便如同一方巨大的黑洞，吞噬一切，他们一身大道规则，都被压制了一分。

　　虽然仅仅是一分，但也足够令他们心惊，齐天是什么样的修为境界，他们是什么样的修为境界，便如一名脱胎巅峰的道者，压制了一名半步龙门的大道规则一般，普天之下，怕是无人会信，滑天下之大稽。

　　数息后，道济道人降临，他眼中也是露出了震动之色，他凝神看向齐天，片刻后深吸一口气，沉声道：“你果然开辟出了自己的道。”

　　自己的道！

　　老豹子两人露出骇然之色，达到他们的境界，悟出大道规则，已经知晓了很多东西，所谓自己的道，并非是指所悟大道，而所悟大道，一定存在于己道之中，自己的道，包括大道与道心，大道可悟，道心难得，道心，是对己道的虔诚，道心一立，便真正开辟出自己的道，万法不磨，万劫不灭。

　　不过道心之说玄之又玄，如何得道心，却是难以言叙，不可言传。

　　此刻，齐天闻言微怔，却也有些明了，在他当日融金行大道于阴阳大道之日，便是他立得道心之时，只是他如今刚刚圆满一百零八条大道，达至第四重道数，一身气机尚不能完全收敛，方才让人看出端倪。

　　“普天之下，可开辟出自己的道，皆成为了绝顶人物，一如九大天庭的仙主，他们开辟自己的道，并非是一味继承，所以他们证得无量，规则大成，触及法则之门，”道济道人看齐天，感叹道，“老道却是没有看错人，以你如今之力，怕是已经足以抗衡一般的半步龙门，乃至将其镇压，也不在话下，只是与那元灵道三家少仙主相比，却是不知高低，或许你稍逊一筹，不过等你步入剑魄境，怕是足以与他们争锋，这皇位，终究要有个结果，杀途你已踏上，便要走到底。”

　　一言及此，道济道人翻掌，一枚拳头大小的金芒顿时在掌心绽放，浓若实质的金行灵气如同潮水一般散溢开来，锋锐无比，隐约间，化方圆数里为真空世界。

　　“金行圣灵石！”

　　老豹子两人惊呼一声，圣灵石，在他们妖族也是万分珍贵，妖王都不一定拥有，妖道以灵入妖，平日修炼，也需要吸纳天地灵气，只是融合妖道，化成了妖道六百，而在南荒妖域，一枚圣灵石，足以请动一名妖王出手一次，可见其珍稀。

　　齐天也是眼前一亮，两枚圣灵石，如此，他突破到剑魄境后，至少在一段时月之内，不需要为灵气之缺而费心。

　　也不客气，齐天收下这块圣灵石。

　　道济道人点头：“还是你小子性子直爽，需要就收下，不像那些个家伙，给点东西都要推脱一番，忒不爽利。”

　　他似乎想到了什么，眼中露出不满之色。

　　“对了，剑钟可曾炼好。”

　　齐天点头，想要唤出，却被老道止住。

　　“不用看了，也是难为你了，不过以剑钟中品之列，已经可比一般上品真兵了，老道我到时会倾尽全力，定要脱去那末尾之名。”

　　面色有些古怪，不过既然道济道人暂时不想看，齐天也没有将其唤出，三日后，明冰道人降临，这一番，除了明冰道人之外，便是齐天与道济道人同行。

　　西域皇宫，为东土四大圣地之一，与南域石城，北域仙城，东域瑶池齐名。

　　西域皇宫，乃是仙祖后家的圣地，传闻上古之时，后家一名造化道尊弯弓射金乌，一日之间连落九日，震惊天下，传下不世威名，那九口落日神箭，便供奉在皇宫之中，为造化神兵，九名金乌妖帝，达到妖尊之境，它们的帝身，铸造了这皇宫。

　　三足金乌，又名九阳神鸟，乃是南荒妖域几大帝族之一，天生九阳体质，栖于扶桑神木之上，传闻，当年那名后家的造化道尊射落九大金乌之时，得到了一棵扶桑幼株，以九大妖尊的帝身滋养，经过上古岁月，乃至近古十万年，成为了东土第一神木。


第一百一十三章 西皇城！

　　东土西域。

　　坐落有仙祖后家，天家两大天庭。

　　西域之地，一片苍茫，高原无数，碧雪连天，这是一片苦寒之地。

　　苦寒之地多磨砺，广袤的平原之上，无数荒兽出没，它们横行无忌，奔腾四野，有巨大的荒牛，却头生独角，有清蓝的神鸟，却燃烧神焰，粉碎真空，还有一条条形如蛟龙的异兽，却生就双翼，一股蛮荒的气息肆虐，土地都透发出无尽岁月的气机。

　　东土西域，便如一片上古大地，道者行走其中，感悟天地气机，于诸多荒兽之间经历生死，得见大恐怖，得悟大造化。

　　西域皇宫，立于高原大地，便如一轮巨大的神日坠落，悬浮于百丈虚空上，是一座浮空的神岛。

　　这神岛通体金黄，覆压千里之地，镇压了金乌一族九大妖帝的帝身，整座神岛都被帝身太阳真火淬炼，坚不可摧，如同神铁铸就，通体散溢出琉璃神光。

　　此刻，无数仙辇自远方而来，每一座仙辇都仙光阵阵，灵霞璀璨，有紫气为华盖，瑞气成帘幕，大气凛然，有一种尊贵雍容的气质，令得四方原本朝拜神岛的诸多荒兽纷纷退避，敛去气息。

　　神岛之下，是一座古城，古城巍峨，如一座蛮荒巨兽匍匐在地，透出一股深重的道息。

　　仙祖后家的古城，西皇城！

　　西皇城中，这几日间，风云汇聚，很多道者都在观望，这些时日，他们身处神岛之下，隐约打听到了一些隐秘，知晓了一些东西。

　　“诸天宫势力汇聚，年轻一辈，怕是又要聚首，怕是又要有流血大战。”

　　“可惜，最后一名王者并未出世，否则皇位之争便要开始了。”

　　食阙中，一些道者交谈，他们感到动静，纷纷聚集到西皇城，年轻一辈的动向，如今牵动整个东土大地，实在是难以遮掩，天宫榜虽然不为人所知，但是诸天宫势力汇聚，却是看在诸道者的眼中。

　　“诸天宫少宫主一流，已经陆续进城了。”

　　“还有年轻一辈一些强者，也都慢慢入城了，似乎，元灵道三家少仙主，正与道友在西皇食阙摆宴论道。”

　　“传说，有人见到了叶家少主叶南天！”

　　很多人惊动，四大剑道世家，终于有动静了，不过可惜不是西门家的传人，剑祖异象，不在紫禁城。

　　以洞虚神阵达至西皇城外千里之处，道济道人与明冰道人先行前往皇宫，独留齐天一人，他行走于西皇城四方，时而观摩一些古迹，这是一片仙土，哪怕在西域这片苍莽的高原之地，依旧四季如春，仙草时而可见，西皇城四方，百年老参无人问津，一座座仙山坐落西皇城四方，明显是有人以大法力摄拿二来，齐天一目扫过，却有一百零八座仙山，绵延万里，每一座，都高有八千一百丈，几乎差之毫厘，皆暗合道数。

　　齐天踏入西皇城，一些道者注意到他，四年时月，齐天气质大变，依旧有人认出了他。

　　“齐天！青云宗的齐天，先天剑体，他居然出世了！”

　　“沉寂四年多了，终于再次现世了。”

　　很多人看向西皇食阙，因为元灵道三家少仙主皆在食阙之中，身为王者，日后难免一战。

　　随着齐天踏入西皇食阙，整个西皇城的目光顿时凝聚，西皇城中，许多太上级人物纷纷走出，他们目光凝重，看向西皇食阙，心中担心，自家少宫主会不会受到波及，王者之争，已经隐约超脱出了年轻一辈的范畴，王者战力，老辈太上级人物，都已经压不住了。

　　西皇食阙只有一层，倒是有一种天下大同的气度，进入食阙之中，齐天的目光便落到了一张紫玉髓玉桌之上，或者说是为首的三人身上。

　　这是三名青年，他们身无灵光，但是一言一行，都似乎牵动大道，紫玉髓桌前，三人是最不显眼的三个，却牵扯了齐天几乎所有的目光，因为三人的境界，远非桌上其他人可比。

　　返璞归真！

　　这三人，皆已经铅华尽去，外在与常人无异，便是齐天，不交手，也很难触及他们的根底，只是感到三股汹涌浩瀚的力量，在他阴阳神眼的洞穿之下，如同三轮神日，直上中天。

　　“这位可是青云宗的齐天，齐兄。”

　　玉桌前，有人开口，却是四大阵道世家下一代的护盘尊者原青玉，此刻，他一身八卦道袍，非金非玉，透发出一股玄奥的气机，此刻，他看向齐天的目光有些诧异，他感到体内的通天子盘隐约间颤动了一下。

　　“原兄安好。”

　　齐天的声音在识海中响起，原青玉目光一挑，神色不变，心中却是掀起万丈波澜。

　　“叶兄！真的是你！”

　　两人相视一眼，原青玉笑道：“齐兄到来，不若坐下一起论道。”

　　紫玉髓桌前，共有二十多人，皆是各天宫少宫主一流，还有数名诸天宫的公主圣女，紫月霜也赫然在列，在她身边，还有一名女子，虽然姿容稍逊一分，却是更多出了一分傲然冷艳之色，一身仙气很盛，灵霞蔽体，肌体馨香，不比紫月霜牵扯的目光为少。

　　齐天坐下，西皇食阙中，慢慢安静下来，此刻在食阙中的，除了一些太上级人物之外，便是年轻一辈一些强者，不及升龙榜中人，却也在此见识风云，增开眼界。

　　很多人看出，这虽是一场仙宴，更是年轻一辈巅峰人物峰会。

　　气氛很是融洽，原青玉身份特殊，他为齐天指引众人。

　　“这是仙祖元家的元破天元兄，这是仙祖灵家的灵无道灵兄，这是仙祖道家的道天工道兄！”

　　……

　　原青玉不断指点，玉桌前诸人，齐天尽皆收入眼底，这些人，皆是杀神之王，没有一人是弱者，可称是当今东土年轻一辈最为巅峰的人物，他们每一个都身具大气运，至少都将龙脊炼到了七爪之境，龙脉气运之强，不比一座王朝来得差。

　　元破天，是一名青年汉子，他身材魁梧，虎目如炬，齐天坐定之后，他目光便落到其身上，笑道：“听说你喜欢喝酒，这是一坛百年红尘醉，一醉忘红尘，喝了它，日后那六个小子，我帮你揍他们。”

　　齐天微愣，玉桌前，诸人目光都有些古怪起来，不用说食阙中，可以看到不少呆滞的目光。

　　摆在齐天面前的，是一只赤色的酒坛，酒坛之上燃烧神焰，可以见到酒浆，十分粘稠，赤红如火，甫一看去，竟是映照出尘世百态，大有万千红尘，尽照一坛的气势，浓烈的酒气扑鼻而来，转眼间，便是金戈铁马，瀚海阑干，壁立千仞，高山落雪，原本燃烧的神焰，也转而化成冰蓝色，但是齐天却可以感到，这神焰更加炽烈，九品道兵，也要化成铁水。

　　“这酒，是齐某生平仅见，你赠我此酒，日后性命之危，我会出手一次。”

　　说完，齐天伸手，不见丝毫锋芒迸溅，直接没入了冰蓝神焰之中，抓住酒坛，万千红尘入口，酸甜苦辣尽入肺腑。

　　这一刻，食阙中，诸人的目光更加古怪，本来，以为元破天已经足够狂妄，没想到，这齐天更加妄言，直言日后为其出手一次，救其性命，这等豪言，放到当世，普通的龙门半仙都不敢放出。

　　紫玉髓桌前，元破天一愣，却是大笑出声：“元某等着那一天，齐兄不吝出手才是。”

　　他欣然接受，也是一坛红尘醉下肚，随即起身离去。

　　“论道这些太虚了，我去找几个老家伙动手，你们慢慢来。”

　　他大步离去，混不管在座诸人，也没人与他计较，只道仙祖元家出了个浑人。

　　“不知道诸位可知葬天机此人？”

　　灵无道开口，他身姿挺拔，黑发以金色法带束起，一身青金法袍，气度随和，甫一开口，很多人都凝聚目光，不知不觉中，被其牵引。

　　阴阳大道镇压，齐天目光微凛，此人境界之深，以大道容纳虚空，不知不觉中慑服诸人，此等手段，乃是四年前同辈中闻所未闻，不想四年过去，同辈中，出了这样的强者。

　　“可是上古造化道尊葬天机！”

　　紫月霜开口，她姿容倾世，艳绝东土，此时开口，一些少宫主顿时应声。

　　“的确，上古造化道尊，乃是一散修成道，悟得造化，成就道尊，但是逆天而行，一身道兵皆为逆天之物，拥有无量圣兵盗天炉，蒙天笔，镇天印，以及造化神兵葬天棺。”

　　“传说中，造化神兵葬天棺在其领受仙罚之际被天道打碎，唯留三大无量圣兵，如今被其各代传人逍遥王掌握，踪迹难觅。”

　　灵无道点头，他袖手一挥，玉瓶飞起，为诸人呈上琼浆，再次开口道：“可诸位是否知道，当年的葬天机，是否真的身死道消？”

　　“难道没死？不可能的！”

　　食阙中，诸多道者色变，若是没死，那就太惊人了。


第一百一十四章 皇城杀机！

　　西皇食阙，灵无道开口，惊动很多人，因为这牵扯到上古造化道尊，近古道祖不出，造化绝世，一点造化之机，便足以牵动人心。

　　可惜，随后诸人再倾听，却无法在听到一言，一股隐晦的规则之力将玉桌四方封锁，禁锢了诸人的视听。

　　很多太上级人物露出愠色，这灵无道绝对是有意的，但是他们却无能为力，半步龙门都被镇杀，太上级人物，根本不够看。

　　“葬天机，乃是上古散修奇人，造化道尊中，也分三六九等，这葬天机，乃是其中最顶尖的存在，传说中，他便是要逆天成祖，所以才引动天道，降下仙罚，不过，这等人物，岂会没有后招。”

　　灵无道轻笑，他神色淡然，似乎漠不关心，但是却牵动所有人心，唯有齐天阴阳大道囊括万道，不受牵制，此外，原青玉有通天子盘在身，也在即刻脱离出来，两人不动声色，但是心中却皆是凛然。

　　“灵兄的意思，我们明白一些了，难不成，那逍遥王，真的是葬天机转世，已经觉醒了前世真灵？”

　　紫月霜再次开口，她美眸如明月皎洁，眸光似琥珀晶莹，樱唇开阖，玉齿鲜唇，令得很多人目不转睛，一时间，竟有人借此脱离了灵无道的牵扯。

　　齐天淡淡地扫视此女一眼，他心中微动，看来此前还是有些小觑了此女，不过他并不在意，只是倾听。

　　“逍遥王觉醒前世真灵，葬天机归来，凭借他前世境界，重修造化怕也只是时月之差，难道，我东土神州要再出一名逆天道尊！”

　　“不能让他成长！否则除非请出祖兵，不然根本难以匹敌！”

　　原青玉也是点头，道：“这逍遥王拥有无量圣兵，若是那传说中的造化神兵葬天棺也在手中，哪怕只是残片，也足以逆乱升龙榜。”

　　灵无道点头：“便是如此，我年轻一辈争锋，若是仰仗外物，便是夺得皇位，又能如何，这逍遥王，如今我九大天庭也在寻找，此人亵渎天道，便不是葬天机转世，也要彻底诛杀，不过他手中三口无量圣兵，却是无主之物。”

　　无量圣兵！

　　不用灵无道多说，诸人心中皆是震动，便是诸天宫，也有一些并无无量圣兵镇压底蕴，一口无量圣兵，实在是太过诱人。

　　“不知道灵兄又知道什么，这一些，貌似我等插不上手，无量圣兵在手，以那逍遥王如今的修为境界，怕是普通的龙门半仙都镇压不了——”

　　紫月霜欲言又止，灵无道看她，目光清亮，似乎蕴藏深意，他风淡云轻，似乎混不在意，将一切都道出。

　　“葬天机当年陨落之地名为葬天谷，时过境迁，历经上古，近古十万年，具体位置已经不可得，那逍遥王便是自那里得到葬天机所有传承，灵某机缘之下，得到了一张古图，得以知晓葬天谷所在，当年天道降下仙罚，葬天谷中必定沾染劫雷气息，灵某曾经听闻天家一名太上尊者说到，紫霄天雷以上的雷劫降下，会凝成劫石，渡劫者渡过尚可，渡不过苟且偷生，可凭借劫石再次引动其天罚，势必令其身死道消。”

　　诸人震动，这等秘闻，没想到灵无道居然一言道出，实在是令人猜测不出，他所为是何。

　　“天宫榜排名之后，灵某愿与诸位一同前往，共取劫石，只是，日后镇杀那逍遥王，三口无量圣兵，在下要取那蒙天笔。”

　　“自是应当，灵兄愿与我等共享此秘，镇杀逍遥王，那蒙天笔自然归灵兄所有。”

　　此后，诸人相谈论道，此地诸人皆已跨入换骨境，为太上级人物，共论大道，便是齐天也是有所领悟，一些不曾圆满的大道领悟更快。

　　半日后，仙宴散去，未曾有流血大战，诸人约定天宫榜重立之后再聚，齐天与原青玉同行。

　　远远的，齐天的目光落到一人身后，原青玉生出感应，也是落下目光，随后开口：“仙祖道家的道天工，出道之日起，一直未曾开口说过一句话，有传闻，他在修炼一门大神通，不能收发于心，所以轻易不开口。”

　　“大神通。”

　　齐天凝神，什么样的大神通，居然需要闭口禅一般的修炼方法，不能开口。

　　不过如今，齐天也不急，九大天庭，他已经得到五家巅峰的大道种子，这五条大道，便足以他日后很长一段时月来参悟了，另外四条大道，他并不急，皇位之争，在他的感觉之中，或许在不久之后，便会真正开始。

　　“齐兄，近来可好？”

　　原青玉开口，他笑意盈盈，这些时月，却是一改往日颓势，自然生出了一股超脱的气质，一身气运大道，也愈加明晰，自其体内，齐天感到了一股沉重的力量，勾动他一身阴阳大道，都比之前加快了几分。

　　齐天点头，刚想开口，却是蹙起眉头。

　　紫月霜行来，在她身边，那冷艳女子相随，两人容光很盛，便是老辈太上级人物也是忍不住投过目光，西皇城中，一些道者目光怪异，他们想到一些传闻，当年北域仙城，陨落了三名少宫主，似乎便是因此女而起，而动手之人，却是齐天。

　　原青玉也是想到了什么，他目光一变，看向齐天，却发现齐天神色不变，只是淡然而立，不过身上若有若无的，透出一股森寒之气。

　　“你便是齐天，你敢欺侮我三妹，龟缩四年多，终于敢出来了。”

　　那冷艳女子开口，她姿容不过略逊紫月霜一筹，更多出了一分高傲与冷艳，身姿婀娜，比之紫月霜还要更加修长一分，她赤足行走，一双玉足点尘不染，仙光盈盈，很多人的目光，皆是落于其上。

　　“紫霄宫二公主，紫月冰，紫霄宫一门三公主，姿容无双，资质也是无双，大公主嫁入仙祖天家一名太上尊者，如今尚有二公主与三公主尚未出阁，已经牵动很多少宫主级人物了，特别是那紫月霜，得到本源龙气，将来证得大道，得见龙门几乎是铁定。”

　　“二姐！”

　　此刻，紫月霜却是察觉到了什么，她看到齐天的目光，一如当初一般冷漠，乃至远比当初更加森寒。

　　“你不需要畏惧，”紫月冰冷笑，“传闻他拥有法则至宝，可迸发二十六倍战力，不过如今看来，尚且不敢去渡那紫霄天雷劫，修为依旧是剑魂巅峰，这等人物，这王者之位，也该退位让贤了。”

　　此时，原青玉轻笑道：“可以看穿修为，看来，二公主已经成就半步龙门了，没想到，诸天宫杀神之王，却是让二公主走在了前面。”

　　紫月冰看他，也不得不重视，四大阵道世家，下一代护盘尊者，不过依旧冷声道：“凡俗之中尚有巾帼不让须眉之说，仙道茫茫，我等女修，也未必不能走在前方。”

　　说完，她目透雷光，落到齐天身上。

　　“劈了你，把你的王位拿来，你不需要装高深，修为境界摆在那里，先前食阙之中，还敢妄言，真是大言不惭。”

　　“现在走，还来得及。”

　　第一次，齐天开口，他语气平静，十分淡然，但是落到紫月霜眼中，却是让其心神猛地一跳。

　　“二姐，收手！”

　　她赶忙传音，但是却被紫月冰一眼瞪回来，沉声道：“三妹，你无需忌惮，他的修为不会错，剑魂巅峰，便是迸发三十二倍战力，不过可诛换骨巅峰，我为半步龙门，且雷道规则已经领悟到两分，要知道，规则之下，一切都是虚妄！”

　　“紫仙子，我们给你压阵！”

　　此刻，不远处，几名原先离去的少宫主级人物到来，他们并未走远，此刻归来，皆是双目放光，因为得知齐天尚且未曾破入剑魄境，他们踏入半步龙门之日不远，真是如此，这一尊王者之位，倒是可以争夺一二。

　　几人皆是笑意盈盈，但是看向紫月冰二人的目光却是一片澄澈，升龙榜杀途走至今日，姿容如仙者似紫月霜一流，也不过当成红颜枯骨，他们道心坚凝，虽然未曾立心己道，却也明心见性，此时出现，却是心蕴杀机。

　　紫月冰扫视几人，却是明了几人心意，她目光愈冷，看向齐天，道：“你出手吧，否则没有任何机会。”

　　原青玉目光一寒，沉声道：“二公主怕是有些咄咄逼人了。”

　　紫月冰深吸一口气，道：“原兄退下吧，月冰不愿与你交恶，但是王位之争，势在必行。”

　　“原兄，退下吧。”

　　齐天开口，原青玉一愣，却见他孤身而立，似乎孤立无援，却又好像立于绝颠，独身一人，俯瞰天下。

　　即刻，他深深地看了齐天一眼，退后十丈。

　　紫月冰，紫霄宫当代宫主二女，虽未得到本源龙气，但却是紫霄雷体，绝世道才，如今以不足五十之龄踏足半步龙门，西皇城中，暗中隐匿的很多太上级人物心惊，此女平日不显山露水，如今继元破天三大少仙主之后，成为年轻一辈第四名半步龙门，要以困锁雷劫的先天剑体立威，夺得王位，道心坚凝，不可动摇。


第一百一十五章 震动皇城！

　　西皇城中，杀机起陆。

　　浩大的古城中央，街道蔓延，如一条盘亘的石龙，齐天立身其上，他目光淡然，青衫不动，黑发轻舞，相当地沉静，便如一口千年古井，历经漫长岁月，沉淀了无尽波澜。

　　紫月冰容颜冰冷，她便如高原之巅一朵寒冰雪莲，森冷的寒气不断散溢，她眸光湛亮，傲然玉立，身上透发出一股可怖的气机，这气机在她周身衍化出一片雷海，这片雷海中，玄雷化蛇，元雷化蛟，天雷化龙，中央一条紫霄雷龙足生六爪，咆哮长吟。

　　这是一番惊人的气象，似乎诸天龙族汇聚于此，雷气覆压，紫月冰立于那紫霄雷龙龙首之上，百丈雷池将齐天淹没，一股玄奥的雷道规则升腾而起，诸道溃散，四方皇城，每一名太上级人物都心惊，此刻，他们感到一身大道被压制，规则面前，一切都成了虚妄。

　　半步龙门！

　　很多人露出敬畏之色，只要心境圆满，便可真正得见龙门全貌，步入龙门境，成就龙门半仙，堪比诸天宫宫主的绝顶人物。

　　百丈之外，紫月霜袅袅而立，她眉眼直跳，不知为何，她总感到不安，这不安不知道来自何处，但是却清晰无比地出现在她的心中。

　　百丈雷池中，紫月冰冷目所视，便如一尊女王，她俯瞰四方，生出睥睨之意，那到来的几名少宫主皆是避过目光，他们神色一冷，竟是被一名女子逼退，心中所蕴杀机更盛。

　　看向立于雷海之中，乃至合上了双目的齐天，紫月冰冷笑道：“闭目等死吗？规则面前，一切大道都要被镇压，你不需要假装镇定，因为我杀你，用不了一招，知道吗，我为半步龙门，领悟了雷道规则，只需要一缕规则之力，便可以破灭万法，将你灭杀！死在我规则之下，也算是弥补了你的遗憾。”

　　说完，紫月冰玉指抬起，她纤指晶莹，这一刻化成紫玉一般的色泽，一道道紫色的雷光宛若游龙一般盘旋，随后凝成了一口绛紫色的雷剑，这雷剑之上盘有龙相，甫一成形，四方皇城，很多人色变。

　　雷道规则衍化紫霄天雷，天雷化剑，这分明是要狠狠地羞辱齐天，一代先天剑体，死在雷剑之下，这是莫大的讽刺，诸多太上级人物都心生寒意，这个女人，冰冷孤傲，性子也太过极端了，出手之狠绝，比之诸多杀神之王都有过之而无不及。

　　“这就是你的手段吗？”

　　百丈雷海中，齐天开口，他缓缓睁开双眼，双目黑白分明，但是这一刻，他却好像自这方天地消失，诸人眼中，仿佛有一方巨大的黑洞现世，黢黑一片，吞噬一切，容纳万法，那一口雷剑尚在他身前十丈之外，蕴藏的雷道规则便寸寸碎裂，最终化成虚无。

　　什么！

　　几名少宫主心神大震，这样的境界，他们闻所未闻，居然连规则都奈何不了，他们再看齐天，所立之处，丈许之地，雷池退避，显化出一片净土。

　　终于有太上级人物忍不住惊呼出声：“自己的道，他开辟出了自己的道！道心立于己道，开辟宏图，打开道路！”

　　“开辟宏图，打开道路！”紫月冰也是难掩震动之色，这一刻，她目光第一次凝重起来，却依旧冰冷，“看来，这几年困锁雷劫，你也不是没有收获，开辟自己的道，我也很快会达到，不过，今日，你依旧难逃一死！”

　　忽然，齐天深吸了一口气，他伸出右手，指向紫月冰，冷笑道：“你之所以敢出手，不就是看在我困锁雷劫，我先天剑体成长，需要渡过雷劫才行，你为何在四年前不上我青云宗，而要等到现在，你不是高高在上吗？你有什么可以在我面前摆弄，你的姿色，还是你引以为傲的雷道规则，换做凡尘俗世一句话，我要送给你。”

　　“当了婊子，还要立牌坊！”

　　四方皇城皆静，便是诸多太上级人物，都凝滞了目光，他们实在想不到，面对这紫霄宫二公主，冰清玉洁一般的仙子人物，齐天居然能够说出这样的话，这打得已经不是脸了，而是名节，是自尊，是道心，是日后开辟己道的意志。

　　紫月霜呆住了，百丈雷池中，陷入了诡异的平静中，紫月冰有些愣神，即刻，她整个人都有些颤动起来，婀娜身姿这一刻现出无尽雷光，劲风扫荡，粉碎真空，整个雷池都咆哮起来，雷蛇狂舞，雷蛟横空，雷龙盘阵。

　　“齐天，我要将你挫骨扬灰！”

　　“你没有机会！”齐天目光冷厉，“今天，你便埋骨此地！”

　　吟——

　　一股淡淡的剑吟声升起，齐天踏步，直接迸发出三十二倍战力，黄金剑罡在右拳之上凝结，他化拳为剑，朝着紫月冰当空砸落。

　　“九霄雷动！”

　　紫月冰冷叱，她引动雷道规则，刹那间凝出一口百丈雷剑，紫霄天雷咆哮，这一剑落，百丈雷池相随，被凝聚到一剑之上，这一剑落，雷霆万钧，一座雷池溃压，西皇城都震动起来，这是惊人的兵法，以紫霄宫中神通九霄雷动衍化，引动雷池之力，以雷霆灭世。

　　哐！

　　倾天巨响，似乎两口神钟碰撞，百丈雷剑，被齐天一拳打碎，规则都崩裂，同时，紫月冰感到一股莫名的威严，一身雷道规则，竟然被生生压制了一分。

　　轰隆隆——

　　百雷齐鸣，此刻，紫月冰将一身雷道规则衍化到极致，这瞬间，她打出百口雷剑，每一口雷剑都承载一座雷池，雷池之中孕有雷蛇，雷蛟，雷龙，百口雷剑打出，紫月冰连一身龙脉气运都镇压其上，将紫霄宫中神通兵法衍化到极致，百口雷剑横空，这是惊人的一幕，四方汇聚的十多名少宫主皆是色变，这样的兵法，已经超出了他们的估计，他们看向紫月冰的目光，皆生出了无穷忌惮。

　　行走于石道之上，齐天踏步，每一步落下，都如一座古山镇落，似乎一尊古神行走于当世，他体态魁梧，却也修长匀称，此刻龙行虎步，每踏出一步，身上的锋芒便更盛一筹，这刹那间，他踏出三十二步，整座西皇城都震动，似乎三十二尊古神同时降临，他们顶天立地，举手投足之间都蕴有伟力，若陨石天降，震天动地。

　　轰——

　　这瞬间，齐天打出一拳，这一拳，剑吟声连成一道，宛若雷鸣炸响，自混沌中来，诞生出一线生机。

　　太极剑诀第三式，混沌初分。

　　阴阳逆乱后，混沌初分，一缕生机诞生，这一剑，自混沌中来，生生开辟出一条道路，分化混沌，洞开阴阳，这是开天辟地的一剑，开辟己道的一剑，齐天一拳落下，百口雷剑齐齐崩碎，一股浩瀚锋芒席卷，将那紫月冰湮没。

　　咔嚓——

　　洞虚壁垒撕裂，张开一条尺长的裂缝，尺长的黑洞吞噬灵气，风声起陆，十数息后，尘烟散尽，西皇城石道之上，只余一道百丈剑痕，紫月冰，当世年轻一辈第四名半步龙门，至此灰飞烟灭。

　　“三十二倍战力！不可能的！居然提升了三十二倍战力！”

　　“四年困锁，他对那法则至宝领悟更深，这是他的全部战力吗？加上没有动用的王甲，岂非是三十八倍战力！”

　　西皇城震动，一名半步龙门，陨落在齐天手中，以剑魂巅峰修为，横跨一个大境界，六重小境界，镇杀半步龙门，战力之强，骇人听闻。

　　只要诸多太上级人物看出一些东西，很多人在思索之前的一剑，那一剑太过惊艳，不但衍化道迹，更开辟出道路，中神通兵法，都不可能达到，除非是——

　　镇天级剑诀！

　　诸太上人物心照不宣，但是他们却明了，便是三十二倍战力，也不过堪比初入半步龙门，唯有镇天级剑诀，方有如此威能，斩杀紫月冰，这一战，在他们看来，非战之过。

　　法则至宝，三十二倍战力，镇天级剑诀，放到先天剑体身上，可镇杀半步龙门。

　　换而言之，法则之宝，三十二倍战力，大神通，放到半步龙门身上，岂非是可比龙门半仙？

　　没有人知道，一切都只是推测，但是更多太上级人物看向齐天的目光不同，这便是大机缘，拥有一件法则至宝，便可迸发出如此战力，令其几乎盖压同辈。

　　也有太上级人物不屑，他们认为，一切不过是外力，仙道茫茫，这是舍本逐末，短暂的辉煌，日后定会痛心疾首。

　　十多名少宫主上前恭贺，齐天摄拿，将紫月冰的龙脊收入丹田，他看向紫月霜，其面色煞白，眼中露出不可置信之色，并慢慢冷厉，隐约间，有了几分森寒气象。

　　不过即刻，她收敛目光，径直转身离去。

　　“这女人不简单，怕是有后手，齐兄小心。”

　　原青玉传音，他看向紫月霜的背影，心中有些发寒。


第一百一十六章 打进去！

　　西皇城东。

　　一方城头之上，元破天抓着一坛红尘醉，他目光微移，却是露出一抹微笑。

　　城西，灵无道行走，他淡然微笑，似乎世间一切都不能动摇其心，与几名少宫主交谈，他气度非凡，宛若天界神子，自有一股华贵雍容，一路上，诸多女修侧目，她们面泛潮红，不知不觉中，被牵扯了目光。

　　城南，道天工垂目而行，他如一名苦行僧，其貌不扬，乃至黯然失色，似乎一名普通人，只要一些太上级人物偶然注意到他，纷纷色变。

　　“齐兄，皇宫的排名，怕是没有多长时间了。”

　　一行人走出西皇城，他们牵动很多目光，很多道者还想跟出去，却见皇宫神岛之上，一股恐怖的杀机降临，这杀机之中，雷霆震怒，方圆百里虚空，天雷轰鸣，绛紫色的雷光覆压，隐约间，凝成了一颗巨大的眸子，一道眸光落下，这眸光凝若实质，一股雷道规则落下，西皇城震动，诸多太上惊呼出声。

　　“紫霄宫主！”

　　齐天感到了一股惊人的伟力，紫霄宫主，与紫月冰不同，乃是真正的龙门半仙，雷道规则的领悟，更是达到了惊人的地步，这一道眸光落下，几乎有九成是落到了他身上，这刹那间，一股生死危机袭上心头。

　　然而，还不等齐天有所动作，神岛之上，一道朗笑声响起：“紫霄宫主，小辈之间的征伐，生死由命，何必动怒呢？”

　　道济道人的声音，他声音洪大，百里雷云之间，硬生生现出了小半壁玄冰世界，这玄冰世界虽小，却尤为坚凝，那原本凝聚的巨大的眸子顿时溃散开来，只闻得一声冷哼，百里虚空，再次现出青天白日。

　　齐天双目微凝，即刻露出一抹冷笑，龙门半仙吗？昔日东土仙城前，他只能仰望，如今，半步龙门，他也可以轻易斩杀，问鼎之日，已经不远。

　　诸少宫主告辞，齐天察觉到道识气息，显然，诸天宫宫主开始召唤，这一番，唯有原青玉依旧与他同行。

　　“齐兄放心，我四大阵道世家并不参与排名，只是受邀而来，参观皇宫扶桑神木。”

　　两人腾空，朝着皇宫神岛而去，这座覆压千里的悬空神岛，通体金黄，散发出一股温和的神光，便如一轮千里神日，谪落大地，照耀西域寒土。

　　“这西域皇宫，乃是以九大金乌妖帝的帝身铸就，一座神岛，便是一口造化神兵。”

　　原青玉开口，齐天心中震动，开口道：“造化神兵，这皇宫，居然是一口造化神兵！”

　　原青玉点头，目光也是凝重起来，道：“想想看，上古金乌一族，九大妖帝，皆达到了妖尊境，堪比造化道尊，他们肉身便相当于九口造化神兵，每一根毛发都重若山岳，可以抹杀龙门半仙，九具帝身共同铸造，成就了如今的西域皇宫。”

　　顿了顿，原青玉继续道：“这皇宫，乃是上古之时，后家鼎盛之时，五名造化道尊联手铸造，造化神兵中，也难有企及，堪称第二神兵。”

　　“第二神兵？”齐天一震，“第一神兵是——”

　　“后神弓，落日箭！”

　　齐天恍然，后神弓，落日箭，便是这两口造化神兵，在上古之时射落金乌一族九大妖帝，震动天下。

　　“西域皇宫是圣地，乃是后家子弟的神土，他们静修九阳行属，传闻东域的九阳山，也是一具拥有九阳体质的妖尊帝身铸成，不过此事少有传闻，到底是南荒妖域哪一族，却是无人知晓，拥有很多猜测。”

　　九阳山！

　　齐天心中一动，隐约间，他似乎想到了什么，将之深藏在了心中。

　　皇宫神岛很是雄伟，一座皇宫立于神岛之上，绽放出璀璨的阳光，便如生于神日之中，这是一轮永不坠落神宫，立世已经有十万年光景，可以追溯到更为遥远的上古岁月。

　　西域皇宫，见证了仙祖后家的鼎盛，如今汇聚诸天宫势力，百年天宫榜，要重立榜文。

　　登临百丈虚空，齐天看到了诸多黄金神山，每一座神山都高有九百丈，足足八十一座神山环绕一座巨大的黄金宫殿，这黄金宫殿响彻天音，似乎沉坠于大道之中，它周身如神日一般绽放神辉，黄金殿身剔透，宛若琉璃，这一座神殿，齐天感到一股深重的造化气机，这造化气机凝若实质，远非他丹田内那口凌霄鼎可比，不过只是仿品，齐天毫不怀疑，这座黄金宫殿垂落下一缕气机，便足以将那凌霄鼎打成齑粉。

　　先祖后家，圣地皇宫！

　　不过，当齐天两人落下虚空，踏临皇宫前的黄金石台后，却是隐约察觉到了四方有些怪异的目光。

　　诸天宫汇聚，同样有不少太上级人物到来，天宫榜重立尚未开始，很多人便在这黄金石台上盘坐，吞吐行属灵气，或者静修悟道。

　　这方数百丈方圆的黄金石台，传闻上古时，有多名后家造化道尊在此悟道，石台之上，留有他们的大道烙印，谁能够领悟，必然能够大涨道行，乃至立地成仙，也不是没有可能。

　　诸天宫势力四十九，此刻这黄金石台上，诸多太上，乃至诸天宫年轻一辈，也有数百近千人，不过他们的目光都有些古怪，这让齐天感到有一些不正常。

　　原青玉扫视一眼，并未见到诸天宫少宫主，显然已经进入了皇宫之中，以他们的身份，可以直接进入皇宫之中，贴近皇宫本源领悟造化气机，虽然不一定能够感应到，但这是一种身份，其地位，与此地数百人不可相提并论。

　　难道是因为紫月冰？

　　原青玉心中暗道，的确，一名半步龙门的陨落，足以惊动这里所有人，只是，此刻这些人的目光，却是缺少敬畏，反而更多出了几分看戏的意味。

　　看戏？

　　的确是这样，原青玉心中难道，难道有什么变故不成？他目光再转，顿时有些愣住了。

　　巨大的皇宫大门上，一方黄金牌匾，上面印刻着两个大字，没有人识得这两个字，但是诸人都知道，这是皇宫二字。

　　两扇黄金宫门，九只三足金乌烙印其上，它们三足凌空，一股君临天下的气质在无形中散溢，震动人心，不过这九只三足金乌金铸的翎羽下却皆是染血，两扇黄金宫门，烙印出一幅金乌染血图。

　　不过，除此之外，两扇黄金宫门之下，尚有一副牌匾，这牌匾通体玄黑色，泛着幽幽的神光。

　　玄阳神铁！

　　原青玉心中一惊，玄阳神铁，乃是铸造真兵的一种道材，普通的下品真兵都无法打碎，此刻被人铸成了牌匾，这尚是其次，重要的，是牌匾上的几个字。

　　“剑修与荒兽禁入。”

　　剑修与荒兽禁入！

　　原青玉终于知道，为何黄金石台上，诸天宫道者的目光那样古怪了。

　　此时，在石匾前，十数名后家子弟长身而立，每一个身上都透出强横的气机，他们身背神弓，背后九枝神箭呈暗金色，十数股惊人的箭势笼罩皇宫前百丈之地，百丈之地，一片真空世界。

　　难怪，后家少仙主后天弓被镇杀，虽然有后家仙主出手相救，如今却闭入死关之中，怕是很难再出来，诸多后家子弟，如何不心生怒火，曾几何时，他们九大天庭的传人，会被地府宗门的传人凌驾于头顶之上，近古未有，放到族史之中，也是奇耻大辱。

　　诸多上辈强者无法出手，但是今日诸天宫重立天宫榜，诸多后家弟子，却是堵在了皇宫之前，他们要狠狠地削一削青云宗的面子，先天剑体又如何？

　　这里，每一个后家子弟透出的气机，都隐约生出了一股杀戮之气，他们气息强盛，不逊色于诸多太上级人物，九股箭势封锁，便是半步龙门，也不敢直撄其锋，后家落日大九式，惊世箭诀，十三名后家子弟背后，神弓颤鸣，皆透出道真气息。

　　十三口真兵神弓！

　　这等大手笔，黄金石台上，很多太上级人物心中感叹，也唯有九大天庭，才能够拥有这样的底蕴，排名前十的天宫，也难以拥有这样的气魄。

　　这一刻，原青玉明显可以感到，身边的气息变得冰冷了起来，便是这皇宫神岛乃是金乌妖帝至阳的九阳妖体铸造而成，也难掩这一股寒意，几乎要渗入骨髓之中，甚至魂魄，都好像感应到了这一股寒气。

　　此刻，黄金石台上，针落可闻，诸天宫太上级人物，年轻一辈皆是凝住了目光，在他们看来，这齐天，怕是比传说中的更可怕。

　　齐天开始行走，他朝着皇宫大门而去，原青玉一愣，低声道：“齐兄，你要——”

　　“打进去。”

　　齐天开口，他眸光平静，黑白分明，却好像蕴有玄奥的道理，他步法坚定，这一刻，一股略显狂放的气势升腾起来。


第一百一十七章 堵门！

　　皇宫前，十三名后家子弟凝住目光，这一刻，他们似乎感到了一股无法磨灭的意志，这意志巍峨，似乎一座太古神山镇压在身前，隐约间，他们有了一种面对族内太上真人的错觉，不错，就是太上真人，他们心中有些惊疑不定，为何这样一个小宗门的人物，能够成长到如今这样的地步，这样的意志，让他们感到了一股沉重的压力。

　　“剑修与荒兽禁入！”

　　十三名后家子弟吼动，他们一身箭势连成一气，背后气象万千，十三人联手，竟是显化出一方上古大地，一道模糊的金色身影立于大地，他身如弓马，神弓满月，一股惊人的箭意开始升腾起来。

　　“竟然是箭意，落日大九式当真玄奥，这十三人不过换骨境，一身气息相连，竟然连规则箭意都可以暂时衍化出来，箭意一化，半步龙门都要退避。”

　　黄金石台上，很多太上级人物心惊，同时他们也感到一分颓然，时至如今，年轻一辈已然跃临于他们之上，诸般成就，让他们感到枉活了如斯岁月。

　　“齐兄！”

　　原青玉也是神色一变，他沉声喝道，在这后家圣地，后家子弟一身大势分明压制众人，此刻出手，是为不智。

　　步法不停，齐天沉喝道：“有些东西，不是退让就可以，当初，我也曾经有此想法，但是却止不住有人蹬鼻子上脸，九大天庭又如何，在这里修行，不过是有了好的出生，没有天生的王者，一道之祖曾经也是普通人，小宗门又如何，我青云宗如今踏临天宫势力，我齐天，如今打上王者之位，这每一分修行，都不是平白得来，我们历经生死，寻大恐怖，得大造化，如今，却有人自持身份，血脉高贵！”

　　齐天冷笑一声，他锋芒直指，黄金锋芒无坚不摧，径直在面前的古老箭意中开辟出一条道路，倏而暴喝出声。

　　“这普天之下，芸芸众生，你们九大天庭独占鳌头便是应该，我等小宗门弟子，就天生要被镇压！好！今日我便立于这皇宫之前，你们后家年轻一辈尽可前来大战，杀鸡一只不够，今日，便索性杀上一群！”

　　“狂妄！”

　　“你敢辱我九大天庭！”

　　“找死！”

　　十三名后家子弟暴怒，他们背后神弓齐齐出鞘暗金色神箭搭于弓弦之上，一股惊世杀机弥漫开来。

　　嘣——

　　嘣——

　　十三道箭虹横贯长空，剑意气机凝聚到每一口神箭之上，洞穿真空，掀动空间大浪，这是惊人的十三箭，黄金石台之上，每一个人都能感到森冷的杀机，他们凝聚目光，映照这九箭，想要窥探其中的玄奥，却尽被崩碎目光。

　　轰隆隆——

　　齐天踏步，这刹那间，他连踏九步，右手并指成剑，对着面前虚空连刺十三剑。

　　这十三剑之前，一片混沌化开，剑吟声冲出，十三口黄金神剑开辟剑路，不可逆转，一下子将十三口神箭吞噬进去。

　　噗——

　　噗——

　　十三名后家子弟齐齐吐血，他们大声嘶吼。

　　“不可能！这是什么剑诀！”

　　他们心神大骇，竟然开辟出十三条道路，剑道之路，这是什么样的剑诀，玄奥无方，落日大九式射出的神箭也被吞噬，被道路碾碎。

　　哐！

　　哐！

　　十三口神弓同时崩碎，九条剑路余势不减，将十三人搅入其中。

　　血水飞溅，落到黄金宫门之上，金乌染血，更加狰狞，一块块碎尸落地，肝脏都不得见，被剑路搅碎。

　　血色的尸块铺满皇宫前数十丈黄金石地，黄金石台上，所有人色变，后家年青一代十三名骄楚人物，便这样被镇杀，可以清晰地看到，五条龙脊被齐天摄拿，一口吞了下去。

　　那是五名升龙榜人物，五尊杀神，就这样殒命，形神俱灭。

　　齐天踏步，一下子来到那玄黑色大匾前，他大手拍下，这足以铸造真兵的玄阳神铁，便被一掌拍成了碎块。

　　有锋芒落地，黄金石台铮鸣，没有被洞穿，却也留下了一丝白痕。

　　很多人心惊，这皇宫神岛，虽然不是每一处都是造化神兵所在，但是这黄金石台也是一口上品真兵，很多人知晓来历，乃是圣兵道材，因为铸造失败，所以成为了上品真兵。

　　在上品真兵上留下痕迹，虽然只是微不足道的一丝白痕，却也足以震动诸人。

　　此刻，齐天于皇宫大门前盘膝坐下，他杀机很盛，眸光开阖之间锋芒毕露，黄金石台之上，无人敢直撄其锋。

　　很快，后家皇宫大门被堵的消息，便传遍了整座神岛，乃至西皇城中，也人尽皆知。

　　“这齐天胆子太大了，居然堵了皇宫的大门，这是要打遍后家年轻一辈所有人的脸！”

　　“后家那些老家伙能够忍住？怕是要出手了吧？”

　　“难说，诸天宫汇聚，他们一旦出手，便要遭众势力诟病，不过这齐天此举，怕是要逼急了很多人。”

　　皇宫神岛。

　　黄金宫门前，齐天盘膝而坐，身前摆上十坛玉冰烧，鲜红如血的酒浆入喉，化作滚滚热气席卷胸腹，此刻，齐天的眸光相当骇人，无尽锋芒之中，自有一股无所畏惧的大势，很多人被慑服，黄金石台之上，诸势力年轻一辈终于有人叹服，他们盘膝坐下，静修观战。

　　此刻，他们不得不承认，齐天说出了他们很多人不敢说出的话，也做出了他们很多人这一生也未必敢做的事。

　　堵住后家圣地的大门，迎战后家年轻一辈所有人，这样的气魄，很多人自叹弗如。

　　两名后家子弟行来，他们身着王甲，出自九阳山封魔宫，身上煞气很重，每一个气息都很强大，太上级人物中，也算是顶尖强者。

　　血色王甲绽放神辉，一人冷笑道：“堵我后家圣地大门，近古岁月以来，你是第一个。”

　　“天庭之威，不容亵渎，你亵渎了天庭，便是亵渎了一道之祖，你有机会跪下，自废修为，为我后家看门一百年，否则我们让你知道，什么叫做身不如死。”

　　齐天拍开一坛玉冰烧，血色酒浆下肚，摔碎酒坛，他语气淡然：“总有人自不量力，蚍蜉撼树。”

　　即刻，他张口一吐，血色酒浆化剑，混沌之中开辟出一条血色剑路，血色酒浆滚动，血气翻涌，似乎一挂血色天河，锋芒湛湛，被酒气沾染，也化成了血色。

　　血色剑河倾覆，剑路开辟，将封魔宫两名天王淹没，卷入滚滚剑河之中，化成齑粉，形神俱灭。

　　太惊人了！

　　这是何等的战力，此等手段，太上级人物也心寒，几名半步龙门落下黄金石台，他们色变，此等战力，令他们大为忌惮。

　　陆续有后家子弟到来，齐天身前十坛玉冰烧只剩五坛，每一坛酒，都带走了数名后家年轻一辈的性命，酒浆混合血水，再难分清。

　　“要出大乱子了！”

　　“够了，不能再杀了！”

　　有太上级人物看不过去，出声劝阻道。

　　齐天摇头，道：“还不够，若是他们知道退让，便不会再来，我想等上半个时辰，他们不来，我便入皇宫，可惜，他们不想放我进去。”

　　齐天的语气很是平静，但是其中透出的杀机却是让人胆寒，这就是升龙榜王者杀神，这分明是要以杀证皇，是皇者之路的开端。

　　原青玉想要上前，却被四大世家几名半步龙门死死拦住，开什么玩笑，此人如今已经杀上瘾了，这一番狠狠地落了后家的面子，不知道日后要受到多少阻挠，虽然他们四大世家不惧一方天庭，但是能不结怨，自然是不要招惹得好。

　　“何人敢堵我皇宫大门！”

　　此刻，远方穹天，一声怒喝传来，惊人的箭意横贯天穹，两色神火凝成火云，笼罩黄金石台，一名老道落下，牵动所有目光。

　　“后家太上长老，终于忍不住了。”

　　“一尊半步龙门，半只脚踏入尊者之位，不过未必能够镇压得住。”

　　“还有人！”

　　随着老者落下，还有另外两名老道，每一人都身染神焰，除了当先的老道身具两股神焰，另外两人一人为紫火神焰，一人为玄火神焰，三股神焰中皆酝酿规则，箭意覆压，笼罩了整座黄金石台。

　　“打了小的，老的忍不住，终于出来了。”

　　齐天开口，他目光平静，黑白分明，太过镇定了，三名老道只感到一股心火涌上顶门，便是这小子，堵住了他们圣地大门，已经镇杀了他们后家年轻一辈近二十名年轻强者，甚至还有九名升龙榜中人，三名封魔宫天王，杀神之王。

　　“小子，你最好跪下求饶，你亵渎我后家圣地，已是大罪，不管升龙榜之争，我后家之人人人皆可出手，你现在自废修为，伏地忏悔还来得及，否则让你知道，什么叫做雷霆之怒！”


第一百一十八章 脚下伏尸！

　　西域皇宫，仙祖后家圣地，这里是一方神土，为诸多后家子弟所景仰，上古年间，后家造化道尊弯弓射金乌，一日之内，连落九日，铸就这皇宫圣地。

　　神岛大地，每一寸土地都染血，染有上古金乌妖帝的妖尊神血，九具帝身，铸就一岛，古往今来，唯有仙祖后家拥有这样的手笔，南荒妖域，没有一名妖王不想捣毁这座神岛，这是耻辱，延续自上古的仇恨。

　　特别是几大帝族之一的金乌一族，几乎每一代，都有传人前来，一战后家年轻一辈，获取一根扶桑神木树枝，炼化为本命王兵。

　　不过，这一代的金乌传人并未前来，但是后家年轻一辈已经接近凋零，这所有，都是因为一个人，三名后家太上长老顶门冒火，恨恨地盯着皇宫大门前那盘坐的身影，今日，便是身死道消，也要让这小辈尝到他们后家的雷霆怒火。

　　天庭之威不可犯，仙祖圣地不可亵渎，他们要杀鸡儆猴，再立禁忌，警醒世人，违者，形神俱灭！

　　黄金石台上，很多太上级人物惋惜，亵渎仙祖圣地，后家老一辈却是有借口出手了，到底还是年轻人，行事决断，太冲动了。

　　三名后家太上长老，三名半步龙门，这可不是年轻一辈的半步龙门，年轻一辈，一如紫月冰，雷道法则不过领悟两分，尚且不足一成，而这三名后家太上长老，都是名宿，他们一身大道规则，都已经达到了八分，乃至九分，之差一步道心圆满，便可踏入一成，成就真正的龙门半仙，两者战力，根本不可同日而语，三名后家太上长老，任何一人，只要其不逃，都可以轻易镇杀紫月冰。

　　“小子，你考虑好了没有，跪地求饶，自废修为，还能活得一命！”

　　齐天睁眼，他拍开第六坛玉冰烧，一口饮尽，摔碎在门前。

　　“要战便战，何来聒噪！”

　　“小子找死！”

　　一命太上长老踏步上前，他大手覆压，紫火神焰灼灼，规则之力化成一只擎天大手，朝着齐天当头拍下，真空粉碎，洞虚壁垒咯吱作响，几欲裂开。

　　齐天眸光湛亮，他张口一吐，一道酒剑激射而出，化成血色剑路，势如破竹，洞穿那擎天大手，同时将那太上长老右掌洞穿。

　　鲜血滴落，那太上长老右掌血水淋淋，他惊怒交加，大声喝道：“法则至宝，三十二倍战力，这样的至宝，你也配拥有！”

　　“三弟，不要与他近身，直接以金乌落日图镇压，九阳神火焚烧，不信炼不死他！”

　　为首的老道目光毒辣，他知晓齐天剑体无双，几乎堪比真兵，但是一身修为却是剑魂巅峰，就算有法则至宝在身，到底大道领悟难以达到，只要以大法力镇压，一定能够将其慑服。

　　啾——

　　一道高亢的啼鸣声响起，这声音蕴有无上威严，一股沧桑古老的气息散溢开来，在那名太上长老手中，一幅金黄的画卷被骤然展开。

　　金黄的卷轴中央，勾勒出一方古老的大地，十日横空，仔细看，却有九头三足金乌霸凌九天，九根神箭洞穿，金黄的神血坠落大地，化成一座座炽烈的火山，山河焚煮，大地烧融，这是一片末世之象，九日谪落，悲鸣泣血。

　　“金乌落日图！”

　　“一口中品真兵，传闻乃是后家几名太上尊者联手铸炼，炼入了一缕妖尊血气，可以封镇万物，九阳神火焚烧一切，陨落于这卷轴中的龙门半仙，都有了两位，今天，这三人将这幅神图带来，是下定决心要炼化这齐天了。”

　　“先天剑体，生命精气无比磅礴，一旦炼化，怕是可以成就一炉上品神丹，乃至王品延寿神丹也说不定。”

　　金乌落日图横空，朝着齐天覆压下来，这刹那间，那画卷之上，上古大地燃烧神焰，金乌神血坠地，化成太阳真火，一股焚烧空间的炽烈气息散溢开来，黄金石台上，很多人色变，大道引动，镇压己身，稳固动荡的心神。

　　神色不变，齐天长身而起，下一刻，他一步跨出，竟是主动进入了这幅神图之中。

　　太狂妄了！

　　“你这是找死！”

　　那名太上长老怒极而笑，他规则催动，紫火法则为引，牵动这整幅神图燃烧太阳真火，古老的卷轴之上，一片末世之景，到处都是金黄的神焰，覆盖了整片上古大地，齐天的身形已然淹没不见。

　　很多人惋惜，年轻一辈露出怅然之色，同辈一尊王者，便这样逝去，无关其它，只是年岁不够，抵不过这些老辈强者修过数百年岁月。

　　“太自傲了，九阳神火，传说中无物不焚，除了扶桑神木等等少有的神物可以驾驭，还没有人这样张狂，自己投身其中。”

　　“这也是死在了自己的手上，年轻人，心性还是缺少历练，不能很好的度量自己。”

　　哼！

　　那名太上长老转身，他扫视所有人，目透神芒，这一刻，他气势很盛，刚刚镇杀了年轻一辈一尊王者，没有人敢与他对视，仙祖后家立威，这样的霉头，没有人愿意去触。

　　“好了，我们回族地，一个蝼蚁一般的东西，居然浪费了这么多时候。”

　　为首的老道开口，他脚步抬起，便要踏入虚空。

　　咔嚓——

　　突兀的，一道龟裂声响起，那手握神图的太上长老一口心血吐出，他面色苍白，脸上露出骇然之色。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，这剑吟声不高，却在即刻化成惊涛骇浪，金黄的神图之上，一点血色显化，快速蔓延，这是一条条血色的裂纹，顷刻之间，便覆盖了整幅神图。

　　“老三！快躲！”

　　那名太上长老心惊，反手便要将手中的神图抛出，这刹那间，一条血色剑路自其中冲出，神图破碎，一下子将其淹没进去。

　　“老三！”

　　两名老道怒吼，血色剑路咆哮，化成滚滚天河，锋芒凌空，再次朝着两名老道席卷而去。

　　“混账！”

　　两名老道大喝，两人箭意冲天，背后神弓握手，神箭破空，化开一道狭长的洞虚箭痕，无尽杀机凝聚，一下子没入了那血色剑路之中。

　　哧啦——

　　血色剑路被剖开，露出了齐天的身形，他沉喝一声，右手剑指连点，这刹那间，一股骇然的锋芒气息冲出，同时冲出的，还有一股极尽古老的气机。

　　嘭！

　　嘭！

　　两杆下品真箭被齐天两剑点碎，箭尖在他剑指之上留下两点血痕，他一下子自血色剑路中冲出，身形一闪，似乎跨越空间，瞬间来到两名老道身前。

　　“不好！”

　　两人大惊，但是即刻，齐天双手握拳，同时捣出。

　　阴阳逆乱，五湖四海覆压，国破山河碎，这是化拳为剑的两式，几乎在瞬间落到了两名半步龙门的眉心之上。

　　噗——

　　噗——

　　血水混合脑浆，红白迸溅，两具无头尸身坠地，血水汩汩，染红了黄金石地。

　　太快了，黄金石台上，诸人来不及反应，三名后家半步龙门便身死道消，有太上级人物察觉到一些东西，他们目瞪口呆，几乎不敢相信自己的道识。

　　“三十八倍战力，二十倍极速！”

　　“那是什么速度，二十倍极速，半步龙门都来不及反应！”

　　黄金石台上，诸势力太上长老，年轻一辈彻底叹服，他们心中更是惊惧，他们竟是无人可以窥探出这齐天的一点底蕴，面对齐天，他们便好像看到了一方没有止境的深渊，不论如何度量，都无法触及到根底。

　　“太可怕了，当今世上，唯有灵元道三家少仙主可以一争高下！”

　　“四个可怕的年轻人，年轻一辈，已经无人能与他们争锋了。”

　　此刻，齐天双拳染血，他脚下伏尸，一身青衫猎猎，眸光睥睨，数息后，他转身回到宫门前，重新盘膝坐下。

　　生命精气涌动，锋芒自每一寸筋骨迸发，齐天心中苦笑，二十倍极速，看似轻松，其实以他如今四剑盘古之境，却是有些吃不消了，一百零八条大道圆满，非但赋予了他一百零八倍战力，而且赋予了他一百零八倍极速，只是可惜，他盘古剑体境界不足，二十倍极速已经达至极限，肉身碰触洞虚壁垒，几乎要破入其中。

　　齐天不敢再迸发更快的速度，以他如今的剑体境界，遁入洞虚世界，唯有身死道消，最低，也要晋入五剑盘古之境，方可进行尝试。

　　这一日，注定要被东土神州每一个势力所记住，必将载入仙祖后家的族史之中，仙祖圣地，一人立于皇宫门前，邀战后家年轻一辈所有人，老辈太上长老都被镇杀，形神俱灭。

　　轰隆隆——

　　不等一炷香过去，在齐天背后，那黄金宫门洞开，道济道人的声音响起：“浑小子，还不进来请罪！”


第一百一十九章 天宫齐聚！

　　皇宫大门洞开，道济道人的声音响起，黄金石台上，很多人心中松了一口气，这尊杀神终于要走了，若是不然，除非后家太上尊者出手，否则怕是没有人能够真正镇压住他，不过若是太上尊者真的出手，今时今日，属于后家的颜面，怕是要彻底丢光了。

　　齐天起身，他收起剩下的四坛玉冰烧，踏入皇宫之中。

　　这是一片震古烁今的宫阙，黄金圣宫之内，一片温热，踏入皇宫之中，齐天好像踏临了另一片小世界，巍峨磅礴的天地高有九万仞，九轮神日横空，每一轮神日都有万丈大小，神光灼灼，琉璃般的黄金神焰燃烧，碧空万里，真的蔓延有万里大地。

　　“藏须弥于芥子，洞虚小世界！”

　　齐天惊呼一声，原来真的有这样的天地，即刻，他的目光便被一株神木所吸引。

　　这是一株黄金神木，古老的神木巍峨沧桑，它覆压千里之地，每一根根茎都如一条条虬龙，炽烈的太阳真火在上面浮盈，树身高有九万仞，几乎与这方天地齐高，粗大的树干之上，一条条树纹宛若道痕，衍化出无穷至理，这刹那间，齐天只感到一身大道颤动，刚刚收取的九阳神火种子，在极速蜕变，这刹那间，除了原本圆满的玄火大道，地火大道之外，其余七道也开始快速圆满。

　　这是一片修炼圣地，修者净土，齐天有感觉，只要在这株神木之下修行月许，他便可彻底圆满九阳大道。

　　天地神木之一，扶桑神树！

　　齐天目透精芒，感叹道：“世传大道之下，有九大神木，如今五方大地，只存有六大神木，龙树与菩提神树存于西天佛土，扶桑神木上古寂灭之时，幼株被后家所得，如今南荒妖域，便只余梧桐神木，此外，中土鬼都存有九幽冥树，北海魔渊诸魔门存有一株万妙魔树，只是不知，那剩余的三大神木到底是何？”

　　“齐小友想要知道吗？”

　　突兀的，神木之下有声音响起，这声音宏大，直接在齐天识海中响起，刹那间，在齐天的识海中，同时映照出一方身影，他心中一动，便知道是何人。

　　扶桑神木之下，五十座云台紫气腾腾，四十九座云台分立两边，中央一座巨大的云台蔓延数里，一名中年立于云头，他一身黄金神衣，金发轻舞，此刻负手而立，似乎凝聚诸天目光，他长身而立，便如一轮巨大的神日，一股若有若无的气机散溢而出，与身后的扶桑神木相呼应。

　　仙祖后家，当代仙主！

　　齐天目光凝聚，远远的，后家仙主的目光落到他身上。

　　这目光平静，但是却引动了齐天一身血脉，齐天从来没有见过这样的目光，这一刻，他见到了苍莽大地，无尽星辰生长，好像见到的非是一双眼睛，而是两颗巨大的星辰，两轮神日，绽放出璀璨的九阳神火。

　　“年轻人，你很好。”

　　半炷香后，后家仙主开口，他点头道：“后家一些人的看法，是要有些改变了，时月变迁，需要与时俱进。”

　　齐天微微一怔，随即躬身行礼道：“齐天鲁莽。”

　　后家仙主摇头：“不是你鲁莽，年轻一辈的事，本就要年轻一辈来了结，若是你与我同辈，我也会出手。”

　　齐天心中一凛，他目光不变，却是生出几分警惕，这样的人物，他看之不透，便如一片天穹，难以望到尽头。

　　“浑小子，还不过来！”

　　道济道人的声音响起，齐天踏步，十倍极速之下，数步间，便来到云台之上。

　　“你小子真不消停，这才多长时间，居然屠了这么多人！”

　　道济道人传音，齐天轻笑道：“有些人，总要打肿了爪子，才知道收敛。”

　　“不错，下次再打狠点。”

　　齐天有些愕然，他看向道济道人，却见道济道人一脸正色，并不看他。

　　同时，齐天感到很多目光，五十座云台，除了后家云台之外，便是四十九座天宫势力。

　　青云宗排在最末，在魁首之位，齐天见到了火神宫，接下来便是神水宫，南天门，天琴宫等等三十六天宫之一。

　　这其中，齐天感到了近半蕴有敌意的目光，不用说，这近半天宫势力，都有弟子陨落在了他手上，有些敌意不深，而有些则无法忽视，因为他们的少宫主陨落在他手上，未来的宫主传人，虽然老一辈无法出手，但是这段恩怨，却是彻底结下了。

　　目光再次落到后家云台之上，齐天目光一动，却是看见了三个人。

　　仙祖元家，元破天！

　　仙祖灵家，灵无道！

　　仙祖道家，道天工！

　　这是如今出世的三大王者，每一个都深不可测，步入了半步龙门境，因为圆满道心，所以出世游历，出世之后，他们所战不多，但是战绩骇人，老辈龙门半仙都无法接住一式，便身死道消，这三人，原本当初的六大少仙主更加可怕。

　　齐天看元破天，他朝着齐天咧嘴一笑，手中红尘醉扬了扬，齐天也是点头，此人却是豪爽之极，浑不似天庭子弟，不过齐天却隐约察觉到此人并不简单，虽然看似粗犷，却有一股出尘之意，齐天看不透他，可以结交，但是皇者之路上，却是一尊大敌。

　　灵无道，此人依旧一脸微笑，他目光淡然，似乎世间一切皆不在意，也朝着齐天点头轻笑，不过不知为何，齐天总感到一缕心寒，他深深记在心中，如今，他阴阳大道日渐圆满，冥冥之中，可以感应到自身祸福，虽然不甚明晰，却也可以明辨生机，此人，让他大为忌惮，好像有一股惊世骇俗的伟力蕴于体内，却始终不露分毫，而以此威慑四方。

　　最后，则是那道天工，传闻此人在修炼一门大神通，除非与人大战，否则绝不开口，他相当普通，此时一身灰色衣袍，低眉垂目，立于一干后家子弟之后，似乎佛门苦行僧，行走世间，体悟疾苦，面色相当安详。

　　看到此人，齐天眼中总浮现出一道身影，此人已经四年没有音讯，不过却是同辈中，令他少有忌惮之人。

　　西天佛土，大雷音寺，金蝉佛子！

　　南荒妖域。

　　一处苦寒之地，冰雪连天，拳头大的冰雹坠落，一名青年僧人赤足而行，他赤足染雪，便如一名普通人，冰雹砸在他头顶之上，应声而碎。

　　“阿弥陀佛，如是我闻，如是我见，如是而已！”

　　他口嘘寒气，行走于数尺冰雪之中，双手合十，走向不知道尽头的远方。

　　云台上。

　　齐天不顾后家云台上诸多年轻一辈冷厉的目光，他感到几道目光，此刻显得尤为不善。

　　仙道古家！

　　三阴教！

　　齐天心中一动，这两大天宫势力，却是正好排名第四十八与四十七，若是要登临天宫榜，最低，便是要胜过仙道古家。

　　至于三阴教，齐天能够察觉到不少杀机，难怪，当初他们少教主便是陨落在他手中，便是如今，三阴教新晋的少教主，也不过勉强晋入杀神之位。

　　三阴教教主，乃是一名老道，他一身斜月道袍，须发皆白，此刻盘膝而坐，身边，新晋少教主目透冷光，不时落到齐天身上，此外，还有十数名弟子，连带三名太上长老，也是目透杀机，但同时，也透出深深的忌惮，显然之前齐天展现出来的战力，让他们大为震动。

　　后家仙主开口：“天宫榜百年重立，我九大天庭，百年一轮转，距离上次皇宫一聚，诸位，已经有九百年光景了。”

　　他声音不高，却清晰传入每个人耳中，无人可以无视，目光皆被牵扯。

　　“天宫榜重立，皇宫神禁已经暂时放开，诸位可以召唤镇宫之兵。”

　　后家仙主袖手一挥，一方玄黄卷轴顿时出现在虚空之上，这玄黄卷轴十分古老，自其上，齐天感到了数十股可怖的烙印，这每一股烙印都十分强大，很多都让他感到了一股陨灭的危机。

　　天宫榜！

　　齐天心中低呼一声，便见到这卷轴展开，骤然间涨大为百丈高大，玄黄图卷之上，烙印有四十九道榜文，每一道榜文都透发出一股厚重的气运，这气运之力隐隐垂落，落到四十九方云台之上，便是他青云宗，也受到一股磅礴的气运，齐天看去，果然，第四十九道榜文之上，烙印有青云宗三个大字。

　　而除了他青云宗之外，诸多榜文之上，除了有天宫之名外，尚有镇宫之兵的形体烙印，而先前齐天感到的可怖气机，便是从这一方方烙印上透出，不乏有诸多无量圣兵，每一口，都可将他诛灭当场，根本不可抗衡。

　　此刻，只听神水宫宫主开口：“火兄，百年未见，神水老祖对于火神老祖很是想念。”

　　火神宫宫主点头：“火神老祖说了，这次要与神水老祖印证一番道法。”


第一百二十章 圣兵老祖！

　　火神老祖，神水老祖！

　　齐天一愣，却听道济道人传音道：“应该是两宫的无量圣兵，火神矛和神水剑，真兵有真灵，圣兵有圣灵，真兵真灵混沌，虽有灵性，却无灵智，而圣兵却是化开混沌，诞生灵智，几乎与修者一般，也可以自行修炼。”

　　嗡——

　　这刹那间，扶桑神木下，两股可怖的气机散溢开来，虚空龟裂，凝成两条洞虚通路，两道身影自其中走出。

　　其中一名少年，他身着八色神衣，神衣之上有八色神焰燃烧，一头长发也是八色，迎风不动，透出一股沉重的气息，他踏临虚空，每一步落下，洞虚壁垒便深陷一分，这是惊人的一幕，火神宫宫主躬身拜道：“恭迎老祖！”

　　少年摆了摆手，径直在虚空中盘坐下来，对面洞虚通路，则是走出了一名少女。

　　这少女姿容清丽，虽不出众，却自有一股冰清玉洁的气息透出，她纤足不着寸缕，冰肌玉骨，一头水蓝色长发晶莹，似乎蓝玉雕琢，脚下，扶桑神木一条根茎都略显暗淡，那炽烈的九阳神火收敛了数分。

　　这刹那间，天宫榜上，火神宫与神水宫两宫之后的圣兵印记同时绽放神辉，少女神色淡然，同样盘膝坐下，与少年相对而视。

　　火神矛！

　　神水剑！

　　齐天心神震动，两口无量圣兵，竟然化身成人。

　　“万物皆可成道！”

　　道济道人的声音响起：“传说中，王品神丹可以化成丹王，一些亘古没有传承下来的大神通，也是因为生就灵性，自行成道，所以才失传至今。”

　　齐天深吸一口气，他逐渐平复下心中的震动，如此看来，他对于大道领悟还有所不足，境界达到，心境还有所欠缺。

　　“我说阳为道，九阳之火，至大刚阳！阳极生阴，阴在阳后。”

　　少年开口，他声出成道，一根头发落下，这根头发晶莹，燃烧八色神焰，阳极之处，一缕水气生出，将这根发丝托举，不过这根发丝太沉重了，虚空都有些承受不住，洞虚壁垒被压下很深的一条沟壑，几乎要裂开。

　　“便是无量圣兵，能够化身成人，也是灵智大成，达到了巅峰的程度，这两人很可怕，一根发丝，都足以将我抹杀！”

　　道济道人的声音响起，充满了忌惮，顿了顿，又再次道：“只是不知道，这两个老不死的有没有触及造化，若是那样，将更加可怕。”

　　齐天目光凝重，如今看来，他青云宗虽然步入天宫势力，但终究缺乏底蕴，巅峰战力之上有着很大的欠缺，便看这火神宫与神水宫，两名圣兵老祖，一根发丝便足以将青云宗打回原形，天宫榜排名，实则便是镇宫之兵排名，却往前，越能够看出一宫巅峰战力所在。

　　青云宗，还有很长的路需要走，这是战力底蕴的差距，需要有岁月来打磨。

　　虚空中，此刻那少女开口：“我说阴为道，九阴神水，至玄至阴，阴极生阳，阳在阴后。”

　　“我说天在上，九阳在上，地在下，玄阴在下。”

　　少女秀眉微挑，继续道：“我说天在上，九阴在上，九阴神月，九阳在后。”

　　少年轻笑：“你八阴大成，九阴不全，如何知晓阴在阳先？”

　　少女瞪他一眼，冷声道：“你八阳大成，九阳不全，如何知晓阴在阳后？”

　　两口无量圣兵论道，五十座云台，诸多道者皆凝神倾听，无量圣兵，生出灵智，无异于一尊无量圣人，不用说火神宫与神水宫这两名老祖，化形而出，灵智大成，圣兵之路怕是已达巅峰，他们一言一行，皆蕴藏道理，直通法则，若是有所悟，皆是大造化。

　　此刻虚空之上，少年袖手一招，一根三尺长，燃烧着黄金神焰的树枝出现在手中，九阳神焰灼灼，顿时让少女变了颜色。

　　“扶桑神枝！”

　　“不错，”少年朗声笑道，“后道友赠我一根扶桑神枝圆满九阳法则，我九阳法则即将圆满，如何不知阴在阳后！”

　　后家仙主轻笑道：“可惜，九幽冥树身在中土，鬼都那些家伙却是不好说话，否则水道友倒是可以去求得一根九幽冥枝，借此圆满九阴法则。”

　　“不劳后仙主费心。”

　　少女起身，她冷哼一声，这刹那间，方圆百里虚空仿佛刹那间化成寒冬时月，虚空中九阳灵气大减，扶桑神木之下，竟是无端落下鹅毛大雪，便是诸多半仙人物，也是心生寒意，无量之威，已然足以逆转天象，这是惊人的手段，不过少女也无意显摆，在她面前，洞虚通路再次张开，她莲步轻动，跨入其中。

　　“老道也去了！”

　　少年也起身，他朝着后家仙主点头道：“后道友，火某告辞。”

　　说完，少年面前同样张开一道洞虚通路，两口排名最前的无量圣兵，短暂的论道之后便各自离去，很多人仍在咀嚼两人之前的话，心中若有所悟。

　　齐天目光有些古怪，这两口无量圣兵，一为阳，一为阴，可惜不能明白孤阴不长，孤阳不生的道理，否则触及一缕阴阳大道，如何不能悟得造化，突破造化神兵的境界。

　　不过，这也需要缘法，或许两人论道日久，无尽岁月之后，自然能够领悟，齐天没有指点他们的想法，阴阳大道，乃是他最大的根本，若是透露出去，怕是九大天庭都要齐齐出手，到时候，五方大地都没有他容身之处。

　　短暂的沉默之后，后家仙主道：“诸多无量的排名，既然诸位不想再争，那么之后，便是天宫三十名之后的排位，诸位，可以召唤真兵了。”

　　至此，齐天微微一怔，便明了了，百年时月，对于诞生出圣灵的无量圣兵来说，实在是微不足道的时月，除非是有大突破，否则百年之内，战力不可能有太多的提升，天宫榜立榜多年，诸多无量圣兵彼此之间早已经知根知底，如今再排位，已经没有必要了。

　　三十名之后！那便是有十九座天宫势力没有无量圣兵了，齐天明了，这其中，包括他青云宗。

　　昂——

　　有龙吟声响起，一口金色的巨斧自虚空中显化，这巨斧沉浮，大有十丈高，斧身盘龙，龙生六爪。

　　“天宫榜三十一位，元金宫，上品巅峰真兵，玄金真龙斧！”

　　“已经触及了无量，沾染了一缕法则气息，日后有机缘，诞生灵智，便可突破真灵，成为真正的无量圣兵！”

　　道济道人感叹，随后，陆续有九口真兵浮现，皆是上品巅峰真兵，虽然不及那元金宫的玄金真龙斧，却也都是巅峰真兵，每一口真兵都无比强大，它们沉浮虚空，各自铮鸣，无数规则气机涌动，方圆数十里，顿时陷入了一片真空世界。

　　数息后，又有五座天宫势力召唤出真兵，上品上境真兵，气息虽然比之前十口真兵有所不如，却也是无比强横，真兵上品，灵性已经十分惊人，堪比龙门半仙，若是有人催动，更是强绝，虽然不及无量圣兵，却也具有无上神威。

　　天宫榜四十六名，天河教！

　　天河教教主起身，虚空裂开，一挂五色天河从中落下，化成一口五色神刀悬于虚空，刀刃银亮，诸多云台顿时气息一滞。

　　“洞虚神石！”

　　“上品上境，百年前，这口五阴神刀还是上品中境，百年后，晋升为上品上境！”

　　“大机缘，得到了洞虚神石打入其中，除了无量圣兵之外，怕是少有真兵可以将其留下。”

　　洞虚神石，洞虚世界孕育而出的异宝，藏有空间之力，持之可以横跨虚空。

　　诸势力看向天河教的目光有所不同，这一番，天河教的排名不出意外，至少可以上升五名。

　　超越五座天宫势力，这是惊人的提升，至少在巅峰战力之上，已经超越了五座天宫势力。

　　天河教教主面露笑意，一块洞虚神石，乃是他天河教一名太上尊者深入一处洞虚裂缝，无比惊险方才得到，如今这番，也算是不枉了。

　　“不知道青云宗镇宫之兵是为何物？”

　　突兀的，三阴教教主开口，他神色平静，看向道济道人，从容道：“不知是否也达到了上品之境。”

　　“传闻青云宗当年镇压三大地府世家，想来也得到了不少道材，一口上品真兵，想必很是平常。”

　　仙道古家家主接口道，扶桑神木下，真空世界顿时有些凝滞起来。

　　道济道人脸色一沉，上品真兵，若是给他青云宗十年，还有些可能，但是如今，一口上品真兵，真的是无处可寻。

　　半年岁月，以他青云宗的底蕴，一口中品真兵已经是顶天了，这两人此刻开口，其心可诛。

　　不等道济道人开口，齐天的声音已然响起：“不知道三阴教与古家的镇宫之兵又是否达至上品，两位前辈，两家底蕴雄浑，远超我青云宗，这镇宫之兵，想必都达到了上品上境，怕是巅峰之境，都很有可能。”


第一百二十一章 剑钟神威！

　　西域皇宫，扶桑神木下。

　　诸天宫比拼底蕴，镇宫之兵纷纷现世，三阴教教主与仙道古家家主开口，要见识青云宗镇宫之兵，却被齐天出声阻住。

　　“长辈开口，什么时候轮到你这小辈插话！”

　　三阴教教主冷哼一声，古家家主点头道：“不错，什么身份，做什么事，说什么话，一点规矩都不懂，怎么能成大器。”

　　齐天轻笑，他神色不变，相当地镇定，但是这样的镇定，却让后家云台上，一干后家子弟心中上火，便是这个人，今日堵住了他们后家皇宫的大门，接连镇杀了他们后家年轻一辈不少骄楚人物，就连三名太上名宿，半步龙门巅峰的人物，都被此人镇杀。

　　他们心中有火，却无处宣泄，因为仙主看上去有意化解这样的恩怨。

　　此刻，只听得齐天开口道：“齐天是小辈，不过我宗镇宫之兵，却是在我手中，两位召唤真兵，应该问的，不是我师伯祖，而是区区在下。”

　　“哦？”三阴教教主冷笑，“你能拿出什么来，不要是一口中品真兵，那样的话，怕是经不起我三阴教三阴神剑一击。”

　　吟——

　　一道宏大的剑吟声响起，三阴教教主召唤，一口三色神剑显化在虚空之中，这三色神剑一片冰寒，散溢出惊人的寒气，剑刃雪亮，透发出一股绝世杀机。

　　“上品中境，三阴神剑！”

　　“百年前还是上品下境，百年后，已经达至中品，这气息，怕是达至中境巅峰了。”

　　几名天宫宫主点头，对于这口三阴神剑也是有些推崇，三阴教，是在两百年前，晋升天宫势力，两百年过去，镇宫之兵接近上品上境，已经十分难得了。

　　“徒有剑形，没有锋芒，一口假剑，前辈也拿出来献丑？”

　　三阴教教主眉头一挑，古家家主沉声道：“那我古家这口三阳神斧呢？”

　　他大袖一挥，一口丈高的三色神斧顿时出现在三阴神剑旁，这口三色神斧，遍布道纹，规则之力在其上涌动，一股血光在斧刃之上流转，这杀机，远比那三阴神剑更盛，三色神焰灼灼，隐约牵动九阳之气，也是令诸天宫眼前一亮。

　　“上品中境巅峰！”

　　很多天宫宫主，大教教主都露出了惋惜之色，看来这一番，青云宗是无法登临天宫榜了。

　　两口上品中境巅峰的真兵，无论是三阴神剑，还是三阳神斧，都不是普通的真兵，他们汇聚九阴之三，九阳之三，远比一般的非五行单行属真兵强盛很多，规则之力更加宏大，这两口上品中境巅峰的真兵，已经可以堪比普通的上品上境。

　　云台之上，道济道人面色一变，明冰道人也是凝住了目光。

　　“时也命也，怨不得人。”

　　道济道人感叹一声，他心中也知道此番多半不可为，但是此刻如此分明，还是让他心中堵了一口气般。

　　明冰道人传音道：“师叔！”

　　道济道人叹息道：“既然如此，那我青云宗——”

　　“等等。”

　　诸天宫目光一滞，落到齐天身上，便是后家仙主也是露出异色，不知道此刻齐天开口，到底是为何意。

　　“他还想力挽狂澜吗？”

　　“不知天高地厚！镇宫之兵，以为是半步真兵吗？规则都没有凝炼，他这是自取其辱。”

　　后家子弟低声交谈，不过此地诸人，哪一个不是修为深湛，这点耳力，还是有的。

　　此刻，诸天宫看向道济道人两人的目光有所不同。

　　明冰道人面色一变，沉声道：“齐天！”

　　“唉，”却见道济道人摆了摆手，“让他说。”

　　这一刻，齐天扫视三阴教教主，古家家主，淡然道：“谁道我青云宗没有上品真兵！”

　　即刻，齐天伸出右掌，掌心一点金黄色神光绽放开来，隐约中，有龙吟声冲出。

　　昂——

　　龙吟声冲霄，一团金黄色龙影生出，自齐天掌心盘旋，这龙影只有尺许长，却生就九爪，九爪金龙盘亘，一股惊人的道真气息升腾而起。

　　“气运真兵！”

　　“龙脉气运，居然是气运真兵，这道真气息，上品上境！”

　　诸天宫惊动，他们凝视齐天掌心，一口黄金神钟沉浮，这神钟之上，盘亘有一条九爪金龙，钟身神辉湛湛，上品烙印有四方神文，后家仙主轻咦一声，他目光落到那四道神文之上，数息后，他出声道：“好气魄！大道剑钟！若是再凝聚几道规则，便是衍生圣灵，也不在话下。”

　　大道剑钟！

　　道济道人瞪大了眼睛，明冰道人也是霍然起身，这一番，实在太过惊人，这口大道剑钟，他们可是十分清楚，居然成为了上品上境的真兵，短短的半年时月，这如何让人相信。

　　“碎音神铁！”

　　“居然是碎音神铁！”

　　天琴宫宫主惊呼一声，她看出了一些端倪，这一口大道剑钟，本源竟然是碎音神铁。

　　“难怪可以容纳五条大道规则，等等，还有两道妖道规则，不对，这口剑钟气机不对，更加玄奥，难道是那四方神文？”

　　“有大道气机！”

　　一名天宫宫主沉声道：“可怕，这口大道剑钟，想来更是一口剑器，剑器锋芒，如此看来，是出自这齐天之手。”

　　更多人惊愕，一口上品上境的真兵，居然出自这齐天之手？虽是剑器，却也令人震动，不可置信。

　　“怎么可能！”

　　古家家主眼中露出厉色，他与三阴教教主相视一眼，几乎在同时将两口真兵打出。

　　齐天神色不变，手中大道剑钟悬浮而起，刹那间化成百丈高大，一股浩瀚巍峨，凌厉无匹的锋芒之气透出，剑钟自鸣，强大的灵性催动，一股浩大无边的金黄色音波震荡开来，五湖四海皆动，天地四方颠倒，金黄色音波化成万千口神剑，神剑戮空，洞穿虚空，开辟出一条条狭长的洞虚剑路，冲来的三阴神剑与三阳神斧被瞬间洞穿，悲鸣出声，刹那间被打回原形，落到古家家主与三阴教教主手中。

　　“怎么会有这么大的威力！”

　　“太可怕了，居然衍化剑路，这音波便如在衍化一门惊世剑诀，这样的锋芒，不对，不止有五条规则！”

　　有天宫宫主震动，这一刻，他们更加感受到了足足百十道道真气息，一缕规则气息在涌动，这是骇人的发现，怎么会，青云宗如何能够打入这么多规则气息！

　　这是难以置信的一幕，后家仙主也是目光微凝，他看向齐天的目光有所不同，这样的音波之下，除了开始的十口上品巅峰真兵之外，其余上品真兵皆被一一打下虚空，与古家和三阴教不同，齐天意志引动，洞虚剑路并未洞穿这些真兵。

　　至此，虚空中，唯余十一口上品真兵，大道剑钟气运镇压，音波剑吟生道，衍化道音，浩大的威能溃压，十口上品巅峰真兵也是震动，隐约间，生出了不敌之势。

　　“好！好！好！”

　　道济道人心神荡漾，成就龙门半仙至今，这是他第一次如此失态，他一连道出三个好字，身边，明冰道人也是目透神光，他朝着齐天点头，脸上也是露出笑意。

　　轰隆隆——

　　数息后，十口上品巅峰真兵同时转身，它们化成本体大小，皆大有百丈，浩瀚的气机连成一股，朝着大道剑钟冲来。

　　哐！

　　哐！

　　剑钟自鸣，这刹那间，十口真兵之上，规则黯淡，竟是被生生压制了一成，同时，剑钟之上，四方道古神文绽放神辉，整口大道剑钟，这一刻黄金神芒璀璨如烈日，钟音如剑光，堂皇正大，锋芒熠熠。

　　嘭！

　　剑钟冲出，撞击在一口上品巅峰真兵之上，将其生生砸落虚空，音波浩荡，化成万千洞虚剑路，封锁虚空，五条大道规则为引，百十条道真规则之气齐齐引动，钟身之上，那九爪金龙冲出，一口衔住剑钟，再次朝着另外九口真兵冲去。

　　嘭！

　　嘭！

　　势如破竹，八口上品真兵被依次砸落虚空，最后，元金宫元金真龙斧咆哮，一条六爪金龙冲出，尚不等它咬住神斧，大道剑钟一下子冲上去，九爪金龙龙爪覆压，顿时将其撕成数段，它张口便要吞噬，齐天沉喝一声：“住口！”

　　那九爪金龙顿时露出委屈之色，依旧顺从地没入了剑钟之上，那元金真龙斧，也同时坠落虚空。

　　收回神斧，元金宫宫主看向齐天，笑道：“多谢小友手下留情。”

　　齐天躬身行礼，道：“理应如此。”

　　他如此说，却是让古家家主和三阴教教主几欲吐血，什么叫理应如此！那为何之前生生以剑路洞穿了他两家真兵，这一番，两家真兵重创，没有数年时月，根本难以复原，何况灵性被音波镇压，日后想要晋升，也是千难万难。


第一百二十二章 火焰山！

　　大道剑钟沉浮虚空，钟身锋芒熠熠，一条黄金巨龙盘亘其上，巨龙九爪，龙身之上，烙印有四方道古神文。

　　将剑钟收回，齐天再看天宫榜，原本第三十一道榜文，属于元金宫的榜文，已经开始变化，青云宗赫然跃居其上，除此之外，三十一名之后，诸天宫势力的排名也开始重新排定。

　　深吸一口气，齐天将大道剑钟送入道济道人手中，大道剑钟，是作为他青云宗的镇宫之兵，他可以动用，却是不能将其霸占。

　　天宫榜重新排名，青云宗保住天宫之名，他告辞离去，即刻，他寻了一处扶桑神木的根茎所在，盘膝坐下，静悟九阳大道。

　　九阳大道，为阳之极，在这扶桑神木之下，齐天领悟之速，几乎是以肉眼可见的速度增长，这是惊人的提升。

　　远方，云台之上，诸天宫顶尖人物论道交谈，一些唯有天宫势力方能接触到的东西，也开始在青云宗面前展开，不过这一切，都与齐天无关，他心念坚定，却是借此机会圆满大道。

　　而立之年！

　　自己已经三十而立了，甚至已经过去了一段时月，而在另一方世界，普通人寿元之极，不过百岁左右，尚要有着很好的保养，精元充足，无病无灾方可。

　　若是自己百岁归去，见到的，恐怕只会是两堆黄土。

　　半个月后，诸天宫离去，齐天也随之离开了后家皇宫重地，他有些遗憾，九阳大道，他已经圆满了七道，如今，就剩两道，便可以彻底圆满。

　　不过即刻，他便释然了，这样的机缘，能够有一次已经足够了，居然还妄想一次便可彻底圆满，实在是有些贪心了。

　　“九阳大道，九阴大道！”

　　齐天眼中透出莫名的神采：“太极者，阴阳相济，若是这两道圆满，阴阳相济，我阴阳大道，应该可以再多出一道吧，如此，领悟速度可以有大提升。”

　　这是那火神矛和神水剑论道后，齐天所生出的感悟，如果所料不差，他九阳九阴合流，应该可以有大收获。

　　走出皇宫大门，黄金石台之上，诸势力道者看向他的目光皆露出敬畏之色，便是太上级人物也是如此，战力太惊人了，除了太上尊者级人物，已经足以傲视东土，这份战力，在这样的年纪，惊世骇俗。

　　道济道人二人离去，齐天独自来到西皇城，食阙中，他孤身饮酒，再没有人敢来滋扰。

　　半个时辰后，元破天到来，他手中托着两坛红尘醉，来到齐天对面坐下。

　　“有酒喝。”

　　齐天右掌一挥，元破天面前，一坛紫竹酿碎开封泥，散出清冽的酒香。

　　“好酒！”

　　元破天眼前一亮，十年紫竹酿，酒液如浆，紫光盈盈，似乎一大块紫玉，晶莹剔透，透出一股清晰的竹香。

　　半坛紫竹酿下肚，元破天大笑：“酒虽好，但不够烈，齐兄再尝尝我这红尘醉！”

　　齐天也不客气，拍开一坛红尘醉，满口红尘，引入半坛，眼前红尘万年，白驹过隙，弹指间，烟消云散。

　　“好心境！”

　　元破天赞叹一声，再看齐天，一坛玉冰烧已经摆在了元破天面前。

　　“这酒——”

　　元破天一愣，从这玉冰烧血红如琥珀般的酒液中，他闻到了一股血腥之气。

　　“地底魔狱，大修罗之血酿造，玉冰烧。”

　　“魔城的酒！”

　　元破天低呼一声，也不犹疑，仰天饮尽一坛。

　　“好酒！够烈！”

　　元破天眼前一亮：“一怒杀人头，渴饮修罗血！看来这地底魔狱，也非是一无是处。”

　　“元兄对地底魔狱有兴趣，不若日后，让小弟陪你走上一遭。”

　　灵无道行来，他一身白袍，黑发如墨，亮若星辰的眸子中带着微笑，让食阙中不少女修都迷醉了目光，酒不醉人人自醉。

　　元破天眉头一挑，扫视了四周，哼道：“那就算了，你小子忒不爽利，肚子里花花肠子太多，后背给你，我不放心。”

　　灵无道笑意不改，在玉桌前坐下，道：“元兄这样说，就让小弟伤心了。”

　　“伤心？”元破天瞥他一眼，“那你哭一个给我看看，你哭了，我就与你同行。”

　　灵无道笑着遥遥头，却是不再说什么，元破天这个浑人，全没有章法，他知道，说得越多，只会让对方抓住更多。

　　此刻食阙中，诸多道者皆压低了声音，三大王者聚首，这是难得的场景，他们心中猜测，随后，会不会发生点什么，若是可以见到王者大战，便不虚此行了。

　　倏而，灵无道眉头一挑：“道兄也来了。”

　　诸人望去，却是道天工进来，他一身不吭，一身灰衣有些古旧，他神色不变，似乎一尊石像，岁月流逝，也没有丝毫改变。

　　来到玉桌前同样落座，元破天忍不住翻了个白眼，道：“老道，我说你整天闭着一张嘴，就不怕生出虫子来，嘴里都要淡出鸟了。”

　　道天工看他一眼，却不说话，只是看向齐天，在他面前，一条条小指粗细的真空通路显化，勾勒出一个酒字。

　　齐天眼前一亮，他感到大道波动，这股大道，令得他阴阳大道剧烈波动，其影响，甚至还在当初五大天庭的大道之上。

　　不论其它，但是这份掌控之力，也是令人叹为观止。

　　齐天心中一动，一坛玉冰烧出现在道天工面前，同时，另外一坛紫竹酿，则是出现在灵无道面前。

　　元破天眼前一亮，笑道：“的确，灵无道这小子绝对不会喝这玉冰烧的，我的红尘醉他都怕烈，真是个娘们儿。”

　　灵无道笑笑，只是径直取了一只玉杯，紫玉般的酒液落入，他朝着齐天三人扬了扬，独自小酌。

　　齐天三人相视一眼，则是同饮玉冰烧，大修罗之血酿造的玉冰烧，血气更重，最重要的是，酒更烈。

　　一炷香后，酒尽，四人起身离去。

　　西皇城外，一片冰雪高原，四人出城，原青玉等人早已经立于一方雪原之上。

　　四方大地，也没有人敢窥视，齐天隐约嗅到一股血气，想来，那些窥视的人，不少都已经染血在此，否则，如今广袤的雪原，冰风彻骨，不会这么久还有血腥之气。

　　这是一群杀神之王！

　　齐天心中有些明悟，如今想来，在他手上陨落的性命，也有了不少，不说兽魔，地底魔狱的魔族们，死在他手上的年轻一辈，也已经有了不少，他这一条王者之路，其实也是以鲜血铺就。

　　不过即刻，齐天便是皱起了眉头，人群中，他见到了紫月霜。

　　一如之前，她巧笑嫣然，婷婷娜娜，一身仙光更盛，周围几名少宫主环绕，她几乎牵动所有人心，紫月冰陨落，几乎所有人的目光都落到了她的身上。

　　见到齐天，她也是嫣然一笑，顿时让很多人落下目光，不过在看到是齐天之后，他们又很快落开目光，先前皇宫大门一战，他们看出了很多东西，至少，如今齐天有法则至宝在手，他们出手，只是送死而已。

　　三十八倍战力，二十倍极速！对方要斩杀他们当中很多人，怕是只需要一击之力。

　　“齐兄，此女不可小觑！”

　　原青玉传音，沉声道：“需要小心，若是日后有机会，还是了断了的好，此女不寻常，日后可能会生出大祸。”

　　齐天为不可查地点头，此刻，灵无道已然与诸人交谈起来，此地皆是东土年轻一辈的骄楚人杰，每个人都拥有着大气运，大势很盛，片刻后，灵无道开口：“还请原兄布下洞虚神阵，我等前往之地，为西域之极，火焰山！”

　　“火焰山！三阳之地！”

　　原青玉一愣，却是有些诧异，其余诸人也是露出诧异之色，显然此行之地，并不寻常。

　　“火焰山，三阳之地，在西域之极，为我东土禁地之一，一座万里神山，那里终年燃烧三阳神焰，半步龙门衍化规则，都无法在其中久留，乃是一片绝地，越往深处，甚至凝结出了三阳神火精，无量圣兵也经受不住，至于最深处，近古无人知晓到底蕴有什么，但是往年岁月，一些道者前往，想要以神火炼兵，往往离奇失踪，尸骨无存，十万载以来，诸天宫，乃至九大天庭也曾经有太上尊者级人物前往探查，不过皆一无所获，所有人一致缄默，绝不透露一句。”

　　原青玉传音解释，齐天心中一动，葬天谷所在，难道就在这火焰山中？

　　“灵兄，火焰山乃是禁地，一旦深入，很可能遭遇不幸，难道葬天谷就在其中？”

　　有一名少宫主发问，前往禁地，的确有些令人发虚，没有足够的实力，与送死无异。

　　灵无道点头：“诸位可以放心，灵某得到一张宝图，可以指引方向，葬天谷所在，只在火焰山外围，并不需要深处，灵某想，诸位手段，在外围保命，应该没有问题。”

　　外围！

　　诸人点头，心中松一口气，既然不需深入，那便无妨，以他们如今的手段，足以护住己身。


第一百二十三章 魔族再现！

　　原青玉点头，开始刻画洞虚神阵，他挥手间打出一块块黄阵石，每一块黄阵石都有拇指大小，整整八十一块黄阵石落下，一方洞虚神阵顿时显化而出，他道元消耗，取出一块上品土灵石吸纳片刻，方才起身。

　　灵无道笑道：“原兄阵法玄奥，火焰山之行，还要仰仗一二。”

　　“灵兄客气了。”

　　原青玉笑道，他虽然修为不高，只是脱胎巅峰，但是凭借一身精奥的阵道修为，一旦有机会施展召唤神阵，召唤远古兽王，此地除了齐天四人之外，怕是没人能撄其锋，上古兽王之可怕，此地诸人皆知晓，堪比龙门半仙，哪怕只有一击之力，都足以惊天动地。

　　洞虚神阵引动，一条丈许洞虚通路打开，诸人不动，原青玉笑道：“齐兄，你我同行如何？”

　　齐天点头，两人并肩而行，踏入通路之中，元破天大笑，追随而入，即刻，诸人相继进入，紫月霜众星拱月，纤足踏空，步入其中，洞虚通路闭合，很快，那洞虚神阵也消弭一空，冰冷的雪原之上，再无痕迹。

　　火焰山，为西域之极的一处禁地，为天地生成的三阳之地，自上古年间便已经存在，历经无尽岁月，成为了近古东土几大禁地之一。

　　火焰山四方皆是一片暗红，连天穹也是一样的色彩，似乎一片火云覆压，空气灼热，随处可见真空世界。

　　降临火焰山，齐天便感到这片天地的玄奇，面前一座巨大的古山，绵延无尽，似乎望不到尽头，一股沧桑荒凉的气息弥漫，伴随三色神焰灼灼，让这座古山如同诞生于神火之中，钟天地之灵秀，却也无比恐怖。

　　“火焰山，蔓延万里，高有万仞！”

　　万仞火焰山，峰巅几乎没入云霄之中，三色火云覆压万里，万里之外一片暗红，大地之上有荒狼出没，它们孤独行走，呼啸沧桑。

　　灵无道凝神，即刻，他抛出一张古老的图卷，这图卷非金非木，不知是何种道材，不过却水火不侵，一下子没入了那三阳神火之中，漆黑的图卷，蓦地迸射出一缕黑芒，洞穿神焰，落向火焰山一方。

　　“在那里！诸位，我们前行！”

　　灵无道说着，他迈步踏入神焰之中，在他头顶，浮现出一方青色的玉如意，这玉如意十分神秘，青白晶莹，里面似乎流动着水光，它垂下万千道青白的丝绦，将灵无道护在其中，朝着火焰山之中行走。

　　“三阳神焰，很好！”

　　元破天大笑一声，他径直走了进去，没有半点道力波动，仅仅是依凭着肉身之力踏入其中，三色神焰灼烧，他肌体之上浮盈一层淡淡的白芒，浑然不惧，淡然行走。

　　“这是元家一门大神通，名为天地不灭体，元家大道，为天地大道，无比强大，三千大道中，都可排入最前列。”

　　原青玉传音，齐天目光也是在元破天身上停留了数息，天地不灭体，在他感应之中，有一股无比骇人的力量在元破天体内鼓荡，似乎一条远古苍龙在蛰伏，随时都会冲上九天。

　　齐天走入神焰之中，三阳神焰灼烧，他肌体更加晶莹，黄金锋芒时隐时现，剑体的每一寸筋骨都比之前更加精致。

　　原青玉踏入神焰之中，在他头顶，通天子盘盘亘，垂落下气运气机，这气运之中，蕴藏有一缕造化气机，三阳神焰虽然炽烈，却被阻挡在三步之外。

　　随后，诸人相随进入神焰之中，各自唤出护身真兵，火焰山禁地，也唯有真兵方才能够勉强护住己身。

　　紫月霜行走，她赤足而行，幽香阵阵，一方雷行大道盘亘己身，在她身上，那紫色仙裙绽放神辉，显然是一件罕见的法衣真器。

　　在她身边，几名少宫主级人物随行，他们护持紫月霜，轻嗅幽香，各自靠得近些，相互眼中，皆有些敌视。

　　火焰山广袤，循着那古图乌光开辟出的通路，诸人行走寻觅，灵无道一人当先，他头顶玉如意璀璨，齐天注意看那道天工，此人依旧是一声不吭，不过行走于神焰之中，诸多神焰似乎受到了禁锢一般，皆不能近身尺许，他垂目行走，似乎一名老僧，心如古井，神如冰清。

　　火焰山一望无垠，十分荒凉，三阳神焰中，生长有一些灵药，这些灵药秉承三阳神火而生，蕴有强大的三阳灵气，也唯有身具三阳体质者，方才能够服用，不过这些灵药生长在外围，不过两三百年光景，火焰山外围，还是不时有些道者进入寻宝的，是以一些珍贵的灵药，已然不在外围出现，而等闲灵药，齐天诸人也看不上，他们径直行走，毕竟葬天谷才是大事。

　　半日之后，诸人深入千里之地，火焰山蔓延万里，却是一体，此地三阳神焰，又比最外围炽烈了一倍，不过诸人皆没有什么动作，只是一些少宫主微微凝重了目光，这样下去，若是再深入两千里，三千里火焰山，已经是接近三阳神火精的地方了，便是他们拥有真兵护体，也不一定能够护住己身。

　　不过尚好，再行了八百里之后，诸人远远的，便见到了那古图乌光的尽头，却是一片虚无，三阳神火灼灼，不见有丝毫异象。

　　“神阵！”

　　原青玉轻咦一声，却是看出一些东西，他目色凝重，越看越是心惊。

　　“改天神阵！”

　　诸人停下脚步，灵无道轻笑道：“便是此处了，看来隐匿在神阵之中，便要劳烦原兄了。”

　　原青玉点头，他没有说什么，只是齐天似乎看出一些什么，他勾动阴阳大道，朝着那片虚无望去，却是在蒙蒙之中，生出了一股熟悉之感。

　　等等！

　　蓦地，他心中一跳，眼前浮现出了一幕，当日，也是这等相似的手段了，阻隔了无数追杀，后来，途遇西门家族叔西门雪，方才有了之后的三年之约。

　　“原兄，这神阵是——”

　　“神阵师一脉的阵法！”原青玉没有隐瞒，传音道，“没想到，神阵师一脉在上古为葬天机布下了这等神阵，只是不知道，当初那逍遥王是怎样寻到此地，又是如何进入其中，此等神阵，便是一般的玄阵师，也难以破去，若是我没有通天子盘在身，也是绝对无法破除。”

　　说着，他已然动手，这一番，他却是一连打出了四十九块小指大小的玄阵石，四十九块玄阵石没入虚空，在那一片虚无天地上方勾勒出一方巨大的神阵。

　　这神阵衍化出八卦之影，绽放出金色神辉，一下子溃压下去。

　　轰隆隆——

　　刹那间，方圆数里虚空，三阳神火掀起澎湃的火浪，恐怖的神火席卷，一下子将齐天等人淹没其中。

　　神火散去，齐天再看，除了灵无道等等少有的十数人之外，大多少宫主级人物皆是面色微微苍白，刚刚一阵火潮，已经不逊色于更深处的三阳神火精，诸人都是竭力抵挡，短短的数息时间，却好像过去了数天。

　　齐天目光在紫月霜身上扫过，此女气息随心，除了一张仙颜更加红润之外，再无其它变化。

　　而此刻，诸人再看，那原本虚无的天地，不知何时，已经出现了一座巨大的山谷，一股亘古苍老的气息从中传出，无尽岁月的气机溃压，方圆数里的神焰竟是被排斥，不能接近，诸人四方火焰山，顿时化成了一方净土。

　　吼——

　　这刹那间，一道道震天动地的嘶吼声从中传出，一股深重的魔气肆虐而出。

　　“地底魔族！”

　　“怎么会有地底魔族！难道是近古遗忘的地底魔狱！”

　　而此刻，成百上千的大修罗自山谷中冲出，它们通体血色大鳞，背后一根狰狞魔尾，头顶两根血色修罗角，闪烁着赤色电光，手中一口口骨兵，透发出慑人的煞气，朝着齐天诸人冲杀而来。

　　“早就手痒了，来得好！”

　　元破天大笑，他大步踏前，翻掌便朝着一头大修罗拍去，这掌如神铁，那大修罗手中骨兵瞬间粉碎，脑袋粉碎，血浆迸溅，即刻殒命。

　　他以身为兵，直接冲出诸多大修罗之中，指掌拳脚，无一不是神兵，诸多大修罗或是被一拳砸碎，或是被一脚碾碎身躯，无一是其一合之敌。

　　齐天不语，也是踏步上前，他周身黄金锋芒浮盈，剑指连连点动，没有半分剑元引动，但是每一指落下，总有一头大修罗化成齑粉，唯有灵无道等寥寥的数人可以感应到，齐天剑指落下的瞬间，到底迸发出了怎样骇人的大力，以及惊人的锋芒之气。

　　很多少宫主心中骇然，此时此刻，他们心中有所猜测，或许，这齐天并不需要动用法则至宝，也足以与他们其中大多人一争高下，单凭这剑体，怕是此处，唯有元破天的天地不灭体，方才可与其一争高下。

　　诸人没有人再动手，因为有齐天与元破天两人，便是成百上千的大修罗，也是在顷刻之间被两人屠戮一空。

　　吼——

　　葬天谷中依旧有魔音厉啸，只是这些魔啸声更加深沉，蕴有一分古老的气机，显然比之之前的大修罗更加可怕。


第一百二十四章 本源之躯！

　　葬天谷。

　　上古造化道尊葬天机埋骨于此，留下惊世传承。

　　无尽岁月过去，葬天谷尘封十数万年，今朝出世，涌出古老的魔气。

　　元破天踏步，他身材魁梧，大步踏动，脚下似乎藏有千山，步履之下，大地震动，一股骇人的气势直接涌出，朝着整座葬天谷落下。

　　“地底诸魔们，我元破天来了，谁来与我一战！”

　　元破天没有迟疑，竟是直接踏入了葬天谷之中，灵无道轻笑一声，也是踏入其中。

　　“齐兄。”

　　原青玉沉声道，他面色有些苍白，刚刚破阵，也是耗去了不少心力。

　　“你跟在我身后，我来开路。”

　　齐天开口，踏步向前，原青玉看他的背影，眼中闪过了一抹暖色，即刻，他顶着通天子盘，跟随在齐天背后丈许之地。

　　道天工也是相随进入，其余诸人相视一眼，一咬牙，也是打了进去，只要寻到葬天机渡劫成形的劫石，他们便立即退出来，葬天机就算有什么遗宝，怕也被那逍遥王得去了，是以诸人并不抱太大的希望。

　　葬天谷一片灰色，灰色的煞雾凝结，这里大地染血，魔影重重，几尊丈高的魔影行来，它们身具人形，但是一身银色的鳞甲，头顶之上，尚且生出了一根银色的独角。

　　“银角，修罗将！”

　　元破天惊咦一声，随即笑道：“好！有自知之明，知道修罗兵不是对手，直接让修罗将出马，早就听闻修罗将魔体强盛，不知道与我这天地不灭体相比，到底谁更胜一筹！”

　　说着，元破天猛地跺地，一股十分苍凉的气息自他体内冲出。

　　嘭！

　　嘭！

　　紧接着，他整个人猛地涨大为十丈高，便如一尊天神临世，肌体晶莹，上面流转白芒，似乎一道道白色的闪电，他虚手握拳，真空龟裂，洞虚壁垒咯吱作响，似乎随时都会碎裂开来。

　　“天地不灭体！”

　　有少宫主级人物惊呼，眼中露出震动之色，显然对于这门大神通十分敬畏。

　　“人族，妄想阻挠大人复苏，杀！”

　　八名修罗将上前，它们身上冲出骇人的杀机，银色的鳞甲倒竖，上面银芒流转，一名修罗将握着一杆银色的骨枪朝着元破天当胸刺来，枪尖血光迸射，寒芒闪烁，空间大浪涌动，被这一枪引动。

　　元破天大笑，他十丈天神之躯踏动，一掌落下，便如一方巨大的磨盘碾压，似乎天地在于一掌，那银色骨枪被一掌拍碎，势如破竹，那修罗将也被一掌拍成肉泥，竟无半点抵抗之力。

　　可怕！

　　七名修罗将心惊，便是诸多少宫主也是低呼，元破天天地不灭体太过强盛，居然显化出天神之躯，一掌落下，那堪比换骨巅峰的修罗将也被一掌灭杀，骨枪魔兵都抵挡不住，那肉身之强，堪比真兵。

　　“一起上！”

　　元破天大喝一声，他声如虬龙，同时看向齐天，双目中迸射出数丈长的白芒，道：“齐兄，传闻你先天剑体，有不灭剑体之称，不知道可否让元某见识一番。”

　　齐天没有应声，不过即刻，他大踏一步，一股沧桑古老的气机瞬间咆哮而出，在他背后，似乎有一方混沌显化而出，一尊古神自混沌中来，他周身黄金锋芒迸射，一条九爪真龙缠绕其上，同时，齐天踏步，他整个人同样暴涨，化成十丈高大，黄金锋芒出体，他通体神光熠熠，浩大光明，比之元破天天神之躯，却是更像一尊神灵，何况，这一身锋芒之中，蕴藏有三缕佛门大道的气息，四方煞雾消散，七名修罗将如临大敌，眼中甚至透出了惊惧之色。

　　“什么！先天剑体，居然可以衍化出这样的神躯！”

　　“难道他拥有仙祖血脉！”

　　一些少宫主心神大震，便是灵无道也是一改之前的淡然，这一刻露出几分凝重之色，一变，道天工一如既往，只是看向齐天的目光也是不同。

　　紫月霜目透异芒，此刻，她看向齐天的目光更加明媚，似乎春暖花开，有万千仙葩在其中绽放。

　　一步跨出，几乎在瞬间，齐天便来到九名修罗将面前，他握拳捣出，刹那间连出七拳，每一拳都刮动洞虚壁垒，七名修罗将怒嚎，魔兵却黄金锋芒洞穿，连带着它们的魔躯，也被齐天七拳贯穿，银色血浆落地，七人魔躯如同风化一般化成齑粉。

　　不光是元破天三人，还有诸天宫少宫主，便是齐天自己，也是微微一愣，他没有想到，现出盘古剑体本源之躯，竟然会强横到这等地步，在他的传承记忆中，怕是比得上一般的五斧盘古。

　　不过即刻他便释然了，以他如今的血脉之强，便是比之先前的盘羿，也是远远超出。

　　而上古百族，盘古族身为王族之一，其强横之处毋庸置疑，超越盘羿，便相当于是超越了上古百族之一的盘古血脉，是以，若是齐天的血脉可以传承下去的话，必然是一个足以凌驾于百族之上的强横族群。

　　而此时，七大修罗将殒身，葬天谷深处，顿时传出惊人的魔啸，天地之间，骤然间生出了一股血色，诸人再看头顶，原本的三色天穹，此刻彻底化成了血色。

　　元破天看齐天，即刻沉声道：“齐兄，不若你我打入深处，看看那魔气来源，此处，怕是不同寻常，可能会有异变。”

　　灵无道也是点头，这一刻，他笑意依旧，但是目光却是凝起，此时，他开口道：“诸位随于原兄之后，若是有不对，便立即回返，退出葬天谷，由原兄布下洞虚神阵，我们重返西皇城。”

　　咚！

　　咚！

　　元破天踏步，他十丈天神之躯身为强盛，天地不灭体，这一门大神通将他的仙祖血脉彻底激发出来，在齐天的感应中，这样的肉身或许不及他的盘古真龙剑体，但是比之盘古一族纯净的四斧盘古之境，却是不遑多让。

　　一身神力迸发，元破天撕开煞雾，朝着深处走出，齐天与其并肩而行，如今，他并不担心身为盘古一族的身份暴露，因为他如今的血脉，已然不同以往，或许说，已然成为了一方全新的血脉，阴阳大道在身，齐天有把握，便是造化道尊在世，怕是也无法看出端倪，至于一道之祖，那太过玄奇，齐天心中也没底，一道之祖，古往今来，都是震慑五方大地的巅峰人物，他们登临天路，打开天门，进入传闻中的各大天界，功参造化。

　　黄金锋芒浮盈，齐天所行之处，煞雾被撕裂开来，与元破天相比，却又更多了一分举重若轻，不过齐天也知道，天地不灭体，不过是元家一门大神通而已，元破天真正的战力，绝对不止于此。

　　原青玉跟随身后，齐天目透神芒，他勾动阴阳大道，朝着这葬天谷深处望去，神眼洞穿虚妄，这刹那间，齐天望到了数十里外，一方巨大的血色石台。

　　这是一方残破的石台，或者说，这石台原本是黑色，只是被鲜血染红，所以才化成了猩红的血色。

　　哗啦啦——

　　远远的，诸人可以听闻到锁链拉动的声响，一股压抑的气息逐渐笼罩四方，便是诸人修为精深，也是禁不住感到了一股寒意。

　　等等，那是什么！

　　齐天神眼抬起，落到那血色石台之上，一架古老的战车落在上面，这战车散出五彩霞光，神光熠熠，四头血色的异兽拉辇，每一头都极为神骏，头生血角，四蹄生出血云，虽然并未动身，但是却可以感到其体内蕴藏的浩瀚神力，这每一头异兽，居然都是五阶，四头五阶荒兽拉辇，怕是诸天宫也难有这样的手笔，或许九大天庭可以，但是那样的人物，已经足以立在绝顶。

　　是她！

　　齐天心神震动，他没有想到，此时此刻，居然会在这葬天谷中，见到这一道惊鸿之影。

　　除此之外，齐天还见到了一方巨大的血石，或者说是一座血色古山，这古山高有百丈，极为沧桑，透发出一股苍凉的气机，但齐天却是蹙眉，因为从这血色古山之上，他感应到了一股澎湃的生机，巍峨的精气在其中咆哮，其浑厚之处，便是他如今，也要自叹弗如。

　　半炷香后，诸人跨越数十里地，没有遇到丝毫阻碍，来到了那血色石台前。

　　可以清晰的听到呼吸的声音，乃至有些急促了起来，因为此刻，血色石台之上，一名女子轻抚瑶琴，她一身紫色纱裙，眉眼如黛，琼鼻如玉，鲜唇若水，一双柔夷如若无骨，紫裙蔽体，却遮掩不了她一身婀娜，此刻，她纤手抚琴，琴音袅袅，十分幽静，只在百丈之地回荡。

　　每一根纤指都晶莹，似乎宝玉雕琢，上面流转有一缕紫色的神光，那金色的瑶琴在她指下，似乎世间仙音，令诸人迷醉。

　　“齐大哥，我们又见面了。”

　　女子开口，却是惊动诸人，诸天宫少宫主瞬间惊醒，他们背后冷汗淋淋，一时间看向此女的目光透出浓重的警惕之色。


第一百二十五章 古魔族！

　　当年地底魔狱，齐天依稀记得那天的光景，只是如今时月变迁，再次见面，齐天的心境又有所不同。

　　不过依旧看不透此女，在齐天的眼中，此女便如一汪深潭，明净澄澈，却因为深不见底，所以变得幽邃，观无定数。

　　月瑶抚瑶琴，她纤指如玉，紫色纱裙轻舞，流苏似金，叮咚琴音袅袅而出，只是与这一方魔土契合，却是显得十分的诡异。

　　血色石台上，百丈血山沉睡，但是那博大的生机，却被每个人感应到，所有人都心惊，这血山必有隐秘。

　　“怎么，齐大哥不想认小妹了吗？”

　　月瑶再次开口，她泫然欲泣，这刹那间，更多人呼吸凝滞，此女的姿容，已经足以颠倒众生，生而为仙，则为仙女，生而为魔，则为魔女，但在此女身上，却寻不出一丝端倪，似乎是这天地生成，钟天地灵秀，凝四海五湖之韵，纤足无寸缕，根根玉指都晶莹，一缕清香弥漫，煞雾退散，不近百丈之地。

　　身形恢复，齐天深深地看了月瑶一眼，道：“没有忘。”

　　诸人露出惊诧之色，他们没有想到，齐天居然真的识得此女，紫月霜神色有些沉落，因为此刻，便是她与那女子相比，也是显得黯然失色，若是说她是天界的仙女的话，那么此女便是天界唯一的圣女。

　　仙女可以有千千万万，但是圣女只有一人。

　　艳绝东土，这是紫月霜第一次感到底气尽失，血色石台之上，随着琴音浮动，似乎一朵玉莲自深潭中浮盈而出，莲花盛开，芳华倾世。

　　“你到底是何人？”

　　灵无道开口，他眼中透异光，看向月瑶的目光收敛了笑意。

　　“仙祖灵家少仙主，灵无道，”月瑶轻吟，“庆云紫烟，玄黄中来，其血玄黄。”

　　灵无道目色一沉：“此乃我灵家大道精义，你是如何知道的！”

　　月瑶臻首轻抬，她美目凝水，淡然道：“大道三千，既是存在，月瑶自然知晓。”

　　“哦，”灵无道脸上再次露出微笑，他指向战车前四头异兽道，“那么月瑶姑娘，你可否告诉灵某，这四头血龙马，是从何处来？”

　　血龙马！

　　“北海魔渊，古魔族的血龙马！”

　　有一名少宫主惊呼：“北海魔渊最为古老的王族，近古绝迹的古魔族！”

　　“传闻上古百族，没有五方大地之分，古魔族，乃是当初的十大王族之一，难道，此女是上古遗族！”

　　“不对，上古百族，蒙受仙罚而灭世，唯有我人族存世，便算是古魔族，也是上古余孽，必须斩草除根！”

　　“齐大哥便打算袖手旁观了吗？”

　　月瑶看向齐天，她眼中透出水光，似乎随时都会落下泪来，齐天有些头疼，这月瑶怕真是一个魔女，浑身上下，充满了魔性，一颦一笑，一举一动，都可以轻易牵动人心，很多少宫主都是凝神，他们紧守识海，不想被月瑶所动，但是他们不知道，此刻，他们的目光已经远离了紫月霜。

　　“妖女！人人得而诛之！”

　　紫月霜开口，她轻踏两步，玉手抬起，指向月瑶身后的血山，冷声道：“让开，我们要取劫石。”

　　月瑶轻笑，她也不看紫月霜，目光依旧停留在齐天身上，道：“齐大哥还记得当初月瑶说过的话吗？”

　　“你——”

　　紫月霜美眸一挑，这是彻彻底底的无视。

　　“妖女，你敢在此布下魔地，便要承受我东土神州的怒火！”

　　紫月霜寒声道：“上古之末，天降仙罚，没有灭尽你们，今日，我便代天行罚，送你去见古魔族的老祖们。”

　　轰隆隆——

　　即刻，紫月霜一身大道涌动，天地间，天雷涌动，瞬息间化成了一片紫色的雷云，道真气息透出，一股规则之力冲霄而起。

　　“半步龙门！”

　　诸少宫主心惊，他们没有想到，紫月霜居然达到了这一步，他们心中皆是凛然，有人看向齐天，当初，若是齐天不镇杀紫月冰的话，或许紫霄宫年轻一辈，便要出现两大半步龙门了。

　　齐天深深地看了紫月霜一眼，原青玉的声音在识海中响起。

　　“齐兄，此女身上怕是有隐匿修为的异宝，这样的心机，祸患，还是尽早除去的好。”

　　齐天没有回应，他知道，只怕他与紫霄宫这番恩怨不是那么容易了结的，想要除去此女，怕也不是那么容易。

　　咔嚓——

　　这刹那间，万千道天雷落下，其中夹杂着一道道化龙的紫霄天雷，朝着血色石台劈落。

　　这是惊人的一幕，那血色古山颤动，这一刻，山体之上显化出无数雷纹，这些雷纹十分繁复，似乎蕴藏有无尽玄奥，磅礴的生机鼓荡，浩瀚无尽的生命精气在其中咆哮，似乎随时都会破禁而出。

　　昂——

　　四头血龙马咆哮，它们声如蛟龙，头顶血色独角迸射出四道巨大的血色雷柱，雷柱之上，蛟龙舞动，虬龙盘亘，四道雷柱咆哮，这一刻，竟是衍生出了四股强横的规则，这四股规则纠缠成一道，瞬间撕裂洞虚壁垒，将那漫天雷霆吞噬一空，便是那天穹之上凝聚的雷云，也在顷刻之间被黑洞撕成虚无。

　　“连我拉车的马都奈何不了，有些时候，脸是自己挣得，也有些时候，是自己凑上来丢的。”

　　“你——”

　　紫月霜深吸两口气，她面色潮红，不过很快平复下去，诸人见到这一幕，皆是露出了些许异色。

　　灵无道皱眉，却是再次开口道：“不知道姑娘在古魔族是何身份？”

　　“这重要吗？”

　　月瑶轻笑，她收起瑶琴，袅袅起身，紫纱长裙舞动，一头乌发如墨玉晶亮，她贝齿轻启，樱唇浮动，便是齐天，也被勾动一缕心火，不过却提不起半点亵渎之心。

　　“齐大哥，你要抓紧时月哦，你的那些对手可是很强的。”

　　一方月牙状的玉坠飘来，落到齐天手中，月瑶踏上古战车，四匹血龙马咆哮，踏步虚空。

　　“哪里走！”

　　元破天沉喝一声，十丈天神之躯暴涨，化成三十丈高大，一拳捣出，似乎天地分野，洞虚壁垒被撕裂，朝着那古战车吞噬而去。

　　呜——

　　帘幕中，一根青丝落下，这青丝迎风直涨，刹那间化作一方青色山岳，山岳高有千丈，通体神华流转，蓦地撞到了元破天神拳之上。

　　噗——

　　天神之躯龟裂，元破天瞬间震飞，那青色山岳也在即刻消弭。

　　昂——

　　血龙马发出龙吟，虚空中，一方洞虚通路开辟，古老的战车进入其中，很快消弭不见。

　　噗——

　　元破天吐出一口淤血，他起身，面色有些难看，但是眼中战意却是很盛，他沉声道：“下一次，我会直接将你击落！”

　　他语气很是沉重，但是齐天毫不怀疑，因为此刻，他感到元破天体内精气咆哮，隐约间，似乎又有了暴涨的迹象。

　　“天地不灭体，每重伤一次，只要不死，都会突飞猛进，最终达到天地灭，而我不灭的最高境界！”

　　原青玉传音，齐天心神微动，这天地不灭体，实在是一门真正的大神通，可与他先天盘古真龙剑体相抗，未来成就，肉身之上，未必在他之下。

　　“灵兄，此女身份绝对不寻常，或许，她牵扯到上古湮灭的百族，只是，此女的身份，怕是只有齐兄知晓。”

　　紫月霜轻笑，她看向齐天，道：“还望齐兄能够将此女身份告知，也好免去我东土一场可能到来的浩劫。”

　　齐天眉头一皱，这刹那间，他心中叹息，却是已然有所决断。

　　“不错，齐兄，此女身份绝对不凡，还望齐兄能够告知。”

　　有几名少宫主依旧环绕在紫月霜身边，此刻，他们相随开口，对于月瑶，他们心中同样充满无尽好奇，同时，隐约间，他们感到，或许有些时机，已经到来了。

　　“萍水相逢。”

　　齐天开口，随即不再出声，只是看向紫月霜，他目光甚为平静，但是眸光深处那一抹冷意，却是让紫月霜心神一震，不过即刻，她眼中也自然透出一抹冷意，再次笑道：“齐兄，有些玩笑，还是不要乱开的好，此女能够拥有血龙马，上古之时，唯有古魔族方才能够驾驭，齐兄应当知晓轻重，想必，不会让我等失望。”

　　灵无道不开口，他神色平静，嘴角依旧挂着微笑，似乎一切皆与他无关，道天工不开口，他直接盘膝坐下，低眉打坐，置身事外。

　　元破天则是挑眉，他看了齐天一眼，没有插口，只是与道天工一般盘膝坐下。

　　原青玉打出数十块拇指大小的玄阵石封禁了那血色石山，收入通天子盘之中镇压，此刻也是转过头来，看向紫月霜的目光一片冷厉。

　　沉默数息，齐天再次开口：“回头便是岸，为时不晚。”

　　紫月霜轻笑：“齐兄这是何意？此事却是我东土公事，无需回头，只是大势所向。”

　　“紫仙子所言无差，齐兄，我等也不想误会什么，你说出来，我们便信你。”


第一百二十六章 群龙乱舞！

　　煞风吹皱，血色石台前，齐天静身而立，他青衫微动，黑发如墨，背后紫竹剑轻吟，虽然没有半点气势升腾，但是方圆百丈之地，空气却是凝滞起来，煞雾冻结，化成灰色的冰粉簌簌而落，葬天谷深邃，但是此刻，却尽被这一股寒意笼罩。

　　紫月霜面色微变，她笑靥依旧，但是却露出了些许牵强之色，道：“齐兄，你这是何意？”

　　齐天踏步，他每一步都很轻，但是却散发出一股异样的神韵，他毫不掩饰身上的杀机，此刻行走，紫竹剑颤鸣，似乎随时都会脱鞘而出。

　　“你想杀我！”

　　紫月霜有些不可置信，她不明白，此地这么多少宫主级人物，齐天如何还敢如此明目张胆地释放杀意。

　　“齐兄！你莫要自误！”

　　“齐天，你想叛族吗！”

　　两名少宫主同时怒喝，在他们看来，叛族之罪根本难以承受，原本以为齐天会止步，但是很快他们便发现，齐天非但没有止步，而且脚下的步伐更是加快了许多。

　　咚！

　　咚！

　　似乎有战鼓擂动，齐天每落下一步，身上的锋芒便更盛一分，不远处，元破天挑眉，他眼中露出兴奋之色，灵无道目光微凝，眼中笑意依旧，道天工垂目，他似乎沉睡过去，不闻外物，心若冰清。

　　“齐兄！”

　　原青玉也是一愣，他没有想到，齐天居然敢如此做，便是他战力惊人，但是此地如此多人，难道他要一一打遍不成。

　　“你很不错，”齐天再次开口，他看向紫月霜目光很是冷漠，“不过，在绝对的力量面前，一切都是虚妄。”

　　“齐天，你真要叛族！”

　　紫月霜厉喝，她感到有些不安，没想到齐天居然如此烈性，这一刻，便要向她出手。

　　“诸位，你们可曾看到，我紫月霜可曾说过一句错言，还是我紫月霜十恶不赦，做出什么天道难容之事！”

　　“紫仙子不必动怒！”

　　“我等自然给紫仙子一个交待！”

　　数名少宫主级人物拦步上前，足足九名少宫主被紫月霜引动，其余诸人虽然没有开口，但是看向齐天的目光也是不同，此人太过强硬，他们心中同样不忿，不过却没有选择动手。

　　“齐天，你现在止步还来得及！”

　　“不错，齐天，你莫要自误，你与那魔女关系不明，我们怀疑你与古魔族有来往！”

　　“你此番行径，分明就是杀人灭口，你真以为可以堵住众口吗？”

　　一名少宫主面色冷厉，直斥齐天，他神色冷然，寒声道：“齐天，你有胆试试看，你若是今日敢动紫仙子一根寒毛，我分河宫与你青云宗不死不休！”

　　“不错，这等狂妄，必须要压一压，我四海宫与分河宫共进退！”

　　紫月霜脸上挂着笑意，她姿容很盛，月瑶离去，她依旧艳绝东土，无人能及，诸多少宫主也知晓这一点，他们都想坐拥，何况一尊半步龙门，若是得到，无疑可以让他们身份大涨，底蕴暴增。

　　“齐天，你镇杀了我二姐，你难道以为，我紫霄宫真的怕你不成，你如今还想对我动手！”

　　“你不死，我心难安！”

　　齐天开口，他再踏一步，整个人再次化成十丈盘古真龙剑体，一股苍莽古老的气息冲出。

　　嘭！

　　嘭！

　　齐天体内，不断传出响动，似乎一口口神鼓擂动，剑吟声不绝，血脉咆哮，在他身后，一片混沌显化，古老的神灵踏步走出，身缠真龙，锋芒冲霄。

　　这是惊人的一幕，齐天踏出第二步，他身形再次涨大，二十丈高大，惊人的气势锋芒席卷四方，他踏出第四步，四剑盘古之境衍化到极致，这一刻，他化身五十丈高大，丝毫不逊色于当初的封魔城前的几大魔皇。

　　这是一股惊人的力量，齐天感到体内生命精气在咆哮，似乎无数条真龙在怒嚎，这股力量，是他平日根本无法比拟的，这也是他第一次展现出四剑盘古之境的巅峰力量，很显然，超出了他的想象。

　　“先天剑体，难道也是上古血脉，或者说，是造化剑尊，乃是剑祖血脉！”

　　“太古老了，足以与很多古老的血脉媲美！”

　　紫月霜面色难看，齐天走来，那目光落下，一片冷然，那一片混沌也是水涨船高，随着齐天化成五十丈本源之躯，也是暴涨为百丈方圆，古老的神灵行走愈快，好像要从混沌中踏步而出，那一身锋芒之气迸发，凝成真龙盘亘，一下子没入齐天体内。

　　轰隆隆——

　　齐天化拳为剑，这刹那间，他一连打出九拳，每一拳都掀动风云，似乎天地混沌初分，身后衍化的混沌愈加清明，似乎有清气上升，浊气下沉，一连九拳，朝着九名少宫主身上落去，洞虚壁垒被生生撕裂，化成九条洞虚剑路，每一条都宽有尺许，这是惊人的九拳，九名少宫主瞬间色变，他们快速闪避，同时打出各自护身真兵，衍化兵法，进行对抗。

　　“好剑势！”

　　元破天大喝一声，齐天这一拳落下，他心中便是猛地一跳，这样的化拳为剑的手段，已经踏入了万法归宗的门槛，这样的境界，便是他，也只是刚刚触及罢了，而在齐天身上展现出来的，却已经与他不相上下。

　　这一拳，三十八倍战力！

　　嘭！

　　嘭！

　　九口下品真兵同时崩碎，九名少宫主被瞬间打飞，他们形体龟裂，碎成肉块，染血大地。

　　不过很快，血肉重组，滴血重生，他们又再次复生归来，不过每个人都气息大降，看向齐天的目光，更是露出了几分惊恐之色。

　　他们明白，如果齐天刚刚一拳是朝着一人的话，怕是他们连血肉重生的机会都没有，会被瞬间打成齑粉，灰飞烟灭。

　　不过，他们更加不会明白的是，若是齐天一心动手，他们每个人，早已经身死道消，尽管如此，此刻，他们也都失去了战力，除非是想伤及本源，不然再难一战。

　　“齐天！你真的要与我紫霄宫不死不休！”

　　紫月霜厉喝，此刻，她心气已经有些消弭，她却是知道，仅凭她一人，怕是根本敌不住齐天，是以，她将目光落到灵无道身上：“灵兄，九大天庭为我东土魁首，难道灵兄不想主持公道吗？还是灵兄认为，公道已经不再重要。”

　　“是啊，灵兄，此人实在狂妄，我看，他是真的想要叛族了，居然一而再，再而三的无视我等，不愿透露那魔女的消息，还想伤及紫仙子，此人怕是已经魔障，要将他联手镇压，送由九大天庭公告天下，一同处置！”

　　“不错，我们怀疑，青云宗背后，也有古魔族的影子，小小地府宗门，怎么可能有如此之势，成长如此之快！”

　　这是那分河宫少宫主开口，他面露厉色，却是口下无情。

　　齐天不语，只是微转方向，他一步踏出，刹那间出现在此人身前，一拳落下，混沌初分。

　　噗——

　　血粉漫天，随后消弭一空，一条七爪金龙冲出，被齐天摄拿，张口吞没。

　　“你杀了焦兄！”

　　“我九大天宫与你不死不休！”

　　八名少宫主汇合，他们心神大震，退到灵无道身边。

　　“灵兄，难道你还不出手吗？此人已经彻彻底底地魔障了，我等根本说不了话，太狂妄了，他这是要独裁！”

　　“灵兄！”

　　“无道兄！”

　　齐天看向灵无道，对于此人，他一直看不透，但是他毫不怀疑对方的战力，一身底蕴，绝非当初的六大天庭少仙主可比，这是真正的王者，一旦出手，势必染血。

　　“齐兄，不若停手如何。”

　　齐天止步，他眸光平静，开口道：“灵兄以为呢？”

　　灵无道叹息一声，道：“灵某不想与齐兄这么早便交手，只是齐兄此番，却是让灵某为难了。”

　　顿了顿，灵无道再次开口：“一招！只要齐兄接住我这一招，此事，灵某不再插手。”

　　说完，灵无道轻踏一步，这一刻，那原本风淡云轻的灵无道瞬间消失，取而代之的，是一股无比狂放的气势，似乎天地染血，一股惨烈的气机弥漫开来，在其身后，一方玄黄大世界显化气象，玄黄之气升腾起伏，一条条玄黄血河化成血龙，在其中长吟，倏而，成千上百条血龙冲出，龙吟声惊天，朝着齐天扑杀而至。

　　“群龙乱舞，玄黄道血！”

　　有少宫主级人物惊呼：“灵家玄黄大道，传闻可沟通太古玄黄，竟然是真的！”

　　“太古玄黄大世界，传闻玄黄大道大成，直接驾驭玄黄大世界，世界之力溃压，造化道尊也要陨灭！”

　　此时，齐天的神色前所未有的凝重，体内阴阳大道在咆哮，这是迄今为止，阴阳大道生出的最为剧烈的反应，群龙吞噬，齐天感到周围的虚空都挤压而来，要将他定在原地，坐以待毙。


第一百二十七章 天仙陨落！

　　群龙乱舞，其血玄黄！

　　这群龙，来自玄黄大世界，被灵无道以大道规则衍化出来，这是惊人的一式，诸般仙法，达到这一步，已经惊世骇俗。

　　这是大神通手段，齐天凝神，这一式，远比当初皇宫大门前，后家三大太上长老更加可怕，虚空都被引动，要将他镇压在原地，进行击杀。

　　昂——

　　齐天背后，同样冲出无尽龙吟，混沌化开，古老的神灵踏步，在其身上的九爪真龙蓦地冲出，没入了齐天右臂之中，即刻，齐天右拳捣出，高亢的龙吟声咆哮而出，天地间，仅剩下这一道龙吟声，一口黄金巨剑被齐天一拳打出，这巨剑长达百丈，一条百丈真龙盘亘其上，每一片龙鳞都晶莹，分毫毕现，龙爪盘剑，两根巨大的龙角金光熠熠，似乎黄金浇铸，这是惊人的一剑，一条巨大的剑路被生生打通，朝着群龙斩杀而去。

　　太极剑诀第三式，混沌初分，四十九倍战力！

　　这是触及道数的战力，这瞬间，齐天背后的古神几乎要踏出混沌，他仰天咆哮，巨掌拍动胸口，黄金一般的身躯铮铮作响，似乎神铁一般，骇人听闻。

　　洞虚壁垒轰然碎裂，一条足有丈宽的洞虚剑路被开辟出来，黝黑的洞虚剑路中冲出混沌之气，齐天清喝：“大道混沌，不生玄黄。”

　　黄金巨剑斩戮，成千上百条玄黄血龙破碎，两股黑洞力量极尽碾压，这是骇人的一幕，如此战力，令得诸多少宫主骇然，他们露出不可置信之色，这等战力，便是半步龙门巅峰也要殒命，根本难以想象。

　　黄金巨剑几乎与群龙同时湮灭，天地之间，一方数丈的黑洞沉浮，似乎一轮黑日，吞噬光芒，乃至一切有形之物。

　　这刹那间，灵无道双目中迸射出惊人的神光，玄黄之色洞穿真空，照耀斗牛，似乎映照天地苍穹，皆纳于一眼之中，不过这股神异很快消逝，在灵无道身上，那股气势也消弭一空，他再次恢复之前的气质，淡然笑道：“齐兄自便。”

　　他出手一招，与齐天交手，不分胜负，但是齐天却知晓，这怕并非是此人最终战力，有些骇人，半步龙门，强至如斯。

　　至于玄黄大道，天地之始为混沌，混沌分而化阴阳，阴阳之后玄黄衍，玄黄之中天地生，玄黄大道，在阴阳之后诞生，但是其中玄奥，虽然不及阴阳大道，却也是博大精深。

　　玄黄大道，天地大道，齐天看向道天工，却不知道这道家的大道，到底是哪一道。

　　在齐天看来，九大天庭，每一家的大道都十分强大，远比一般的大道强横许多，诞生过一道之祖，乃至整个东土神州，传承这九门大道的，便只有九大天庭，是为成祖大道。

　　齐天心中一动，如今，九大天庭，他只差四家的大道种子，或许，这九道圆满，他将有着巨大的收获，不过如今却也不急，他一身大道诸多，想要全部圆满，需要的时月并不短，何况，皇者之争，迟早要开始，到如今，已经并非仅仅是升龙榜了，而是年轻一辈真正的巅峰对决，谁能够在将来盖压同代，冲击造化，乃至祖道，这便是诸王的心境，区区升龙，对于他们来说，已经无足轻重，只是如今，还有所依凭，只是一重限制罢了，但是这限制，却是与他们无关。

　　齐天再次踏步，他身形恢复，但是身后的混沌世界却是并未消失，虽然只是法相，却也带给人无尽神秘，乃至一股无法言喻的威压气势。

　　古老的神灵几乎与齐天合一，紫月霜终于露出骇然之色，她眼中有泪光闪动，低声道：“齐大哥，你真的要杀我。”

　　她眸光如水，透出无尽哀怨，但是齐天不为所动，即刻，他一步踏出，便来到此女面前，剑指抬起，落到了其眉心之上。

　　“齐大哥，你要杀，就杀吧，只怪月霜太过蠢笨，这一生，终究有缘无——”

　　噗——

　　锋芒洞穿，紫月霜眼中满是不可思议，随后，她整个人如风化般化成齑粉，消散于无尽雾纱之中。

　　“你不死，我心难安！”

　　齐天再次开口，他相当的平静，至于紫月霜之前的话，或许有几分是真，但是终究，连一成都占不到。

　　相比于紫月冰，这姐妹两个却是同一种人，只是，两人选择的道路却是不同，所以紫月冰最先陨落，但是紫月霜也避免不了，最终步上了后尘。

　　东土神州，一尊仙子人物，半步龙门陨落，曾经艳绝东土的天仙人物，从此消失，没有轮回转世，也没有滴血重生，彻彻底底的，消失在了天地之间。

　　“齐兄，不要再杀了！”

　　此刻，原青玉传音道：“这一番，他们应该心中有底了，不能再杀了，不杀，还有余地，再杀，便是一点回转的余地都没有了。”

　　不过此刻，齐天却依旧是踏步走向那八名少宫主，他脚步很慢，但是每一步都重若山岳，每一步，也都踏入了八人的心神之中，似乎一方神钟在震鸣，一如当初在扶桑神木下见到的大道剑钟一般，在他们眼中，齐天行来，与身后的古神融合，他身缠真龙，似乎太古神灵降世，行走人间，一股惊人的杀念落到八人身上。

　　没有人吭声，但是可以听到汗水滴落的声响，八人面色苍白，随着齐天的脚步临近，竟是无人敢开口，也难以迈动一步，因为此刻，齐天的锋芒剑势，已经彻底镇压了他们，他们此刻能够做的，便是坐以待毙。

　　陨落并不可怕，对于八人来说，如此等待陨落，却是令人心神崩溃，等到齐天走到八人面前之时，八名少宫主，已经彻底瘫软在地，这让其余诸人皆骇然，年轻一辈，以诸多杀神之王为最，此地诸人，哪一个不是登临了年轻一辈的绝顶之列，此刻竟然被一人生生镇压，乃至连动手的心气都彻底湮灭，他们虽然并未插手，但是心神震动，骇然之处，也只是比那八人稍逊一筹。

　　“齐兄！”

　　就在原青玉以为齐天会再次动手的时候，齐天却是转身回来，也再未向八人看一眼。

　　不过诸人却知道，这八人心气大陨，在他们心中，已经种下了一方心魔，只要齐天不死，日后，他们也再难生出与齐天为敌之心。

　　可怕！

　　其余诸人看向齐天的目光皆是改变，此时此刻，他们真正将齐天放到了王位之上，或许之前，他们认为齐天借助法则至宝，才能拥有这样的战力，但是如今，这样的想法已经不再存在，因为光凭这份心境，已经不是他们所能比拟，不战而屈人之兵。

　　道天工起身，他看了齐天一眼，第一次将双眼完全睁开，露出一双黑白分明的眸子。

　　齐天生出感应，两人相视一眼，却是同时避过目光。

　　诸人再次起行，半日之后，却是再无收获，随着月瑶离去，此处魔音消弭，却是再无声息，煞雾渐散，魔气湮灭，葬天谷慢慢现出原貌，却是一处空旷的山谷，十分老旧，已经空无一物。

　　“看来，葬天机的传承，已经被那逍遥王完全得到。”

　　灵无道开口：“如今看来，我们只有全力寻找他了，以劫石为引，不管他是葬天机还是逍遥王，只要他得到葬天机的传承，便再无生理。”

　　“如今看来，也只有如此了，”元破天点头，他沉声道，“传说中，葬天机修炼涅槃神经，乃是太古神凰传下的大道，共分九变，地火不息，不死不灭，我很期待相见的那一天。”

　　即刻，诸人离开火焰山地域，原青玉布下洞虚神阵，诸人回返西皇城。

　　西皇城中，诸人归来，再次牵动所有人的目光，分河宫有太上级人物寻来，却没有见到他们少宫主，他们神色一变，却是难以自持。

　　“少宫主！”

　　他们与一些少宫主传音，得知了全部，看向齐天的目光顿时露出无尽怒色，不过他们并未动手，而是抽身退去，少宫主都被镇杀，年轻一辈的王者，半步龙门已经无法镇杀，乃至镇压，怕都是做不到，为今之计，唯有返回天宫，只有太上尊者级人物，乃至宫主，才能够真正决断一切。

　　齐天等人在西皇城中住下，原青玉与齐天住在一座仙院之中，两人每日饮酒论道，原青玉虽然修为不足，但是对于气运大道的领悟，却是日渐深湛，他也时常唤出通天子盘，与齐天分享造化之机，这让一些暗中护持的四大世家的太上级人物苦笑，这样的机缘，他们都没有得到，却被齐天如此轻易分享。

　　他们不明白，为何他们的少尊者会与这齐天如此投缘，但是恐怕他们再怎么也难以想到，原青玉今日，便是齐天当初一手促成。

　　而同时，诸多天宫齐齐而动，三大天庭也开始寻找，逍遥王一切可能隐匿之处，劫石到手，只差致命一击。


第一百二十八章 万千荒岭！

　　西皇城一片宁静，这是一段平静的时光。

　　仙院中，齐天每日静悟，参悟气运，沟通阴阳大道，同时种下一颗气运种子，虽然圆满缓慢，却是每日精进。

　　西皇城，为西域后家一座古城，汇聚八方道者，虽比不上北域仙城，南域石城那样宏大，却也别具道韵，上方穹天，皇宫神岛绽放神霞，似乎一轮神日高悬，九天一神日，与之相互应和，冥冥之中，似乎相互沟通，诞生出不可思议的联系。

　　这一切，皆是这段时日齐天沟通阴阳大道所探寻出来的，不过到底太过玄奥，他也只是心有所感罢了，毕竟近古岁月以来，这皇宫神岛从未动用过，没有人知其真正威能，造化神兵，除非是天庭大战，否则的话，怕是很难动用。

　　时光很平静，这一下，便是三个月光景，三个月，三大天庭联手推衍，加上诸多天宫探寻，终于锁定了几处可疑之地。

　　其一，南域凤凰岭！这是一处神地，藏于万千荒岭之中，传闻中，上古神凰在此涅槃，留下了几片凰羽，每一片凰羽都蕴藏无尽神威，可诛神灭魔，不过荒岭之中，名为凤凰岭的神地实在太多，没有人知晓到底哪一处才为真，但是逍遥王修炼涅槃神经，倒是很有可能来到此处，因为有人曾经发现了他的踪迹，虽然惊鸿一瞥，但是的确来过此地。

　　其二，则是北域尸山血海，这是东土禁地，与火焰山齐名，有人见到其在尸山血海外围出没，不过也不能确定其去向，而此地也最是诡秘，逍遥王出现在那里，到底有何目的，却是不得而知。

　　最后一处，则是东域瑶池，东土四大圣地之一，仙祖玉家有太上尊者发觉有人潜入瑶池之中，想要挖走一株神莲，与之大战，被其遁走，最后无量圣兵一击，引出镇天印，却为逍遥王。

　　那神莲为九转金莲，传闻染有凰血，乃是惊世神药，可活死人肉白骨，逆天重生，再活五千年，堪比造化道尊一世，若是被逍遥王得到，足以助其成就半仙，乃至无量底蕴，都可奠基，此等诱惑，逍遥王有绝大可能依旧潜伏在四方。

　　三月之后，齐天走出仙院，此时，他气息更加内敛，行走之间似乎融入虚空之中，自有一股缥缈的气质散溢而出。

　　三个月，非但九阳大道圆满，其余诸道，也是圆满了足足三条，至此，齐天一身大道，已经有足足一百一十八条步入圆满之境，只是如今镇杀逍遥王在即，齐天并未有渡劫的时间，何况，紫霄天雷劫，齐天也是有所打算。

　　诸人再聚食阙，元破天看到齐天，眼中闪过一抹异色，道：“三月不见，齐兄修为更有精进。”

　　“原兄也是，怕是不日，就要步入换骨境了。”

　　灵无道开口，原青玉也是微笑点头，的确，这三个月，他与齐天论道气运，却是没有想到，齐天对于气运大道领悟之深，竟是远远超出了他的想象，三月时月，倒是有大半是他在听齐天讲道，便是暗中几名四家太上长老，也是领悟颇深，他们看向齐天的目光更加古怪，一名剑修，居然对于气运之道领悟如此之深，只是可惜，对方不是土行行属，否则的话，进入阵道，最少也能成为一名地阵师。

　　此时食阙中，当初的八名少宫主却是有些不自在，他们看向齐天的目光有些畏缩，同时也有些阴冷，原本此番，他们是不打算同行的，但是造化道尊的传承实在是太过惊人，不论如何，镇杀逍遥王一行，他们都要随行。

　　玉桌前，气氛有些诡异，食阙中，同样有着不少道者存在，不过他们却很少说话，隐约间，他们猜测出一些什么，有些消息，不论如何，还是会流传出去，毕竟分河宫少宫主的消失，并非是一件小事。

　　一个时辰后，诸人出的西皇城，远远的，齐天抬头，朝着皇宫神岛之上望去，不知为何，他总感到有一道目光在注视着他，但是当他勾动阴阳大道以神眼洞穿之时，那一道目光又消弭不见，这让他目光有些凝重，这三个月，后家并无任何人向他出手，似乎已经偃旗息鼓，不打算深究，但是此刻，这一股一闪而逝的窥视，却是让他再次警醒，或许，一切并不是那么简单。

　　随后，原青玉再次刻画洞虚神阵，三月精修，他阵道修为也是大进，突破了一个小境界，达到了玄阵师后境，再次刻画洞虚神阵，却是比之前更多出了一分举重若轻，而诸人选择的第一处，则是南域凤凰岭。

　　万千荒岭，乃是南域的一片神地，传闻此处为远古神凰涅槃之地，留有凰羽，蕴有无尽神能，可比造化神兵。

　　只是近古无尽岁月以来，却是无一人寻得，而这万千荒岭，早在上古年间便已存在，是以有传闻，所谓凰羽，早被上古道者寻去，万千荒岭之中，早已不存，尽管如此，每年依旧有无数道者进入其中，以期能够获得惊世仙缘，得到神凰凰羽，得承神凰传承，悟得造化之机。

　　而此地，也有几个小宗门，只是一些尚未达至地府级的洞天福地，也是因为这万千荒岭少有灵脉存在，否则的话，以此处之神异，出现一些地府势力，再正常不过。

　　一片荒岭之中，齐天诸人降临。

　　这里没有仙葩灵草，有的只是一片荒凉，连草木都很少，干涩的冷风吹拂，荒岭之中，时而传出老狼的嚎叫，秃鹫在天上盘旋，骨瘦嶙峋，这里的一切，都匮乏灵性，诸人皆是皱眉。

　　“凤凰岭，会在这样的地方，根本就是一片绝灵之地。”

　　“此处传闻很是神异，但是凤凰岭却是有很多处，近古以来，被很多人发觉，无法辨认真假。”

　　灵无道略一沉吟，开口道：“我等暂时分开，各自寻找，一旦有所发觉立即归来，每人寻找一处凤凰岭，之后在此处汇合。”

　　一扫这方荒凉的天地，诸人只有点头，各自寻了方向，相继离去。

　　行走于这片荒岭之中，齐天感受到一股沧桑古老的气机，这气机孕于大地，炽烈异常，他感到，融入阴阳大道的九阳大道颤动，似乎感应到了什么，这股感应十分微妙，齐天也无法断定到底源于何处。

　　不过一路行来，他却是发现了一些老尸，这片荒岭虽然缺乏灵脉，但是地气阴脉却是很多，有道者殒身于此，埋骨大地，吸收地脉阴气，成为了一头头老尸，他们生前的灵性大多已经湮灭，成为了另外一种生命。

　　僵尸，旱魃一脉。

　　这些老尸修为显然不深，因为此地的宗门很少，陨落在此的道者不多，也无多少险地，就算陨落，也是一些修为不济者，所以这些老尸大多修为不成，大多只是一些行尸，很少有达到紫僵的境界。

　　期间，数头老尸朝着齐天冲来，它们感应到了磅礴的生命精气，不过一一被齐天拍碎了脑袋。

　　半炷香后，齐天已经深入荒岭数百里，倏而，他眉头微蹙，即刻踏步虚空，数息后，便来到数十里外，他立于一座数百丈高的荒山之巅，神目透过薄雾，朝着山脚处望去。

　　“岁月剑宗！真是大言不惭，小小的剑宗，连个剑魂境的剑者都没有，也想在这万千荒岭立足！”

　　“把你们之前挖到的那块上品火灵石交出来！”

　　山脚处，十数名道者围困，中央，一老一少两名剑者持剑而立，他们眼中皆露出不忿之色。

　　年老的剑者怕是年过花甲，只是修为不增，已然算是步入了暮年，在他手中，一口青色道剑绽放锋芒，他目色沉凝，虽然眼中露出愤怒之色，但是方寸不乱，将身边的少年，唯一的弟子护在身后。

　　“秦护法，我们岁月剑宗虽然只是小宗门，却也不是任人欺侮，今日，这块上品火灵石乃是我们师徒二人寻到，你们炼火洞天与我岁月剑宗上代宗主交好，一直守望相助，今日你们此举，难道就不怕我岁月剑宗上门问罪，你们要置上代两家宗主于何地！”

　　老者声色俱厉，倒是自有一分威严湛露，十数名围困的道者微微止步，即刻，却有一道冷哼声响起，几名道者让开一条通路，一名身着赤金色道袍的中年踏步而入，他手中握着一口赤色宝塔，这宝塔有三层，塔顶镶嵌有一颗晶莹的赤色灵石，灵霞璀璨，透出强横的灵力，十数名道者见到，皆是露出了艳羡之色。

　　这是他们炼火洞天有名的六品道器，神火三元塔，以一块中品灵石为基，以塔布阵，虽然只是最根本的聚火神阵，但是以神阵刻画于道器之中，却是他们炼火洞天的几样镇宗炼器术之一，这口神火三元塔，可催发炽烈的神焰，一般腾云二三重天的道体都承受不住，要化成灰烬，这还仅仅是以中品火灵石为基，若是换成上品，说不得，直接晋升为七品道器也不是不可能。

　　一口七品道器，就算比不上镇宗的那口八品道器火源鼎，也足以傲视全宗。


第一百二十九章 出手！

　　荒山之下，一片枯寂，生命凋零，并未因为多出了几人而生出一分微薄的生机。

　　老剑者年过花甲，他护着身后的唯一的弟子，手中青色道剑横摆，护持在身前，背后少年一脸的火气，但是被老者挡住，却是上不得前来。

　　“上一代两家宗主？”

　　那秦护法嗤笑道：“就凭你岁月剑宗，一个刚刚兴起的剑道小宗门，上代宗主，我炼火洞天上代宗主只是看在你岁月剑宗势力微薄，略加提点罢了，你以为你们上代宗主那剑胎巅峰的修为算得了什么，我炼火洞天随便一名护法，都可以一指头戳死他，剑修，我呸，近古剑道没落了，居然还敢开辟剑宗，真是大言不惭！”

　　“你胡说！我近古剑道没有没落！”

　　老者身后，少年终于忍不住大声喝出：“我近古剑道，还有四大剑道世家，还有万剑朝宗，剑祖将要出世，你法道有吗！还有齐天齐前辈，齐前辈刚过而立之年，问鼎升龙榜王者之位，盖压同辈，他一根剑指，都可以灭杀你千百次！”

　　闻言，那秦护法当即沉下了目光，他冷声道：“小小年纪，倒是牙尖嘴利，剑祖将要出世？还不是龟缩在家族之内不敢出来，这样也能成为剑祖？我呸！那齐天又如何，早晚要被打下王位，传说中元灵道三大天庭少仙主出世，半步龙门都一招镇杀，你那齐天齐前辈要是遇到，也是一指头的事！人力不可与天争，剑道没落，这是近古共识，你们这些小打小闹，根本上不得台面！”

　　“你——”

　　少年涨红了脸，还想要说什么，却被他师父阻住，老剑者沉吟片刻，终于沉声道：“我将上品火灵石给你们，你会放过我们？”

　　眉头一挑，那秦护法冷笑道：“你有的选择吗？”

　　“你们先放天戈走，上品火灵石在我手中，你们若是强夺，我便自碎剑胎，与你们同归于尽！”

　　“师父不要！”

　　少年大惊，却被老者死死按住了肩膀，老者目光如剑，直直地落到那秦护法脸上，令其变了颜色。

　　“自碎剑胎？你不过区区剑胎中境，便是自碎剑胎，最多伤得了普通识神巅峰的道者，不过你知道我是什么修为吗？可能你想不到，半月前，我领悟火行大道，步入腾云境，如今已经洗炼过一重天下层的无形罡风，你便是自碎剑胎，也上不了我分毫！”

　　什么！

　　老者眼中露出呆滞之色，他没有想到，居然会是这样的结局，即刻，他眼中露出坚定之色。

　　“天戈，待会儿师父拦住他们，你全力逃，能逃一步是一步！若是回去，禀告宗主，岁月剑宗举宗搬迁，前往青云宗！”

　　“师父，我！”

　　“少说废话，我岁月剑宗只剩下你一人得传岁月剑道，你要是死了，如何对得起我岁月剑宗历代列祖列宗！师父我就算做鬼，也不会原谅你！”

　　“做鬼！你没有机会了！”

　　那秦护法踏步，他手中神火三元塔浮盈而起，塔顶那块中品火灵石绽放神霞，一道璀璨的神焰从第一层宝塔中冲出，化成一条水桶粗的赤色神蟒，朝着老者吞噬而去，空气扭曲，几乎破碎开来，火热的气浪奔袭，一股道势溃压下来，老者整个人顿时矮下一截，双脚没入了泥土之中。

　　一套剑诀施展开来，老者神色相当凝重，青色道剑在手中引动，空气随流，似乎有些凝滞了起来，那一条赤色神蟒冲来，落入这一道剑式之中，竟是变得凝滞起来，随着老者沉喝一声，道剑震荡，这神蟒竟被引开，撞到一块巨大的山石之上。

　　轰——

　　山石崩碎，化成火泥，荒山之巅，齐天心中一跳，他原本淡然的目光罕见的出现了一抹凝重。

　　因为看不透！

　　刚刚老者施展的那一门剑诀，他看不透，哪怕是阴阳大道勾动，也只是勉强窥见一些轮廓，根本看不破玄机。

　　他心神震动，阴阳大道，乃是道之根本，真的有一下子无法看透的剑诀，只能说明一点，那就是，这剑诀所蕴藏的大道，哪怕是三千大道中，都是绝对顶尖的，便是当初自灵无道身上见到的玄黄大道，齐天都可以堪破一些，这门剑诀在齐天看来，怕是还要在玄黄大道之上。

　　天地之始为混沌，混沌初分化阴阳，阴阳大道，是道之根本，囊括万千，其中大道三千，到底有哪三千大道，齐天也不甚清楚，但是这门剑诀，齐天却可以肯定，在三千大道中绝对不平凡，这一刻，他体内孕育的阴阳大道更是猛烈的咆哮，生出了一股吞噬的意念。

　　这是阴阳大道第一次生出意念，要吞噬一门大道，由此可见，这一门剑诀的重要，是以此刻，齐天心中已经有了决断。

　　就在那秦护法准备再次动手之时，齐天自荒山上缓步走下，这突如其来的过客，却是让所有人有些愣神，难道此人不知道这里正在争斗吗？修者争斗，一般都不留活口，齐天此刻到来，分明就是找死，为了斩草除根，只会枉送一条性命。

　　“小兄弟！离开这里！这里不是你来的地方！”

　　老者沉声喝道，他眼中透出一抹怒色，这是哪家的后辈，居然如此不识时务，这等争斗，也能靠近吗？就算远远看到，也要赶紧离去，哪能直接走过来。

　　“既然来了，那你么也多一个伴儿！”

　　秦护法冷笑，不过不知为何，他看到齐天那淡然的神色，心神却是莫名地跳动了两分。

　　“找死！”

　　齐天临近，一名道者冷叱一声，手中道诀打出，一口口神火刀剑凭空衍化，足足三十余口，朝着齐天斩戮而下，空气撕裂，隆隆作响。

　　“小心！”

　　少年惊呼一声，却见齐天依旧行走，竟无半点出手的意思，但是那一份淡然自若，却是让他有些晃神。

　　“刀兵锋芒，你们敢指向我。”

　　齐天开口，他声音平静，但是那原本已经临近他身前三尺的三十余口刀剑，却是瞬间凝滞，它们颤动数下，竟是自行崩碎，化成虚无。

　　什么！

　　诸人心惊，那秦护法神色骤变，这太诡异了，他可不相信这是那名弟子修为不济，自散道诀，这样的手段，实在太过神异，这刹那间，所有人都似乎感到了一股意志，这意志无坚不摧，似乎一口神剑立于身前，锋芒藏鞘，但是剑道意志不息，依然震慑万物。

　　“你到底是什么人？”

　　秦护法心神一跳，知道不好，即刻，他一步迈出，来到那名弟子身前，右掌闪电拍下，将其整个人打成肉酱。

　　“前辈，我等不知前辈身份，有所冒犯，这名弟子晚辈已经诛杀，还望前辈海涵！”

　　十数名道者皆露出不忍之色，但是他们知道，这一番，怕是遇到一些老怪物了。

　　万千荒岭，虽然只有小宗门，但是有凤凰岭这样一处神地，每年还是会出现一些为了寻找机缘的老怪物，说不得，他们今日，便是遇到了这样的人。

　　老者与少年同时愣神，刚刚那股意志，竟是令他们连握剑的勇气都熄灭了，老剑者感悟最深，他手中的三品道剑，刚刚竟然猛烈震动，几乎要脱手而出，这是惊人的外相，根本匪夷所思。

　　“看好了，这是近古剑道。”

　　齐天开口，虽然他看向秦护法等人，但是声音，却是落到了老剑者两人耳中。

　　难道——

　　老者心中一惊，倏而，他手中的青色道剑脱手而出，长吟出声，缓缓飘至齐天身前。

　　这一刻，齐天负手而立，那青色道剑之上，却是慢慢浮盈出一层淡淡的黄金锋芒，这锋芒之气甫一出现，那老剑者再也抑制不住心神，惊呼出声：“剑者锋芒，这是真正的剑者锋芒！天戈，快点拜见前辈！”

　　少年一脸呆滞，他看齐天不过青年模样，但是此刻手段，却是惊世骇俗，连他师父本命道剑都可以御使，那一股意志，连带着他心中，都生出了一股臣服之意。

　　“前辈！前辈手下留情！”

　　秦护法心神暴跳，下一刻，他再也承受不住这样无形的压力，整个人腾空而起，便要御空遁走。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，随后，在老剑者师徒震惊的目光中，那悬浮在齐天身前的青色道剑激射而出，真空粉碎，一条粉碎的真空剑路覆压百丈，将面前的十数人同时笼罩进去，连带着那升空数十丈的秦护法，也被搅入其中。

　　粉碎的真空之中，黄金锋芒如同丝绦般垂落，十数息后，真空愈合，青色道剑重新落下，回到老者身后的剑鞘之中，两人心生寒意，面前虚空，那秦护法等人已然彻底消失不见，骨灰都没有留下，似乎从未出现在这个世上，形神俱灭。


第一百三十章 涅盘神经！

　　齐天长身而立，诛灭炼火洞天十数人，他并未动手，只是一缕锋芒，便斩杀所有人。

　　老剑者带着少年当即拜倒，却被一股无形大力托浮而起。

　　“前辈！”

　　齐天看向老者，老人脸上满是沧桑，但是一双眸子却是尤为澄净，身为剑者，老者一身修为虽然不济，但是剑者锋芒却在，这也是齐天出手的原因之一。

　　“前辈，我师徒二人出自岁月剑宗，前辈大德，我师徒二人想请前辈入宗一叙，宗主师兄知晓前辈到来，定会扫榻相迎。”

　　“岁月剑宗在何处？”

　　“此地向南百里之外。”

　　齐天点头：“你们回去吧。”

　　说完，他踏步虚空，消失不见。

　　“师父！”

　　少年露出惋惜之色，老者也是大为遗憾，他感叹道：“这是我剑道前辈，前辈剑道，以至化境，既然他询问了我岁月剑宗所在，应该会前往一行，我等先返回宗门，等上数日，若是不来，我们便只有立即迁徙，否则炼火洞天察觉，想走就不容易了。”

　　少年点头，如今，他岁月剑宗生死存亡，却是顾不得那许多了，一念及此，少年朝着远方看了一眼，他心中有感觉，或许不久，他们还会再次相见。

　　万千荒岭，凤凰岭神地很多，神凰涅槃之地，有着很多传闻，没有人知道真假，齐天此行，便是一处凤凰岭。

　　半日之后，他来到凤凰岭。

　　这是一片低矮的山岭，山体呈赤金色，有些妖艳的红，其上，齐天感应到一股炽烈的地火气息，却又有所不同，这山体透出的火气似乎拥有生命一般，甚至可以感应到脉搏一般的跳动声。

　　此地的确有些诡秘，否则的话，也不会有那么多人误解，齐天沟通阴阳大道，双目绽放神芒，扫过方圆千里之地，却也没有丝毫发现，此刻，他再将目光落到这凤凰岭上，却是发现了一些东西。

　　锋芒洞穿山腹，齐天走入其中，一片古泥之中，一块灰色的化石显露一角。

　　齐天将其摄拿，握在手中，却惊讶地发现，这一块巴掌大小的化石，居然重达十数万斤，便如一座小山一般。

　　这化石中央，包裹着一只爪子，这爪子十分普通，血肉早已不见，本身也化成了古石，不过齐天却发现，这只爪子每一根指骨，都拥有着九道骨节，暗合道数。

　　三根指骨，二十七道骨节，虽然这爪子看不出什么端倪，但是齐天却是没有轻视，任何暗合道数的物事都不会简单，何况在这凤凰岭，古老传说中的神地，发现这样的东西，已经是大收获了，或许日后可以从中得到机缘也说不定。

　　没有寻到逍遥王的踪迹，齐天回到诸人汇合之地，却发现灵无道等人目色沉凝，除此之外，还有七八人并未归来。

　　“齐兄。”

　　灵无道开口：“原兄被逍遥王一具分身胁迫，遁入了万千荒岭深处。”

　　眉头一挑，齐天知道，恐怕有些麻烦了，劫石尚在原青玉手中，原青玉被逍遥王一具分身胁迫，诸人已经没有了用武之地。

　　“只是，逍遥王并不知晓我等寻到了劫石，若是能够解救原兄，定然能够镇杀逍遥王。”

　　一名少宫主开口，齐天却是心中思量，道者达到换骨巅峰，换骨圆满，便可滴血重生，此刻也可化身万千，不过化身一般皆是以本身修为分化，凝聚精血血气，但是如逍遥王这般，便是连魂魄也划分而出，等同于拥有了几条性命，这等手段，一般换骨境强者根本不敢尝试，魂魄根本，堪比道基，一旦分化，不知道会生出怎样的变化，是以没有几人会有那样的决断。

　　“涅槃神经，”元破天开口，“涅槃九变，每一变都是新生，包括魂魄在内，而每一变，遗弃的曾经，便可以成为分身，逍遥王这个分身达至换骨巅峰，看来，他已经步入半步龙门境。”

　　涅槃神经！

　　诸多少宫主皆露出渴望之色，特别是几名拥有火道行属的少宫主也是心神震动，这样的传承神经，简直珍贵异常，便是本体陨灭，也可以依靠分身重生，而分身也只是与本体相差一个境界，只需要重新修回便可。

　　如此一来，普天之下，有谁能够真正将其诛杀，说是涅槃神经，但在诸人看来，这分明就是不死神经，要是达至巅峰，岂不是可以分出八大分身，连同本体，拥有九条性命。

　　“只要救回原兄，劫石一旦引动，天道封锁，几个分身一个也逃不掉！”

　　一名少宫主开口，但是即刻，他便凝住了目光：“但是那逍遥王抓住了原兄，几名护持的四家太上长老也被镇杀，这具分身显然十分重要，逍遥王将那盗天炉放在了这具分身之上。”

　　无量圣兵！

　　哪怕持有它的只是一名换骨境道者，也足以令所有人止步，圣兵之威，特别是上古造化道尊葬天机的三大无量圣兵，虽然尚未蜕变成为造化神兵，但是在无量圣兵之中，却可以说是最为顶尖的存在，若是放到诸天宫，怕是那水神老祖与那火神老祖就要让位了。

　　无量圣兵在手，龙门半仙也奈何不得，若是逍遥王得到圣灵承认，为其出手，除非是无量真人，否则无人能够与之匹敌。

　　“至少如今看来，那逍遥王并未得到葬天机三大无量圣兵的承认。”

　　元破天开口，诸人皆是点头，无量圣兵的承认，几乎等同于一名无量真人的归附，便是逍遥王得到了葬天机的传承，想要三口无量圣兵认可他，也不是一朝一夕的事，至少，在步入龙门境前，怕是没有分毫可能。

　　“如今，需要的是寻到那一具分身的行踪，原兄在他手中，劫石事关重大，不能有误。”

　　灵无道点头，他沉吟片刻，开口道：“两天，两天之后，便是凤凰岭每年吞吐凰气的时刻，逍遥王修炼涅槃神经，真凰之气，他是绝对不会放过的，到时候，应该可以寻到他的踪迹。”

　　诸人盘膝坐下，静等时机，诸人目光隐隐落到齐天身上，他们知晓齐天与原青玉关系不凡，此刻齐天却是十分平静，没有露出丝毫异色，这让很多人警惕，这个杀星，他们可不敢有丝毫轻视，越是平静，越是让他们心中没底，很多人心中揣测，却始终不能琢磨齐天的心思。

　　两天过去，万千荒岭来了很多道者，第三日辰时，天地间一片赤金，地底之下，一道道神霞冲出，赤金色神霞冲入天穹，化成一根根天柱，惊人的火道灵气冲出，远远的，可以见到很多道者腾空而起，他们临近这一根根天柱，吞吐灵气，有修为强盛者，直接触及这天柱，吸纳灵气，同时想要深入其中，希望可以摄取一丝真凰之气。

　　“在那里！”

　　灵无道睁眼，诸人起身，望向千里之外。

　　一根巨大的天柱冲天而起，刹那间贯入九重天，热浪拍碎云气，方圆百里之地，顿时化成一片真空世界。

　　这是惊人的一幕，这天柱上，隐约现出一头神凰之象，甚为模糊，不过相距千里之地，但是却有一股深入魂魄的威压镇临下来，令得许多少宫主都变了颜色。

　　“这凰气到底是如何成形，居然如此强盛！”

　　诸人腾空而起，同时，四方荒岭，许多道者御空，朝着那道天柱而去，如此巨大的天柱，拥有的凰气也是十分惊人，不过这些人速度再快，也比不上齐天等人，几乎都是数倍极速，暗中，一些太上级人物骇然，他们想不到，这一年凤凰岭吞吐凰气，居然引来了这么多杀神之王。

　　而此刻，凰气天柱十里虚空，一名青年凌立虚空，他一身赤金色神衣，手中托着一口赤金色的神炉，他嘴角挂着一抹邪笑，满头赤金色长发舞动，那凰气天柱中，一缕缕赤金色的凰气飘出，融入其中。

　　“终于来了，只是不知道，你们有几人能够走到本王面前。”

　　百里之地。

　　齐天等人见到了一些太上级人物，这些人大多是一些散修，百里之地，已经达到了他们的极限，想要再深入，却是承受不了那凰气天柱透出的神凰威压。

　　百里之外，便是那一道凰气天柱，拉近九百里，这一道凰气天柱才在诸人面前真正展现出威严。

　　一股苍凉古老的气机在弥漫，那巨大的凰气天柱矗立，似乎亘古存在，巨大的柱身没入九天之中，炽烈的气浪震荡，百里之地，皆是真空，而到了五十里之地，这是一片粉碎的真空世界，肉眼，已经无法看清端倪。

　　而除此之外，那一股真凰威严，也是令无数道者止步，便是太上级人物，也只能止步百里之外，他们可以行走于真空世界，但是绝对承受不住真凰之威。

　　太古神凰，与真龙齐名，人族拥有真龙血脉，与之齐名的神凰，也一直留下传说，乃至无数神地，令无数人敬畏，乃至祭祀供奉。


第一百三十一章 王品神丹！

　　至此百里之地，诸多少宫主级人物也是凝住了目光，显然，这百里之地并不好过。

　　五十里外，并无逍遥王的身影，诸人看向五十里之内，那一片粉碎的真空，拥有无量圣兵护身，逍遥王进入其中，诸人没有丝毫怀疑。

　　九十里！八十五里！八十里！

　　等到齐天等人踏入百里之地，一些太上级人物都是屏住了呼吸，他们很多人看出齐天等人的身份，此刻再看，皆是露出感叹之色，年轻一辈，这最顶尖的一群人，已经远远地走在了前面。

　　百里之地，真凰之威镇临，但是齐天等人皆觉醒真龙血脉，一缕真凰之威，尚且无法奈何他们，只是随着不断临近，真凰之威也愈加宏大，等到五十五里外，真凰之威已经暴增到了数十缕，数名少宫主级人物面色已经有些苍白，剩余五里之地尚可挺进，乃至进入那粉碎的真空世界，凭借真兵护持，也无大碍，但是那时，又能剩余几分战力，拥有几分自保之力。

　　几人也不硬撑，而是停下脚步，道：“诸位道兄，我等便在此守护，以防那逍遥王逃遁。”

　　诸人心中明了，也不点出，几人待在此地，的确可以发挥最大战力，其余人在此前行，五十里之外，又有数名少宫主止步，至此，踏入五十里之内，便只剩下十多人。

　　太古神凰，与真龙同辈，随着齐天等人踏入五十里粉碎的真空世界，神凰之威千丝万缕，每一缕，都好像一座座古老的神山溃压下来，这镇压的不但是肉身，便连意志心神都被一同镇压，仅仅是这刹那间，又有两名少宫主止步。

　　四十里！三十五里！三十里！

　　陆续有少宫主止步，他们修炼到如此境界，对于自身的把握都达到了一个玄奥的境地，此时止步，却是依旧可以迸发出最巅峰的战力。

　　如今，踏入凰气天柱三十里之内的，便只剩下十人，元破天，灵无道，道天工，齐天，此外，还有六大少宫主级人物，分别出自排名最前的六大天宫，其中，火神宫少宫主当年于青云宗前陨落，如今的少宫主，却是后来再定，不过战力修为，也丝毫不弱，此刻与齐天等人走到这里，只是微微凝神，并无多少吃力。

　　“可恶！这逍遥王仗着拥有无量圣兵护体，怕是闯入了最深处，难道他想瓮中捉鳖，引我们进去，一起击杀！”

　　一名少宫主冷叱：“有很大的可能，已经可以感应到他的气息，就在十里之地。”

　　“还有原兄的气息，”灵无道点头，“怕是暂时被镇压了，这逍遥王也知道轻重，不敢击杀原兄，他与我等不同，就算身在升龙榜，一旦击杀了原兄，足以引动四大阵道世家这代的护盘尊者出手，触摸到造化神兵境界的通天阵盘也会出手，到时候，他只有死路一条。”

　　诸人推算，不怕逍遥王镇杀原青玉，只是此人手段诡异，涅槃神经简直难以磨灭，原青玉身上的劫石是重中之重，让这逍遥王知晓，便真的无法将其一击必杀，一旦其彻底隐匿起来，怕是根本无法寻到。

　　“原兄在他手上，一切等救回原兄再说。”

　　元破天开口，他看向齐天，一路行来，齐天一声不吭，但是很多人都能够感到他深藏的杀意，不动则已，一动则惊天动地。

　　二十里！

　　又有两名少宫主止步，其中包括那火神宫新任少宫主，至此，只剩下八人继续前行。

　　十五里！

　　诸人再次止步，再行五里，便要面对逍遥王，乃至还有一口无量圣兵，虽然逍遥王需要无量圣兵护持这一具分身，但是能够引动一缕无量之威，也堪比普通龙门半仙倾力一击，没有人敢于小觑。

　　“灵兄，之后，还要仰仗四位。”

　　这是神水宫少宫主开口，她为一名女子，一身碧蓝色法裙，姿容上乘，虽然不及当初的紫月霜，却也是难得的佳人，加上其一身气质淡然，如今紫月霜陨落，却是得到了不少少宫主的好感。

　　灵无道点头：“我等四人联手，一具分身驾驭无量圣兵，还要护持己身，若没有什么底蕴，只能被我等镇压。”

　　这四人，自然是包括齐天在内，诸人再次前行，粉碎的真空世界，此刻真凰之威千丝万缕，几乎勾勒成一方神狱，隐约间，可以看到天地间一头头神凰虚影，它们引颈长鸣，凤鸣九霄，好像沟通太古世界，降临下诸般伟力，凌驾于天地之上。

　　没有人敢于小觑，这里是一片神地，神凰涅槃之地，虽然无法证实，也无人寻到凰羽，但是种种神异，却是说明此地绝对不凡，隐藏有大神秘。

　　“哈哈哈！你们终于来了，比本王预计，还要多出几个。”

　　再行五里，八人终于见到逍遥王，他立于凰气天柱前，赤金色神发舞动，吐纳凰气，整个人似乎一口巨大的脏器，屹立于天地之间，吞吐日月星辉，他手中托着一口赤金色神炉，神炉喷出赤金色神烟，袅袅升腾，化成诸般法相，最终凝成一头烟凰，穿梭游动，穿行于虚空之中，正是上古道尊葬天机三大无量圣兵之一，盗天炉。

　　“逍遥王！”

　　元破天沉喝一声：“将原兄放了，你要知道，你抓得是什么人，你敢对原兄不利，四大阵道世家一定不会放过你。”

　　逍遥王大笑，他手托盗天炉，道：“原青玉，我自然不会伤他，不过，要是你们敢逼我，休怪我玉石俱焚！”

　　说着，他指向齐天，道：“把这小子交给我，我和你们交换原青玉！”

　　逍遥王看向齐天，眼中冰冷的杀意似乎要化成冰河世纪，这是惊人的仇恨，这一生之中，他唯一所受的一次奇耻大辱，便是出自此人之手。

　　“逍遥王，你要知道，这是不可能的，齐兄是齐兄，乃是我等道友，让我们把他交给你，这是万万做不到的。”

　　灵无道摇头：“换一个条件，我们和你交换，或者，你与齐兄自行解决恩怨。”

　　逍遥王心中一动，知道怕是难以成行，不过他心中冷笑，齐天，你便是成为了王者又如何，你便是镇杀了五大半步龙门又如何？无量之威前，一切都是虚妄，要破灭，化成齑粉，魂飞魄散，我且寻到最大的好处，再行击杀了此獠，便立刻遁走，不错，就是这样，无量护身，这里没有一名龙门半仙，根本难不住我。

　　一念及此，他点头道：“好！我另换一个条件，我需要王品神丹！听到没有，是王品神丹！”

　　“王品神丹！”

　　“逍遥王你太过分了！你知道什么是王品神丹吗？可以化成丹王的存在，丹王一化，便是一尊半仙，你居然要一枚王品神丹，太过分了！”

　　“不错，换一个条件，王品神丹，我们怎么可能拥有，有也早炼化，冲击龙门境了。”

　　三名少宫主皆是发怒，这分明是狮子大张口，要狠狠地压榨他们。

　　逍遥王不语，他脸上挂着冷笑，一身赤金色神衣轻扬，嗤笑道：“难道堂堂四大阵道世家下一代少尊者，都不值一枚王品神丹？”

　　“逍遥王，王品神丹我们如何拥有，你换一个，我们可以用上品神丹和你交换，我们这么多人，可以凑十枚给你。”

　　神水宫少宫主开口，她语气轻缓，淡然不惊，自有一股风淡云轻的风度，虽是女子，却也令人心生佩服。

　　“十枚上品神丹？”逍遥王目透寒光，“你当我是三岁顽童吗？十枚上品神丹，便是一百枚，也抵不上一枚王品神丹，我只要一枚王品神丹，你们若是再讨价还价，就是两枚，大不了玉石俱焚，你们应该知道，本王修炼涅槃神经，而本王的无量圣兵，本王本体未陨之前，都会自行回归，你们什么也得不到！”

　　顿了顿，逍遥王扫视诸人，轻笑道：“我给你们十息的时间选择，十息过去，你们只能得到一堆骨灰。”

　　“你！”

　　“逍遥王，你这是自寻死路！”

　　“你无路可逃的，束手就擒，还有活路！”

　　逍遥王冷眼扫过：“九息，八息，七息，六息，五息，四息——”

　　“我们答应你！”

　　元破天开口，他踏步上前，翻手取出一只玉盒，这玉盒紫光晶莹，透出一股浓重的药香，药香伴随着药气，诸人呼吸一口，便觉得体内杂质涌现，要被排出体外，心神都剔透了数分，心旷神怡。

　　玉盒打开，露出一方十数丈的洞虚世界，这方洞虚世界中，一枚数丈高的神丹沉浮，吞吐药气，天地间，有灵气进入，被吐纳吸收，却无半点行属之气，似乎是天地间最纯净的灵气凝结，神丹之上，烙印有一条条道纹，显然被封镇了，已然抹杀了灵性。

　　王品神丹！

　　感受着这神丹透出的纯净的规则之力，逍遥王顿时大笑出声：“不错，正是王品神丹，还是元家的天地王丹，凝聚天地间最精纯的灵气炼成，也可以省去我半年工夫转化行属，重新炼制，神丹交给我，我放了那原青玉。”


第一百三十二章 首战无量！

　　王品神丹，夺天地之造化，自成灵性，灵性一化，便是丹王，成为堪比龙门半仙的存在，可以自行修炼，追寻无上大道。

　　想要炼制一枚王品神丹，需要消耗多少道力，又要搜集多少灵药，神药，而一般千年之下的灵药根本想都不要想，根本不够资格成为王品神丹的一部分，便是诸天宫之中，能够炼制王品神丹的也仅仅是排名靠前的几大天宫罢了，而每成就一枚王品神丹，都需要付出绝大的代价，像元破天这般毫无顾忌地拿出来，也唯有天庭这样贯穿古今的古老传承，才能够拥有这样的手笔。

　　这就是底蕴，齐天心中暗道，我青云宗与之相比，真的便如蝼蚁一般，看似初具规模的底蕴，怕是根本不堪一击。

　　至此，齐天心中凛然，有些松懈的心神再次绷紧，他青云宗，需要走的路还很长。

　　“将天地王丹交给我，我放了那原青玉！”

　　元破天摇头，道：“一起交换，我不相信你。”

　　“好，一起交换！”

　　逍遥王显然有恃无恐，他心中大笑，有了这一枚天地王丹，我便可在年许之内令这一具分身晋入龙门境，成为真正的龙门半仙，到时候获得盗天炉圣灵的承认，一同修行，我道行必然大增，到时候一举冲击升龙皇者之位，什么三大王者，八大王者，都不是我的对手，我要将他们一一镇杀，夺取他们的真龙血脉，到时候，我便是沟通真龙，龙化道身也不是不可能。

　　他心中打着主意，想到日后能够得到升龙榜蕴藏的大道印记，更是迫不及待，翻手将那囚禁着原青玉的一枚赤金色神珠唤出，里面同样封镇了一方十数丈的洞虚世界。

　　“一起交换！”

　　逍遥王沉喝一声，元破天点头，两人同时打出手中之物。

　　赤金色神珠入手，四名少宫主皆是面露喜色，那神水宫少宫主也不例外，如此一来，便是那逍遥王的死期，真正到了。

　　“王品神丹，到手了！”

　　逍遥王大笑，他几乎在瞬间将那洞虚世界内的天地王丹摄出，一下子纳入丹田之中进行炼化，此刻，他身上的气息愈加强盛，几乎每时每刻都在提升，与本体沟通，他在境界上几乎没有丝毫滞碍，只要拥有足够的底蕴，他便可以快速晋升，如今，在逍遥王身上，便逐渐衍生出了道真气息，怕是要不了多久，就可以晋升为半步龙门，心境圆满，一年之内，便可踏入龙门之境，成为半仙，真正屹立于东土大地的顶端，地位堪比诸天宫宫主，太上尊者级人物。

　　噗——

　　神珠破碎，原青玉脱困而出，元破天拍出一掌，破灭他身上的地火大道，解除禁制。

　　“元兄之情，原青玉铭记在心。”

　　原青玉躬身行一礼，随后便退到齐天身边，他也知晓，这逍遥王绝对活不过今日，那吞下的天地王丹，最终还是要吐出来，最多损失一些药气，王品神丹磨灭了灵性，也可自行吐纳天地灵气，少则十天半月，多则数月，损伤的一些药气就会补充回来，所以他也没有过多在意，这王品神丹，元破天不拿，灵无道也会拿，对于九大天庭的底蕴，原青玉毫不怀疑。

　　“怎么，你们还想留下本王不成。”

　　逍遥王大笑，他心情大快，也没有立即离去的意思，无量圣兵在身，他这具分身即将晋升半步龙门，他要借助这一天的凰气喷发炼化天地王丹的药力，直接晋升半步龙门。

　　“我来领教你的涅槃神经！”

　　元破天踏步，顷刻间化成四十丈天神之躯，天地不灭体展现，他通体白芒缠绕，似乎一条条白色闪电，他立于虚空，好像天地中心，汇聚诸天目光，一掌落下，引动天地大道，化成天地大力冲出，朝着逍遥王镇压下去。

　　逍遥王目色一凝，同样化出一只赤金色巨掌迎上，这巨掌之上烙印凤影，似乎一头太古神凰坐落其上，安枝筑巢，繁衍后代。

　　“地火神凤诀！近古绝迹的中神通。”

　　元破天眼前一亮，不灭神掌直接压下，赤金色巨掌破碎，将逍遥王拍成齑粉。

　　死了！

　　四名少宫主一愣，灵无道轻笑：“好一个涅槃神经。”

　　此刻，只见那盗天神炉之下，地火翻涌，凰气天柱中，无尽凰气凝聚，重新化出逍遥王的身形，他面露邪笑，道：“涅槃神经，我早已修到四变以上，觉醒一缕真凰血脉，地火不息，凰体不灭，在这里，你们根本杀不死我，凰气天柱之下，本王可以无限重生！”

　　元破天眼中神芒闪动，他再次踏步，脚下竟是生出两条天轨，天轨有形，似乎两条通天大路，齐齐汇聚到逍遥王身上，元破天踏上天轨，天神之躯立世，一步跨出，不灭神掌再次拍下。

　　这是绝杀大招，逍遥王也难以平静，但是两条天轨封锁，他竟是无法动身，再一次被拍成齑粉。

　　这一次，比之前更加彻底，这一掌几乎打穿虚无，粉碎的真空世界，洞虚壁垒被生生撕裂开来，露出可怖的裂缝。

　　哐！

　　盗天神炉轻摇，一股无形伟力镇压，一缕无量气息透出，那张开的黑洞裂纹顿时愈合起来。

　　神炉之下，地火神焰燃烧，逍遥王浴火重生，这一次，他脸色有些苍白。

　　元破天大笑：“这世上，没有绝对的不灭，那是因为力量还不够，或许你本体降临，我未必能够奈何得了你，但是这一具分身不过换骨巅峰，凰体就算不灭，又能撑得住我几掌！”

　　“好！好一个天地大道，不灭神掌！”逍遥王眼中透出冷色，即刻，他看向齐天，冷笑道，“齐天，你莫不是要做缩头乌龟，你出来，和我一战！蝼蚁一般的人物，居然成长到如今的地步，你的气运到头了！”

　　逍遥王自知不是元破天的对手，但是拥有盗天神炉在手，他却可以借助无量之威镇压对方，不过天庭少仙主关系重大，他身份不同，虽为升龙榜王者，但是东土诸势力可不会对他手下留情，一名少仙主陨落，足以让九大天庭对他全力围杀，到时候，他便只能亡命天涯，不到修为足够，绝对不能现世。

　　但是齐天，今时今日，却是他必杀之列，他心中火气，便是倾尽五湖四海都无法熄灭，当日大辱，他铭记在心，直至今日，终于再见，无论如何，他都要将其镇杀。

　　“齐兄。”

　　元破天看他，却见齐天踏步上前，他不言一语，但是一身气势却是暴涨，第一步，他化成十丈高大，第二步，二十丈，第三步，三十丈，直至五步之后，齐天一身气势达至巅峰，化成五十丈高大，一股亘古苍凉的气息冲出，背后一方百丈混沌衍化而出，一尊古神之影显化，真龙缠身，咆哮九天。

　　逍遥王心中一惊，即刻冷笑道：“原来你也有所奇遇，不过，就凭你现在的修为，便是拥有法则至宝，也难逃一死！让你见识一番无量之威！”

　　哐！

　　下一刻，他摇动手中的盗天神炉，神炉吐烟霞，赤金色的炉身摇晃，一缕气机落下，冲出无限杀机，朝着齐天斩落。

　　哧啦——

　　洞虚壁垒被气机压破，生生撕裂开一条巨大的裂缝，这裂缝宽达数尺，幽邃的黑洞衍生，伴随着无量杀机，朝着齐天镇杀而来。

　　四名少宫主骇然，一缕杀机，他们都无法承受，一缕无量之威，差点撕破他们的心神，这一刻，他们暴退数十丈，立身而定。

　　元破天三人也是凝神以对，道天工脸上首次露出凝重之色，不过依旧低眉垂目，似乎无量之威也无法撼动其心神，心若冰清，天塌不惊。

　　再看粉碎的真空世界，齐天五十丈高的盘古真龙剑体昂然傲立，他开始行走，如同一尊太古神灵临世，背后混沌世界的古神之影也开始行走，瞬间与他合二为一。

　　昂——

　　古神身上，真龙咆哮，一下子冲入其手臂之中，黄金浇铸般的右臂握拳，齐天一剑打出，一口百丈黄金巨剑出鞘，剑身卧龙，自混沌中来，开天辟地，分化混沌。

　　四十九倍战力！太极剑诀第三式，混沌初分！

　　剑路开辟，与那无量杀机碰撞，锋芒迸溅，黑洞龟裂，延伸出无数条触手。

　　两股惊人的力量同时湮灭，齐天后退一步，背后混沌世界中，古神怒嚎，拍击胸膛，此刻，天地间仿佛只剩下这一声咆哮，百丈之地，粉碎的真空都开始愈合，要被这来自亘古混沌，太古时空的神音镇压。

　　“四十九倍战力！不可能！怎么可能有这么强的战力，是什么法则至宝，居然能够提升你这么多倍的战力！”

　　逍遥王惊喝，他心中生出无尽贪婪，四十九倍战力，这样的法则至宝，若是被他得到，以本体催动无量圣兵，普通的龙门半仙也要被镇杀，绝对的力量面前，一切虚妄都要毁灭，支离破碎。


第一百三十三章 本源之门！

　　凰气天柱前，逍遥王神思电转，这刹那间，他闪过千百个念头，心中下了狠心。

　　“四十九倍战力又如何，无量圣兵知道吗？无量之威前，一切都是虚妄！”

　　逍遥王冷叱，他再次摇动盗天神炉，身后凰气天柱中，源源不断的凰气汇聚而来，逍遥王一头赤金色神发迎风而动，他神目如电，身上透出一股杀意，令得这片粉碎的真空世界都震动起来。

　　“不好，逍遥王动了杀机！”

　　原青玉心中一惊，他抬眼望去，却发现灵无道三人甚为平静，而那四大少宫主，则是低眉垂目，眸光更加镇定，但是原青玉却是心中一寒，相比于灵无道三人，这四人绝对是不想出手，一来，他们不是对手，二来，或许齐天被镇杀，正是他们想要看到的。

　　升龙王者，每陨落一名，他们便多出一分机会。

　　齐天剑识无比庞大，他自然注意到这一切，心中冷笑一分，却是不加在意，面对着摇动更盛的盗天神炉，他继续踏步，两条剑路在脚下衍生，剑路之上，传出浩瀚的剑吟声，似乎远古天音，将四方虚空覆盖。

　　“逍遥王！”

　　齐天大喝，他双目锋芒迸射，一下子冲出两条锋芒大龙，这是纯粹的剑道意志，自齐天双目中迸发出来，化为龙相，朝着逍遥王冲去。

　　同时，他打出一拳，这一拳出，直接捣出一方数十丈的混沌世界，清气上升，浊气下沉，混沌消弭，现出一方清明世界，一口黄金巨剑倾天而出，这是开天辟地的一剑，无边剑势似乎生出了变化，便是灵无道三人也是凝住了目光，眼中露出几分震动之色。

　　“这是什么剑诀，居然拥有如此神威，镇天剑诀！通神剑诀绝对没有这样的威能！”

　　“开天辟地，剑势居然有了化成剑意的趋势，似乎金行剑意，不像，金行剑意绝对没有这样的气象，难道他同修了另外的三千大道！”

　　神水宫少宫主皱起秀眉，她极尽猜测，对齐天进行推算，但是始终不能知道，除了金行大道，齐天还同修了另外的哪一条大道。

　　因为同修大道有着不少弊端，不同的行属大道相互冲击，很可能阻碍修为增进，境界提升，所以一般的修者，除非是如九阳大道，九阴大道一般的至尊行属，或者是五行相生的行属，并不会去轻易尝试其余大道，那是拿道途开玩笑。

　　但是此地所有人都不会想到，齐天居然悟出了亘古唯一的阴阳大道，以道之根本兼容，他每悟通一条大道，非但不会阻碍修为精进，更是会令其突飞猛进，节节攀升。

　　而此时，齐天打出太极剑诀第四式，这是巅峰的一式，也是他如今悟出的最后一式太极剑诀，混沌初分后，开天辟地。

　　四十九倍战力！

　　这一剑，几乎将混沌一下破开，天地划分，清明世界中，隐约可见山川江河之象，这是宏大的一幕，一剑出，天地开辟，逍遥王大惊，盗天神炉极尽晃动，催动所有道力，迸发出一股骇人的无量杀机，这杀机衍化成无数凶兽，凶兽之威贯穿上古，似乎跨越时空长河降临，方圆十丈粉碎的真空世界，这一刻完全崩碎，两股惊人的力量碰撞，爆发，磨蚀，相互吞噬。

　　锋芒迸射，杀机四溢，这是惊世大碰撞，年轻一辈，两大王者打出的绝杀一式。

　　四大少宫主被直接震飞，他们口吐逆血，心中骇然。

　　“可怕，我们连余波都承受不住！”

　　“这一击，堪比龙门半仙，达到了尊者半仙级的战力！”

　　两名少宫主不可置信，此刻，他们这才知道，他们与齐天等人的差距，一如当初葬天谷中，他们要真的出手，齐天杀他们如踩死蚂蚁一般，根本轻而易举。

　　每个人身上都冒出冷汗，他们是天之骄子，升龙榜绝世道才，但是生死之间，依旧需要做出选择，他们追寻无上大道，不畏生死，但绝不想找死。

　　通天子盘护身，原青玉也是震惊了，他心神猛烈跳动，对于齐天的战力，他是心惊肉跳，他依稀记得，当初南域石城时，紫家年轻一辈一尊杀神紫月神便让其难以应付，时至如今，短短的数年之间，便拥有了如此战力，半步龙门也要殒身，刚刚一击之力，更是打破桎梏，达到了半仙级。

　　面色苍白，催动无量圣兵，逍遥王这具分身有些承受不住，他心中震动，刚刚一击他已经催动全力，依旧奈何不了齐天，这让他心神大震，同时对于那法则至宝更加期待，他传承葬天机大道，自有办法转换行属，到时候，四十九倍战力之下，催动无量圣兵，半仙尊者也要陨落，他可以比拟最顶尖的半仙，真正有了立足东土的底蕴。

　　无量之威！

　　齐天止步虚空，刚刚一击之力，他也是心中震动，区区换骨巅峰的逍遥王凭借无量圣兵，几乎迸发出半仙之威，也是惊人的提升，不过他没有想到他自己，怕是更加妖孽，尽管如此，无量之威也深入人心。

　　“你还有一击之力吗？”

　　齐天冷笑，五十丈盘古真龙剑体立于虚空，龟裂的洞虚黑洞也拉不动他的身形，他便如一尊太古神灵降世，神体不朽，不死不灭。

　　“齐兄，时候到了。”

　　原青玉开口，他看出，逍遥王怕是已经无力再催动盗天神炉进行击杀，此刻，正是引动劫石的大好时机。

　　齐天点头，即刻，他恢复身形，元破天深深看他一眼，并未开口。

　　而此刻，逍遥王心中生出莫大不安，似乎生死时刻即将来临，整个人都颤动起来，远在无尽远处的本体也是打了个激灵，心惊肉跳，感到大灾即将临身。

　　不好！他们有备而来，绝对有后手！

　　一具分身，不到万不得已，逍遥王绝对不想舍弃，何况此刻得到了天地王丹，其珍贵之处更是令逍遥王不舍，一年之内，他便可得到一尊半仙战力，这是如何巨大的提升。

　　逃！

　　几乎是当机立断，逍遥王要展开极速，遁入凰气天柱之中。

　　嗡——

　　一股浩瀚的气机散溢开来，这是一股难以言喻的气息，似乎拥有着生命一般，一尊血色石山，显露虚空，在粉碎的真空世界中沉浮，一下子飘落到逍遥王头顶，似乎定住了时空宇宙，粉碎的真空凝滞，几乎可以看到点点粉尘，不再游动。

　　“劫石！”

　　逍遥王大惊，他惊怒交加，大喝道：“你们居然寻到了劫石，你们到过葬天谷，不可能的，你们怎么会寻到葬天谷！”

　　“没有什么不可能，寻到劫石，是天数，天要灭你，逍遥王，今日，便是你陨落之时！”

　　原青玉冷叱，天地间，那一座血色石山绽放雷光，九天之上，雷云汇聚，漆黑如墨，一股灭世之气散溢开来，方圆千里之地，诸道者齐齐吐血，震撼莫名。

　　“雷劫！怎么会有雷劫！是谁在渡劫，漆黑的神雷，从未听过！”

　　粉碎的真空世界，神水宫少宫主略一沉吟，露出震惊之色，道：“灭绝神雷，九霄仙雷之上，灭绝神雷！居然是这种灭世雷劫，灭绝神雷劫！”

　　血色石山之上，隐约间生出了一尊巨大的石门，这石门漆黑如墨，蕴藏有无尽深邃，一道道漆黑的雷光缠绕，化成一条条黝黑的蛟龙，盘亘其上，透发出一股亘古沧桑的气机。

　　“雷劫之门！”

　　“传说中，雷劫的起源之地！雷行大道的本源之门！”

　　“参悟，赶紧参悟，这是本源之门，触类旁通，领悟一丝，绝对可以大涨道行！”

　　一名少宫主大喝，四人同时盘膝坐下，对着雷劫之门进行参悟，这瞬间，四人体内传出一道道雷鸣，他们各自招出数十块上品灵石，吞吐灵气，修为境界节节攀升，这刹那间，便触及了半步龙门的门槛，隐约透出了四股道真气息。

　　元破天三人也是各自盘坐，他们身上透发出玄奥大道，似乎化成了三方小世界，隔绝一切，便是齐天也无法瞬间窥探端倪。

　　原青玉头顶通天子盘，借助通天子盘，他沟通通天阵盘，参悟大道，一身气息攀升最快，几乎在瞬间便突破桎梏，踏入换骨一龙境，他吸纳灵石，修为精进犹未止息。

　　“雷道本源之门！”

　　齐天心中一震，也是大喜，雷道本源之门，这绝对是大造化，他体内大道种子，便有雷道，雷道在近古，几乎像征天威，三千大道中，也绝对可以进入前五十之列，若是可以领悟圆满雷道，日后面对雷劫，齐天便更有把握，仙罚不说诛杀他，更会为他所用，助他凝炼剑体。

　　这瞬间，齐天沟通阴阳大道，连通雷道本源之门，其漆黑的门户落下一道道本源气息，被齐天吞没，仅仅数息时间，他便感到体内雷行大道圆满了足足三成多，只要再有数十息，便可彻底圆满，甚至，他可以借此参悟雷道规则，千载难逢的机缘，到时候，他一旦达到剑魄六剑境，便可以直接突破，达至半步龙门之境。


第一百三十四章 千丈指骨！

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，几乎每一个呼吸的时间，齐天体内的雷行大道都在节节攀升，很快就达到了六成圆满的境界。

　　以阴阳大道沟通雷道本源之门，齐天精进之速，远超此地所有人，便是元破天三人，不管拥有怎样的手段，都无法比拟，或许那天家修行雷道，拥有特别的参悟之法，但之多也就是与齐天比肩。

　　而此刻，在雷道本源门户降临，引动的灭绝神雷劫之下，逍遥王大声咆哮，手中盗天神炉不断摇晃，此刻，他愤怒得几乎要吐血，却不得不粉碎丹田内一半的天地王丹，来催动神炉，在没有得到无量圣兵承认之前，每催动一次，都需要海量的道力灵气。

　　一半天地王丹粉碎，化成一股磅礴的洪流灌注神炉之中，这口无量圣兵，终于在此刻绽放出了一成威能，赤金色的炉身暴涨，刹那间化成千丈高大，四方虚空承受不住，直接破碎开来，露出了一方巨大的黑洞，千丈神炉横空，无量之威迸发，这刹那间，天地间一切大道都好像被镇压，四名少宫主顿时惊起，他们居然无法再吸收灵气，灵石都被禁锢了，无法吐出灵气，被一股无形之力封禁。

　　“法则之力！”

　　“无量法则之力！”

　　元破天三人也是抬头，他们没有想到，逍遥王居然能够有此决断，一下子粉碎一半的天地王丹。

　　至于元破天，注定损失一半天地王丹，他却没有丝毫的惋惜，似乎根本微不足道，不会有一丝痛惜。

　　轰——

　　千丈神炉直接撞击在血色石山之上，一道道巨大的裂纹在石山之上显化，几乎在下一刻就要崩碎开来。

　　“没有用的，雷劫已经引动，彻底锁定了你，逍遥王，你在劫难逃！”

　　一名少宫主大笑，他双目发光，紧盯着那盗天神炉，无量圣兵，具有莫大的诱惑，这刹那间，他已经借助那雷道本源之门冲入半步龙门境，若是可以得到那盗天神炉，怕是几名王者也要被他镇压，没有丝毫反抗之力。

　　逍遥王大吼，值此生死之刻，他再无半点保留，这不是损失一具分身的问题，而是形神俱灭的危机，同时，连同他的本体，以及另外四具分身，都遭遇到了雷劫，天道巍巍，根本无从躲藏。

　　“逃不掉的，雷劫已经引动，劫石被打碎也阻止不了。”

　　原青玉摇头，此刻，他修为节节攀升，已然达到了换骨二龙境，无论是境界修为，都无比稳固，这一切，都是那雷道本源之门的缘故，很难想象，若是在其下待上十天半个月，修为境界到底能够达到哪一步，怕是成就半仙尊者也不是不可能，这还是雷道本源之门，若是本身大道的本源显化，能够拥有怎样的提升，怕是根本难以想象。

　　十成雷道圆满！

　　而三十息后，齐天眼中露出惊喜之色，短短的数十息后，他雷道十成圆满，彻底领悟了雷行大道，开始追寻更深层次的东西，雷行规则！

　　规则，上升到了另外一个境界，领悟更加困难，哪怕是在雷道本源之门下，十息之内，齐天也只是领悟了一分，要达到一成，需要半炷香的时间。

　　不算慢了，齐天心中惊喜莫名，一成规则之力，便可彻底踏入龙门境，成就半仙，一炷香，只要一炷香时间，我雷道规则便可领悟一成，融入阴阳大道之中，诞生一缕阴阳规则，到时候，便是初入龙门的半仙，也休想在境界上压下我分毫，我再迸发所有战力，可敌龙门！初入龙门境的半仙，都有很大可能陨落在我手上。

　　参悟！继续参悟！

　　齐天静下心神，不管逍遥王，全力参悟，这是近古难逢的造化，本源显化，本源，乃是一道之祖方能触及的境界，在近古这样一个一道之祖不出，造化不存的年代，参悟本源根本是无量真人都难以碰触，想都想不到的机缘。

　　此刻，无论是四大少宫主，还是原青玉，元破天三人，都全力去感悟雷道本源之门，触类旁通，这是大造化，浪费一丝，都足以遭天谴，把握不了，他们都要自裁当场，不再追寻大道，因为没有资格，自己都要唾弃自己。

　　“不，我逍遥王秉承近古气运而生，乃是未来的一道之祖，更是上古造化道尊的传人，我将来我执掌造化，领悟本源，这点危机，怎么能够将我抹杀，我不死不灭，我万劫不磨，你们杀不死我，天道也不行！”

　　逍遥王大吼，一半天地王丹粉碎的力量彻底迸发，这几乎相当于一尊龙门半仙自爆近乎一半的威能，瞬间，盗天神炉的无量法则被引动两成，再次朝着那劫石撞击而去。

　　嘭！

　　整块血色石山彻底粉碎，还不等诸人冷笑，一道惊人的魔气冲天而起，刹那间打上穹天，冲撞在那雷道本源之门上。

　　哐！

　　天地巨响，除了逍遥王身后的凰气天柱，方圆千里之地，诸多凰气天柱瞬间湮灭，滚滚天音震荡，数十里外，五十里外，十多名少宫主级人物齐齐吐血，方圆千里之地，除了换骨境以上强者，换骨境之下，尽皆化成血粉，形神俱灭。

　　无数荒山崩塌，大地龟裂，千里之地，顷刻间化成一方绝域，地火涌动，岩浆覆压大地，成为一片千里岩浆海。

　　这是惊人的一幕，一道魔气冲上九天，竟然打上了雷道本源之门，而此刻，这一股魔气硬生生镇压一切虚空，黑洞愈合，反而令四方虚空恢复平静，齐天等人也全部暴露在诸人面前。

　　“雷道本源显化，雷劫之门！”

　　“竟然是本源之门！我恨啊，我只为保命，居然错失了这样的天大造化！”

　　“半步龙门！他们四个这才短短不到一炷香时间，竟然成为半步龙门了！规则领悟，这样的气息，半步龙门的境界都已经稳固了！”

　　“那原青玉，之前只是脱胎巅峰，这会儿居然换骨三龙境了！”

　　数十里外，十数名少宫主级人物几乎悔青了肠子，这样的大造化他们错失了，这一下，便拉开了巨大的差距，四名半步龙门在前，他们王者之路几乎要断绝，这简直要令他们陷入魔障之中，甚至，升龙王者之位，都没有这参悟雷劫之门，这样的本源来得重要。

　　登临升龙王者之位，不能参悟本源，境界提升不得，而一旦参悟本源，他们作为少宫主级人物，无论境界还是修为都突飞猛进，节节攀升，几乎铁定成为王者。

　　“机缘！这就是机缘啊！天命，天运！比不上他们，我们错失了良机！”

　　几乎每一个少宫主都涨红了脸，心境在这样的造化面前根本不能平静，这样的造化，堪称是近古第一，根本无与伦比，除非是道尊传承，否则都比不上这样的造化。

　　而此刻，他们想要再参悟那雷劫之门，却是没有法子了，因为滔天魔气遮掩了眼界，他们根本难以望穿。

　　漆黑如墨的魔气冲天，魔气中，一根巨大的骨头冲出，这似乎是一根指骨，却长达千丈，每一根骨节都如苍龙一般雄壮，上面布有道道裂痕，透出一股黑金色的血光。

　　“手指！”

　　齐天心神震动，他以阴阳大道沟通雷劫之门，参悟本源，这一刻，几乎感同身受，一根千丈指骨打上穹天，撞击那雷劫之门，所过之处，一切都被抹平，虚空平静，这是诡异的平静，空气都愈合，千丈指骨所过之处，空气不波，这极不正常，但是齐天所感应到的气机，却远比那盗天神炉一缕杀机强上数万倍，不，千万倍！数亿倍！或者说根本不能与之相比。

　　哪怕只是借助雷劫之门观摩，齐天观摩的一缕意念也在顷刻间被粉碎，他身形摇晃，剑道意志被粉碎，他整个人都有些萎靡，但是那一指的轨迹，却深深印入了他的心中，在他心中，种下了一颗魔道种子。

　　“这是，古魔大道！”

　　阴阳大道沟通，齐天瞬间明白了这是什么大道，古魔大道，上古之末陨灭的古魔族，古魔大道！

　　借助那一指的烙印，齐天几乎在瞬间将那古魔大道圆满，不过也仅此而已，古魔规则，却是一分也未能领悟，但是精进也是肉眼可见。

　　一指，仅仅观摩到一指轨迹，便带来了这样的造化，这是什么人的指骨，古魔一族的祖先吗？

　　而此刻，齐天与雷劫之门的勾连已经被震碎，无尽魔气之中，不断有浩瀚之威散溢，仅是一丝，也令人生出膜拜之意，魂魄都颤动，这是什么样的碰撞，那原本降临的灭绝神雷劫，也在这一指之下直接粉碎。

　　“哈哈！你们杀不死我，我一具分身不死，就算本体他们的雷劫逃不过，也不会陨落，我这具分身踏入半步龙门境，又可以涅槃化出一具分身！”

　　死里逃生，逍遥王大笑出声，那邪异的面庞，眼泪都笑出来，即刻，他阴沉了脸色，咆哮嘶吼，歇斯底里。

　　“五条命，本体加四具分身，你们居然要了我五条命！我会回来的！我一定会回来找你们的！”


第一百三十五章 岁月剑宗！

　　逍遥王死里逃生，他无比癫狂，形神俱灭的危机，被他一下子渡过了，几乎是绝杀，没有任何的生路。

　　“我不死不灭，我万劫不磨，看到了没有，冥冥之中，我得到大庇护，我会回来的，你们都等着！我一定会回来的！”

　　逍遥王嘶吼，他再次粉碎一小块天地王丹，整个人燃起熊熊神焰，凰气护体，化成一头百丈大小的神焰火凰，一下子遁入虚空，消失不见。

　　“逃了！逍遥王逃了！”

　　诸天宫少宫主惊呼，没想到这样的绝杀，都让他逃掉了性命。

　　“下一次，怕是难有这样的机会了！”

　　原青玉叹息一声，劫石只有一块，被粉碎了，以涅槃神经的可怕，逍遥王不日便将再次化出一具分身，这简直堪称不死神经，除非是寿元达至，自然陨落，如今五方大地，怕是很难有什么危机令其陨落。

　　千丈指骨横空，一条魔气天柱直达九天，数千里穹天一下子陷入了黑暗中，似乎末世降临，要毁灭万物。

　　哐！

　　再次传出一声惊天动地的巨响，所有人被震落虚空，太上级人物都吐血，一些换骨一龙境，二龙境的道者更是被震成齑粉，形神俱灭，少宫主级人物都吐血，齐天四人身为王者，也是苍白了神色。

　　“可怕！这大战，在九重天上，相隔万丈，一点余威便抹杀太上级人物！”

　　“什么人物，一根指骨居然可以抗衡大道本源！”

　　云消雾散，天地间，空无一物，那雷道本源，雷劫之门消失，连同那千丈指骨也消失不见。

　　齐天目透神光，他沟通阴阳大道，望穿九重天，漆黑的灭魂神风吹动，破灭眸光，他心中一凛，当即收回目光。

　　天地九重天上，为灭魂神风，龙门半仙也不敢轻易碰触，可吹散三魂，湮灭七魄，之前那千丈指骨直接打穿九重天，进入灭魂神风中，与雷劫之门大战，此刻战火熄灭，也寻找不到踪迹。

　　“可恶，雷劫之门消失了，两分，我已经领悟了两分玄土规则，一天，只要参悟一天，我便可以领悟一成，成就龙门半仙啊！龙门半仙！地位立即不同！”

　　南天门少宫主心中在滴血，摩海陨落后，他成为南天门新晋少宫主，本来就有大抱负，此刻有机缘参悟本源，简直是天大的造化，却不想被那突如其来的指骨破坏了，这如何不让他心中震怒。

　　便是神水宫少宫主，这名女子也是蹙起了秀眉，脸上露出了几分恼色，一场造化，被生生中断，不说是她们，怕是龙门半仙都要捶胸顿足。

　　“中断了，我们日后还有机会赶上！”

　　另外十多名少宫主级人物却是松一口气，至少现在看来，差距不是很大，还有机会，若是这一下，出现几个龙门半仙，他们真的要偃旗息鼓，心气彻底的被压下，日后修炼都成阻碍，因为认定自己得不到天眷，参悟不到本源。

　　“好了各位，这一次出现这样的变故，实在是难以想到，”灵无道开口，“逍遥王遁去，至少在一两年之内不会再现身，会全力涅槃出另外的分身，不过如此，他也已经失去了五条命，便是日后成为一道之祖，也不过只剩下四条命，但是大家日后要小心，此人一击不死，后面的报复绝对会疯狂，所以各位以后要小心。”

　　诸人皆是凝神，逍遥王，实在是一个异类，传承上古造化道尊葬天机的一切，三大无量圣兵在手，此地所有人，怕是除了寥寥的几人外，被他寻上，连逃跑的机会都不会有。

　　“好了，诸位，就此散了吧。”

　　元破天开口，他直接转身离去，参悟雷劫之门，得到的许多领悟需要消化，之后，灵无道两人也离去，诸人慢慢散尽。

　　“齐兄，此番我也要返回家族了，若是有暇，可以到我原家。”

　　齐天点头，他想了想，将所有对于气运大道的感悟都化成一点神光打入原青玉识海之中，有阴阳大道为引，他领悟的气运大道远比原青玉精深，一般的玄阵师都难以比拟，有此，原青玉此后一段时月阵道修为定会节节攀升。

　　原青玉点头，没有说谢字，他招出数十块黄阵石，同时打入一道灵光进入齐天识海。

　　“此乃洞虚神阵的布阵之法，还有一些黄阵石，齐兄你气运大道尚在我之上，略一参悟，布阵不难。”

　　齐天点头，洞虚神阵，的确对于他有用，一般地府势力才拥有洞虚神阵，大多，都是请阵师布置，需要消耗诸多灵石，更多的，会请四大阵道世家的阵师，一些散修阵师，阵道修为低下，也许会动一些手脚，所以请动四大阵道世家，却是可以有所保证。

　　“有了洞虚神阵，日后，我便可以随意行走，不过却需要多寻找一些阵石。”

　　原青玉离去后，齐天略一思量，辨明那岁月剑宗的方向，一步跨出，便是十数里外，他穿行于真空世界，闲庭信步，仿佛缩地成寸，此等极速，令得一些远观的，先前存活下来的太上级人物心中骇然。

　　半炷香后，齐天来到岁月剑宗。

　　岁月剑宗，说是一宗，其实只是一座百里方圆的山谷，山谷中人不多，只有寥寥数十人，气息也不强盛，便是最强的，也没有超过剑胎巅峰。

　　“气息不对，岁月剑宗，难道所修的剑道，真的是我猜测的那样。”

　　齐天心神大动，他感应到一股不同寻常的气机，或许，这些剑者常年困锁于剑胎境，便是因为如此。

　　没有掩饰，齐天直接降下山谷，他如今修为不同，眼界不同，也没有所谓扮猪吃虎的念头，直接降下身形，展现出无边意志，这刹那间，岁月剑宗内，数十人顿时感到一股浩瀚无边的剑道意志落下，随身道剑颤动，全部生出臣服之意。

　　“前辈！”

　　之前的老剑者大步走出一座石殿，他脸上露出惊喜之色，连同那名为天戈的少年，还有一名中年剑者，他一身紫色长袍，面目威严，却是这岁月剑宗的当代宗主沐天。

　　山谷各处，同时走出数十名剑者，他们年纪不一，有十多岁的少年，有刚过弱冠的青年，也有中年，除此之外，也有几名老剑者，他们地位也是不凡，站在众人之前，此刻也是露出惊疑不定之色。

　　“这是我剑道前辈高人，你们还不赶紧拜见！”

　　老剑者当即喝道，连同那少年天戈，两人再次拜倒，而身边，那岁月剑宗宗主沐风，也是恭敬行礼，身为一宗之主，却是不好进行参拜，但是这等大礼，也是足够重了。

　　“多谢前辈相救我宗大长老师徒，在下岁月剑宗宗主沐风，见过前辈。”

　　“什么，是他救了大长老！”

　　“那一定到了剑魂境了，那秦护法听大长老说，已经达到了腾云境，还有一口六品道器，也被轻易击杀，这么年轻，怎么可能。”

　　不少人露出惊愕之色，一名老剑者低喝一声：“修为达到一定境界，自然可以驻颜延寿，何况，你们不出万千荒岭，怎么知道，这普天之下，多少绝世道才，那升龙榜上的人物，哪一个超过百岁，随便来一个，都可以轻易覆灭我岁月剑宗。”

　　不少人噤声，他们看向齐天的目光露出敬畏之色。

　　“我宗即将迁徙到青云宗，那可是大宗门，传闻可比天宫的大势力，东土神州都没有几个惹得起，到时候，我们也可以好好见识一番了。”

　　一些青年剑者露出渴望之色，他们从未走出万千荒岭，对于外面的世界充满好奇。

　　请齐天进入宗门主殿，那沐宗主对于齐天也是敬畏之极，将宗主主位都让出来，齐天也没有推让，有些东西，不接受，反而会让这些人不自然，修为达到齐天这一步，阴阳大道在身，一举一动，都沉入大道之中，已然明悟世间诸法，明心见性，眼界不同，心境不同，行事也自然遵循本心，并不强求。

　　“我想观摩你们岁月剑宗的剑诀，不知需要什么交换。”齐天也不隐瞒，直接说出来意。

　　那沐风一震，随即苦笑道：“没想到前辈看上了我岁月剑宗的剑诀，不过这剑诀我岁月剑宗传承数十代，都未有一人悟通哪怕一式，是以我岁月剑宗立宗以来，从未有一人步入剑魂境，这等剑诀，我岁月剑宗也是心灰意冷，如今想要迁徙青云宗，依附其下，寻得另外一门剑诀进行突破。”

　　顿了顿，那沐风直接招出了一块灰色玉坠，落入齐天手中。

　　“前辈想要观摩，剑诀就在玉坠之中，哪里需要交换，前辈乃是我剑道高人，一门剑诀，能在前辈手上发扬光大，我们脸上也有荣光，也算为我近古剑道一脉尽一份力，交换之说，前辈勿提了。”

　　齐天点头，剑道一脉近古势微，虽然如今很多剑宗重新出世，但到底底蕴薄弱，乃至如岁月剑宗一般弱不禁风，如此，他遇到了，自然要帮衬一把，何况以手中剑诀的重要，这份因果却不是这岁月剑宗不想牵扯便可的。

　　大道冥冥，因果循环，便是齐天不信，他明心见性，直指本心，也不想无故欠下人情，置之不理。


第一百三十六章 一口气！

　　石殿中，齐天落下一道剑识，印入那玉坠之中。

　　岁月剑诀！

　　四大灰色的大字印入眼中，并不古老，却透出一股难以言喻的气机，似乎岁月更迭，倒映出一幕幕奇异的景象。

　　无数剑诀印入识海之中，齐天心神震动，知道自己又得到了一番大奇遇。

　　岁月剑诀，这一门剑诀果然不出所料，蕴藏的乃是岁月大道，追溯本源，便是时间大道。

　　天地分而化混沌，混沌开辟，阴阳生衍，大道之基为阴阳，若是问阴阳之基为何，便是时空，阴阳化而衍世界，一切空间时间成就了世界。

　　得到了这门岁月剑诀，我可以领悟时间大道，化为阴阳大道的根基，根基一成，我阴阳大道便坚不可摧，哪怕轮回转世，也无法磨灭。

　　这是大收获，齐天心中笑道，所谓仙道机缘，一旦到来，挡也挡不住，但即刻，他眉头微皱，却是发现了一些不速之客。

　　“岁月剑宗的人，都滚出来！”

　　石殿外传来大喝，在整个岁月剑宗的山谷上方震动，山谷中，原本打坐静修的数十人几乎同时被震伤，口吐逆血，露出骇然之色。

　　“炼火洞天洞主，赤练天！”

　　沐风神色一变，那大长老也是色变，炼火洞天当代洞主，乃是万千荒岭少有的强者，近年来，突破桎梏，晋入脱胎初境，修为战力惊人之极，对方要是出手，怕是他们岁月剑宗覆灭在即。

　　“来不及了！赤练天亲自到来，想走也走不掉！”

　　那沐风起身，他心中猜测，这位前辈能够一招斩杀那秦护法等人，修为怕是在剑魂境中，也至少达到了七八重天，虽然敌不过那赤练天，但是这样一个强者，定然会令其大为忌惮，这或许是唯一的生机。

　　“前辈！”

　　当机立断，这沐风便要朝着齐天跪下。

　　齐天袖手一拂，无形之力阻住，开口道：“我随你们出去。”

　　“前辈大德！”

　　那大长老也是惊喜莫名，但是脸上依旧带有忧色，脱胎初境的道者，强大之处难以想象，便是一般剑魂十二重天的剑修，最多也就是匹敌，何况炼火洞天镇宗八品道器火源鼎，便在那赤练天手中，若是真的无法谈妥，怕依旧有灭顶之灾。

　　“前辈，”那大长老一咬牙，将那天戈朝前一拉，道，“待会儿若是不行，还望前辈可以带天戈走，我等感激不尽，自会为前辈断路。”

　　“师父！”

　　“住口，以后，你便跟随前辈，这是你的造化！”

　　大长老喝止，齐天也没有多言，而是径直走出了石殿。

　　“宗主！”

　　“炼火洞天的人打上门来了，他们已经发现那秦护法等人的魂牌碎裂了，除了那赤练天外，还有一名老者，那赤练天十分恭敬，称其为太上长老。”

　　几名青年弟子上前禀告，脸上露出惊怒之色。

　　“什么！太上长老，炼火洞天太上长老火炼道人！”沐风脸上露出死灰之色，“炼火道人，传闻中已经达到了脱胎巅峰，一直在闭关修炼，以期能够突破境界，晋入那换骨之境，换生道骨，寿至五百，他居然也出关了。”

　　“我岁月剑宗何德何能，居然连太上长老都出动了，这是要灭宗，斩草除根，不留下一个活口！”

　　“前辈，请带天戈离去！我等为您断路！只求您能够收留天戈！”

　　那大长老知道没有生机，当机立断，之前的打算瞬间作废，只想为他岁月剑宗保留一点传承血脉。

　　“师父！”

　　“宗主！”

　　沐风深吸一口气，也是看向齐天，道：“前辈，是我等拖累您了，我们为您断路，我岁月剑宗虽然战力不强，但是一个个自爆，也能够争取到不少时间，助前辈顺利脱困。”

　　“不错！前辈带天戈走吧！”

　　数十名剑者齐齐开口，几名老人看向天戈的目光满是慈爱，一些少年也是露出坚定之色。

　　“天戈，你走吧，这一代，唯有你得见了所有的岁月剑诀，拜前辈为师，日后修炼有成，再为我们报仇不迟！”

　　“不错，天戈你赶快滚，不然你上次偷我的灵云丹立即给我吐出来！”

　　齐天看向这一些少年，每一个都生出死志，自有一股视死如归的气势升腾，锋芒之气慢慢衍生。

　　这才是真正的剑者！

　　齐天心中感叹，即刻，他径直踏步，朝着谷口走去。

　　“前辈！”

　　“一群蝼蚁，杀了便是。”

　　什么！

　　非但是那沐风，此地所有人都露出了呆滞之色，这是疯了吗，居然说炼火洞天的人是蝼蚁。

　　“前辈不知道炼火洞天的底细，根本不能力敌！快去阻止前辈！”

　　沐风一惊，便大喝出声，齐天的步子看似缓慢，寻常之极，却是蕴有一股隐匿的道息，只是几步之间，便已经走出了数十丈。

　　“是生是死，我要与大家在一起！”

　　少年天戈咬牙，一下子挣脱大长老的手，朝着齐天追去。

　　“天亡我岁月剑宗。”

　　那大长老露出黯然之色，即刻又现出无尽冷意：“要诛灭我岁月剑宗，也要付出绝大的代价，拼了！能杀一人是一人！”

　　“不错，拼了！”

　　沐风沉喝一声：“大家走！”

　　数十人追随着齐天而去，很快，在行了十多里后，便见到了炼火洞天一行人。

　　炼火洞天洞主赤练天，乃是一名身材瘦削的中年道人，他一身赤色神衣，面目阴鸷，右手中托着一口赤色神鼎，神鼎吐烟霞，乃是他炼火洞天镇洞道器，八品火源鼎。

　　与赤练天同行的还有一名老者，此老双目微阖，淡然行走，负手于后，白发垂髫，自有一番仙风道骨，气质不凡，此乃炼火洞天太上长老火炼道人，除此之外，跟随在两人身后的，还有四五名护法，以及二十多名弟子，护法都是腾云境道者，二十多名弟子，也都达到了识神境，显然是炼火洞天的杰出弟子。

　　沐风等人面色冷厉，这阵仗，分明是想借此历练弟子，拿他们岁月剑宗当做磨刀石。

　　“你是什么人！”

　　赤练天看到齐天，他见到齐天闲庭信步，站在最前方，身上若有若无的透出一股大道气息，还有隐约间一缕锋芒之气，便知道，对方绝对达到了剑魂境，而身上又没有岁月剑宗诸人那股独特的气息，显然，他猜测出了一些东西。

　　“是你杀了我宗秦护法他们！你好大的胆子！”

　　赤练天眼中冷光迸发，目光阴冷之极：“区区剑魂境，也想替人出头，跪下来，磕头赔罪，自废修为，做我炼火洞天的烧火道童，否则形神俱灭！话我不说第二次，一个不字，就死！”

　　“蝼蚁一样的东西，也来呵斥我。”

　　齐天淡然开口，即刻，他微微张口，吐出一口气。

　　这一口气出，瞬间暴涨，化出无穷剑吟声，一股黄金锋芒自其上衍生，齐天成就先天盘古真龙剑体，浑身上下，几乎没有一处不蕴藏锋芒，便是吹出一口气，都有锋芒相随，无坚不摧。

　　这是惊人的一幕，一口气吹出，化成成千上万的黄金剑气，每一道剑气都长达百丈，近万道剑气合成一股巨大的洪流，直接粉碎真空，空间大浪掀起，朝着那赤练天等人呼啸而去。

　　好像一挂剑气天河倾泻而下，所有人魂魄都颤抖起来，一股远比齐天之前降临岁月剑宗更强横数十近百倍的剑道意志镇压下去，除了那赤练天与那火炼道人之外，几名护法，与二十余名炼火洞天弟子齐齐殒命，道身炸开，承受不住这样的意志，化成血粉，身死道消。

　　“道真气息，半步龙门剑仙！”

　　那火炼道人也是大骇，他一身达到换骨一龙境的道力刚一迸发，便被剑气天河淹没，那赤练天打出炼火洞天镇洞道器八品火源鼎，一道剑气落下，便直接粉碎，两人被卷入剑气天河中，两声惨叫，便再无声息。

　　轰隆隆——

　　大地开裂，剑气天河落地，如同天雷炸响，一道足足长达数里的剑痕在大地上显化，深达数丈，骇人之极。

　　尘烟散尽，一片静谧，大气都不出，岁月剑宗所有人都震惊了，一口气，便杀死了炼火洞天洞主，还有最强的太上长老火炼道人，以及数名护法，二十余名杰出弟子，一口气，吹灭了炼火洞天巅峰战力，沐风神情呆滞，刚刚那火炼道人迸发出来的道力，隐现的右臂赤色道骨，分明已经达到了换骨一龙境，就算如此，也没能撑住这一口气，形神俱灭。

　　“都死了！”

　　十数息后，终于有第一个少年开口。

　　“死了，看不到了，一口气，都死了。”

　　噗通！

　　一名少年跪拜下来，此后，陆续有人跪拜下来，这样的神威，还是剑道高人，此刻所有人都只剩下了敬畏之心，要顶礼膜拜。


第一百三十七章 万古星辰大道！

　　岁月剑谷一片寂灭，原本气势汹汹的一群人，在一口气下灰飞烟灭。

　　岁月剑宗所有人拜倒，要顶礼膜拜，沐风也彻底放下了宗主之姿，拜伏下来，这是发自灵魂的敬畏，近古剑道难行，尚可见到剑威如斯，每个人心中都震动，心潮澎湃，难以自抑。

　　一枚青色玉令落下，齐天踏出一步，消失在天地之间。

　　玉令落入手中，沐风目光落下，顿时露出震动之色。

　　跨越长空，齐天独自行走，他行走在虚空之中，心中开始推衍那岁月剑诀，太极剑诀，他已经推衍到第四式开天辟地，一百零八条大道圆满，他又领悟了第五道阴阳大道，但是推衍过来，却是少去了一些东西，第五式总是无法成就。

　　“是了，开天辟地之后，便成就了世界，一切时间与空间化成世界，世界之广袤繁复，不可一蹴而就，所以，这第五式，应为岁月更迭，第六式，若是不差，则为虚空轮转。”

　　顿了顿，齐天蹙眉：“只是不知道，这岁月剑诀到底是何人传下，居然领悟了阴阳大道的两大根基之一，此等大能，不应该默默无闻，为何从未有所听闻，其威名，绝对不该在道尊之下，难道是上古年间的剑仙，乃至更为久远的存在，湮灭在了岁月长河之中。”

　　没有丝毫头绪，齐天也不去多加推衍，他开始悉心参悟岁月剑诀，岁月剑诀共分三式，每一式，都有着经天纬地的神能，剑威无量，而想要推衍出太极剑诀第五式，便需要彻底融会贯通这三式岁月剑诀，三式合一，从而化成第五式太极剑诀。

　　岁月剑诀，触及时间大道，哪怕齐天沟通五道阴阳大道，再契合升龙榜大道印记共同推衍，半日过去，也未能圆满一分，这堪称是最为难悟的大道之一了，可与诸天庭大道比肩，乃至更盛一筹。

　　难怪岁月剑宗历代无人可以悟出一丝大道，齐天也有些明白了，便是他，全力参悟半日，也难以悟通一分，按照这进境来看，领悟一分，需要四天时月，一成时间大道，则需一个月多，想要彻底圆满，怕不是得需要一年多。

　　一年多，看似不长，但是要知道，寻常大道，齐天如今圆满一条只需要大半个月，领悟时间大道，却足足是寻常大道的二十余倍，换做其它一些道者，哪怕是半仙尊者，便是可以触及到门槛，想要达到九成圆满，怕也需要数十，近百年时月，不用说再领悟更为精深的时间规则，怕是数百年都不一定能功成，而寿元已经耗尽了。

　　行走虚空，齐天心念一动，脚下似乎生出无尽雷霆之音，似乎开天辟地而来，黄金锋芒大盛，一步迈出，虚空中化出道轨，齐天踏步其上，一下子消失在数十里虚空。

　　三十里外，齐天显化出身形，他筋骨噼啪作响，似乎一道道霹雳在其中游弋。

　　“雷行大道，规则已经领悟七分了，可惜了，若是再能观摩片刻雷劫之门，雷道，便可直接达到半仙之境。”

　　尽管如此，齐天也感到自身战力大进，阴阳大道蕴藏的伟力大大提升，当初四十九倍战力才能做到的，雷道规则融入阴阳大道之后，怕是只需要三十六倍战力，便可做到。

　　南域石城，东土神州四大圣地之一，古老的石山，历经沧桑，这里有着无数枯寂的灵石矿脉，沉睡的老尸，无尽秘藏，尽在其中。

　　再次走入石城，齐天心生感叹，当年他来到石城，只能隐匿形迹，如今却是全无顾忌，石城中，很多道者见到他，都是心生惊惧，时至今日，东土大地，一些大的古城中，都流传有他的画像，乃至诸多杀神之王，在这里，很容易便被认出来。

　　齐天径直走入一座灵坊之中，这是紫家灵坊，石城中最为古老的灵坊之一。

　　紫家一名太上长老接待了他，但是脸色很不好看，因为紫家少仙主被其镇杀，虽然逆转重生，但是再出世却不知是何年月，一切，都是拜齐天所赐。

　　“我来交换一些东西，想必贵灵坊十分愿意交换。”

　　“那就要看小友拿出什么东西了，一般的灵物，在我紫家灵坊换不到什么东西的。”

　　紫家这名太上长老轻笑道，他倒要看看，这先天剑体在耍什么把戏，不过即刻，他一张脸便沉了下来，眸光很不好看，因为齐天拿出的不是其它东西，而是当日紫帝本命道兵，半步真兵，雷神锤。

　　“小友这是何意？还是物归原主的好。”

　　齐天瞥他一眼，淡然道：“升龙榜之争，生死由命，我来卖，到你紫家灵坊，你们可以选择，买或者不买，我想，其它八大天庭的灵坊一定对此很感兴趣。”

　　“小子，你这是来奚落我紫家吗？你也太大胆了！”

　　又有几名太上长老自石园深处走出，皆是半步龙门，且气息渊深，显然规则领悟已经达到了极点，只等心境圆满，便可直接跨入龙门境。

　　“把雷神锤留下，我们免你不敬之罪！”

　　“不错，你这已经损害到我们紫家的颜面，升龙榜也束缚不了我们，可以对你出手！”

　　一名半步龙门开口，足足五人将齐天围住，五名半步龙门，无形中散发出来的规则之气撼动虚空，有杀机隐匿其中，似乎一言不合，便要动手。

　　“我不想出手，和平交易，是最好的选择。”

　　齐天声音平静，处变不惊，他目不斜视，面对五大半步龙门，没有丝毫惊惧之色。

　　“小子，我们不知道后家那三个老家伙是怎么栽在你手上的，传闻他们一时大意，被你打出阵图，不过我们五个可不会留情，一上来，便对你进行绝杀，我们五人联手，初入龙门境的半仙也可抗衡，直撄其锋，你不要自误，留下雷神锤，我们放你走。”

　　“不知死活，敢来落我们紫家的面子，我们老一辈不出手，你真当我紫家可欺了不成！”

　　“放下雷神锤，滚出去！”

　　齐天眸光淡然，瞳孔深处已经冷了下来，开口道：“看来震慑了年轻一辈，老一辈还有许多不买账，既然如此，今日便镇压了你们五个，相信日后除了半仙之外，没人再有胆子对我出手。”

　　“小子狂妄！”

　　“受死，直接绝杀了他，不留一点生机！”

　　紫家五名太上长老，五大半步龙门，几乎在同时出手，璀璨的星光自他们手中迸射而出，这是一股宏大的大道，无尽星光蕴有毁灭气息，五股大道规则融合，在齐天上方穹天衍化出一方璀璨星空。

　　无尽星辰悬挂，神日高悬，紫家灵坊却化成黑夜寂静，原本便在窥视的诸多势力顿时大惊，石城之中，无数太上级人物落下道识，他们大为震动，没想到真的动手了。

　　“紫家万古星辰大道！那齐天到底做了什么，连老一辈都出手了，五大半步龙门，他这是找死吗？”

　　“升龙榜都护不住他，他怕是触及了紫家的颜面，这样的人，真是一只刺猬，走到哪里惹到哪里，什么时候能消停。”

　　“如果我们天宫出现这样的弟子，早打出去了，一个大祸害，谁敢养。”

　　紫家灵坊，石园中化成一片星辰海，每一颗星辰都大若山岳，似乎一座座神山悬于上方，毁灭气息震动人心。

　　这是惊人的绝杀，足足一百零八颗星辰闪动星辉，便如一百零八座神山，齐齐镇杀下来，没有人能够抵挡住这一式，可抗龙门半仙。

　　紫家五大半步龙门，甫一出手便联手施为，这是要一劳永逸，不想留下一点生机，给齐天一丝可乘之机。

　　“万古星辰大道！”

　　此刻，齐天眼中透出骇人的黄金锋芒，他沉喝道：“我之剑道，开天辟地，将它们全部打碎！”

　　一步跨出，无尽混沌之气暴涨，齐天一步踏入混沌之中，天地之间起雷鸣，百丈混沌出现在无边星辰海下，一尊古神自其中踏出，神体若黄金浇铸，黄金血气冲霄，每一缕血气都蕴藏锋芒，五十丈先天盘古真龙剑体立世，顿时有一股浩瀚的古老威严散溢开来。

　　阴阳大道容纳七分雷道规则，一缕时间大道，令得齐天气息大变，此刻，他周身闪动一缕缕黄金雷电，每一缕雷光都容纳锋芒，化成剑雷，石城震动，这样古老的剑体，被齐天显化出来，真如一尊神灵降世，上古剑仙也没有这样的威严，无关于修为。

　　五大半步龙门也是心惊，五人不再犹疑，五股星辰大道规则引动，一百零八颗星辰齐齐坠落，似乎一片星辰海洋覆压下来，大地都要倾灭，山河开始颠覆，毁灭空间。

　　“阴阳逆乱！”

　　一口百丈黑白巨剑被齐天一拳打出，这一剑出，似乎天地反复，混沌未开前，阴阳逆乱！

　　剑势升腾，开始起了变化，黑白巨剑之上，显化出一方小世界，里面映照出山河湖海，青天白日，倏而天地颠倒，山河崩碎，开始了大破灭。

　　“剑势升华，剑相外显，这是剑意！”


第一百三十八章 死水老人！

　　万古星辰大道衍化一片星辰海洋，一百零八颗星辰坠落，对齐天进行绝杀。

　　七分雷道规则融入阴阳大道中，齐天化身盘古真龙剑体，一剑打出，化出剑相，诞生出一缕阴阳剑意。

　　阴阳逆乱，这剑意冲上碧霄，一百零八颗星辰顿时反复，黑白巨剑没入星辰海洋，整片星辰海顿时颠倒过来，朝着五大半步龙门冲击而去。

　　“什么！”

　　五人大惊失色，古老的剑体一剑打出，直接逆转了他们的大道规则，对他们反向袭杀。

　　每个人都惊骇莫名，居然打出了剑意，岂不是说，剑体的大道领悟，已经达到了诞生规则的境界。

　　轰——

　　几乎每一名紫家半步龙门，都承受了二十余颗星辰的撞击，便如二十余座古老的神山镇压，五口下品真兵几乎同时破碎，真兵碎片飞出灵坊石园，五大半步龙门也被震飞出去，每一个人都重伤，肝胆心肺都破裂，道身龟裂，再无战力。

　　一滴带着星辉的道血落入手中，齐天右拳一握，阴阳大道进行吸纳，种下一颗万古星辰大道的道种。

　　至此，九大天庭的祖道，齐天已经集齐了六道，只剩下最后的元灵道三家。

　　不过此刻，齐天却沉静在刚刚的一剑中，容纳七分雷道规则，他竟然打出了规则剑意，虽然只是一缕，但是其神威莫测，已然初现端倪。

　　“紫家不换，我可以去到其它灵坊，天庭，不止这一家。”

　　齐天踏出紫家灵坊，他脚步轻缓，似乎全不受力，化成本来身形，黄金锋芒散尽，铅华尽敛，但是灵坊外，每一个人都惊惧，这是无形的威严，那逆乱天地的剑意，已经震慑住了所有人。

　　“哼！”

　　紫家灵坊深处，传出一声冷哼，齐天目光微瞥，毫不在意。

　　片刻后，他走入灵家灵坊，九大天庭，在这石城以紫家为大，但是另外八大天庭的灵坊，也只是稍逊一筹，凌驾于诸天宫灵坊之上。

　　“小友需要交换什么，我灵家灵坊可以随时交换。”

　　灵家接待的太上长老一脸笑意，之前一战看在眼里，这简直是一尊瘟神，太上尊者级人物不出，谁能够镇得住，有什么交换的，赶紧交换了送他走人。

　　齐天也不迟疑，直接招出雷神锤，此外，还有那仿造的后神弓，落日箭，凌霄鼎他则是留着，虽然只是下品真兵，但是蕴藏一缕造化气机，日后定然可以更进一步，可供他青云宗诸道诸剑者领悟造化，而玉家帝道，他尚未参悟，日后参悟圆满，未尝不能衍化出一门帝道剑诀，若有弟子可以参悟，自然可以将那凌霄鼎铸成剑器，也算物尽其用。

　　此刻，灵家这名太上长老嘴角抽动，他终于知道紫家的那几名老鬼为什么这么沉不住气了，这齐天真是胆大包天，抢了紫家少仙主的雷神锤，居然想到紫家灵坊再卖回给紫家，泥人还有三分火，紫家诸人，怎么不火冒三丈。

　　不过这一切，都与他无关，两家少仙主的本命道兵，有着不同的意义，他们灵家很多人都想看到。

　　“小友需要交换什么？”

　　“阵石，黄阵石。”

　　灵家太上长老有些诧异，本以为齐天是来交换灵石，却不想要的是阵石，不过这不管他的事，略一沉吟，他开口道：“这样，两口半步真兵，我灵家可以拿出一百块完整的黄阵石交换，小友以为如何？”

　　齐天略一思量，点了点头，一块完整的黄阵石有拳头大，相当于十块上品灵石，一百块，便相当于一千块上品灵石，两口初入下品初境的真兵，也不过就是这等价值，一百块无缺的黄阵石到手，齐天离开石城，暗中有一些太上级人物相随，被他顷刻间甩掉，以他的极速，普通的龙门半仙都难以追上，不说这些太上级人物，只有吃灰的份儿。

　　石城外，无数古老的石山，昔年变故，这里全部枯寂了，却也封存了诸多宝物，行走其中，齐天可以见到一些老尸吞吐月精，吸纳地脉阴气，他们以另一种方式重生，踏上修行路，淬炼僵身，走的，是以力证道的路，与荒兽无二。

　　选了一座石山，齐天沟通阴阳大道，触摸气运，他打出几块黄阵石，碎裂成七七四十九块，在大地上烙印下繁复的阵纹，洞虚神阵，他第一次烙印，却比原青玉还要熟练，几乎在呼吸之间便布置成功。

　　他观想青云宗地界，一方丈许高的洞虚通路被打开，黝黑的洞虚世界一片漆黑，光芒都被吞噬，似乎永恒的黑暗，齐天踏入其中，被黑暗吞没。

　　青云宗。

　　九九八十一座仙山矗立，琼楼玉宇，亭台仙阙，灵禽衔枝，仙雾朦胧，这里是一方仙土，一股大势冲天，青云宗上方，紫气如烟，瑞气化成腾龙状，隐约间，一座巨大的天宫仙影若隐若现。

　　百里之外，一名老人身形枯瘦，他行走于山岭之间，踏上一座山头，肌体都失去了光泽，一条条干枯的褶皱在脸上密布，脚步虚无，行将就木。

　　他遥望青云宗，浑浊的双眸透出两股骇人的神芒，似乎洞穿虚空，横贯苍穹，落到了青云宗外。

　　“什么人！”

　　剑峰后山，道济道人色变，老豹子两人也是凝住目光，这一刻，他们感到一股深重的杀机，无形中，一股杀念降临了青云宗。

　　“开启大阵！”

　　即刻，道济道人三人踏步虚空，明冰道人等人也同时升空，太上级人物都感应到这股杀念，太过骇人，相隔百里都可以清晰地感到。

　　这么大的动静，也同时震动了整个青云宗，无数探寻的目光与道识升起，他们感到不安，心神不宁。

　　青云宗外，道济道人三人落下，护山大阵中，明冰道人等人皆是色变，那杀念越来越重，一层阴云遮掩了天地，青云宗地界顿时阴暗下来。

　　终于，一名老人拨开干枯的杂草，出现在青云宗外，他行将就木，肉身干枯，整个人都透发出一股深重的死气，脸上老皮褶皱，一双眸子浑浊无比，似乎已经看不清东西。

　　不过随着他一步步蹒跚行来，那杀念之重，几乎化成海啸惊天，所有人心中都如种了一块巨石，压抑得喘不过气来。

　　可怕！

　　这是什么人物，居然凭借一人之力压制了所有人，杀念令每个人惊惧，一些腾云境下的弟子魂魄都颤动，几乎要瘫软下来。

　　道济道人沉声道：“阁下是什么人，为何对我青云宗起杀念。”

　　老人抬起浑浊的双眼，他声音沙哑，好像没了气力：“我是来讨债的。”

　　道济道人皱眉：“阁下要讨什么债？”

　　“命债。”

　　道济道人神思电转，目透冰芒，冷声道：“分河宫，死水大道，阁下是分河宫的太上尊者，死水老人。”

　　“我一个老不死的，没有几年了，没想到你还记得我。”

　　道济道人皱眉，死水老人，乃是分河宫的名宿，八百年前成名，一身死水大道神鬼莫测，只是在龙门三神境时伤了道基，后来销声匿迹，没想到如今竟然还活着。

　　一念及此，道济道人凝声道：“年轻一辈争端，乃是升龙榜之争，分河宫想要打破禁忌吗？”

　　死水老人摇头：“我分河宫少宫主死得冤，你青云宗齐天与上古百族中的王族古魔族魔女勾结，不肯交代，反而镇杀我宫少宫主，此乃罪大恶极，不关升龙榜，我少宫主为东土安宁献身，老头子我要死了，这个债，便让老头子我来讨了。”

　　“口说无凭，道友真的要一意孤行。”

　　“老头子已经自逐分河宫，便是一意孤行，也要杀个血流成河。”

　　老人声音沙哑，却令人胆寒，他即将坐化，生死不再看在眼里，真的要倾尽全力，杀青云宗一个血流成河。

　　道济道人真正感到有些束手了，这样一名龙门半仙，抛开生死，要大开杀戒，他也敌不住，只能依靠外力相助，希望可以将其镇压。

　　哐！

　　古老的钟音响起，道济道人翻掌，一口黄金神钟出现在手中，钟音如剑鸣，似天音，若龙吟，蕴藏无尽大道，声音贯穿虚空，钟身四方道古神文闪耀神辉，照耀四方，透出一股神秘无尽的伟力。

　　上品上境真兵，大道剑钟！

　　死水老人凝住眸子，他一下子挺直了腰肢，身形变得魁梧起来，虽然垂暮之气不散，但是身形伟岸，透出一股可怖的道力，杀念更是如同潮水一般地涌动起来，他脸上的褶皱消失，肌体重新焕发神采，闪烁出一股幽暗的神芒。

　　“回光返照，真的要一战功成，他已经召唤了所有剩余的生机。”

　　两名半步妖王骇然，看出死水老人此刻已经重回巅峰，虽然道基依旧破损，但是战力回归，绝对堪比龙门三神境。


第一百三十九章 死水规则！

　　青云宗，杀念成海，死水老人回光返照，踏临巅峰，要大开杀戒，血染青云。

　　老一辈升龙榜，这是一尊杀神之王，八百年前踏上东土大地，如今重回巅峰，虽然道基受损，依旧给道济道人三人带来了莫大的压力。

　　“死水老人！你真的要一意孤行！”

　　“老头子只是来讨债的而已。”

　　死水老人踏步虚空，他干枯的身子恢复昔日荣光，肌体黝黑，散发出幽暗的神光，如同神晶浇铸。

　　“两位退入大阵，紧守阵心，此地我来应付。”

　　道济道人开口，老豹子两人略一迟疑，便进入了大阵之中，龙门三神境，规则悟通三成，已然成就不死之身，哪怕被打成齑粉，只要存有一丝粉末，都可以重生归来，几乎堪称不死不灭，他们两人不过半步妖王境，死水老人杀他们，如杀蝼蚁。

　　“死水老人，你一意孤行，道济说不得要讨教一二了！”

　　道济道人眸光一沉，即刻，他催动手中大道剑钟，黄金神钟沉浮，一股可怖的波动震荡开来，成千上万道黄金音波冲出，化成剑形，开辟出一条条洞虚剑路，朝着死水老人冲杀而去，钟音如剑鸣，似龙吟，又好像贯穿诸天，降下无上天音，上品上境，大道剑钟，这一刻在道济道人手中迸发出无穷伟力。

　　“上品上境，可惜了，你不过龙门一神境，刚刚炼成规则道力，尚未步入二神境，无法借助规则之海的力量，否则的话，老头子今日也要交代在这里。”

　　死水老人摇了摇头，他手中一招，一团黑雾幻灭，一根丈长漆黑的长棍出现在手中，这长棍甫一出现，便透出无尽死气，上面有着道道裂纹般的道纹，死水老人凌空挥出，一股惊人的力量扫荡虚空，虚空破碎，成千上万的黄金剑波湮灭其中，死水老人退后一步，即刻继续踏步，朝着道济道人逼去。

　　“你要知道，龙门境的差距，一个小境界，便比之前的一个大境界差距还大，你没有机会的。”

　　死水老人冷喝一身，他杀念如潮，这一刻恢复巅峰，绽放出惊人的战力，手中漆黑长棍横扫，一片杀戮气机弥漫开来，死气冲天，朝着大道剑钟砸落。

　　哐！

　　道济道人不敢怠慢，他鼓荡一身规则道力，近半道力涌入大道剑钟内，旋即，一股震天动地的龙吟声响起，一条九爪金龙自钟身上冲出，它浑身上下，每一片龙鳞都蕴藏锋芒，音波震荡，即刻，它一口衔住大道剑钟，一股骇人的规则力量震荡开来，无穷道音升腾，随着剑钟音波扫荡四方，这一刻，死水老人只感到有无数大道镇压下来，一缕浩瀚巍峨，似乎蕴有擎天之力的规则冲杀而来。

　　金龙衔钟，若太古神山撞来，方圆数十里，虚空一片混乱，到处都是破碎的真空，青云宗护山大阵内，诸道者面露骇然之色，龙门半仙争斗，真有毁天灭地之威，动辄粉碎真空，撕裂虚空，那一条条狰狞的洞虚裂缝布满苍穹，吞噬一切土石，古木，江河，灵气。

　　死水老人神色凝重，他沉声道：“传闻天宫榜青云宗大显神威，大道剑钟之名震动东土，今日一见，果然不同凡响，碎音神铁，没想到，你们青云宗居然得到了这尊神物，可惜了，以你的修为，此钟在手，可敌龙门二神境，不过面对三神境不死之身的半仙，却只有败亡一途。”

　　轰——

　　死水老人舞动长棍，杀念横扫，一股死气浓烈的规则之力冲出，一棍落下，九爪金龙被生生砸飞，大道剑钟落回手中，道济道人吐出一口逆血，眼中露出震动之色。

　　“死水法则，真的存在这样的法则！”

　　死水老人步步逼来，他眸光冷然，一身衣袍有些褴褛，却掩饰不住他此刻神威，冷声道：“不然，你以为老头子我死水之名如何得到，我历尽苦难，凝炼了这中土鬼都的鬼族方能凝炼的死水法则，虽然道基受损，难以寸进，但是凭此，龙门四神境，凝聚规则道相的半仙也难以压下我。”

　　面色难看，道济道人即刻沉喝出声：“燃我之血，动我神魂，借道之力，玄冰降神！”

　　“降神禁法！”

　　护山大阵之中，明冰道人惊呼一声，诸多太上级人物也是面色难看，降神禁法，乃是燃烧寿元的禁术，可以暂且提升一个小境界，但是龙门境非同小可，便是道济道人如今初入龙门一神境，短暂提升到二神境，怕也至少要耗去百年寿元。

　　龙门半仙能够拥有多少寿元？不过千年罢了，百年寿元，便是龙门半仙也消耗不起，至多十次，便要坐化，身死道消。

　　死水老人也是凝住了目光：“没想到，你有这样的决断，我倒是小看你了。”

　　道济道人面无表情，只是声音更加冷厉：“别人要屠我青云宗，我青云宗便会让他付出应有的代价，死水老人，你既然寿元将近，便让我送你一程，你也活够了，该下去了。”

　　哐！

　　再次御动大道剑钟，此刻，道济道人伸手摄拿，天地间，顿时出现了一片瑰丽的寒白色海洋，这海洋出现在九天之上，似乎乾坤颠倒，神日都被遮掩。

　　“二神境，规则之海！”

　　死水老人神色第一次凝重起来，对方拥有大道剑钟这样的上品上境的异宝真兵，容纳法剑两道，还是以碎音神铁这样的神物铸就，如今修为更是提升到龙门二神境，真实战力，绝对可以抗衡三神境不死之身的半仙。

　　“不过，也只是能够抗衡罢了，你若是真的龙门二神境，我需要费去好一番手脚才能镇杀你，但是你依靠禁法提升，至多一炷香，你就要被打回原形！”

　　死水老人说完，再次挥棒打上，死水法则涌动，无尽死气伴随杀念横扫四方，草木枯寂，大地龟裂，涌出的地火岩浆也瞬间冷却，化成冰粉。

　　这是惊人的一幕，死水法则，剥夺一切生机，与大道剑钟抗衡，金龙衔钟，再次冲出一条浩大的洞虚剑路，音波震荡，一缕阴阳规则被勾动，在道济道人龙门二神境的修为推动下，终于展现出一缕神威。

　　轰隆隆——

　　这一刻，似乎天地倾覆，洞虚剑路所过之处，一片黑白伟力，遮天避地，直接将死水老人四方虚空遮掩。

　　死水规则，压制！

　　“不可能，居然压制了我两分死水规则！九大祖道才能够做到。”

　　死水老人也是微微色变，不过即刻，他残破的衣袍震动，漆黑如墨的眸子中迸射出两道死光，无尽杀念凝聚而来，在他周身化出无数鬼相，这些鬼相有些模糊，但是却近乎真实存在，每一个都透出无比巍峨的气势，死水规则在咆哮，诸鬼相脚下，一片死海显化而出，如墨的死海之水咆哮，诸鬼嘶吼，朝着前方颠覆的天地虚空冲杀而去。

　　“四神境，规则道相！不，道相不凝，假四神！”

　　死水老人似乎回忆起了一些东西，他恢复壮年的脸上露出了狰狞之色：“不错，假四神，当年我道基受损之时，便是在冲击四神境的关口，数百年前，我虽然无法突破，但是四神境的规则道相，我依然凝聚了雏形！死水鬼相，无尽死海，给我杀杀杀杀杀！”

　　噗——

　　噗——

　　每一头鬼相，都澌灭一小片天地，成千上万头鬼相，顿时一下子澌灭了整片颠倒的天地，一方足有十丈的黑洞呈现在青云宗外，似乎一轮黑色的神日，吞噬一切，古山碎石倒灌，地火岩浆倒流，全部被吞噬进去，死水老人踏步，他处在巅峰，回光返照，展现出昔日最强战力。

　　黑色长棍扫动，直接砸落在大道剑钟之上，金龙悲鸣，一缕阴阳规则湮灭，无法抗衡这足足接近了龙门四神境的死水规则。

　　一口心血吐出，道济道人被直接震飞，大道剑钟震鸣，失去道济道人灌注，顿时被死水规则镇压住，落到死水道人手中。

　　“上品上境真兵，老头子笑纳了。”

　　摄拿住大道剑钟，也不管其上真灵咆哮，死水道人直接以死水规则布下层层封印，将其暂时封镇。

　　“现在，到你了。”

　　死水道人踏步，他迈步虚空，步子不大，却好像雷神捶鼓，发出震天巨响。

　　咚！

　　咚！

　　每一步，都踩在道济道人心神之上，三步过去，无尽杀念冲击，道济道人再次吐出一口逆血，战力几乎全失。

　　护山大阵中，老豹子两人相视一眼，几乎在瞬间跨出大阵，朝着道济道人扑去。

　　“在我面前，也想救人，两个半步妖王，居然被收服了，给老头子滚！”

　　死水道人暴喝一声，漆黑的雾气凝结，瞬间在道济道人上方凝成两根漆黑的长棍，道纹龟裂，朝着老豹子两人砸落。

　　噗——

　　妖道规则破碎，两人以比之前更快的速度倒射回去，明冰道人连忙打开大阵，两人洞穿大地，深入数丈方才止息，已然奄奄一息，肉身残破，上面缠绕着阵阵死气，一名太上长老以道力碰触，顿时有一股黑气缠绕而上，将其整个人淹没进去。

　　一身惨叫，这名太上长老血肉融化，露出了一身赤色的道骨，也在即刻融化成一摊乌黑的血水，身死道消。


第一百四十章 不死之身！

　　死水道人万分骇人，这一刻，他好像地狱走出的阎罗，周身杀念如潮，一步一步逼来，无人可挡，死水气机弥漫四野，每一个人魂魄都在颤动，这是面对规则的战栗。

　　太可怕了，龙门三神境，不死之身的强者，触及了四神境的门槛，衍化出了无穷鬼相，哪怕道济道人手持上品上境真兵大道剑钟，也无法抗衡，修为差距太大，龙门九神境，一神一重天，每一个小境界，都堪比之前一个大境界的差距，两道天堑横亘在道济道人面前，此刻也只有俯首。

　　结束了吗？

　　护山大阵在颤动，无形的玄冰规则衍化而出，寸寸龟裂，在这样的杀机面前无所遁形，全部暴露出来。

　　成百上千的十七代弟子吐血倒下，重伤欲死，心神颤动，匍匐在地，无法起身。

　　咚！

　　此刻，青云未知处，一声震动传来，漫天阴云震散，紫气重生，瑞气垂落，霞光万千。

　　一股金黄的规则之力自青云深处冲出，虚空中化作一口黄金神剑，朝着死水老人斩落，这一剑勾动一方金色的海洋，高悬苍穹，仿若一轮神日，绽放出耀目的神辉。

　　“龙门二神境，金土规则之海！”

　　死水老人面色凝重起来，他挺直了身躯，整个人都变得魁梧起来，似乎之前未尽全力，这一刻，他精气神无限拔高，一股冲霄的战意升起，彻底恢复中年躯体，道体如黑色神玉，流动可怖的力量，漆黑的长棍在手，道纹似裂痕，密布棍身，一道道涌动起来，好像有一头黑龙在棍身缠绕，煞气如海，杀念如潮，这一刻，死水老人行走在煞气海洋中，推动杀念浪潮，一波一波，连绵不断地朝着前方冲刷而去。

　　轰——

　　惊天大碰撞，黄金神剑斩破虚空，与煞气海洋剧烈碰撞，迸射出万千火星，发出刺耳的金铁交鸣声，此后，再次有一方十丈黑洞成形，吸扯万物，青云宗护山大阵摇摇欲坠，凝聚的规则之力流逝，被黑洞吞噬，即将朽灭。

　　“土生金，大破灭剑阵！”

　　青云宗上空，金色海洋流动，七七四十九道黄金规则坠落，衍化成四十九口黄金神剑，落至青云宗四方。

　　规则之力凝聚，锋芒之气衍生，整个青云宗顿时被一方金色的剑幕笼罩，一条条游龙在剑幕上游动，散发出丝丝缕缕的真龙之气。

　　一道灰色的身影自后方走来，明见道人目光一震：“云飞！”

　　一片金色雾霭中，云飞一步步行来，他脚步缓慢，却蕴藏一股神韵，他身姿平凡，但是行走间锋芒如龙，澎湃的气血涌动，与上方的金色海洋应和，几步之间，便跨过众人，来到了剑幕之外。

　　“过去的，记住了，复生归来，犯我青云者，杀无赦！”

　　云飞的声音平淡，他一头金色长发舞动，神色平静，朝着死水老人走去，在他手中，一口黄金道剑古朴无华，但是却透发出一股令人心震动的剑意。

　　“现在，换我来杀你了。”

　　死水老人脚步不停，他冷笑道：“龙门剑仙吗？没想到，青云宗居然拥有两大半仙，让你达到了剑魄八剑境，堪比龙门二神境，沟通了规则之海，不过，你没有大道剑钟在手，就算打破剑道桎梏，最多也就可以抗衡初入三神境的半仙，不过也杀不死，规则道体，不死之身的境界，你无法领悟，我虽是假四神，却有你无法逾越的鸿沟。”

　　呜——

　　他一棍扫来，漆黑的煞雾层层叠叠，虚空都被打破，鬼相咆哮，衍化出一片无间地狱。

　　云飞目色沉凝，他手中黄金古剑震鸣，黄金剑芒吞吐，诞生出百丈剑芒，一股毁灭气息衍生，一剑落下，虚空破灭，无间地狱也开始灭度。

　　“这是什么剑诀，居然有破灭之力！”

　　死水老人也是露出震动之色，但是即刻，他眼中冷意更胜：“你是金土规则，便是强行衍生出这破灭规则，也不过杯水车薪。”

　　“抹杀你，足够了！”

　　云飞古剑连连斩动，刹那间劈出七七四十九剑，七七四十九口黄金神剑洞穿虚空，破灭黑雾，将死水老人斩成碎肉，魂魄也同时破碎，化成点点灵光。

　　死了！

　　明冰道人等人心中舒一口气，无数十六代弟子激动难抑，要长啸出声。

　　“不对，没死！”

　　道济道人沉喝一声，诸人错愕，之间那一堆碎肉绽放黑芒，虚空中，破碎的魂魄灵光瞬间聚合，冲入血肉之中，一股浩荡的大道规则降下，天穹之上，同时出现了一片黑色的海洋，隐约可见无数尸骨漂浮其上，浓重的煞气弥漫九天，将那金色海洋生生压迫了半数。

　　“死水规则之海，这就是不死之身，规则道体！”

　　一股黑芒大盛，死水老人踏步而出，他气息如龙，手中长棍横扫穹天，迸发出更为强横的规则道力，一下子将云飞砸飞出去。

　　哐！

　　黄金古剑震鸣，一股神辉流动，并未被砸碎。

　　“你这古剑也有中品上境，不错，还有你的剑体，居然没有被打碎，堪比半步真兵，不过还是差远了，我来送你上路，年轻的半仙，你注定无法留名，走不上东土大地，要胎死腹中。”

　　死水老人步步逼近，云飞口溢逆血，他迸发出冲天剑意，剑剑破虚，金土剑意衍化破灭之气，将死水老人接连斩碎三次，但是每一次都比前一次更加艰难，第三次，死水老人长棍舞动，直接打碎了剑芒，棍身横扫，将云飞再次劈飞，气血澎湃的剑体都龟裂了，流出了淡金色的剑血。

　　“好磅礴的生机，不错，炼化了你的剑体，怕是能够成就一枚王品延寿丹，我可以再活百年！”

　　这是一个可怕的敌手，连败道济道人与云飞两大半仙，漆黑的长棍如同阎罗的权杖，指点生死，掌握轮回。

　　咚！

　　咚！

　　每一步都踏在人心之上，心灵深处，无数青云宗道者生出了一方巨大的殿宇，古老的城墙，斑驳的血迹，染血的古桥，桥下血海翻滚，伸出无数指掌，断臂残腿，鬼哭狼嚎，桥身之上，奈何奈何。

　　谁人可以抵挡？

　　云飞挣扎起身，还欲再战，龟裂的剑体染血，他如同一尊金人，双目出透出坚凝的目光，无尽金土规则倒灌，他身上冲出无尽生机，龟裂的剑体愈合，下一刻，他再次出剑，这一剑迸发出五百丈剑芒，破灭之气大盛，金色海洋之中，一点暗金色衍生，落下一缕神辉，落入巨大的剑芒之中。

　　“大破灭剑诀，虚空破灭！”

　　什么！

　　死水老人终于色变：“五倍战力！”

　　这是惊人一幕，青云宗内，骤然间飞出两道身影，却是步青云还有一名十五代长老，两人沉喝一声，身上红白神芒闪动，一下子冲出，红色神芒落到云飞身上，化成王甲，白色神芒则落到道济道人身上，化成将甲。

　　“破灭虚空！”

　　得王甲之助，足足十一倍战力迸发，云飞古剑戮天，一千一百丈暗金色剑芒冲霄而起，与青云九峰一般高大，似乎一座神山倾覆下来，破灭气息澌灭虚空。

　　哐！

　　死水老人极尽抵挡，漆黑长棍横空骚动，被一下子斩碎，剑芒势如破竹，将他一分为二，破灭气息搅动，将近乎成粉的血肉吞噬进黑洞之中，连同破碎的魂魄，也吸扯进去。

　　大口喘息，云飞面色苍白，一身道力十室九空，心神消耗之大，更是难以言喻，实在太强大了，龙门三神境不死之身，假四神的修为，几乎难以磨灭，如今被黑洞吞没，所有人心中都松了一口气。

　　道济道人艰难起身，他看向云飞，一身血色王甲已然生出了道道裂纹，数息后，彻底粉碎成虚无，封魔宫天甲，到底不能无限提升战力，提升龙门半仙战力，已然无法支撑。

　　古剑拄地，云飞却是凝视前方，他心中有些不安，似乎一切并未结束。

　　难道——

　　看到云飞的神色，道济道人也是面色一变，他看向前方，那一片愈合的虚空平静地可怕，好像凝固了时空，万物都停止了生息。

　　咔嚓——

　　一道裂纹在虚空显现，即刻，成百上千的裂纹纠缠，如同蛛网般蔓延了数丈。

　　轰！

　　无尽黑雾冲出，死气咆哮，无数鬼相冲出，身后，死水老人踏步而出，他道体龟裂，浑身染血，鲜血顺着手中的半截黑棍落地，腐蚀了百丈生机。

　　死水老人怒不可遏，一改之前的平静，所有人都能够感受到他的杀念，那一剑，给他带来了不可磨灭的伤害，规则道体这样的不死之身都被那一缕破灭规则重创，就算此后炼化了云飞，他修复伤势，不过还能残喘十载岁月，真正的命不久矣。


第一百四十一章 齐天归来！

　　青云宗外，土地大片的枯黄，一切生机都被剥夺，仿佛灭世一般，草木枯萎，水源干涸，一方青山绿水慢慢化成沙漠绝地。

　　道济道人沉喝一声：“云小子，你退下！”

　　“师伯祖，你将将甲给我，我还能施展九倍战力！”

　　“不行！你剑体之前受创，已经承受不住了，再战定然崩溃！”

　　死水老人沉下脸色，他踏步前行，步如山岳，一步一神山，震得青云宗地界山河移位，无数巨大的地缝张开，地火岩浆涌动，死水老人行走其间，漆黑的雾气似乎拥有魔性一般，将炽烈的岩浆冻结，化成冰粉。

　　“你们不需要谦让，早晚会步后尘，一起上吧！”

　　这是相当狂妄的话，但是从死水老人口中说出，却让很多人背脊发凉，这是来自骨髓的寒意，这尊昔日名动天下的杀神之王，如今要大开杀戒，屠戮青云宗满门。

　　一切只因分河宫少宫主陨落了，只因那月瑶身份不详，齐天又知道什么呢？他不愿开口，其实也什么都不知道。

　　这一切，给了分河宫出手的道理，他们占住了道理，又留下了后路，死水老人自逐分河宫，这一切，只为屠灭青云宗。

　　“可惜了，那小畜生不在，否则送你们一起上路。”

　　死水老人持续行走，所过之处一片死寂，他已经燃起了怒火，要拿出全力，屠灭这青云宗唯一的两大半仙。

　　“天宫势力，也是有着莫大差距的，镇宫之兵再强，不成圣灵，不入无量，在绝对的战力面前，依旧是虚妄，你们已经见到，我送你们上路。”

　　断去的半截漆黑长棍染血，死水老人挥动剩下的半截，天穹之上，一片漆黑的规则海洋彻底笼罩霄汉，整个青云宗地界，顿时陷入了黑暗之中。

　　“永恒的黑暗，流淌死水，死水成河，百川归海，无尽死海，不尽死神！”

　　死水老人念动古老的道音，一棍挥出，成千上百的鬼相冲出，漆黑的规则海洋，无尽规则之力垂落，每一尊鬼相都极尽凝实，它们长出獠牙，突出鬼角，一片片如墨晶莹的鳞甲在身上长成，在他们手中，死水规则凝成一口口黑色的镰刀，朝着云飞两人冲杀而去。

　　杀念成海，煞气冲霄，死水老人一棍挥出，诸多鬼相成就死神，镰刀扬起，洞穿虚空。

　　大绝杀！天穹之上，两片规则之海完全被镇压，根本无法显化，道济道人怒喝一声，他手中一口玄冰神矛打出，刹那间化作千丈长，宛若一根天柱横空，身上将甲瞬间崩碎，四倍战力瞬间迸发，他同时大喝：“禁法，再燃我百年寿元！玄冰神矛，碎！”

　　“师叔！”

　　明冰道人惊呼，诸多太上级人物皆露出悲色，龙门半仙，寿至千岁，而明冰道人于濒临坐化之际突破，剩下的寿元不过五百之数，这一下子燃去两百寿元，生机大陨，便是日后精进，怕是都有困难，没有博大的生机，龙门三神境不死之身根本没有可能。

　　燃百年寿元或许还有一线希望，两百年，日后道途几乎断路，只能止步二神境。

　　而这瞬间，再次燃烧百年寿元，道济道人修为再次暴涨，重回龙门二神境，将甲四倍战力，加上下品中境真兵玄冰神矛自爆，这一击，直接超越了云飞先前一剑，甚至可与死水老人绝杀相抗。

　　轰隆隆——

　　大碰撞，真正的山崩地裂，原本枯寂的大地再也承受不住这样的力量，大片的坍塌，一座座失去生机的古山崩灭，化成沙土，道济道人惨呼一声，倾力一击后，他战力尽失，被空间大浪席卷，将他震飞出去。

　　道体大片的龟裂，道济道人坠落在地，奄奄一息，这是不可磨灭的伤害，非是可以滴血重生的伤势，已经伤到了道体的最深处，破坏了最根本的凝结。

　　十数丈黑洞吞噬一切，十数息后消弭不见，死水老人冷眼相看，道：“居然有这样的决断，粉碎真兵，燃烧寿元来抵挡绝杀，不过，你也就只有这一次机会罢了，没了将甲，没了真兵，你们拿什么和我斗，如今，连我的战意都激发不了，你们走到头了。”

　　死水老人断棍扬起，要进行最后绝杀。

　　嗡——

　　突兀的，战场中央，一道道繁复的阵纹显化，虚空波动，隐约有洞开之势。

　　“洞虚神阵！”

　　死水老人目透寒光：“这会儿，谁会横渡虚空而来，我独行一人，没有惊动任何人。”

　　是什么人！

　　道济道人与云飞几乎瞪大了眼，从死水老人的神情他们可以得知，来者可能是友非敌。

　　洞虚通路终于张开，一道青色身影踏步而出。

　　“齐小子！”

　　“师弟！”

　　“齐天！”

　　道济道人苦笑道：“居然真的这时候回来了？”

　　护山大阵内，诸多太上级人物也是苦笑连连、“难道，真的要将我青云宗一网打尽？”

　　明冰道人喃喃道，他心潮起伏，有些难以自抑，他青云宗才显盛世，就要衰败，甚至灭宗，九泉之下，他也无颜再见青云宗列祖列宗。

　　这一刻，甫一踏出虚空，齐天便感到了一股无比巍峨的压力，似乎整片天穹镇压下来，身子当即一沉，他感到了生死危机，不过此刻，最让他注意的，还是道济道人与云飞，两人皆是重伤，道济道人更是接连燃烧两百年寿元，黑发变白，虽是中年之相，却是满头白发，生机无比衰弱。

　　“师弟，这是分河宫太上尊者死水老人，龙门三神境巅峰，要屠我全宗！”

　　分河宫！

　　齐天心神一震，刹那间，便明了了一切，他整个人平静下来，但是周身的杀气却在酝酿，冰冷的眸子扬起，落到了死水老人身上。

　　“你敢屠我青云宗！”

　　死水老人目不斜视，他嘴角挂起一抹冷笑：“小畜生你终于来了，也省得我再去追杀，今日，送你们一起上路！”

　　齐天深吸一口气，道：“看来震慑远远不够，还是有人要出手，本以为龙门半仙不敢再动，如今却是连半仙人物也出手。”

　　顿了顿，齐天双目迸射出数丈的黄金锋芒，厉声喝道：“真当我青玉宗势弱，我齐天好欺不成！”

　　“叫嚣得再厉害，也只能上路，人之将死，我不和你计较。”

　　死水老人抓着断棍，举步行来，断棍上还沾染有他的道血，无边杀念再次凝聚，煞气横生。

　　“师弟快退！”

　　“齐小子不要硬撑！龙门三神境，不死之身，不打成虚无根本抹杀不了！”

　　“师父！”

　　护山大阵内，辰空握紧了拳头，他立身明见道人身边，目光抬起，明见道人目光微凛，依旧不缓不急地喝着酒，在他脸上，有着无法言喻的淡然。

　　大阵之外，齐天神色凝重，面对死水老人，让他感到了生死危机，这是他踏上东土大地以来，面对的最强的敌手，一尊龙门半仙，甚至是达到了所谓三神境，不死之身的强大人物，此时此刻，也不再有任何的保留，刹那间化成五十丈盘古真龙剑体。

　　五十丈盘古真龙剑体显化，齐天踏临大地，他身后有混沌显化，一尊古神行走，如黄金浇铸，真龙缠绕，锋芒迸射，与他合二为一，一股极尽沧桑与古老的气机弥漫开来，诸人眼中，似乎看到了一片上古大地，一尊古神顶天立地，一条真龙横亘于天地之间，古神脚下，亿万残剑争鸣，剑吟声似乎跨越时空降临，落入每个人心中。

　　“好强的体魄，好磅礴的生命精气，若是炼化了你，就算成不了圣品神丹，在王品神丹中，也可以达到顶峰！”

　　死水老人惊叹之余，脸上冷意更盛：“堪比元家天地不灭体的体魄，先天剑体果然不凡，这等神体，可惜你没有足够的修为驾驭，终究只是为我送药材罢了。”

　　吟——

　　丹田之处传来剑吟声，齐天伸手，掌心处，金黄色的剑尖透出，发出震天的剑吟声。

　　“老朋友，我们倾力一战吧。”

　　足足三十丈长的紫竹剑横空，被齐天一把抓入手中，这瞬间，阴阳大道被彻底打入其中，圆满的一百一十八条大道，七分雷道规则，包括那仅仅诞生一缕的时间大道。

　　轰隆隆——

　　虚空中，无尽雷音冲出，紫竹剑剑身之上，一片混沌衍化而出，诸人震动，这是什么样的变化，死水老人凝住了目光，慢慢的，他眼中露出不可置信之色。

　　“这是什么大道，为什么我无法看透，为什么会透出这么多圆满的大道气息！”

　　此刻，诸多大道融合雷道规则，诞生出一缕阴阳规则，一股沉浑磅礴的道真气息冲出，紫竹剑瞬间打破桎梏，冲入真兵之境。

　　这道真气息并未止息，依旧在节节攀升，下品初境，下品中境，下品上境，下品巅峰！

　　中品！


第一百四十二章 苦战！

　　紫竹剑节节攀升，道真气息如海，淹没了百里之地，这是疯狂的蜕变，所有人都措手不及，一口真兵道剑当场诞生，锋芒剑吟声震动云霄。

　　噗——

　　黑暗笼罩的青云宗，被这一股锋芒撕裂开缺口，神日光华普照，落到其上，顿时燃起了熊熊的神焰。

　　黄金神火灼灼，死水老人顿时凝住了目光，沉声道：“九阳大道，太阳真火！”

　　齐天一震紫竹剑，太阳真火缠身，顿时将他整个人包裹进去，紫竹剑一路晋升，一直达到中品上境方才止息。

　　死水老人露出不可信之色：“不是龙门剑仙，居然可以炼出真剑，居然有规则之力，还达到了七分！”

　　道济道人两人也是露出震动之色，他们同样看不透齐天此刻的变化，只是无形之中，道济道人感到了一股隐晦的力量，这力量让他感到莫可匹敌，便是云飞也是凝住了目光。

　　短暂的震动之后，死水老人继续逼来：“剑魂巅峰便是剑魂巅峰，你我之间有着不可逾越的鸿沟，你要想到有今日，是你找死，怨不得老头子我。”

　　断棍横扫，无尽鬼相再次冲出，衍化成万千死神，死神镰刀戮下，划破虚空，杀念如海，煞气如潮，天穹之上，死水规则海洋涌动，带来无尽黑暗。

　　“阴阳逆乱！”

　　紫竹剑划出一道玄奥的道迹，直接开辟出一条恢弘的剑路，剑路之上，剑相显现，山河破碎，日月颠倒，乾坤闭合，诸方宇宙大破灭！

　　“剑意！”

　　云飞惊呼一声，便是他达到剑魄八剑境，堪比龙门二神境，也未曾将剑意彻底领悟，规则剑意贯通一丝皮毛，要完全现出剑相还需要精修才行。

　　护山大阵中，明见道人第一次放下了酒葫芦，他眼中倒映出诸般剑相，随后一闪而逝。

　　至于很多剑峰弟子，则是连忙稳固心神，他们摆脱杀念震慑，全力观摩，开始悟剑，感悟剑意，他们剑道境界节节攀升，很多人直接拿出一些灵石，乃至神丹，开始突破，一时间，诸多突破的气息在护山大阵内此起彼伏，便是诸多道者，也领悟一些大道玄奥，境界有所精进。

　　轰隆隆——

　　护山大阵外，天地倾覆，虚空大破灭，化出一方足足接近二十丈方圆的巨大黑洞，可怖的吞噬力道贯穿四方，百丈之外，齐天神躯矗立，似乎一座远古神山，贯穿时间长河降临，定住一切，黑洞不能动他分毫。

　　死水老人微退一步，他眼中露出惊动之色，看向齐天：“好大的蛮力，传说中元家天地不灭体可力拔山岳，移山填海不在话下，你当真可与他们比肩，我没看错，你之前迸发了一百零八倍战力！法则至宝中，也唯有最顶尖的，方能够达到百倍战力提升，你真是大机缘，可惜了，你若是再能提升十倍战力，便可以彻底伤到我的道体，一百零八倍战力，足以令你勉强堪比龙门二神境，但是，这一切都只能为我做嫁衣！”

　　“你太自信了。”

　　齐天冷喝一声，即刻，他迸发足足四十九倍极速，刹那间消失在所有人面前。

　　什么！

　　死水老人第一次变了脸色，他道识横扫，竟然只是勉强捕捉到一条影子。

　　“开天辟地！”

　　平静的虚空中，齐天的声音响起，一口黄金巨剑横贯苍穹，有无尽混沌衍化而出，被一剑分开，清气上升，浊气下沉，山川江河若隐若现。

　　这是开天辟地的一剑，一剑出，衍化出一方小世界，剑意剑相无比宏大，冥冥中，有无穷道音响起，似乎真的是源自开天辟地的神音，这神音浩大，溃压死气，助长生机，百里之地，枯寂的大地再次焕发生机，神音勾动之下，死水道人浑身一震，那原本被他封印的大道剑钟竟是冲破桎梏，朝着一方虚空遁入。

　　“这是你要的，一百一十八倍战力！”

　　齐天的声音无比冷厉，死水老人大惊，断裂的残棍横挡，死水规则之力凝聚，似乎一根擎天黑棍扫荡青天。

　　噗——

　　残棍再断，黄金巨剑落下，将死水老人搅入其中，化成齑粉，这瞬间，剑罡搅动，湮灭了足足百分之一的齑粉，死水老人大声咆哮，声音凄厉如鬼。

　　“你敢伤我不死之身！”

　　齑粉重聚，死水老人再次重生，他满脸褶皱，又好像恢复了老态，神色更加阴冷，眼中透出的杀念几乎可以贯穿虚空。

　　“百分之一的不死之身，那个小子湮灭了我百分之二的不死之身，你居然也湮灭了我百分之一的规则道体，不可饶恕，你这是在玩火！”

　　虚空波动，齐天现出身形，他剑体龟裂，露出道道裂纹，之前一剑，他倾尽全力，同时展现出四十九倍极速，直接穿越洞虚世界进行袭杀，若非是他衍生出一缕阴阳规则护住剑体，这一剑过去，就算是盘古真龙剑体也要崩溃，毕竟只是四剑盘古之境，尚不能承受洞虚世界的撕扯之力。

　　“只是百分之一吗？还不够！”

　　下一刻，齐天再次遁入虚空，死水老人神色顿时一变，下一刻，一口黄金巨剑再次落下，将他戮成齑粉。

　　不死之身，再次湮灭百分之一。

　　齐天再次遁出洞虚世界，盘古真龙剑体崩溃更加剧烈，此刻，他浑身染血，金黄色的剑血一滴滴落下。

　　四十九倍极速，第三次遁入虚空！第四次，第五次，第十次！

　　死水老人再次重生，他形体枯萎，再次恢复成原先苍老的模样，他一身火气冲上顶门，却无处发泄，没有办法，四十九倍极速，他根本无法拦截，只能被动承受，十剑过去，加上之前云飞的一剑，他不死之身已经足足磨灭了一成多。

　　一成多的不死之身湮灭，直接将他从巅峰打回原形，战力只剩下龙门三神境。

　　而第十剑过去，齐天身上已经满是裂纹，五十丈高的剑体便如同瓷器一般龟裂，几乎在下一刻便会破碎开来。

　　根本难以想象，死水老人如今还活着，龙门二神境的半仙，怕是早已身死道消，不死之身的强大，令得青云宗每一个人惊惧，魂魄都战栗，简直不死不灭，难以抹杀。

　　“我不信，你还能出第十一剑！”

　　死水老人死死地盯着齐天，他要将面前这个人挫骨扬灰，磨灭近一成不死之身，此战过后，他怕是要立即坐化，炼化神丹的精力都不会有，要与世长辞。

　　齐天冷眼看着他，即刻翻手，一团刺目的金芒绽放开来，冲天的灵气牵扯了无数目光，金霞缠绕，一头金色的尺长蛟龙在齐天掌心盘亘，吞云吐雾，矫健的蛟躯晶莹，灵动的眸子蕴藏神韵。

　　“圣灵石！”

　　死水老人惊呼一声，而此刻，齐天全力吞噬灵气，金行圣灵石的灵气几乎无穷无尽，一片汪洋大海，而齐天抽去的，不过仅仅是一条河流，便是一条河流，也在顷刻之间恢复了齐天一身剑元。

　　开天辟地！

　　直接一剑斩出，封住了死水老人所有的话。

　　嘭！

　　原本只剩四分之一的断棍彻底粉碎，死水老人大步退后，形体龟裂，有备之下，只是受了轻伤。

　　“混账！”

　　开天辟地！

　　开天辟地！

　　一连十剑落下，齐天每出一剑，身上便多一条裂纹，伤害虽然远比穿越虚空要来得小，但是积少成多，也让他一连吐出了十口逆血。

　　十剑出，再次磨灭了百分之一的不死之身。

　　死水老人露出难以置信之色，但是从齐天身上透出的浩瀚无尽的黄金血气，却是让他第一次惊惧了，他不知道，面前这个年轻的升龙王者到底还有几剑之力，或许，如此下去，等到他磨灭五成不死之身，真的要陷入沉睡之中，任人宰割。

　　“罢了，罢了，老头子本来便是抱着必死之心，却是被你们两个扰乱了心境，只要诛灭了你们三个，青云宗也算是烟消云散了，难成大气。”

　　此刻，死水老人却是平静下来，然而，看在齐天眼中，却好像万物生机寂灭，一股永恒的死气弥漫开来，原本焕发生机的大地，再次枯寂，生机湮灭。

　　所有人都发自灵魂的战栗，道济道人神色大变，此刻的死水老人，与先前明显不同，真正萌发了死志，要一战定生死，已经抛开了所有。

　　“燃吾一切生机，死水鬼神，降临！”

　　死水老人念动古音，漆黑的天幕，规则之海中，一股磅礴的意志顿时降临下来，这意志充满死气，似乎无尽煞气凝结，漆黑的雪花飘落，每一片，都烙印有一张鬼面，鬼面狰狞，方圆千里之地，顿时陷入了永恒的黑暗中，那原本被锋芒撕裂的一线光明，也在瞬间被完全吞没。

　　吼——

　　即刻，死水老人大声嘶吼，干枯的身形再次膨胀起来，漆黑如墨的灵气汇聚，好像亘古黑夜衍化，一股仿若来自深渊的怒吼声响起。


第一百四十三章 震动东土！

　　永恒黑暗降临，死水老人燃烧一切生机，召唤死水鬼神降临。

　　“死水大道，中土鬼都的鬼道，死水鬼神，传闻中中土鬼都供奉的十大鬼神之一。”

　　道济道人大惊，所有人都发自内心的寒冷，一方大地供奉的神灵，到底是如何强大，根本毋庸置疑，难道他们青云宗真的在劫难逃？

　　身染黄金剑血，齐天凝视死水老人，此刻，他身形暴涨，足有百丈高大，整个人化成一头凶厉的鬼神，这鬼神通体血色毛发，一双眸子漆黑如墨，吞噬一切光芒，里面映照出无尽鬼狱，鬼首狰狞，眉心处，有着一道漆黑的裂缝，这裂缝无比诡异，似乎一方竖眼，却并未睁开，同时，一根近百丈长的漆黑蝎尾在其背后扬起，寒勾藏毒，虚空都被腐蚀，展开一方数尺的黑洞。

　　枯寂的大地之上，一头鬼神咆哮嘶吼，黑暗临世，令人胆寒。死水老人燃烧一切生机，化成鬼神，要彻底屠灭青云宗。

　　“不对，只是一道分身！”

　　道济道人似乎发现了什么，但是即刻又露出苦笑，就算是分身又如何，此刻，在那鬼神背后，一方规则道相显化而出，无尽地狱海，一头头鬼卒走上大地，它们狞笑走来，似乎要踏上人世间，开辟出另外一片阴森鬼域。

　　龙门四神境！

　　这一头死水鬼神的分身，也拥有龙门四神境的修为，远比之前的死水老人更加可怕，来自中土鬼都的鬼神，踏上这片生机之地，即将展开无情杀戮。

　　百丈鬼神之躯前，齐天也宛若幼童一般稚嫩，而此刻，齐天却是心中一动，他感到丹田之中，那沉寂的舍利猛烈颤动，毫不迟疑，他一下子将其摄拿出来。

　　嗡——

　　一团纯金无瑕的佛光绽放开来，舍利沉浮虚空，浩大的佛音同时响起，迷蒙佛光之中，一尊模糊的佛像显化而出，朝着那死水鬼神镇压而去。

　　“龙树！”

　　九天之上，一声暴怒的嘶嚎声响起，舍利凌空，佛像暴涨，化成千丈高大，一下子将那死水鬼神镇压，无尽佛光之中，死水鬼神如同冰雪一般消融，化成虚无。

　　嗡、嘛、呢、叭、咪、吽！

　　天穹之上，传来佛唱，舍利一下子贯穿虚空，出现在九天之上，化成一轮金黄的神日。

　　“六字真言，佛门根本六言！”

　　道济道人低呼一声，沉声道：“传闻佛门与鬼道有关，难道真是如此？”

　　云飞目光流转，隐约间，他似乎想到了一些什么，却没有开口。

　　佛光神日撕裂黑暗，阳光普照，驱散阴森鬼气，片刻后，天地之间一片清明，枯寂的大地重新焕发生机。

　　佛光神日消失，齐天沉下剑识，丹田之中，舍利沉浮，佛光沉寂，不再有任何异象。

　　等等！

　　齐天心中一动，再看那舍利之下，六枚乌黑的果实，这是当初得自阎罗殿六层地狱的六枚丑树果实，而如今，其中一枚果实之上，现出了一方鬼影，正是那死水鬼神的鬼相，而这枚果实，也远比其它五枚更加的漆黑，似乎死神的眸子，透出无尽黑暗。

　　齐天蹙眉，不知道这是什么样的变化，难道是舍利降服了那死水鬼神的分身，将其封印在了其中？

　　落下剑识，却如泥牛入海，被吞噬一空，根本无法找到一丝端倪。

　　龙树，龙树，那来自九天之上的意志到底在呼唤什么？这刹那间的变化有些匪夷所思，齐天寻不到半点线索。

　　随后，齐天的目光又落到了舍利之上，一切，都源于此。

　　拇指大小的舍利，没有任何玄奇之处，但是齐天一直无法摸清玄奥，后来随着境界提升，他了解一些，所谓舍利，唯有达到了罗汉位业的佛门大德方可凝结，又谓之佛果，乃是佛门中人一身大道的根本所在。

　　如今，这舍利再现神通，齐天对其更加重视，死水鬼神的分身，也相当于龙门四神境，却在其佛光之下轻易被镇压，这一枚舍利的来历，怕是不同寻常。

　　龙树镇！齐天心念一动，或许要再回去看看，是否能够再找到一些什么。

　　本体恢复，齐天踉跄两步，脸上露出一抹苦笑，似乎如今，他需要先恢复这一身重伤才是根本。

　　“师弟！”

　　齐天抬头，云飞拄剑来到身前，护山大阵洞开，明冰等人上前护持道济道人，喂下诸多神丹，一些延寿的神丹也一一服下，不过杯水车薪，勉强弥补了二三十年的寿元。

　　“师兄，你终于出来了。”

　　齐天脸上露出微笑，这微笑染血，两人形体皆龟裂，身受重伤，此刻相互扶持，顿时生出了一股血脉相连的感觉，相视一眼，两人放声大笑。

　　“分河宫，我会为他们准备一份大礼的。”

　　两人走入青云宗，诸多弟子长老让开通路，他们带着敬畏的目光，这一战，深深地烙印在了每个人的心中，虽然最后太过匪夷所思，但是齐天两人的惊人战力，却是震动了每个人。

　　不是龙门，胜似龙门，加上云飞，一些太上级人物随后有些感叹，这岂不是相当于一宗三龙门，比之一些中游的天宫势力，数量上也不遑多让，随着时月流转，等到巅峰战力真正长成，他们青云宗，便真正屹立于天宫之林，足以与许多古老的天宫抗衡。

　　紫竹林。

　　一如往昔，精舍前，云飞伸指一点，灵溪前，一方旧土被翻起，一只带着土渣的酒坛落到石桌之上。

　　“师弟可还记得这坛酒？”

　　齐天坐下，两人身上依旧染血，却没有丝毫顾忌，却是要开坛饮酒。

　　望着这只尘封多年的酒坛，齐天神色有些古怪，道：“幸好你早些回来了，否则我怕再也忍不了多久，就要挖出来了。”

　　云飞白眼一翻，却不多言，一掌拍开了封泥，鲜红如血，晶莹似琥珀般的酒浆落入碗中，这是两只玉碗，宛若盛满了两碗血浆，丝丝寒气升腾而起，数尺空气，生出了点点冰晶。

　　“刚刚好！”

　　三个时辰后，两道身影横躺在灵溪边，明月高悬，两道雷鸣般的呼噜声此起彼伏。

　　此战，青云宗封锁消息，终究没能瞒过几天，五日之后，东土震动，分河宫宿老死水老人出世，自逐分河宫，打上青云宗，却最终身死道消。

　　一尊龙门半仙陨落，近古岁月，也是罕见，百年之内也不见一人陨落，这是一个安定的年代，然而，却在青云宗前陨落了一名。

　　特别是老辈强者，他们感到心惊，知晓死水老人的底细，龙门三神境巅峰的强者，半仙之中，也是凝结了规则道体，不死之身的强横存在，却在青云宗前交代了，就算行将就木，却也是惊人之极。

　　此后半个月，许多太上尊者级人物走动频繁，青云宗一战存有端倪，分河宫行事没有多少人知晓，但是半仙陨落却是事实。

　　一宗两半仙，名不见经传，先天剑体的师兄，龙门二神境横空出世，剑伤死水老人。

　　东土年轻一辈沉寂，诸王之中，逍遥王隐匿，叶南天闭关紫禁城，元灵道三家少仙主同样闭关，本源雷劫之门震动东土，这样的大造化令无数道者双眼发红，太上尊者级人物都色变，他们可以想象到，等到此行一些人闭关出世，到底能够达到怎样的成就。

　　尽管如此，纵观如今东土年轻一辈，青云宗云飞，都足以当得前十之列，第一个迈入龙门之境，成就半仙尊位，至此，升龙榜第十位王者，差不多尘埃落定，诸势力有些警觉，便是此战结果，也不是他们最为关注的。

　　一宗两王者！

　　这是九大天庭都甚少出现的盛世，近古十万多年，只在九大天庭出现过，也不满十指之数，而如今，却又多了一方天宫势力，青云宗。

　　很多人可以看到未来的一些盛况，两大王者不陨，青云宗必定大兴。

　　一百一十八倍战力！

　　一些太上尊者级人物更注意到这样的消息，先天剑体齐天，领悟规则之力，以一百一十八倍战力抗衡死水老人，剑伤不死之身。

　　一尊龙门半仙，终于逼迫出了所有的底蕴，一百一十八倍战力，尊者半仙级人物都眼红了，他们真正确定，齐天的确拥有法则至宝，禁法再强，也绝对达不到这样的地步，甚至没有丝毫损伤，便是九大天庭，最强禁法，也无法超脱四十九倍战力，非是半仙级人物无法施展。

　　可以迸发一百一十八倍战力的法则至宝，法则至宝中，都是最顶尖的存在，这类贯通了法则的异宝，具有种种神异，如齐天身具的，便是九大天庭，每一家也没有几件，绝对不超过十指之数，不说诸天宫势力，怕是一件也没有。

　　很多目光落向了青云宗，而青云宗却是一片沉静，一连三个月，都是风平浪静，这让诸多势力嗅到了不一般的味道。


第一百四十四章 抹杀底蕴！

　　紫竹林。

　　灵溪汩汩，竹叶婆娑，有紫气萦绕，乃至凝聚丝丝龙气，深处，一株株千年以上的氤氲紫竹吐出瑞气，垂落下万千清气，生机盎然。

　　这是一方净土，其中有一株最为古老的氤氲紫竹，它如一条虬龙扎根大地，竹身之上生出点点巴掌大的龙鳞，有龙气汇聚，似乎自成一方龙界，它生就九道竹节，一片片竹叶晶莹，仿若一条条紫色的小龙，吞吐瑞霞，落下晶亮的露珠，在四方竹林种下无尽生机。

　　一道身影盘膝在这株老竹之下，他宝相庄严，一身肉壳晶莹剔透，可以见到黄金骨血，每一缕血脉都化成一条黄金小龙，生就九爪，在咆哮游弋。

　　点点神辉溢出肌体，丝丝黄金锋芒洞穿虚空，混沌之气衍生，方圆丈许之地回归原始，这是一片初始之地，齐天沉浮其中，终于睁开双眼。

　　这是怎样一双眼睛，黑白分明，却好像贯穿大道，上穷碧落，下抵黄泉，一股根本道息散溢而出，足足有十丈的黑白神光洞穿虚空，深入不知道尽头的洞虚世界，这一刻，漆黑如墨的瞳孔深处，两道剑影浮现，一股令万剑臣服的气息扩散开来，剑峰之上，诸剑震动，乃是八方侧峰，也同样如此。

　　诸多弟子侧目，他们目光落向紫竹林，眼中露出无比敬畏的神色。

　　“若能得到两位师叔的指点，足以一步登天。”

　　“齐师叔已经收了辰师兄，短时间怕是不会再收，而云师叔尚未收徒，我们有很大的机会。”

　　剑识笼罩百里之地，齐天听到无数声音，他嘴角露出一抹微笑，一切都生机勃勃，一场大战，虽然艰苦，更磨砺了青云宗诸多弟子的心，半仙之威磨砺心神，走出阴影的诸多弟子，皆开始突飞猛进，只有少数一些未能走出，坐化在不为人知的角落。

　　心中叹息一声，齐天沟通土行大道，为他们立上一方衣冠冢，道途无涯，很多人湮灭在历史岁月中，无人记住，万人修道几人成？古今未来，一道之祖几何？便是传闻中，也并非是每一名道祖都踏上登天路，成功打开仙门。

　　立身而起，齐天遥望远方，他目光似乎贯穿无尽虚空，落向远方，此刻，他肉壳修复，剑魂修行达到圆满，恢复伤势之余，他终于将雷道规则圆满一成，境界上，已然堪比龙门一神境的半仙人物。

　　不过这并非是他的道，只是为他对抗半仙打下了根基，如今，他需要做的，便是打破桎梏，成就剑魄。

　　“时候到了。”

　　他露出冷笑，抬脚踏步，消失在紫竹林中。

　　分河宫。

　　坐落于东土北域，那里有着一条巨大的天河，天河之水天上来，自九天之外落下，这是一处奇境，天河之水贯穿古今，从未断绝，源自九天之外，灭魂神风深处，古今岁月，留下了无数传说。

　　分河宫位于天河之上，一座巨大的仙岛笼罩数千里河面，仙光氤氲，瑞霞吐雾，灵鹤汲水，凰鸟栖息，仙岛之上，栽种无数灵药，乃至还有几株异种梧桐，虽非是梧桐神木，却也神异非常，枝叶现出神凰之象，摇曳彩光，生出道道天音。

　　这是一方修行圣地，天宫所在，令无数道者敬仰，东土神州，九大天庭外最巅峰的四十九大势力，天宫神地。

　　这一日，风平浪静，仙岛之外，几名道者环岛巡视，一如往昔，观天河流淌，紫霞碧天，一方胜景，他们每日观摩，也有些厌倦了。

　　“天河的源头在哪里？没有人知道。”

　　“百年前，圣兵老祖上穷九天，也没能捕捉到丝毫端倪，近古谁能揭开面纱。”

　　几名道者相互交谈，旁征博引，谈论东土大地一些禁地。

　　尸山血海，火焰山，乃至地底魔狱深处，没有人知道共有多少层，隐藏有怎样的魔族强者。

　　一段段秘辛从他们口中道出，不过都只是皮毛一角，根本不算深入，亦不能解开丝毫迷惑，只是单纯的敬畏。

　　这时，他们看到一道身影自远方虚空行来，来人身形不快，但是落入几人眼中，却好像虚空在拉伸，天涯都在脚步之下凝缩，这是快到极致的体现，原本无法窥探的极速，呈现出虚影，展现在几人面前。

　　“什么人！分河宫圣地，来者止步，说明来意！”

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，虚空平静，几名道者却瞪大了眼睛，无法再出一言，微风拂过，几人如风化的枯石，烟消云散。

　　突兀的，一缕碧芒破开虚空，遁入仙岛深处，来人并未阻止，而是冷眼落到仙岛之上，身形落下。

　　紫竹剑在背，青衫微扬，来人正是齐天，他开始行走，仙岛中心，碧芒遁去数息之后，顿时有十数道遁光升起，朝着岸边降临下来。

　　“齐天！果然是你！”

　　足足十三道身影落下，皆为分河宫太上长老，七人为换骨巅峰，还有六人则在半步龙门境。

　　六名半步龙门，一旦道心圆满，规则领悟一成，便是六名半仙大能，这是古老的天宫势力拥有的底蕴，深厚到难以想象。

　　龙门半仙坐镇，成就一方天宫势力，但是诸天宫势力，也有着巨大的差距，齐天一眼扫过，至少这样的底蕴，他青云宗暂时还无法抗衡，不过今日，他却可以抹去这一些现身的底蕴。

　　“齐天，你来找死吗！真以为普天之下没人能够制住你！”

　　“胆子太肥了，你孤身来我分河宫，想要翻天不成！”

　　齐天扫视十三人，平静道：“十三人，不多也不少，我送你们上路。”

　　所有人变色，他们知晓齐天的战力，非是龙门半仙不可抗，最近传闻，自逐的太上尊者死水老人也是因其而陨落，不过太过玄奥，有些不可信，但是其可抗龙门半仙，却是不再有人质疑。

　　“你敢来我分河宫杀人，胆大包天！”

　　十三人皆生出退避之心，此人唯有宫中太上尊者级人物方可抗衡，他们上去，多半只能殒命。

　　齐天不给他们退走的机会，他神色冷酷，直接动手，紫竹剑出鞘，九九八十一倍战力，圆满的一成雷道规则融入阴阳，诞生出一缕阴阳规则，这规则比之前更加浩大，一剑斩出，阴阳逆乱，惊世剑诀锋芒无铸，乾坤颠倒，数丈虚空直接崩碎，足以灭杀龙门一神境的力量，对十三人进行绝杀。

　　“逃！”

　　所有人色变，恢弘的剑罡锋芒震动人心，剑相显化，一片小世界山河破碎，大破灭的景象令人心悸，心生寒意。

　　“混账，谁敢伤我分河宫太上长老！”

　　此刻，分河宫深处，两道宏大的声音充满愤怒，在仙岛上空炸响，天穹之上，两方碧蓝的规则之海显化，无尽寒气落下，衍化出两只覆压百丈的规则大手，朝着齐天镇压下来。

　　“规则之海，龙门二神境！”

　　齐天冷笑，战力再次提升，一百零八倍战力，紫竹剑再变，浩大的剑吟声彻底冲出，破开混沌，这一剑开辟混沌，分天裂地，要成就一方小世界，惊世剑路悍然铺就，吞噬两只规则巨手，直接磨灭。

　　“不！宫主，大长老！救我！”

　　“我不甘心，我已经半步龙门巅峰，我还没踏入半仙之境。”

　　“身死道消不属于我！我不死不灭！”

　　十三名太上长老皆癫狂，他们遁入极速，却在刹那间被追上，剑路淹没，天地开辟，断绝了一切声音。

　　分河宫，十三名太上长老，七名换骨巅峰，六名半步龙门，陨落！

　　“你是齐天，先天剑体齐天！我分河宫和你不死不休！”

　　两道神光冲上虚空，他们飞速赶来，依旧威能救下十三人的性命，六名半步龙门啊！这是多么大的损失，就算只有一半道心圆满，也足足可以诞生三名半仙大能，却被一剑全部抹杀。

　　这是要断去根基，已经可以预见，未来百年乃至更长的岁月，他们分河宫要青黄不接，在天宫势力中失去威严，地位大降。

　　两股浩瀚的规则之力溃压下来，天河之水沸腾，风云变幻，早已隐匿在天河四方的诸多势力齐齐色变，他们有着很多猜想，三大龙门战力联手打上分河宫都有想过，却没有想到，居然只来了齐天一人，是狂妄？还是心有所持，诸势力都在观望，这一战，势必会揭晓一些东西。

　　分河宫宫主，一尊龙门半仙，达到了二神境的绝顶强者，他出离的愤怒，火气几乎可以烧穿九重天，他想过种种可能，却没有料到，齐天这尊杀神王者完全不置一言，直接进行绝杀，这一下，巨大的损失令他近乎抓狂。

　　同行一名老者也是怒发冲冠，十三人中，不少都是他的师弟，有几人更是关系莫逆，就这样殒身，转世轮回的机会都没有，形神俱灭。


第一百四十五章 劫压无量！

　　近古岁月，谁人可以承受半仙之怒，分河宫四方穹天一片沉寂，波澜不惊，天河如镜，一丝涟漪也没有，气氛压抑得可怕。

　　分河宫，无数弟子长老观战，不敢靠近，这是半仙之争，寻常人靠近唯有身死道消。

　　分河宫宫主，一名中年男子，身着一件碧蓝色神衣，他步步踏虚，每一步落下，都荡开一圈细密的空间波纹，同时，他伸手招出一口碧蓝的仙斧，惊人的寒气自斧身之上升腾起来，仙斧引动规则之力，直接封锁了齐天周身百丈之地。

　　“谁来也救不了你，今天，你便埋骨在此！”

　　“不行，没有这样的好事，我要他形神俱灭，死后还有尸骨，没有这么便宜的事！”

　　分河宫大长老，一个身材瘦削的老者，他目光凌厉，两股碧蓝的仙光氤氲，似乎随时会迸射而出，无形的规则意志弥漫四方，天河之畔，诸势力道者感到阵阵压抑，纷纷退后百丈，半仙之威，的确不是一般人所能承受的。

　　独对两大龙门，齐天神色不惊，他冷眼看去，翻手招出了一团金霞。

　　“你们不需要争辩，我已经为你们准备好了一切。”

　　“圣灵石！”

　　分河宫宫主似乎想到了什么，他脸色变得无比难看，怒喝道：“齐天，你想在我分河宫渡劫！”

　　身边，那大长老也是神色陡变，先天剑体步入剑魄境，需渡紫霄天雷劫，这样的劫数，半步龙门都难以幸存，茫茫天威，根本难以插手其中，否则会引起更大的变数。

　　“阻止他，召唤圣兵老祖！”

　　“来不及了。”

　　这瞬间，齐天整个人绽放出一缕浩瀚的意志，锋芒之气自每一寸筋骨中迸发出来，黄金血气几乎无穷无尽，浩荡的生命精气直冲云霄。

　　数年积累，他圆满一百一十八条大道，乃至圆满一成雷道规则，超过一百零八道数，积累之浑厚，历代先天剑体无人可及，五千年前玄剑上人重生，也要自叹弗如。

　　天空阴暗下来，分河宫上方，方圆百里穹天，顿时化成了绛紫色，一股浩大的雷气散溢开来，分河宫诸多弟子长老，均感到一股发自灵魂的战栗，这是天威，天道意志不可逆，要实行仙罚，磨灭逆天者。

　　天河四方，诸势力目瞪口呆，他们有些不敢相信面前发生的一切，诸人再次退避，雷劫汇聚，天威震慑四方，没有几个人敢靠近，紫霄天雷劫，万一被牵扯进去，怎么死的都不知道。

　　“狠人啊！有雷劫在身，进退皆有法，谁人敢拦！”

　　“更不能插手，否则天道震怒，一样要被牵连其中，根本无解啊！”

　　诸势力看向分河宫仙岛的目光皆露出了同情之色，如此一来，圣兵出世也难以成行，只会触犯天威，以圣兵的境界，怕是天道立即会降下九霄仙雷劫进行诛杀，诸人想到了很多，但是唯独没有料到齐天会有此决断。

　　渡劫之危，寻常人都会找个僻静之地，将一身修行圆满无碍，再进行突破，一心一意，全力渡劫，哪有如齐天这般，要在分河宫仙岛渡劫，若是渡劫不过，便是拉所有人陪葬。

　　“妈的，还是早些让雷劫劈死的好，这个刺猬，谁还敢惹，逼急了，等他修到剑魄巅峰，再渡那九霄仙雷劫，妈的，九大天庭也消受不起，太折磨人了。”

　　诸势力都青了脸，他们可以预见一些东西，一些势力开始派遣弟子回返，一些布置需要重新议定，他们忽略了一些东西，算盘完全打乱。

　　分河宫仙岛。

　　紫霄天雷劫笼罩百里，齐天御空而起，瞬间展开二十倍极速，朝着深处诸多仙阙而去，而雷劫也随之而动，锁住齐天，不死不休。

　　“可恶，拦住他！”

　　分河宫宫主两人相视一眼，他们露出决绝之色，要死战到底。

　　“圣兵老祖，您带上百人先行离去！”

　　大长老急呼，诸仙阙之上，一方虚空裂开，一名青年道人踏步走出，即刻，他便变了颜色，一张面孔冷若冰霜。

　　“谁敢在我分河宫渡劫！”

　　这刹那间，天地失色，唯有雷劫不灭，方圆千里之地，一切生灵都心底发寒，他们感到一股无与伦比的威严意志，这瞬间溃压了无数心神。

　　天河四方，诸势力退避不迭，无量之威，他们不敢撄锋，甚至连窥视都不敢，仅仅是意志，他们便难以承受，太上级人物都心虚，若是降下一缕气机，所有人都难逃一死。

　　没有迟疑，他们直接退走，结局已经猜测了七八成，八九不离十，再呆下去，不过多出几分感叹罢了，保住性命才是真。

　　分河宫仙岛，齐天勾动一缕阴阳规则镇压己身，他直面这尊圣兵老祖，毫无惧色。

　　“年轻人你很不错，胆敢在我分河宫渡劫，你没想过，你一旦渡劫不成，或是渡过劫数，会面对怎么样的后果吗？”

　　青年道者凌空而立，他一身气息无比玄奥，几乎融入虚空之中，整个人立在那里，好像与天地融为一体，气机深藏，但是看上一眼，便有一股来自魂魄的畏惧，无量之威，不可测度。

　　“给你机会，现在退走，我事后不加追究，否则便要承受我的怒火。”

　　一尊堪比无量真人的圣兵说出这样的话，等同于无量真人开口，没有几人可以承受这样的后果。

　　齐天平视对方，此刻他雷劫在身，却是全无惧色，道：“那我不介意与你一起渡劫，圣兵可以引动的雷劫，我很期待。”

　　青年道者目光一沉，即刻，他轻笑道：“好一个小辈，数千载岁月，你是第一个敢如此威胁本圣的人，你知道吗，你这是在玩火，随时可能自焚，还是你有自信，可以将我带入雷劫之下。”

　　齐天不语，他张口一吸，手中的金行圣灵石顿时化作一团金光被吞入腹中，磅礴到浩瀚的惊人灵气在体内爆发开来，冲入每一寸筋骨皮肉之中。

　　这刹那间，他打破桎梏，跨入了剑魄境，浩荡的剑识扫荡识海，开始牵引七魄融入剑胎，同时，眉心处，四方黄金剑印显化而出，旁边，一方金黄的漩涡开始成形，慢慢凝聚出剑形。

　　血脉涌动，前所未有的剑体血脉在体内鼓荡，青年道者微微凝神，他双目透出慑人的神芒，却被一股黄金锋芒直接崩碎，无法窥探，尽管如此，他也感到了一股无比强横的血脉力量正在成长，虽然在他看来还十分弱小，但是那一股深藏的威严意志，却是令他也不得不正视。

　　“你可以试试看，或许，我真的可以将你带入雷劫中。”

　　齐天语气淡然，如今，他正在进行巨大的蜕变，虽然警惕，但是也有几分把握。

　　青年道人第一次正视起齐天，他身上气机浩荡，无量之威令虚空扭曲，在他身后，一方数丈的黑洞显化，却被定住，生不出半点吞噬之力。

　　二话不说，他伸手摄拿，分河宫宫主与大长老顿时消失不见，同时，分河宫诸多仙阙之中，百十道身影升起，消失不见，至此，齐天注意到，分河宫中，很多弟子长老露出了惨然之色，唯有太上级人物毫不迟疑，开始遁入极速，希望可以避过此劫。

　　轰隆隆——

　　雷音醒神，带来的，是死亡的威胁，绛紫色的紫霄天雷涌动，一条条粗大的雷电在劫云中穿梭，似乎一条条蟒龙翻滚，景象骇人之极。

　　“你不是孤身一人，想好了，不要自误！”

　　齐天看向青年道人，冷笑道：“早已不死不休，何来自误之说，你已经不自信了，从你收走这些底蕴的同时，你的道心已经不坚定，你怕我真的下杀手。”

　　“你可以试试，我事后必定杀上你青云宗，屠你满门，所有人，都形神俱灭，一只老鼠，我都不会放过。”

　　青年道人寒声道，他是真正动了杀机，进化为圣兵以来，他从未受到这样的耻辱，何况一名未成半仙的小辈，若是让其逍遥法外，他的脸，真的要丢尽五方大地。

　　齐天目透冷芒，他神色相当冷漠，心中已经定了杀机：“你以为，我会放过你这样的大敌吗？机会只有一次，这一次过去，下一次不知道要到什么时候，所以，你便与我共渡一劫吧。”

　　语毕，齐天彻底释放出突破气息，百里劫云，顿时落下一片雷海，绛紫色的紫霄天雷海，仅仅是第一重雷劫，却覆压百里，将一切都笼罩在内。

　　“雷海！怎么可能是这样的劫数！”

　　青年道人也是错愕，寻常修者战力惊天，也不过引动九重雷劫，一重雷劫最多数道劫雷，像这样直接落下一片雷海，便是上古年间，也是罕有听闻。

　　虚空龟裂，雷海落下虚空，开辟出一条狼藉的道路，青年道人不再迟疑，他身形退避，直接遁入身后的洞虚世界中。


第一百四十六章 半步龙门剑仙！

　　紫霄天雷劫，第一重雷劫落下，一方雷海笼罩百里，好像一方穹天坠落下来，齐天凌立虚空，眉心神庭处，第五方黄金剑印隐现剑形，磅礴的灵气冲击，隐约有了凝实之象。

　　下一刻，齐天踏步，四十九倍极速再次迸发，直接贯穿了青年道人所在的虚空，进入了洞虚世界中。

　　先前，因为剑体脆弱，无法在洞虚世界中久留，齐天只是瞬间穿梭，而如今，他五剑盘古之境将成，已经足以抗衡洞虚世界的撕扯之力，他跨入其中，见到的是一片瑰丽的景象。

　　漆黑的洞虚世界无边无垠，四方五彩缤纷，一道道斑斓的流光在四方穿梭，独留下一方数百里的黑洞世界，没有丝毫存在，偶尔可以见到一些漂浮的神铁，诸多道材，都是无尽岁月以来被黑洞吞噬后，没有被磨灭的存在，无比坚固，都是能够铸炼真兵的道材。

　　齐天也不客气，大手一挥，所有能够见到的道材全部被他收入丹田，龙门半仙，也并非是所有人都能够进入洞虚世界，这完全考量的是肉身体魄，便是达到了龙门三神境，凝炼了不死之身，轻易之下，也绝不会贸然进入。

　　浩荡的剑识扫过，在这洞虚世界，却被一股撕扯之力搅碎，齐天面色微白，即刻，他勾动一缕阴阳规则，镇压剑识，再次扫出，虽然还有些晦涩，但是却不会被轻易磨灭，扫荡个十数息并不会有任何问题。

　　轰隆隆——

　　短暂的三息后，这方洞虚世界上方，一片雷海凭空显化，再次朝着齐天溃压下来，天道之力，便是遁入洞虚世界也无法躲避。

　　毫不迟疑，齐天再次踏步，青冥望幽步不带丝毫烟火之气，每一步踏出，都是四十九倍极速，这是他如今的极限，可使剑体不受到伤害，五剑盘古之境将成，到时候就算有所超出，也不会有太大出入，不过如此，却是已然勉强追上了青年道人的脚步。

　　“四十九倍极速，怎么会这么快！”

　　百里之外，青年道人面色一变，他道识扫过齐天，发现其全无勉强之色，肉身体魄也是无比强横，黄金锋芒流转，直接破开撕扯之力，一步数十里，竟是比他还隐约快上一分。

　　数息后，青年道人终于被数里的雷海覆盖，而齐天，也凝住目光，整个人没入了这片雷海之中。

　　绛紫色的紫霄天雷钻入每一条毛孔，这刹那间，齐天整个人暴涨起来，数息后，便化成八十丈高大，盘古真龙剑体流转一道道黄金锋芒，锋芒如电，将道道紫霄天雷吞噬进去，淬炼筋骨，凝固血肉。

　　“不够！”

　　即刻，齐天沟通阴阳规则，那圆满的一成雷道规则映入心中，他并指成剑，在这方洞虚世界中勾画起来，一道道黄金锋芒凝聚，好像一条条黄金闪电，勾勒出一座巨大的门。

　　雷道本源，雷劫之门！

　　曾经阴阳大道沟通雷劫之门，这一刻，齐天直接以阴阳规则洞穿雷道，烙印出雷劫之门的烙印。

　　瞬间，四方雷海好像受到了召唤一般，直接没入了雷劫之门中，化作一道道精纯无比的绛紫色雷气，被齐天一口吞入腹中。

　　一方雷海，几乎相当于半块雷行圣灵石，也唯有齐天这般拥有烙印雷劫之门的手段方才能够做到。

　　五剑盘古之境几乎在瞬间成就，一股仿若来自亘古的剑吟声自齐天身上响起，眉心神庭处，五方黄金剑印光华古朴，八十丈盘古真龙剑体，透发出一股沧桑古老的气机，肌体古朴，如同黄金浇铸，立于这洞虚世界中，四方斑斓的流光都有些震动起来。

　　轰——

　　远方百里之外，一方紫金色的劫云凝聚，浩大的天威令得齐天惊惧，不用说，那是分河宫那圣兵老祖引动的劫数，不出所料，以圣兵的境界，引动的，是足以毁天灭地的九霄仙雷劫。

　　紫金色的仙雷降下，化成一尊紫金色的雷神，手握雷锤，电锥，朝着那青年道人镇杀下来。

　　仙雷似乎拥有了灵性一般，这是惊人的蜕变，难以言叙其玄奇，但是齐天远观便可以知道，这等劫数，便是他如今圆满一成的雷道规则，或者是诞生出一缕的阴阳规则，都根本无法抵挡，五剑盘古之境都要溃灭，身死道消。

　　远远的，齐天可以见到青年道人充满杀机的目光，他冷淡道：“你还是先渡过面前的劫数再说。”

　　随后，他贯穿虚空，再次降临到分河宫之上，可以见到无数遁光御空，朝着四方逃去，逃得最快的，便是诸多太上级人物，一些长老弟子尚未走远，还在百里之地。

　　轰——

　　第二重雷劫到来，百里雷海再次落下，直接淹没了分河宫仙岛中央仙阙，无数弟子长老被雷海掩埋，无穷雷光轰杀四方，仙光破灭，灵脉断绝，一座座仙阙倒塌，灵桥断身，仙岛四方，天河之水飞溅数十丈高，无穷雷气炽烈，雷火吞吐，自雷海中满溢而出，整座仙岛慢慢被雷火吞没。

　　“再来！”

　　雷劫之门镇压己身，紫霄天雷被源源不断地化成精纯的雷气，被吞噬进体内，第二重雷劫过去，五剑盘古之境已经彻底稳固，乃至略有精进。

　　丹田气海中，剑胎浑圆，晶莹，内里一片混沌，三魂黄金神光熠熠，齐天勾动七魄，却是直接将其全部吞入剑胎之中。

　　“人之七魄，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英，全部给我炼化，锋芒灌注，成就剑魄！”

　　磅礴的灵气在体内冲撞，金行圣灵石化成的灵气全部灌注剑胎之中，筋骨皮肉，每一寸肌体中，丝丝缕缕的锋芒之气灌注剑胎，融入七魄之中，原本乳白色的七魄，顿时染上了一层金芒，一股慑人的锋芒之气散溢开来，但是仔细看去，却任由三魄金芒黯淡，剑胎内，灵气已经逐渐消弭。

　　“三重，四重，五重，六重，七重，八重，九重！七重雷劫，一起来！”

　　似乎对于应劫之人的狂妄真的震怒了，最后七重雷劫竟是一同降下，这刹那间，一方足足覆压七百里方圆的巨大雷海溃落下来，虚空龟裂，张开了一道道狰狞的裂纹。

　　这是巨大的灾难，几乎大半个分河宫仙岛都被彻底淹没，诸多尚未逃出千里之地的弟子长老尽皆被雷霆击中，灰飞烟灭。

　　数百里外，诸势力遥望天河，地动山摇，仙光泯灭，唯有一片雷海，浩大无垠，威严如天。

　　一切生机湮灭，雷劫之门烙印虚空，齐天盘坐其后，源源不断的雷气被吞噬进体内，最后黯淡的三魄顿时大放光明，锋芒湛露，彻底凝炼，化成剑魄。

　　剑魄十五剑境，这刹那间，齐天节节攀升，体内的气机扶摇直上，一直达到剑魄六剑境巅峰，方才止息，随后，自其身上，又生出了一股规则气息，虽然只是一缕，却也破开了六剑境的瓶颈，虽未达到七剑境，却也进入了一个玄妙的境界。

　　半步龙门剑仙！

　　借助雷劫之门烙印吞噬劫雷，齐天以近古难有的大造化，直接自剑魂巅峰之境晋入剑魄六剑境巅峰，并跨出半步，成就半步龙门剑仙。

　　立于虚空，雷海消弭，齐天目光落下，整座仙岛如今四分五裂，开始朝着天河之底下沉，雷海过去，成千上万的分河宫弟子与长老身死道消，没有逃掉的太上级人物也有数十人，天河之上，漂浮着无数道材，玉瓶，道器，乃至一些少量的半步真兵，成千上万的分河宫弟子长老陨落，留下的东西都非常多，只是大半都被雷海毁去了，留下的只是十之一二，却也是一笔巨大的收获，齐天毫不客气，大手一招，将所有的东西收起。

　　半炷香后，分河宫仙岛最后一角被天河之水吞没，河水翻涌，一方巨大的石碑升起，这石碑之上一片混沌，只有最上方，以道古神文烙印有天宫两个大字，天宫之下，却是分河之名。

　　这石碑，齐天看之不透，但是却有一种熟悉的感觉，等等！

　　齐天倏而眼前一亮，他想到了当初神渡虚空，见过的天碑，乃是地府宗门立身根本之一，普天之下，七十二地府，三十六天宫，除此之外，虽然有地府势力，天宫势力，但是终究不是真正的地府宗门，天宫圣地。

　　“这是天宫根本之物！”

　　齐天伸手摄拿，这块石碑顿时完全升出河面，足足有百丈高大，一点剑识烙印，齐天顿时感到了一股清晰的大道印记，这大道印记，远比他青云宗那块天碑更加清晰，足足十倍以上，虽然不及升龙榜，却也近乎达到了半数。

　　“天宫分河吗？”

　　下一刻，齐天伸手一挥，那分河二字顿时被抹去，而后，青云二字自动浮现其上，隐约间，有一股大道天音落入识海之中，齐天眼中顿时露出古怪之色。

　　百年之期。


第一百四十七章 青云宫！

　　百年之期。

　　青云宗拥有百年岁月守护天宫之名，这天宫之名，非是天宫榜的虚名，而是三十六天宫之名，青云宫。

　　这是出乎意料的收获，不过想要守住百年岁月，却是不易，这百年岁月，这块天碑只是无主之物，无法真正与天宫气运连成一体，只有守过百年之后，方才真正融入天宫重地，气运相连，不可分割，此后，至少千年之内，这天碑无法易主，三十六天宫之名，等到千年之后，方才可以继续自青云宫手上抢夺。

　　“百年岁月，怕是难以平静。”

　　齐天喃喃道，他已经可以预见一些东西，至少，这块天碑，可以助他青云宫弟子悟道，拥有升龙榜一半神效，足以飞速提高他青云宫原本薄弱的底蕴，这等神物，几乎比镇宫之兵还要重要，足以影响千秋万代。

　　“不过，既然得到了，便万没有吐出来的道理，百年岁月，未必没有机会。”

　　旋即，齐天踏步，面前的虚空自动化开，他一步踏入其中，来到了原先的一片洞虚世界，这里雷气暴虐，点点紫金色的九霄仙雷零星散落，齐天衍化雷劫之门全部吸纳过来，吞噬进体内，他整个人迸发出紫金色的雷光，直到数息后方才吐出一口烟气，这零星的九霄仙雷，却是将他的剑体又淬炼了一番，隐约间，五剑盘古之境更加稳固，有了冲击六剑之境的趋势。

　　“气息减弱了，看来受伤不轻。”

　　略一感应，齐天有些惋惜，没有死寂之气，说明并未陨落，无量之威，九霄仙雷也无法磨灭。

　　“这样的伤势，至少需要一二十年方才能够回转，至少短时间之内，不需要担心此人打上门来。”

　　齐天观摩四方，洞虚世界，数百里外，一层彩色光幕瑰丽异常，道道斑斓流光穿梭，射向不知道尽头的远方，十数息后，他来到近前，伸手朝着一道斑斓流光抓去。

　　噗——

　　几乎在瞬间，齐天整个右掌消融，他大惊，这是什么，竟然可以磨灭他五剑盘古之境的剑体，根本不费吹灰之力。

　　大惊之下，齐天也不敢随意行走于这洞虚世界了，他对于这处地域没有多少了解，若是要凭此横跨虚空，怕是很有可能陷入一些绝地之中，身死道消也不是不可能，这一番遭遇，让齐天明白，他的境界还不够，这片大地神鬼莫测，还有许多东西不在他的掌控之中，乃至闻所未闻，不多加小心，只是自寻死路。

　　虽然盘古一族传承神通中，有直接以肉身横跨虚空的神通大法，但是如今的齐天却是不敢轻易尝试，他踏出洞虚世界，老老实实地以黄阵石布下洞虚神阵，打开洞虚通路，回返青云宗。

　　青云宗。

　　道济道人盘膝坐在大阵之前，身边，云飞也是同样盘坐，两人如临大敌，显然已经预知了什么，要御敌于宗门之外。

　　道济道人一头白发，数月光景，他补充一些寿元，却是杯水车薪，老底没能恢复之前的底蕴，日后怕是要止步龙门三神境，永远无法凝炼出不死之身，规则之体。

　　“来了！”

　　倏而，道济道人与云飞同时睁开双眼，两人锁定一方虚空，淡淡的空间波纹荡开，即刻，虚空破开，一条洞虚通路显化，齐天踏步而出。

　　“半步龙门剑仙！”

　　道济道人凝视一眼，即刻露出不可置信之色，这才短短的半天，便从剑魂巅峰，跨入剑魄境，乃至达到了六剑境巅峰，更是跨出半步，成就半步龙门剑仙。

　　剑魂巅峰时，便可抗衡龙门三神境，而尽达至半步龙门剑仙之境，道济道人已经有些把握不准，齐天的真正战力到底达到了几何。

　　“师弟，你回来了。”

　　云飞眼中也是露出震动之色，但是即刻却是轻笑道：“怎样，砸了几座仙阙，不够的话，师兄我陪你再走一趟。”

　　齐天闻言，却是露出了几许古怪之色，道：“不用再去了。”

　　不用再去了？

　　云飞一愣，道济道人也是露出一丝不解之色，齐天也不迟疑，他将丹田内那块天碑摄拿出来，百丈天碑坠落，发出一声巨响，青云宗内，一些太上级长老纷纷御空激射而来，当他们来到护山大阵前，顿时目瞪口呆。

　　“天宫神碑！”

　　道济道人有些不敢相信自己的眼睛，他放出道识扫过一遍，顿时露出了震动之色：“天宫神碑，乃是天宫根本，重中之重，传说中，乃是天道赐予之物，普天之下，只有三十六块，合天罡之数，等等，天宫之名！”

　　道济道人目光落在石碑最上方，道古神文所化天宫二字下方，赫然烙印着青云二字。

　　“青云宫！青云宫！”

　　道济道人朗声大笑：“我青云宗虽为天宫势力，但终究不是正统，没想到今日得到天宫神碑，烙印天宫，这是大喜事，昭告东土神州，邀请诸天宫来贺！”

　　什么！

　　护山大阵内，诸多太上级人物皆露出惊喜之色，明冰道人九人踏出大阵，来到近前，百丈石碑古朴无华，却透发出一股玄奥的大道气息，远比他们青云宗原先的那口天碑更加玄奥，大道印记几乎清晰可见，仅仅观摩十数息，一些太上级人物便感到己身大道领悟愈深，境界有了精进。

　　“那分河宫！”

　　笑声止息，道济道人想到了什么，他目光灼灼，落到了齐天身上，本来以为，齐天只是前往闹上一番，打杀一些年轻子弟便会归来，但是天宫神碑出现，道济道人就知道事情怕是不简单了。

　　也没有隐瞒，齐天沉声道：“分河仙岛，沉了。”

　　分河仙岛，沉了？

　　明冰道人等人皆陷入了呆滞当中，一方天宫圣地，居然沉了，这——

　　“传闻，分河宫除了宫主与一名大长老外为龙门半仙外，还有两名常年闭关的太上尊者级人物，还有那圣兵老祖。”

　　圣兵老祖！

　　道济道人说到此处，神色也是不自禁地凝重起来，无量之威，至少他青云宗如今根本无法抗衡，足以屠灭他们所有人，不需要丝毫代价，轻而易举。

　　“我想，他二十年之内，应该不会轻易出世。”

　　“师弟，你——”

　　便是云飞，也从其中听出了不同的味道，他有些狐疑地看向齐天。

　　诸人目光汇聚，齐天有些尴尬地摸了摸鼻子，的确，他之前的做法有些忒不地道了。

　　“我在分河宫渡劫。”

　　一句话，诸人皆露出了古怪之色，他们看向齐天的目光有所不同，云飞一愣，却是哈哈大笑，他一把勾住了齐天的肩膀，道：“走！走！爽得很！他奶奶的，喝酒去，渡劫，渡劫好啊！师兄我打破桎梏，修炼之时也要渡劫，只是没想到，这渡劫还有这样的好处，之前吞了一枚王品神丹，一下子跨入龙门境，倒是没有劫数，但是我感到了，下一次突破剑婴境，同样是要渡劫的。”

　　这一刻，云飞眉开眼笑，他眼珠子咕噜噜地乱转，不用想，齐天也知道他心里打着什么主意。

　　“对了，师弟，你那好徒弟，我那好师侄，修为还低，貌似渡劫的时月间隔不是很长，这样的话，以后倒是可以带他出去多走走了。”

　　剑峰之上，辰空盘膝于一座仙院中，打坐吞吐灵气，倏而，他浑身一紧，一股寒意袭上心头，他有些莫名其妙地睁开双眼，却是一无所获。

　　此刻，行走于虚空之中，齐天倒是想到了四大剑道世家，这一刻，他想到很多，或许，九大天庭顾忌这四大世家的真正原因，便在于此吧，四大剑道世家，打破桎梏的剑修貌似并不在少数，这些主，貌似修为突破都是需要渡劫的。

　　但是，此事并未完全了解，仅在齐天回宗三日之后，青云宫刚刚昭告东土大地，邀诸天宫来贺，仙祖元家来人了。

　　这是一名太上尊者级人物，一尊龙门半仙，修为深不可测，云飞与道济道人一同接待了对方，在青云殿中，齐天随后到来。

　　半日后，对方告辞，齐天三人将对方送入洞虚通路，回到青云殿中。

　　“没想到居然还有着这样的禁忌，不知者不罪，日后，便不能如此行事了。”

　　道济道人开口叹息，齐天点头：“存在的天宫总比陨落的天宫更有意义。”

　　元家这尊太上尊者来意很明了，他身上，带来了九大天庭的意志，虽然交谈不多，但是却告诉了三人一件事。

　　普天之下，单是东土神州，修为突破需渡劫的，还是存在着一些妖孽级人物的，无论九大天庭，四大剑道世家，还是一些天宫圣地，或者是一些零星的散修人物，有些禁忌，不可轻易打破。

　　这一下，便绝了云飞的所有心思，道济道人也是微微蹙眉，他虽然猜测到一些，却没有想到传话会来的这么快。


第一百四十八章 修罗地狱！

　　一个月后，青云宫大典如常举行。

　　四十八大天宫势力，却是皆派了派中太上长老前来观礼，巨大的天宫神碑落入青云谷中，青云宫也真正踏入了三十六天罡之列，成为东土神州真正的三十六天宫之一。

　　诸多势力各有所思，但是无一例外，皆是感慨万千，一门两王者，这是无与伦比的成就，堪比九大天庭鼎盛时期了。

　　也有人不以为然，毕竟底子太薄弱了，近古道祖不存，造化不出，能够走到哪一步还说不定，近古岁月，湮灭于历史长河中的宗门势力太多了，一时的辉煌，并不能说明什么。

　　不过也仅仅是心中所想，青云宫大典，没有人敢当面提出来，大典之上，齐天也现身了，一些道者震动，先天剑体果然已经渡过了紫霄天雷劫，而少数的一些拥有异宝可以窥探规则的道者则是惊骇的发现，齐天的修为大大超出了他们的预料。

　　半步龙门剑仙，再加上一百一十八倍战力，那是什么样的提升，很多人猜测，数日后，诸道者返回各天宫，一时间，整个东土神州都陷入了短暂的沉静之中。

　　升龙榜之争几乎尘埃落定，虽然依旧每日染血，但是诸势力已经关注的不多，如今，所有人关注的，则是最后的王者之争。

　　十大王者，到底谁人能够踏上巅峰，成就近古唯一的皇者，真正做到盖压同代，成为年轻一辈第一人。

　　是六大仙祖世家的少仙主，还是紫禁城叶家的叶南天，抑或是那传承了上古道尊葬天机大道的逍遥王，还是青云宫两大王者。

　　更有人猜测，北域西门家那一位是否会出世，引动剑祖天象，不陨落，未来的一道之祖，威凛五方大地。

　　还有一些并未踏上升龙榜的年轻强者，他们或是一些散修，或是一些苦行者，不愿争夺这看似名利的虚名，尽管拥有气运与大道印记的收获。

　　平静的时月并没有持续多久，仅仅半年之后，东土大地便传出了惊人的消息，九大天庭联手打入尸山血海，想要找出永生之血的下落，陷入莫名神阵之中，遭遇到白发魔女的无情杀戮。

　　同时，由九大天庭镇压的九座最大的地底魔狱趁此大举冲出，打出地底，重临天日。

　　天将倾乱，诸多地底魔族踏临大地，布下巨大的神阵，直接召唤出九大修罗皇，九大修罗皇联手，于东土中域大地开辟出一方魔土，名为修罗地狱！

　　地底魔族汇聚，开始了对东土大地的征伐，诸势力镇压的地底魔狱皆在顷刻间崩塌，足足上亿地底魔族降临东土，没有一只魔头，皆是大魔头以上的魔族，修罗，大修罗数以千万，此外，更在其上的修罗将，更是堪比太上换骨级强者，数量令人惊惧，足有数万之数。

　　昔年上古时月留下无数凶名的修罗王，更是重临世间，每一名都堪比龙门半仙，九大修罗皇手下，共计九九八十一名修罗王，凶威震动东土，仅仅半年时月，凡俗便有十余座王朝覆灭，一座皇朝成为废墟，数千近亿凡人的鲜血在修罗地狱四方化成了一片万里血海，冤魂泣鸣，白骨成山。

　　半年中，有四大天宫势力联手攻打魔土，因为被其覆灭的唯一一座皇朝，便是其中一方天宫势力所有。

　　此战震动天下，四大天宫，出动十二名太上尊者级人物，半仙大能，另外，四大天宫中，两大天宫圣兵老祖出手，无量之威震动天地。

　　这一战，毁去了数千里山河，两大修罗皇出手，修罗王则仅仅出动了三名，两大圣兵老祖重伤，十二名太上尊者级人物陨落六人，三人重伤，三人被擒拿。

　　古老的地底魔族，甫一出世便展现出强横战力，令得东土大地噤声，此后一年时月，却是没有再起任何争端，而修罗地狱也是一片静谧，十余座王朝，一大皇朝的凡人血食，足够他们支撑十数年岁月，乃至修炼精进。

　　南域大地，青云宫。

　　两年时月，青云宫有了翻天覆地的变化，天宫神碑镇压底蕴，虽然尚不完全属于青云宫，但是全力开放之下，整个天宫内诸多弟子长老皆是修为大进，乃至太上级人物的数量都有了大大的增加，已经有了将近五十人。

　　或许与一些古老的天宫相比还是微不足道，但是三十六天罡之外的天宫势力，青云宫已经拉近了很大的距离，无论是镇宫之兵，乃是巅峰战力。

　　剑峰之巅。

　　冰冷的天风吹拂，齐天立于巅峰之上，他心中颇不平静，他感到了一股风雨欲来的压迫感。

　　地底魔族出世，给东土神州带来了巨大的灾难，虽然仅仅是凡俗世界遭殃，但是对于诸多势力来说，凡俗乃是修者势力的根本所在，想要他们放弃，是绝对没有可能的，未来的一战，不可避免。

　　最近，已经有消息传来，九大天庭决定动用造化神兵进行镇压，但是一直没有确切的消息，地底魔族出世之后，九大天庭便保持了沉默，但是诸势力都嗅到了一些味道，似乎有一些东西正在酝酿。

　　“十多年了。”

　　齐天心中有些感叹，自己来到这个世上已经有了十余年光景，这十余年，他从弱冠之龄，过了而立之年，虽然修者无年月，但是依旧免不了感慨，在这里，他见识到了无数前所未有的东西，仙，魔，佛，鬼，妖，无论是哪一个，都拥有着无比渊深的文明，无尽岁月铸就了他们的辉煌。

　　“这片大地有着太多秘密，亘古亘今，一些被诸多古老传承延续了下来，还有很多则湮灭在了无尽岁月之中，剑冢，依旧没有一点端倪，看来，有机会要到四大剑道世家走上一遭了。”

　　倏而，齐天神色一动，一道道识落入了他识海之中。

　　即刻，他踏步虚空，数息后，降落在青云峰上。

　　“齐师叔！”

　　“齐师兄。”

　　诸多十七代弟子行礼，他们十分恭敬，齐天平日露面不多，出现一次，足以引动所有目光。

　　十六代弟子也是无比感慨，眼中敬畏之色更盛，一些老人依稀记得十多年前，对方还只是一名初入门的弟子，没想到十多年过去，却是站在了整个青云宫的最巅峰，乃至踏上东土大地，留下了不尽威名。

　　面对诸多敬畏的目光，齐天也早已没有了早先的一些不自在，境界提升，他的心境也有所不同，踏入青云殿，道济道人，云飞，还是明冰道人九大峰主皆在列。

　　齐天踏入青云殿，除了明见道人外，几名峰主掌座皆是露出了感叹之色，谁能够想到，昔日一名普通的剑峰弟子，会觉醒了先天剑体，并在短短的十余年时月之中，将他们青云宫推至了如此高度。

　　这是青云宗历代祖师都没有能够完成的大业，却在他们这一大成就了，无论如何，这一段历史都将被完整地载入宗史之中，流传下去。

　　道济道人眼中露出异色，道：“齐小子，你的气息更加捉摸不定了，看来，你的境界又有提升。”

　　顿了顿，道济道人又道：“齐小子，你老实说，还有多长时间，可以跨入七剑龙门境。”

　　道济道人如此开口，云飞也是凝住了目光，几大峰主也是侧目，齐天的战力有目共睹，若是真正踏入剑魄七剑境，成就龙门剑仙，战力必然能够达到了一个匪夷所思的地步，可令他们青云宫在巅峰战力上有大的飞跃。

　　齐天略一沉吟，开口道：“不超过十年。”

　　十年时月，他需要圆满三百六十五条大道，达到大周天之数，正如他之前推测的一般，一百零八条大道圆满，他突破剑魄境，再次衍生出了一道阴阳大道，等到三百六十五条大道圆满，他再次突破七剑境，怕是还有更大的收获，不过这一切都需要时月去堆砌，何况，以他的推衍，三百六十五条大道圆满尚且不够，他还需要将每一条大道都领悟出一份规则，方可融合三百六十五分大道规则，步入七剑境，十年时月，已经是最少的时间了。

　　“十年，”道济道人微微蹙眉，即刻又舒展开来，撇开话题，“今日召集大家来，却是有一条天庭诏令下来了。”

　　“天庭诏令？”

　　齐天微微一愣，但是对于天庭诏令，他还是有些了解的，这是九大天庭共同立下的诏令，非是东土大变绝不发出，既然如今发出了天庭诏令，那岂不是说，大战即将到来。

　　明雷道人迟疑道：“师伯，难道说是——”

　　“不错，”道济道人点头道，“四十八大天宫势力皆得到了诏令，九大天庭已经请动了西天佛土的诸位罗汉尊者降临，共同伏魔，九大天庭，以仙祖玉家为首，共有十名无量真人出手，届时，可能会动用造化神兵。”


第一百四十九章 仙会！

　　青云殿。

　　短暂的静谧之后，齐天略一沉吟，开口道：“那我诸天宫何用？”

　　他却是没有太多的顾忌，对于宫中之事，他向来不插手，只是这等大事才会过问一二，明冰道人几人都知道他的性子，也不怪他的僭越举动。

　　道济道人沉声道：“我诸天宫，虽然不需要面对诸多修罗王者，但是却需要面对数万修罗将，我四十八大天宫势力，将负责阻住这数万修罗将，令他们难以插手大战，或者进行血祭，为诸多王者以及九大修罗皇提供力量。”

　　数万修罗将！

　　明冰道人几人皆是倒吸了一口凉气，那可不是数万大修罗，而是修罗将，每一尊，都堪比太上换骨级人物，加上他们肉身强盛，很是难以对付，普通太上级人物根本不是对手，四十八大天宫要阻挡数万修罗将，岂不是最后每一座天宫都要分摊数百修罗将，他们青云宫才多少太上级长老，不足五十之数。

　　“太上级长老不能动。”

　　这一次，却是云飞开口道，诸人看向他，如今修为不同，云飞的地位也是水涨船高，虽然没有实质的名份，但便是太上长老级人物遇到，也是客客气气，索性云飞性子平和，这两年岁月，不断有太上长老上门求教，他静修金土规则，特别是裂土峰峰主与几名太上长老，几乎每月都要拜访，云飞也是不厌其烦的与其论道，说是论道，指点之意更大，是以在诸多太上级人物眼中，云飞比齐天略显清冷的性子更让他们亲近。

　　道济道人闻言点头道：“的确，太上级长老不能动，我青云宫底子太薄了，万一伤到筋骨，怕是很难恢复。”

　　“我去。”

　　不等道济道人再开口，齐天却是开口道：“宫里经不起消耗，这一战，我一个人去。”

　　“不行！”云飞却是一口拒绝道，“宫里的事，你没有责任一个人承担，这一战，我陪你去。”

　　齐天看着他，良久之后，开口道：“好。”

　　云飞点头，看向道济道人：“就劳烦师伯祖守在宫中了。”

　　道济道人略一沉吟，便点头应下，的确，他坐镇宗门，却是比云飞两人重要，一来，他是道者，宗门大半修者也是道者，他的指点之功，足以为诸多弟子开辟出一条坦途，另外，两年前死水老人一战，他伤到了寿元，却是需要静修调养，修罗地狱一战，却是凶险莫测，云飞与齐天，比他更有生机。

　　“半个月后，北域仙城，在紫霄天阙，九大天庭召开仙会。”

　　紫霄天阙！

　　那是北域仙城紫霄宫的天阙，齐天心中总感到有些不正常，或许是顾忌一些什么昔日紫月霜与紫月冰陨落之后，紫霄宫一直没有丝毫动作，甚至最后分河宫出手，也没有半点反应。

　　十天之后，龙树镇遗址。

　　岁月变迁，这里早已经成为了一片墓地，一些宗门弟子出自这里，与这里有着血脉关系，修建了一座墓园，凄清的墓园一片荒凉，点点磷火飘荡，月夜之下，显得尤为的阴森。

　　古井边，齐天两人有些感慨，不过更多的，这是诸多不解。

　　“我想，这龙树镇或者牵连到一些什么，有些不正常。”

　　齐天感到其中应该隐藏着一些隐秘，古老的龙树居然在这里有着传说，龙树山上，那一处废弃的巢穴也是隐藏着不祥，似乎曾经发生过什么，黄金血斑，他总感到有些似曾相识，识海中，那块飞仙石依旧被一层黄金血膜包裹着，有些相似，又有些不同，一种令齐天说不上道不明的感觉。

　　“师弟，似乎这里并没有留下什么东西，可能已经被抹去了所有的痕迹。”

　　云飞身上规则涌动，他观摩四方，也没有发现丝毫。

　　“不，再等等。”

　　齐天凌空而起，下一刻，他勾动一缕阴阳规则，双目黑白分明，都透发出一股慑人的神光，这神光呈黑白二色，无比玄奇，这刹那间，古井边的云飞心中一震，生出了一种被看透的感觉。

　　神目洞穿虚妄，在齐天如今的境界下达到了一个匪夷所思的地步，他目光如神，直接洞穿了千丈大地，直到再无法深入之时，才在一千五百丈处，发现了一座巨大的神阵。

　　不错，就是一座巨大的神阵，这神阵在龙树山底一千五百丈处，齐天神眼扫过，不过是这神阵的一角，整个神阵无比广大，齐天踏步虚空，半炷香内走过百里之地，回到古井边，的确是一座神阵，足足有百里方圆，自神阵之下，他感受到了一股若有若无的生命精气，但是太过薄弱，若非是他剑识强大，根本无法察觉，但是等到他神目洞穿虚妄，想要窥探一二时，却被一股无形的力量搅碎目光，无功而返。

　　身子晃动两下，齐天退后一步，神色凝重起来。

　　“师弟，你发现了什么。”

　　“神阵，一座巨大的神阵！”

　　齐天将神眼所见描述一番，云飞也是目瞪口呆，有些不可置信道：“一座巨大的神阵，龙树镇离我青云宫不远，什么人布下了这等神阵，我们青云宫居然一无所觉。”

　　齐天沉吟道：“我青云宫貌似只有六千年左右的宗史，而龙树镇我曾经翻阅过一些宗典，里面提到，龙树镇在我青云宫当初立宗之前便已经存在了，我想，这座神阵，至少存在了六千多年。”

　　“六千多年，还没有磨灭，依旧具有威能，看来十分不简单。”

　　“只能暂时离去了，这神阵不凡，我也没有把握能够破开，我感应到生命精气，若是这神阵之下封印着什么魔物，一旦被打开，逃脱出来，便不好收拾了。”

　　齐天说着，却是想到了一个人，如今看来，也只有暂时放弃了。

　　布下洞虚神阵，在云飞有些羡慕的目光中，两人打开洞虚通路，朝着北域仙城横跨而去。

　　北域仙城。

　　毗邻尸山血海，往日十分喧闹，但是近日却是万分安静，仙城之外，无数道者身着兵甲，手握道兵，守卫在仙城之外，便如凡俗的军队一般，散发出一股更加摄人的煞气，甫一看去，怕是足足有数十万人。

　　这是惊人的数量，数十里外，自洞虚通路中出来，齐天两人便有些震动，如今看来，他们对于九大天庭的底蕴还只是看到了冰山一角，数十万道者身着兵甲，虽然大多只是识神，腾云境的修为，但是数十万之数，依旧无比惊人，便相当于数十万修罗与大修罗，虽然尚且无法与修罗地狱相比，但是拥有兵甲的他们，怕是比之一般的修罗还有大修罗还要更强一筹。

　　不用说，能够拥有如此多的兵甲，这些道者皆是出自九大天庭。

　　“看来由九大天庭镇压的九座最大的地底魔狱不简单，这些道者身上的煞气，分明就是从里面带出来的。”

　　沉默数息，云飞开口道，齐天闻言也是点头，有着这样的天兵镇守，还被地底魔族逃了出来，可以预见，这地底魔族到底是如何的强大，难怪九大天庭也要召开仙会，联合镇压修罗地狱。

　　两人御空降临到仙城前，顿时有数百天兵凌空而起，拦在两人身前。

　　“来者何人！报上名来！”

　　数百天兵煞气冲霄，他们一个个眸光冷厉，不带有丝毫情绪，哪怕看不透齐天两人深浅，也没有露出半点敬畏之色，这一点，让齐天想到了凡俗军队中的一种人。

　　死士！

　　不错，就是死士，可以随时驱使去死，而不担心有丝毫反噬的军士，不管是什么样的任务，他们都会用自己的性命去完成。

　　可怕！

　　齐天心中震惊，对于九大天庭的手段又生出了几分忌惮之色，传承自古至今，难怪号称不落天庭，不朽神地，他们的确有这样的底蕴。

　　这时，云飞也是深吸了一口气，随即右手一翻，青云令出现在掌心，朝着这数百天兵。

　　青云宫！

　　见到玉令，数百天兵之中，当即有两名兵长御空而出，躬身拜道：“两位可是青云宫的云前辈与齐前辈，诸位前辈都在紫霄天宫，两位请随我二人来。”

　　两名兵长分明比齐天两人大上不少，但是仙道一途达者为先，非是同门，他们也只有执晚辈礼。

　　齐天两人相视一眼，同时点了点头。

　　“两位请——”

　　两名兵长亲自引路，齐天两人穿过数十万天兵，那汇聚的巍峨煞气便是两人如今的修为境界也是心惊，虽然这些天兵一个个修为在如今的两人看来十分孱弱，但是汇聚起来的力量却是如此浩大，数十万天兵，齐天一眼望去，也没有把握在其围攻之下可以全身而退，这样的煞气，怕是他遁入虚空，也会被打入其中，进行诛杀。

　　再次进入仙城，远没有先前的喧嚣，只是一座座石阙中，透发出一股股浑厚的道息，到处都是磅礴的生命精气，显然，诸天宫的力量，已经汇聚了不少。


第一百五十章 十大无量！

　　北域仙城，九大天庭汇聚，昭告天下，攻打修罗地狱。

　　齐天二人进入仙城，一股股生命精气冲霄，没有一股低于换骨境，大道气息如烟如雾，在仙城上方盘踞。

　　远方，一座巨大的仙阙瑞气腾腾，紫气凝成九条巍峨的古山，镇压在仙阙之上，彩霞凝结，如同万千丝绦垂落下来，仙雾朦胧，隐约间有一道道神光进出，真如一座仙家宝阙，汇聚四方仙友，灵禽啼鸣，珍兽匍匐，令人心驰神往。

　　神目扫过，齐天共发现了三千余道生命精气，便是说，如今仙城之中，已经拥有了足足数千太上级人物，这绝对是一股宏大的力量，但是与修罗地狱数万修罗将相比，还是显得捉襟见肘。

　　紫霄天阙。

　　十名天将守卫在天阙之前，每一个都不下于脱胎境，身着将甲，便是一般初入换骨境的太上级人物也能够抗衡一二，齐天二人感应到浓郁的煞气，显然，这些天将也是先前九大天庭镇守地底魔狱的将领。

　　“青云宫到——”

　　两名兵长当先喝道，十名守卫天将同时运气长喝：“青云宫到——”

　　磅礴的音浪震动仙城，紫霄天阙晶莹的紫玉大门在一声轰鸣中打开，齐天望去，一片迷蒙的仙雾，他神目洞穿，却被一股无形的伟力阻碍，无法窥探，同时，他感到沉重的压力，天阙深处，似乎有着什么不一般的东西，令得他感到莫大的危机。

　　云飞沉声道：“十大无量！”

　　能够带给他们这么沉重的压力，也唯有那来自九大天庭的十大无量真人，无量之威，龙门半仙也难以承受，一根毛发，都足以催山断岳。

　　并不迟疑，两人踏步其中，穿过数百丈仙雾，进入了一座巨大的宫殿中。

　　“青云宗到——”

　　宫殿前，一名道者手捧拂尘，高声喧唱。

　　大殿中，顿时有一道道慑人的目光落下，这刹那间，似乎整片时空都扭曲起来，一股无法言喻的大势将齐天两人笼罩，当一切恢复平静，两人已经出现在了大地之中。

　　“斗转星移！”

　　齐天沉喝一声，心中有些惊动，没想到居然真的存在这样的大神通，他居然一点反应都没有便被摄拿到此。

　　“小友见识不凡，居然能够识得老朽的手段。”

　　齐天抬眼望去，大殿上首，有着十方御座，御座上，十名道者端坐其上，其中一名老道身着紫袍，紫袍之上烙印有一幅玄奥的星图，老道看上去平淡无奇，但是齐天却分明感到了一方浩瀚的世界，他沟通阴阳大道，看向老道，这刹那间，似乎面前一切时空变化，一方广袤无垠的星空出现在面前。

　　星空广袤，万轮星辰高悬，星辉璀璨，明月黯淡，都被这无尽星辰所震慑，齐天立于这方星空，感到自己与原本的世界好像脱离了联系，再感应不到外界的一丝一毫。

　　“小友，这是老道的小世界，没想到你能够触动它，看来对于我紫家星辰大道也有所涉猎，当真令老朽惊讶啊。”

　　仙祖紫家！

　　齐天心中一惊，而面前的世界却是倏而变幻，再看时，已然重新恢复到了之前的场景。

　　十大无量！

　　齐天没有想过，无量之威竟然如此惊人，毫不费力将他拖入小世界之中，那一刻，他似乎感到与诸天大道的联系被瞬间湮灭，唯一能够感应到的，便只剩下了万古星辰大道，这是惊人的一幕，若非他领悟了阴阳大道，根本没有丝毫还手之力，顷刻间便要被镇杀，身死道消，就算如此，他相信，对方若是真想对他出手，除非是他当下再有雷劫可渡，否则一击之下定然没有生理。

　　“青云宗两位请入座。”

　　老道袖手一挥，大殿之中，四十八座玉台之中，第二十八座玉台之上，显现出了青云二字。

　　齐天朝着老道微微躬身一礼，便与云飞上得玉台，他们目光瞬间扫过四十七座玉台，诸天宫尚未到齐，但是大多出动了一名尊者半仙，半步龙门却是没有一人，齐天甫一思量便明白了，半步龙门，在一方面来说，比之已经诞生的龙门半仙更加重要，他们距离龙门境不过半步之遥，若是大量陨落，对于巅峰战力必然是巨大的损失，是以诸天宫皆选择了派出半仙大能，除此之外，还有十数名不等的太上长老级人物。

　　而此刻，在齐天目光扫过诸多玉台的时候，也有不少目光落到了他们身上，这其中，很多人目光中带着震惊之色，因为他们看出了齐天与云飞的修为，不说云飞龙门二神境的修为，便是齐天，也踏入了半步龙门剑仙的境界，上古剑仙，战力几乎同阶无敌，如云飞一人，便可以相当于一名二神境巅峰的半仙人物，在诸天宫此番来的龙门半仙中，也可以算是中游了。

　　至于齐天，却是不可以常理渡之，先前剑魂巅峰时，便可以伤到死水老人那样的名宿，三神境不死之身的强者，如今踏入半步龙门剑仙的境界，凭借着一百一十八倍战力，能够达到怎样的战力，便是一些明显有着不逊色于当年死水老人气息的半仙大能，看向齐天的目光也有些一些忌惮。

　　很多人心中感叹，升龙榜王者，已经彻底追上了老一辈的步伐，进入到了东土大地真正的巅峰之列。

　　玉台之上，有着紫玉髓桌，上面摆着琼浆玉液，诸多灵果散发出强大的灵气，每一颗，都不下千年之龄，这样的大手笔，在见识了之前的数十万天兵，齐天已经有所预料，也没有丝毫惊讶。

　　诸天宫尚未到齐，云飞也不客气，抓起一枚灵果便大嚼起来，同时抛给齐天一枚，琼浆玉液一杯杯饮下，让他眼中发光，同时不经意地扫过其它玉台尚未动过的玉桌。齐天嘴角有些抽动，显然他猜测到了云飞的想法。

　　“师兄，脸面。”

　　云飞目光一滞，随即尴尬地嘿嘿笑了两声，便不再乱看。

　　半日过去，诸天宫齐聚，这其中，齐天见到了一些熟悉的身影，诸天宫少宫主赫然在列。

　　齐天见到了神水宫少宫主几人，当初四人有幸观摩雷劫本源之门，如今皆是道行大进，甚至有三人已然踏入了龙门境，另外一人，也达到了半步龙门巅峰，齐天在其身上感到了一股圆满的气息，若是所料不差，其心境已经渐趋圆满，相信不日之后，便可顺利突破，成就半仙位业。

　　年轻一辈，此刻很多人落到了青云宫玉台之上，他们面色复杂，隐约感到诸天宫目光皆汇聚在那里，王者之势，便是诸天宫也难以压制，为年轻一辈最巅峰的十大强者之一。

　　而齐天二人也感到了这些目光，却是不以为意，只是令齐天有些错愕的是，他并未见到元破天三人，这三人昔年闭关之后，便再未出世，齐天以为今日必会出现，却没有想到三人依旧没有现身，他心中不禁有些怀疑，当日雷劫之门下，三人到底领悟了多少，或者，他们的闭关，是在酝酿着一些什么。

　　毕竟，皇者之争并未结束，十大王者，终究要决出胜负，皇位只有一座，唯有盖压同代，才能登顶。

　　齐天又想到玉中庭三人，这三大王者沉寂多年，不知道是否已经破开桎梏，重见天日，这三大王者，都有着古老强大的传承，当初也是一时强者，大势如天，齐天不相信他们会这么容易消弭心气，天庭的底蕴，齐天认识得越多，便越发觉得深不可测，天庭手段，可以撼天动地，可以摘星捉月，实在是难以言喻，一些匪夷所思的神通，并非是子虚乌有。

　　“诸位。”

　　十座御座之上，那紫袍老者开口，他声音飘渺，清晰地映入每个人的识海中，似乎已经存在了很长时间，直到如今，还可以清楚地记得。

　　“仙祖紫家，太上真人，紫老，紫老已经活过了一千两百年，紫家万古星辰大道传闻中已经修炼到了一念星空，化成星辰世界的地步，这次无量之争，便是以他为首，动用的，传闻也是紫家的一口造化神兵。”

　　齐天勾动阴阳大道，身边一座天宫玉台，两名半仙大能的声音被他截取，收入耳中。

　　“造化神兵，是紫家哪一口造化神兵。”

　　“不知道，不过很大的可能是那周天星辰图。”

　　“周天星辰图！传说中，近古之初，紫家最后一名造化道尊紫天倾所铸，那名当年造化榜第五的可怖存在。”

　　“不错，有造化神兵出手，区区九大修罗皇，根本不足为虑，只是地底魔族向来诡计多端，就怕还有变数。”

　　周天星辰图！

　　齐天心中一动，造化神兵，已经成就了神灵的存在，实在是难以想象，他出道至今，尚未见识过造化之威，但是无量之威已经深不可测，造化之威，却不知道是否可以远观。


第一百五十一章 修罗血海！

　　造化之机，虽然齐天拥有阴阳大道，但若是可以观摩造化神兵，对于他日后冲击造化剑尊的境界，也绝对有所助益。

　　似乎是察觉到了齐天的心念，紫老目光微动，自齐天身上一扫而过，这刹那间，齐天似乎感到一身空荡荡的，好像被这一道若无其事的目光看透，他心中大骇，无量真人实在太过可怕，哪怕是念头有所触及，也能够生出感应。

　　“诸位，相比修罗地狱，诸位已经都有所了解，老朽这里就不多说了，诸多修罗将，只要诸位能够阻住，八十一尊修罗王，九大修罗皇，可以交给我等十人。”

　　大殿之中一片沉寂，数息后，火神宫一名太上尊者沉声道：“诸位前辈勿怪，晚辈想知道，这一番，可以有几成把握，诛灭修罗地狱。”

　　紫老看他一眼，开口道：“只要可以阻住修罗将，令他们无法分心血祭，为诸多修罗王和九大修罗皇提供修罗神力，我等有九成把握可以诛灭修罗地狱。”

　　紫霄天阙。

　　仙祖紫家一尊无量真人主持，西天佛土诸多罗汉尊者始终没有现身，诸多天宫暗中猜测，却不能明了九大天庭的打算。

　　三日后，数十万天兵出发，仙城之外，齐天见到了原青玉。

　　四大阵道世家，此番也是派出了四名太上尊者级人物，以原青玉为首，以通天子盘镇压虚空，布下巨大的洞虚神阵，要一次性横跨虚空传送数十万天兵。

　　这是绝大的手笔，不过哪怕以四大阵道世家的手段，也无法将其直接传送到修罗地狱腹地，一来九大修罗皇所在，数十万天兵怕也支撑不了数息便要灰飞烟灭，二来修罗地狱封禁虚空，九大修罗皇神力封禁，根本无法横渡虚空。

　　巨大的洞虚神阵布下，无形阵力撕裂虚空，开辟出一条巨大的足有百丈方圆的洞虚通路，数十万天兵，由一千脱胎境天将带领，陆续步入其中。

　　除此之外，四大阵道世家另外开辟出了一条五十丈的洞虚通路，供诸多天宫势力前往，而十大无量真人则是自行破开虚空，横渡离去，以他们的境界，已然超脱了普通道者的想象，一举一动，都夺天地造化，行不可能之事。

　　仙城之中，最后到齐的，共四千余道生命精气敛去，数千道身影腾空而起，在诸天宫太上尊者的带领之下步入洞虚神阵中。

　　这将是倾天一战，乃是人族与地底魔族近古的第一次交锋，胜负难料，哪怕传闻中有造化神兵将要现世，诸天宫也没有抱有必胜的决心。

　　上古诸多大能，无量，造化，乃至一道之祖，都没能彻底绝灭地底魔族，魔族一脉实在是强盛万分，如今尚有一方大地北海魔渊，被魔族所掌控，人族与魔族的恩怨，足以延续到上古年间，乃至更久远的时代。

　　年轻一辈诸多妖孽，杀神，杀神之王也同时前往，这是一场绝世杀戮，年轻一辈没有人想要错过，或许，有很多人会陨落，但同时，若是没有陨落，定然会破茧化蝶，成就真正的无上道果。

　　四十八天宫，也唯有青云宫只有两人前来，不过却没有人说什么，因为这是升龙榜两大王者，足足相当于两尊半仙战力。

　　“齐兄，我们又见面了。”

　　神水宫宫主行来，同来的，还有另外三人，以及原青玉。

　　四人的举动，顿时牵扯了诸多目光，六人，皆是年轻一辈的巅峰人物，哪怕是诸多杀神，杀神之王，也没有资格上前，几人，都已经超脱了诸多杀神之王之上，只是如今，玉后紫三家少仙主不出世，逍遥王，叶南天销声匿迹，升龙榜王者之位却是已成定数。

　　东土中域。

　　万里血海一片凄凉，血色天穹，没有阳光，血海之上，尸骨漂浮，冤魂冲天。

　　这是一片杀域，血气成海，没有人能够形容这是怎样的场景，洞虚通路打开，数十万天兵降临，这些常年舔血的天兵天将，此刻也是一个个变了脸色。

　　“造孽！真是造孽啊！”

　　另外一方洞虚通路打开，诸天宫修者齐临，年轻一辈皆色变，他们踏上杀途，却也没有见识过这样的杀戮，与这万里血海相比，他们的杀戮不过是沧海一粟，根本无法相提并论。

　　“屠我人族数亿人！地底魔族！”

　　火神宫太上尊者沉喝一声，周身火行规则澎湃，火气几乎冲上顶门。

　　万里血海，这是巨大的冲击，一些天兵甚至已经跪倒在地，他们握紧了拳头，哪怕陨落的只是普通的凡人，但是当数量达到了数亿之后，无量真人也难以忽视。

　　“人族与魔族的仇恨，延续自上古，除非一族陨灭，否则不可能和解。”

　　“这是上古之恨，地底魔族被压制十数万年，甫一出世，便犯下这等滔天大罪，这是要与我人族不死不休。”

　　数十万天兵驻扎，十大无量真人悬立虚空，他们静默不语，但是所有人都感到了一股沉重的压力，好像一片世界即将崩溃开来，诸天苍穹都开始战栗，根本无法想象，这是怎样的威势。

　　诸天宫四千多太上长老级人物凝神，几乎每个人都双目冒火，看到万里血海，没有人能够保持住平静。

　　齐天长身而立，云飞第一次沉下了脸色，背后黄金神剑震鸣，数息后，他沉声道：“这帮魔崽子，万死不能谢罪。”

　　真正的修罗地狱，万里血海，血气几乎冲入每个人的鼻息之间，齐天难以想象，到底需要怎样的杀戮才能够成就这样一方血海，每一寸海水都是血，白森森的骨头渣子漂浮其上，一眼便可以看到很多白骨，带着血丝的头骨沉浮，隐约间，齐天仿佛听到了无数惨叫，人间火光冲天，血染大地，一切都支离破碎。

　　“杀！”

　　不知道是哪一个天兵最先吼动，数息后，山崩海啸般的怒吼声冲破血色穹天，煞气冲霄，杀意指天，静谧的血海掀起滔天血浪，一股沛不可当的大势压海而过，朝着中央修罗大地冲刷而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸天宫道者也不再抑制，每一个人都不可抑止地迸发出杀意，这是种族之恨，延续至近古，被他们继承。

　　呜——

　　此刻，万里血海深处，传来了震彻灵魂的风声，一艘艘巨大的血色战船隐现在血雾之中，每一艘血色战船都无比古老，它们十分残破，甚至船身有着巨大的空洞，却蕴藏有一股无名的伟力，一艘艘古老的战船之上，尽是大修罗，哪怕远隔数百里，诸人也可以见到那一双双冰冷的眸子。

　　那是一双双青红色的眸子，里面蕴藏无尽死意，没有丝毫生机，光亮的眸光中，甚至映照出无尽血海的景象，足足近千艘战船，承载着近千万修罗，大修罗，隐约间，在这些百丈战船之后，一座座巨大巍峨的黑色影子若隐若现。

　　“修罗战船！”

　　有老一辈认出这些古老的战船，它们面露凝重之色，想到了一些古老的传说。

　　“修罗战船扬帆，必定乘风于血海之上，它们驶向黑暗，颠覆一切光明。”

　　“上古之时，道祖留下预言，修罗战船再出，天将倾覆。”

　　有人不同意这样的传言，道：“荒谬，天将倾覆，安有完卵，根本不可能实现。”

　　“有造化神兵出手，修罗皇也只是蝼蚁。”

　　“天兵出，抢夺战船！”

　　紫老沉喝一声：“诸天宫拦截修罗将！”

　　说完，十大无量面前，虚空化开，好像万千世界被拉近，里面显化出一座血色巨宫，巨宫高达五千丈，上面挂着一颗颗狰狞的血色头骨，头骨之上，红白之物不断淌下，一股令人心悸的气息散溢而出，很多太上级人物色变，他们感到了大道的压制，便是半仙尊者也沉下目光，一身规则竟是被压制了半数之多，半数规则之力，非是一半战力的下降，而是达到了惊人的一倍。

　　“修罗血宫！”

　　有龙门半仙沉喝，十大无量踏步，穿越层层空间，踏入其中，瞬息间，这张开的虚空闭合，远方，修罗战船呜咽声不断，一股凶煞之气已然远远逼来。

　　“杀！”

　　仙光弥漫，近千天将打出一艘艘巨大的仙船，神光笼罩，仙船之上烙印有真龙神凰的法相，数十万天兵上仙船，此外，另有一艘千丈仙船浮现，巨大的仙船似乎拥有生命一般，散发出浩荡的威严气势。

　　“无量圣兵，帝船！”

　　诸天宫太上尊者震动，他们没有想到，这场大战，居然不止十位无量人物，仙祖玉家帝船，玉家仙主本命无量圣兵，居然也来到了此处，这口无量圣兵，哪怕是在诸多无量之中，也是最顶尖的存在，根本不能以常理渡之。

　　“诸天宫上船！”

　　恢弘的声音震荡虚空，来自帝船之中，一尊圣灵在船首显化出虚影，负手于后。

　　没有迟疑，诸多太上尊者级人物上船，四千多太上长老级人物分天宫而立，唯有青云宫一方，唯有齐天二人独立，立于船首之上，却并未超越那背身的圣灵。


第一百五十二章 龙门九神境！

　　帝船之上，诸天宫太上尊者立于最前，共计五十一名半仙大能，这是一股惊人的力量，换做以往，每一个人，都是足以震动东土的存在，但是如今，只能作为阻敌的存在，四千余太上级人物，配合五十一名半仙大能，要阻拦数万修罗将。

　　“这一战，注定要流传近古，地底魔族初上东土，根基未稳，若是再等几年，他们稳定了根基，布下跨界洞虚神阵，便是一场持久的浩劫。”

　　“这是要扼杀源头，不让它成长，否则后患无穷。”

　　“地底魔族，古老的记载之中，他们存在于五方大地的目的，便是要诛灭所有的人族，乃至所有生灵。”

　　“不会有丝毫妥协的可能，亘古至今，都是铁则。”

　　帝船横贯血海，漂浮着白骨渣子的血海几乎裂开了一条数千丈宽的海沟，远方，近千修罗战船已经历历在目，逼近了百里之地。

　　“那是什么！”

　　一名太上尊者沉声喝道，他目光沉凝，透出数尺的神光，令得很多人露出警惕之色，顺着他的目光望去。

　　“那是，修罗将船！承载着修罗将的战船！”

　　近千修罗战船之后，数百近千丈长的巨大战船漆黑如墨，似乎一头头远古凶兽自黑暗中来，它们散发出阴冷的气息，好像地府的鬼卒，一股古老沧桑的气机透发而出，同时伴随着的，是深重的魔性。

　　仅仅十数息后，便连续有数十艘修罗将船现出轮廓，在它们身后，再次出现了近千百丈长的修罗战船，好像凡俗战场排兵布阵，一波接着一波，要阻拦住所有人，进行诛杀。

　　“诛魔神雷！”

　　后方，近千艘仙船绽放出炽烈的雷光，仙船之前，裂开了一道巨大的口子，里面出现了瞳孔一般的晶莹之物，上面酝酿出淡金色的雷光，一股刚阳浩大的气息透发而出，令诸道者心中震动。

　　“诛魔神雷，真的是诛魔神雷！”

　　很多老辈半仙心中震动，一些太上级人物更是低声交谈，显然他们知晓很多典故，齐天也听闻一些，他心中一片空明，隐隐有所领悟。

　　诛魔神雷，并非是纯粹的神雷，而是以紫霄天雷融合九阳神火而成的神雷，号称至阳神雷，诛灭万邪，上古镇压地底魔狱，留下了无尽威名。

　　“以为神雷绝世，没想到再次现世。”

　　很多人感叹，也有一些人眼中现出复杂之色，不过很快便被杀意取代，此番，乃是诸天宫唯一没有产生分歧的一次相聚，因为人族共敌，他们抛弃了之前的恩怨，哪怕是齐天注意到的三阴教与仙道古家的太上尊者，也仅仅是神色阴鸷了一些，并未有丝毫寻衅之意。

　　“准备了，一旦开战，我护不住你们，有暗藏的皇船，你们只有战。”

　　终于，那背对着他们的圣灵第一次转身，很多人惊动，因为这道身影不是别人，正与那玉家仙主一模一样。

　　不，不是他！

　　齐天却是心念一动，便分辨了出来，阴阳大道感应，对方的生命气息，与玉家仙主不一样。

　　似乎是感应到了什么，那尊圣灵转过目光，落到齐天身上，轻笑道：“你很不错，不陨落，无量之路，定然不是中途，只是可惜了，前路已断。”

　　说到这里，那圣灵的目光似乎有些迷离起来，他看向远方的一艘艘修罗将船，终于露出一抹冷色：“既然断了所有的路，那么便需要有承担，任何东西，都不会平白而来，规则不会，法则不会，本源亦不会。”

　　“杀！”

　　一声令下，近千仙船迸发出浩大的金色雷柱，每一道雷柱都有小山一般粗大，直接撕裂洞虚壁垒，但是却仅仅开辟出一道数寸宽的通路，这几乎与齐天感应到的神雷威能不相符，每一道雷柱，在他感来，都相当于半步龙门倾力一击，甚至已经超出了半步龙门的范畴，无限接近了半仙尊者。

　　“虚空被封禁，九大修罗皇以神力焚尽了这万里血海的虚空，洞虚壁垒的坚韧程度，是寻常虚空的十倍。”

　　圣灵似乎在为所有人解释，只有齐天心中一动，眸光凝重，无量真人，修炼法则的存在，意志强大如斯，便是其它人的心念都可以清晰地感应到，这也让齐天感到一份庆幸，当初分河宫一战，若非是他引动雷劫，不可逆转，那名圣兵老祖怕是顷刻之间便可打断他的布置，根本没有半点退路，直接要被镇杀。

　　然而即刻，他便没有这样的工夫去思量这些，因为血战已经展开，近千仙船打出诛魔神雷，远方，那一艘艘修罗战船之上，则浮现出一层层如同血浆一般流动的神力光幕，光幕只有薄薄的一层，却十分坚韧，哪怕被神雷打中，也只是微微晃动两下，便恢复如初，不过光芒却是略微黯淡一分。

　　诛魔神雷，乃是依靠仙船之上的诸多天兵天将提供道力，一道道诸魔神雷并非是没有止境，每动用一次，便需要十息的蓄力。

　　嘣——

　　嘣——

　　血浪滔天，远方，挡下第一波神雷的修罗战船上，一道道足有百丈长的血色光矛凌空射来，虚空同样被撕裂，威能丝毫不在诛魔神雷之下，将所有仙船笼罩其下。

　　“诛魔神雷，乃是魔族的克星，可惜，有战船神力阻挡，否则的话，那些修罗大修罗绝对撑不过一击。”

　　“准备迎战。”

　　然而此刻，那帝船圣灵却是陡然间冷哼一声，似乎被藐视了威严一般，这刹那间，整个虚空都好像冰封起来，一股彻骨的寒意弥漫开来，仿佛缘故的帝皇，在朝堂之上被臣子顶撞，有雷霆之怒，如若天倾。

　　咔嚓——

　　远方，近千道血色光矛骤然间止息，好像被一股无形伟力禁锢在虚空，下一刻寸寸粉碎，化成点点血芒。

　　“要战，随我入洞虚世界一战，你以为我没有发现你吗？这些半仙王者之争，不属于你我！”

　　圣灵的声音宏大，似乎在传递着什么，但是帝船之上诸多半仙，太上长老还是猜测到了什么。

　　果不其然，短暂的三息过去，远方一股血金色的神光冲霄而起，同样是一股修罗神力，但是却无比精纯，远没有那些血矛的狰狞血气，透发出一种纯净，乃至浩瀚的大道气息。

　　再次冷哼一声，圣灵踏步走出帝船，面前的虚空自动化开，他步入其中，裂缝消弭，很快再没有半点反应。

　　“修罗皇禁制虚空，诸位以大道轰杀群魔！”

　　火神宫太上尊者怒喝一声，直接勾动规则之力，天地规则之海在穹天之上显化，倾覆下无数流星火雨，说是火雨，每一滴都大如巨石，覆压百里之地，朝着诸多修罗战船轰杀而去。

　　天宫榜第一，火神宫太上尊者无形中引动诸人，这刹那间，无数大道之力被祭起，道力神芒迸射，诸多神通兵法被施展，却是朝向了那诸多修罗战船之后的将船，他们身处帝船之上，需要做的，便是阻住诸多修罗将，让他们无法血祭，相助九大修罗皇，以及八十一尊强横的修罗王者。

　　修罗王者，便相当于仙道半仙尊者，龙门半仙，也分三六九等，九神境划分天地，一神境初凝规则之体，二神境沟通规则神海，三神境凝聚规则之体，成就不死之身，四神境凝聚规则道相，五神境凝聚规则丹海，六神境开辟体外虚空，七神境规则大成，八神境领悟法则，九神境渡心劫。

　　龙门半仙，一神境便相当于过去一个大境界的阻隔，基本上不可被逾越，乃是一座巨大的天堑，横亘在诸多半仙大能面前。

　　而实际上，真正能够成就龙门半仙的人物，哪一个心境不是上乘，除非是大道影响，也皆是人杰，想要横跨神境相抗衡，几乎难以成行，一旦成行，都是逆天非常的人物，妖孽都不足以形容。

　　帝船之上，云飞出现，黄金神剑出鞘，金黄色规则神海出现在穹天之上，他一剑落下，便是一道百丈剑芒横贯虚空，直接撕裂开一条丈宽的洞虚通路，金土规则交融，同时衍化出一丝破灭之力，这是十分罕见的大道，齐天也仅仅是倚仗阴阳大道感应到一缕气息，如今，经过两年苦修，云飞已经能够将这缕破灭气息彻底隐匿，无量之威不可测度，但至少，无量之下，怕是真没有几人可以察觉。

　　不疑其它，齐天也同时出手，很多人目光隐约落到他身上，想要观摩，如今的先天剑体，到底将战力提升到了怎样的地步。

　　咻——

　　一道黄金剑芒瞬间破空，这刹那间，很多道者感到眼前一阵迷糊，这一道黄金剑芒似乎无比缓慢，横贯虚空清晰可见，威能，也就相当于初入龙门一神境，但是就连这一剑的轨迹都清晰可见，几乎是不加迟疑的，诸多修罗战船之后，那数十艘修罗将船开始拦截，他们拦截的，是五十一名出手的龙门半仙，还有齐天这样一名迸发出半仙战力的半步剑仙。


第一百五十三章 封禁世界！

　　足有三百丈长的巨大血矛凄厉非常，神光点点，倒映出血海地狱，血芒快逾神电，凄厉的魔啸声震动苍天，似乎无间地狱被打通，无边恐怖要降临人世。

　　轰隆隆——

　　似乎万千古山崩塌，天地倾覆，虚空被打得支离破碎，这是诸多半仙大能的大碰撞，在血海之上掀起了惊涛骇浪。

　　斑斓的规则神海照耀大地，一艘艘修罗将船发出呜呜的长鸣，古老沧桑的血气似乎开天辟地便已存在，仙魔之争，贯穿古今时空，在东土中域上演，杀意已经弥漫了四方世界。

　　龟裂的虚空恢复平整，很多人露出了震动之色，因为平复的虚空之中，赫然有一道黄金剑芒缓缓游动，这道黄金剑芒无比缓慢，轨迹都可以清晰见到，但是在之前的大碰撞中，却好像没有受到任何的波及，势如破竹，横行无阻，持续朝着一艘修罗将船而去。

　　咻——

　　一道三百丈血色神矛再次破空，磅礴的修罗神力勾动修罗规则，几乎超出了龙门一神境的范畴，要引动规则神海。

　　然而，这道血色神矛在临近那黄金剑芒之时，却好像陷入了无尽泥沼之中，变得无比缓慢，甚至比之黄金剑芒更要慢上数分。

　　擦肩而过，血色神芒射破虚空，却无法碰触到黄金剑芒分毫，这是无比诡异的一幕，很多半仙尊者都露出震动之色，他们看不透这一道剑芒，好像平淡无奇，似乎锋芒都不如齐天以往一般锋锐，根本看不出丝毫异样，只有一股清晰的金行规则，隐约有着五六分的模样。

　　哧啦——

　　帝船上，诸人只见一艘修罗将船，黄金剑芒视若无物，竟是直接钻入了其中，斩在了数百修罗将中。

　　修罗血染将船，漆黑的修罗血极为清晰，这一道剑芒，足足带走了三十余名修罗将的性命，搅碎一切，身死道消。

　　一剑惊仙！

　　没有恢弘壮丽，也无巍峨大道，有的，只是这样平凡无奇的一剑，帝船之上，很多半仙看向齐天的目光有所不同，他们已经在心中推衍，若是这样一剑，再加上一百一十八倍战力，他们到底有没有胜算。

　　只有一些老辈半仙眼中依旧冷淡，他们皆是一些名宿，修为绝对不止于龙门三神境，面对齐天，他们有着绝对的信心，可以直接镇压，在他们看来，绝对的力量面前，一切皆是虚妄。

　　年轻一辈，诸杀神，杀神之王瞠目，他们眼中掩饰不住的震动，苦修两年，本来以为差距缩短，不料此刻却是发现，差距一旦拉开，便不是那么容易拉近，甚至在以惊人的速度远去。

　　一些杀神眸光黯淡，短暂的刹那，心气却是受到了打压，这是一股无形的压力，十大王者，如同十座太古神山兀立在年轻一辈所有人的身前，他们亘古不朽，不可磨灭，要阻挡所有人的前路。

　　盖压同辈的路上，这是其它人的悲哀，齐天能够感应到诸人的变化，不过他改变不了什么，也无意去改变什么，原本，对于这五方大地来说，他便只是一名过客，不求有功，不求无过，只求无愧于心。

　　“诸位齐心，否则修罗将船打不破！”

　　火神宫太上尊者沉喝道，他怒发冲冠，火行大道影响心境，此刻，他整个人都沉浸在了战意之中，一片火海在他背后显化而出，似乎真实的存在，透发出一股炽烈的规则气息，一道道神焰似乎火蛇一般窜出，随着齐双掌引动，直接飞临虚空，化成一方百里火域镇压下去。

　　龙门四神境，规则道相！

　　齐天心神一动，这等强者，远超当初的死水老人，真正凝炼出了道相，以规则神海显化，展现无上伟力，朝着那修罗将船镇杀而去。

　　嗡——

　　修罗神力化成血芒护持，其浑厚瞬间暴涨一层，剩余的数百修罗将齐齐灌注神力，整艘战船发出古老的鼓音，似乎万千凶魔咆哮，魔意震动天地。

　　“远古魔音！”

　　火神宫太上尊者面色微变：“诸位，我等全力出手，否则半仙之下，大多要被这魔音镇压，陷入沉睡！”

　　嘭！

　　已经有十数名太上长老级人物跌坐在地，年轻一辈，之前损了心气的几人，也纷纷陷入了沉睡之中，几名护持的太上尊者纷纷大怒，诸半仙不再留手，天穹之上，规则神海几乎凝成实质，要坠落下来，连同火神宫太上尊者在内，一共十名龙门四神境的半仙衍化出规则道相，近古将船四方虚空，无数规则轰杀下来，瞬间澌灭一切壁障，将整艘战船笼罩其中。

　　嗡——

　　这刹那间，一股诡异的波动震荡开来，血色波纹荡过虚空，空间顿时生出层层褶皱，一下子将整艘帝船淹没。

　　哧啦——

　　虚空裂开一道巨大的空洞，将整艘帝船吞噬进去。

　　“你敢谋划我的本体！”

　　帝船消失的刹那，虚空深处，传出一声愤怒的冷喝，整片血海安静下来，连同数十万天兵所在的仙船也是消弭不见，被一同转移，进入了不知名的虚空深处。

　　黝黑的洞虚世界，四方百里之地，皆是一片斑斓流光在穿梭，突如其来的变化，令得帝船之上诸人生出不祥的预感。

　　“不好，这里是洞虚世界中自成的小世界，隔绝一切大道，还有洞虚神光，根本是有进无出。”

　　“帝船沉寂了，圣灵大人与它失去了感应。”

　　火神宫太上尊者沉吟道：“没想到一群魔崽子，居然能够拥有这样的心机，先是以皇船引出圣灵大人，再以修罗将船引诱，在我等倾力之下的间隙，掀动虚空，进行围困，无论是时机还是手段，都是一流，有洞虚神光阻隔，无量真人也不能直撄其锋，我想，他们的目的怕是不止是为了帝船圣灵大人的本体，应该还有所预谋。”

　　“不错，只要困住了我们，那数万修罗将还有什么人可以阻拦，怕是会影响到大战。”

　　有一名太上尊者面色难看道：“这出师未捷，我等便被困住，若是诸位无量战败，我等怕也是难以走脱了。”

　　此言一出，所有人脸色都不好看，成为阶下囚，落入地底魔族的手中，怕是不会有什么好下场。

　　轰隆隆——

　　骤然间，百里虚空，冲出了一声诡异的雷鸣，即刻，黝黑的世界中，慢慢衍生出了血色的神焰，这神焰感受不到丝毫的热量，但是一些老辈半仙看到，却是刹那间变了脸色。

　　“不是要围困，是要炼化我们所有人。”

　　“修罗神焰，明白了，他们不但要炼化我们所有人，更要借助我们所有人的生命精气和溃散的魂魄之气，催生出一个新的帝船圣灵，属于地底魔族的帝船皇灵。”

　　此言一出，很多人无法再保持住平静，连敌人都没有见到，他们便要生死道消，这是莫大的讽刺，他们兴师动众而来，结果被人家一锅端，甚至一点反抗之力都没有，斑斓流光，也便是洞虚神光，无量真人都难以突破，不要说此地其它人了。

　　齐天心中一凛，若真是如此，怕是有些麻烦了，洞虚神光，触及的乃是空间大道，普天之下，根本没有人涉足，便是齐天机缘巧合之下得获时间大道，也没有能够追溯到空间大道的一点影子。

　　空间大道无处不在，只是自古至今，也没有一名道者能够悟出它来，便是一道之祖，也只是强行以大道本源摄拿罢了。

　　这样一处根本摸不清根底的世界，很多人都开始感到，自己与大道的感应越来越弱，不知道这样自成小世界的洞虚世界是怎样被那些地底魔族发现的，居然这么快便利用了，看那些修罗与大修罗皆是神色淡然，原来早布下了天罗地网，一点试探，便将所有人抓住。

　　很多人感到有些羞愧，活了这么长岁月，如此简单便被圈禁了，此地只能进不能出，敌手要折磨他们，实在是有着太多的方法。

　　不过他们大抵不会浪费诸人的寿元的，还需要他们的生命精气重新催生出一尊皇灵，为他们地底魔族所用的皇灵。

　　“不能坐以待毙，必要破开这洞虚神光，神光一破，我们便可以联手打开洞虚壁垒，重临人世间，以圣灵大人的手段，一定能够瞬间辨认出我们。”

　　火神宫太上尊者点头：“破开这洞虚神光，只有两种方法，第一种，以绝对之力将其瞬间破开，特别是这种凝成了小世界的洞虚神光，需要的力量只怕更大。”

　　“那另外一种方法呢？”

　　显然第一种不行，火神宫太上尊者等龙门四神境的强者都束手无策，否则的话，现在已经出手了。

　　“第二种方法，”火神宫太上尊者苦笑一声，“那更不可能，空间时间两道，被称为是道祖断路的大道，一道之祖都领悟不了，何况我等。”

　　顿了顿，火神宫太上尊者沉声道：“所以如今，只有一种方法，那就是想办法提升巅峰战力，打破这神光壁障，重返现世。”


第一百五十四章 法则至宝！

　　封禁世界。

　　永恒的黑暗和孤独，斑斓的洞虚神光无声地演绎着死亡。

　　帝船之上，四千余太上长老级人物束手无策，打破神光壁障，非是龙门半仙根本不可能做到。

　　火神宫太上尊者沉吟片刻，道：“唯有汇聚所有的法则至宝于一人之身，方可迸发出所有战力，虽然法则至宝的行属要暂时逆转，日后可能要损伤数年，数十年，但是希望诸位能够明白。”

　　“火兄所言极是，如今时间不多，万一十位前辈被打退，怕是无暇顾及我等，九大修罗皇抽出手，怕是顷刻之间便可以覆灭我们所有人。”

　　“这枚火云珠乃是火行法则凝结，可以迸发十二倍战力，火兄在此地战力最高，便暂予火兄打破壁障。”

　　一名龙门四神境的太上尊者开口，剩余的八人中，倒是有三人分别拿出各自的法则至宝，可惜最多的也只能迸发十八倍战力，短暂地逆转行属之后，更是下降了两倍。

　　火神宫太上尊者也召唤出一口赤色的小鼎，玄奥的气息喷薄而出，封禁世界也隐约间有些颤动。

　　“火云神鼎，中品法则至宝，三十六倍战力！”

　　火神宫太上尊者沉声道：“如今，已经汇聚了九十倍战力，老道就尝试一番，是否可以打破这方封禁世界。”

　　火神宫太上尊者说着，孤身行走出帝船，便是龙门四神境，面对洞虚世界无情的撕扯之力，也显得有些力不从心。

　　火云神鼎镇压，另外几大法则至宝则被逆转成了火行行属，一股股无形的法则伟力灌注下来，火神宫太上尊者沉喝一声，他右手虚招，一口赤金色神矛骤然间出现在手中，点点火芒在矛尖迸射，寒芒如雪，令人惊惧。

　　“火神矛！”

　　“不对，这只是一具分身。”

　　浑厚的道真气息散出，火神宫太上尊者踏步，每一步都好像落这封禁世界的中心，一股令天地震动的力量在酝酿，令无数人心神震动，这一股力量，令无数太上长老级人物敬畏，便是诸多半仙尊者，也是露出了凝重之色。

　　“焚尽天下！”

　　一式杀戮兵法打出，火神宫太上尊者落下神矛，一道炽烈的神焰直接自矛尖冲出，化成一方数十里的炽烈火海，这火海极为真实，甫一出现，便令得整个封禁世界颤动起来，好像随时要崩溃。

　　这是惊人的一矛，神焰火海猛地冲入了那斑斓的洞虚神光之中，这刹那间，无边火海猛地凝聚，凝成了一颗拳头大小的赤金色珠子，珠子上烙印有一方神焰世界，一股微弱的世界之力自其中透出。

　　“龙门六神境，体外虚空！”

　　“九十倍战力，直接打出了体外虚空的威能，那是强行凝聚的规则丹海，这一下自爆开来，绝对不逊色于龙门七神境规则大成后倾力一击。”

　　嗡——

　　一股炽烈的神光四溅开来，便是半仙尊者也是微微侧目，难以直视，直到数息之后，有叹息声响起：“还是不够。”

　　等到诸人凝神，才发现，那斑斓的洞虚神光，此刻只是张开了一方尺许方圆的通路，仅仅是数息工夫便愈合了起来，不用说容纳整艘帝船出入了，而不依靠帝船，普通的龙门一神境或者二神境的半仙，根本无法在洞虚世界中存身，他们的肉身体魄根本承受不住。

　　“齐兄，你拥有法则至宝，可以迸发一百一十八倍战力，不如交给火前辈，一定可以打开洞虚神光！”

　　突兀的，帝船之上，有声音响起，却是一名少宫主，他面露微笑，看向齐天，却是当日同行万千荒岭的一人，只是可惜，没有那样的造化，没有能够观摩到雷道本源之门，如今两年过去，也不过初入半步龙门境，规则微弱，不过领悟两分罢了。

　　齐天蹙眉，却见到几名四神境的半仙尊者也将眸光落下，一人开口道：“小辈，将你的法则至宝拿出来，如今生死关头，这是唯一的选择。”

　　帝船之上，所有人的目光都落下，这是一股无形的大势，云飞心中一跳，不知为何，这一刻，他生出了一股不祥的预感。

　　火神宫太上尊者看着齐天，沉声道：“小辈，你的法则至宝拿来一用，你要知道，落到地底魔族手中，什么法则至宝，都成了虚妄。”

　　诸多半仙凝视，尚有火神宫太上尊者十名四神境的道相强者，便是齐天，也感到了一股窒息的压力。

　　“诸位抱歉，齐天没有法则至宝，不过有王甲一副，可供一击。”

　　说着，齐天翻掌取出了那副血色王甲，当日云飞曾经动用过，齐天也知晓，王甲已然承受不住龙门半仙的规则，最多，只能有一击之力。

　　“小辈，你还没有认清现实吗！”

　　火神宫太上尊者冷下了脸，他虽然凝炼火行规则，但是此刻，身上却透出了一股森冷的寒意，凉飕飕，整艘帝船上，所有太上尊者级人物都是心中一凛，此人修为境界，怕是在四神境中，也是绝顶强者，此刻几大法则至宝在身，几乎堪比龙门七神境的上仙，其威其势，一时间达到了一个前所未有的巅峰。

　　“不打出这片封禁世界，所有人都要成为血食，化成生命精气催生一具皇灵，代替圣灵驾驭帝船，老道可以以我火神宫的声誉立下道誓，若是老道事后不归还你至宝，自当令我火神宫退出天宫榜，放弃三十六天宫之名，大道可鉴！”

　　火神宫太上尊者说完，冥冥之中，一股浩瀚的伟力降临，所有人都感到了一股发自灵魂的战栗，便是齐天，也感到体内阴阳大道猛烈震动，似乎要与之呼应，勾动，却无功而返，因为这股伟力仅仅是一瞬而逝，根本没有半息停留。

　　“火兄已经立下道誓，小辈，可以将你的法则至宝取出来了。”

　　这是南天门一名四神境的半仙尊者，他看向齐天的眸光尽是不满之色，冷声道：“小辈，此乃生死存亡之际，若是此地所有人因为你葬身于此，或者陨落大半，你青云宫难辞其咎，休想再在我东土神州立足！”

　　瞬间，齐天面色一冷，道：“你威胁我！”

　　“无量造化！两位少言，非常时期，两位以大局为重。”

　　天琴宫太上尊者走出，这是一名中年道姑，他身着金色纱衣，面目恬静，自有一番道韵，隐约间，生出一股空明淡然地道息。

　　南天门这名太上尊者冷哼一声，却是不再出口，而此时，很多人都露出不满之色，看向齐天，觉得他不识时务，不以大局为重。

　　便是一些半仙，此刻也是冷了脸，觉得齐天此刻实在不智，若是身死道消，还能留下什么。

　　齐天深吸一口气，看向火神宫太上尊者，道：“前辈勿怪，齐天实在没有什么法则至宝，一切战力，全仗剑体而来。”

　　此言一出，非但是诸多太上长老，半仙尊者，那原本调解的天琴宫太上尊者也是冷下脸，显然并不相信齐天所言。

　　“小辈，你真当我等都是三岁顽童，可以胡乱糊弄的吗！”

　　南天门太上尊者冷喝道：“剑体，剑体，你真以为你先天剑体近古无双，可以抗衡造化吗！近古最强神体，乃是仙祖元家近古之处最后一名元天道尊，以其天地不灭造化神体的强横，造化神兵都可一力抗之，不过只可迸发九九八十一倍战力，胡吹大气也要有个限度，你敢言，你堪比造化道尊，那此刻，你拔下一根头发，吹出一口气，都可以崩溃整个封禁世界，会与我们困在一起！”

　　火神宫太上长老更是直言，他火行规则入骨，开口毫无遮拦，寒声道：“小辈你太不识抬举，不要以为你可以力抗半仙尊者，战力不在三神境之下，老道我等翻手之间便可以镇压你，交出法则至宝，否则老道我直接镇压了你，亲自来取。”

　　“齐兄，何必如此固执。”

　　神水宫少宫主开口，她姿容清丽，此刻也是忍不住蹙起秀眉。

　　齐天摇了摇头，道：“要齐某出手可以，齐某一定倾尽全力，法则至宝，齐某真的没有，若是不信，齐某也可立下道誓，若是齐某身具法则至宝，大道难容，被道所弃！”

　　那一股令魂魄颤动的伟力再次降临下来，很多人犹疑不决，这太过于反常了，难道这齐天真的没有法则至宝？

　　便是诸多半仙尊者也是凝住了目光，有些匪夷所思了，难道，先天剑体真的超越元家天地不灭神体？甚至在迸发战力上，更是超越了近古唯一的天地不灭造化神体？

　　“不可能！”

　　南天门太上尊者冷喝一声，道：“肉身体魄，乃是迸发战力的唯一依托，体魄孱弱，强行迸发战力，只会崩溃肉身，身死道消，这是常理，亘古亘今，有谁可以违背，造化道尊都不能，可能，他真的没有法则至宝，但是，说不得，是更在其上的东西。”

　　更在其上的东西！

　　这刹那间，一些太上长老不明，但是诸多半仙尊者，却皆是浑身一震，这瞬间，他们想到了某种可能。


第一百五十五章 破碎道相！

　　黝黑的封禁世界，齐天的蹙眉，他双眸中陡然间射出两道杀芒，似乎一片混沌世界在其中酝酿。

　　“敢对我起杀意！”

　　南天门太上尊者冷下目光，同样自双目中迸发出杀念，他踏步行来，两边诸多道者纷纷让开通路，大势所趋，没有人相助齐天，唯有云飞独自站在身边。

　　“没想到，你居然得到了本源至宝，难怪可以肆无忌惮，连雷劫也不放在眼里，有本源至宝护身，或许九大修罗皇一时不查，真的可以让你凭此遁入洞虚世界，逃得性命，但是可惜，你现在没有机会了。”

　　好像一尊天神自远方行来，南天门太上尊者背后，一方古老的大门显化而出，沧桑巍峨的气机震动帝船，古老的石门之前，一尊百丈巨神铜铃大小的神目迸发出慑人的神光，这神光洞穿道相，竟然真实地降临下来，一下子落到了齐天身上，这瞬间，齐天只感到一股沛然的大力镇压到身上，竟是动弹不得。

　　“道兄手下留情！”

　　云飞面色一变，当即踏前一步，拦在齐天面前，道：“诸位乃是同道，此刻生死危机，我相信师弟他不会拿诸位性命开玩笑，云某可以立下道誓，若是我们师兄弟两人不顾诸位，苟活于世，定然遭遇灭绝神雷，身死道消！”

　　冥冥之中，再次落下一股伟力，但是南天门太上尊者却是没有止步，他眸光依旧冷然，道：“可惜了，人心隔肚皮，说不得，你师弟早已将你排除在外，修道修心，修得一双慧眼，年轻人，你还小，等我拿下他，破开了丹田世界，你就会明白了。”

　　“道兄过分了！”

　　云飞沉下脸，依旧没有让步。

　　“滚开，否则此番出去之后，休怪我诸天宫迁怒你青云宫！”

　　“摩兄，擒拿下来，找出本源至宝便可，剩下的，出去之后交由十位前辈处理。”

　　天琴宫太上尊者叹息一声，还是开口道，云飞看向她的目光带着一丝感谢，即刻，他身后黄金神剑震鸣，缓缓出鞘。

　　“龙门二神境，就算是上古剑仙再现，也休想跨越两大神境逆行伐戮！”

　　没有丝毫迟疑，南天门太上尊者一掌拍出，这一掌出，似乎笼罩了天地，金光熠熠的手掌，好像金铸，一股浓重的玄土规则透出，掌心，显化出一片世界之影，一片古老苍莽的大地隐现，这样掌中世界的神通，令得所有人惊动，便是诸多半仙尊者，看向其目光也有所不同。

　　“南天门镇宫中神通，掌中世界，传闻，乃是其开宗祖师所创，得到大道认可，成为三千大道神通之一。”

　　“这是由我人族所创的神通大法，仙门中流传出来的三千大道神通原本只有五百，剩余两千五百其实并不存在，创立神通，补全三千大道，仙门会赐下大造化，传闻中，南天门先代祖师，便是在龙门八神境创出这中神通掌中世界，仙门降临，借助造化一举晋入无量之境，打破龙门，立地成真。”

　　“一掌一世界，这已经初通了掌中世界的精髓，传闻中，这掌中世界最高境界，一掌五世界，连无量中人也不能直撄其锋。”

　　“那也要踏入无量才行。”

　　一些太上长老交谈，如此观摩半仙之争，对于他们提升境界，有着莫大的助益。

　　咻——

　　云飞不语，黄金古剑力劈，规则神海显化，这一剑出，黄金剑芒凝成五百丈剑形，隐约间显化出一方破碎的小世界，山河崩碎，大地龟裂，天穹贯穿，一方大破灭的景象。

　　“大破灭剑诀，虚空破灭！”

　　一条暗金色的剑痕在那破碎的小世界中穿梭，两股恢弘的力量在帝船之上碰撞，金掌与神剑交击，迸发出硕大的火星，摩擦出刺耳的交鸣声，云飞被一掌震飞十数丈，南天门太上尊者也是微退一步，脸上露出了些许讶异之色。

　　“破灭规则，金土规则之中，你居然有机缘领悟衍生出了破灭规则，传闻中，你得到了上古剑仙传承，大破灭剑诀吗，我倒要看你能出几剑！”

　　“破灭规则！居然是近古绝迹的大道！”

　　“传闻中，由破灭规则诞生的，皆是大神通和镇天级剑诀，这么说来，这云飞传承了一门镇天剑诀了，难怪如此有底气，凭此，他的确可以抗衡普通的三神境半仙了。”

　　一些半仙尊者露出感叹之色，不过也有些遗憾，若是云飞达到了三神境，或许真的能够与四神境抗衡一二，但是如今，却是没有哪怕半点可能。

　　“大破灭剑诀，虚空湮灭！”

　　云飞沉喝一声，手中黄金古剑似乎有什么东西被打破，这刹那间，一股锋锐无匹的锋芒之气冲出，一股撕裂万物的道真气息冲出，令得南天门太上尊者也微微变了脸色。

　　“上品上境的真剑，之前居然加了封印。”

　　不敢怠慢，南天门太上尊者右掌前伸，一口金色神矛顿时出现在他手中，这神矛通体密布道纹，道真气息同样十分强横，哪怕比之云飞的黄金古剑，也只是逊色了一筹而已。

　　上品中境，玄土天枪！

　　冷喝一声，天枪落下，冰冷的枪尖泛着寒芒，雪亮清白，足以照亮人血。

　　一方世界虚影在天枪之上显化，乃至有两轮神日自其中升起，神日光华照亮前路，有一种震动人心的瑰丽，同时也蕴藏着更加浓烈的杀机。

　　“双重世界，双日临空！”

　　这是掌中世界衍化而出的杀戮兵法，有道相显现，一枪落下，直接斩灭了云飞八百丈破灭剑芒，黄金古剑巨震，云飞死不松手，整条右臂都龟裂开来，淡金色的血肉充斥着浑厚的生命精气，已经开始强行愈合，不过这一枪显然不简单，双重世界临世，云飞最初衍化的破灭规则甚至连一分都没有达到，这一枪，已经重伤了他的肉身，哪怕他生命精气磅礴，堪比齐天最初的先天盘古剑体，也需要数日才可安全恢复。

　　“下一枪，就要你的命。”

　　南天门太上尊者冷哼一声，抬步继续朝着齐天走来。

　　“你姓摩？”

　　虽然被那道相中的巨神神目定住，但是齐天却没有露出半分怯意，只是在云飞被重伤之后眸光更冷。

　　“不错，本尊姓摩，南天门三尊者，人称巨神尊者。”

　　巨神尊者一步步行来，声音愈冷，道：“你心怀不轨，要葬送我等所有人，就算交由十位前辈，也绝对难逃一死，现在，本尊便先废了你修为，免得你再生出其它阴谋，破坏我等脱困。”

　　天琴宫太上尊者微微皱眉，但是她眸光扫视诸人，却无人有意阻拦，甚至诸多太上长老，看向齐天的目光更是冷意森森，心中微微叹息，她也不再开口，因为知道不能改变什么。

　　“摩海和你什么关系。”突兀的，齐天再次开口道。

　　这刹那间，他双目透出两道难以言喻的神光，这神光似乎洞穿一切虚无，直接没入了巨神尊者的双目之中。

　　识神巨震，莫名的，巨神尊者生出了一股怯意，但是很快便被他以道识剿灭，以心神意志镇压下去。

　　但是此刻，诸人已经猜测出了一些东西，却也无人愿意提起，因为不论如何，这一番，齐天已经得罪了他们所有人。

　　“没有人愿意开口吗？”齐天冷笑道，“你以为，那样的伪神，真的能够定住我吗！破！”

　　轰隆隆——

　　这刹那间，自齐天双目中，两道实质的黄金锋芒迸射而出，这黄金锋芒开辟出一条清晰的道迹，滚滚的雷音蕴藏其中，锋芒两边隐现混沌，速度看似缓慢，但是顷刻之间，已经跨越了百丈之地，直接没入了巨神尊者背后的道相之中。

　　好快！

　　根本来不及出手，这两道锋芒直接顶着石门前那百丈巨神的眸光而回，没入其中。

　　吼——

　　暴怒的嘶吼声响起，这刹那间，那巨神惨呼一声，双目竟然被生生洞穿，古老的石门幻灭，属于巨神尊者的道相竟然被生生破去，消弭不见。

　　“不可能！你居然能够破除我的道相！难道你的规则领悟已经达到了四神境，不可能的，明明只有一成而已。”

　　巨神尊者满脸不可置信之色，但是随后，他便露出了凝重之色：“不是纯粹的金行规则，我能够感到，似是而非，居然看不透，到底是什么规则隐藏在其中，难道是近古绝迹的大道。”

　　“摩兄，你若是再拿不下，老道我就出手了。”

　　火神宫太上尊者沉声道：“没有多少时间耗下去，无量之争往往在顷刻之间定胜负，最多半个时辰，还有半个时辰打通洞虚神光！”

　　脸色有些难看，不过火神宫太上尊者的性子，他也有所了解，当即将目光封锁了齐天四方虚空。


第一百五十六章 神股！

　　目光冷漠，好像一片冰河世界在其中衍生，齐天扫视众人，终于冷笑出声：“都说世人愚昧，今时今日，齐某方才知晓，修者更加愚昧，除魔卫道，本是我人族共愿，但是如今，齐某实在大失所望，攘外必先安内，连同道都不信，更加出手加害，齐某也不想辩解什么，齐某踏入仙途以来，仰不愧天，俯不愧地，自问问心无愧，造化道尊做不到，那是他没有机缘，一百一十八倍战力吗，你看好了！”

　　轰隆隆——

　　一道道黄金神电自齐天周身衍化而出，一片混沌世界在背后衍化，有脚步声响起，如古老的天宇坠落，每一步，都震动人心，令无数太上长老魂魄战栗，忍不住想要进行膜拜，就算是诸多半仙尊者，也是蓦地生出了一丝心颤，好像有什么可怕的存在即将降临。

　　终于，混沌世界被撕开，一尊巨大的古神降临，这古神通体宛若黄金浇铸，一条九爪真龙盘缠其上，他周身锋芒如电，金光熠熠，骤然间踏前一步，融入了齐天体内。

　　嘭！

　　嘭！

　　浩瀚古老的气息在齐天体内膨胀，他整个人蓦地化成八十丈先天盘古真龙剑体，巍峨的神体沧桑，每一寸肌体，都如黄金一般，宛若神铁，有混沌气流在周身衍化，神庭眉心处，五枚黄金剑印绽放神辉，立于帝船之上，此刻的齐天显得无比神圣，宛若天界古老的神灵谪世，神威如狱。

　　“开天辟地！”

　　一口黄金巨剑出现在齐天手中，浩瀚无边的道真气息蓬勃而出，六十丈紫竹剑金芒璀璨，一剑落下，方圆千丈之内，混沌开辟，清气上升，浊气下沉，万里江山显化，山河浩瀚。

　　一百七十倍战力！

　　难以形容这是怎样的一剑，开天辟地般的剑意化出剑相，这根本便是四神境的道相，一百七十倍战力迸发，好像有一汪黄金剑海在剑尖之上显现，所有人色变，何况那巨神尊者，更是惊骇莫名，手中玄土天枪倾尽全力，打出双重世界，双日临天，雪亮的枪刃划过虚空，哪怕是这封禁世界，也荡起了淡淡的空间波纹。

　　哐！

　　好像古雷音寺的佛钟敲响，钟音震动诸天百族，巨神尊者被一剑劈飞出去，玄土天枪崩裂，他整个人更是形体溃散，化成齑粉，而后再次重生，气息大降，面色也变得无比苍白。

　　“两成，居然损伤了两成不死之身，四剑，不，再有两剑，巨神尊者便再无抵抗之力。”

　　不死之身，损伤超过五成不死之身，便将陷入沉睡之中，到时候，只能任人宰割。

　　“小辈住手！”

　　火神宫太上尊者踏前一步，他手中火神矛刺出，点在紫竹剑剑尖之上，九十倍战力迸发，顿时将齐天震退十丈，而其也是忍不住一退再退，足足退出十步之后方才止息。

　　“好大的蛮力！”

　　火神宫太上尊者冷声道：“居然是一百七十倍战力，看来此宝哪怕在本源至宝中，也不算是最下品，你枉顾众同道，老道今日亲手擒下你。”

　　“擒你全家！他奶奶的，道爷我看不下去了！”

　　“什么人！”

　　火神宫太上尊者一惊，帝船之上，诸多半仙尊者身上规则涌动，居然无人发现这声音的来源。

　　“你道爷我！”

　　突兀的，火神宫太上尊者头顶，两片半圆坠落下来，足够百丈方圆，这是一只硕大的屁股，从天而降，朝着火神宫太上尊者镇压下来。

　　“你找死！”

　　几乎被气得三尸神暴跳，这么一只大屁股要是真坐下来，他火神尊者以后再没脸走上东土大地，丢脸！

　　“焚尽天下！”

　　手中火神矛毫不犹豫凌空刺出，一片炽烈的神焰火海再次冲出，九十倍战力，没有丝毫的犹豫，连续两句话，已经激起了火神宫太上尊者的真火，诸多同道面前，这个脸他丢不起。

　　“他奶奶的，还敢反抗，本来只想坐一下，现在道爷请你吃屁。”

　　轰隆隆——

　　难以形容这是怎样的变化，那冲出的神焰火海冲出百丈，便生生湮灭，百丈神股落下，火神宫太上尊者劈出火神矛，一溜火星蹦出，竟是被直接压断。

　　嘭！

　　帝船巨震，船面猛烈地震动了数下，火神宫太上尊者被生生镇压在下，只露出了一颗青筋暴突的脑袋。

　　直到此刻，诸人才看清了面前这座如山的身影，这是一名足有八百丈高的老人，老人一身粗布麻衣，披头散发，但是满面红光，不见丝毫皱纹，此刻一屁股坐在帝船之上，顿时压得整个帝船一沉。

　　没有半点威严气势，但是那单单只有八百丈的身形，便令无数人惊动，这是什么人，为何能够拥有如此庞大的身形。

　　“混账！”

　　火神宫太上尊者火气冲顶门，他不假思索，整个人自爆开来。

　　“他奶奶的，居然敢自爆！道爷的屁还没吃，你敢自爆！”

　　老人哼一声，撅了撅屁股，再次落下，这刹那间，火神宫太上尊者那原本已经龟裂溃散的不死之身顿时被生生压回，重新凝结。

　　噗——

　　诸多女修都掩面回头，帝船之上，顿时有一股难以言喻的气味回荡开来，齐天也是嘴角抽动，这突如其来的一位，实在是让人承受不了。

　　整张脸几乎要喷出火来，火神宫太上尊者索性震动识海，自行晕厥了过去。

　　老人身形缩小，最后化成正常人大小，还是一屁股坐在火神宫太上尊者的身上，看向齐天道：“我说小子，你要一开始就干脆一点才行，他奶奶的，什么叫枉顾同道身死，妈的，东西又不是你们的，不给就要抢吗，贪生怕死就是贪生怕死，他奶奶的，扯你爷爷的大旗，妈的，人族怎么出了这么多个孬种！”

　　“前辈！”

　　“我让开口了吗！”

　　老人目光一瞥，袖手一挥，那名四神境半仙尊者一下子崩溃了不死之身，足足湮灭了四成有余，堪堪要陷入沉睡之中。

　　狠人啊！

　　再没人敢开口，这位喜怒无常，偏偏实力高的可怕，一时间，竟无人敢开口。

　　“小子，有酒吗？”老人看向齐天，努努嘴。

　　同样恢复身形，齐天翻掌摄出两坛紫竹酿，老人当即眼前一亮，几乎在瞬间便出现在齐天面前，速度之快，令齐天心中发凉，这刹那间，哪怕他沟通阴阳大道，灌注神目，运动所有剑识，也没能窥见一点影子，好像凭空消失了一般，又凭空出现在自己面前。

　　直接抓起一坛紫竹酿，吹散封泥，老人一口咕噜噜饮尽一坛，再拍开第二坛，一口饮尽。

　　“酒啊酒，道爷多少年没闻过酒味了，小子你不错。”

　　老人直接在齐天肩膀上拍了两下，但是齐天却是微微龇牙，因为老人那两下，却是势大力沉，几乎将他剑体拍散，但是看似不是有意，齐天也只能猜测，老人的肉身之强，怕是远超于他。

　　“小子，还有酒吗？”

　　齐天摇了摇头，道：“家中还有数百坛，可让前辈满意。”

　　“哈哈，好，有酒就好，道爷跟你去喝酒。”

　　老人歪着脑袋看了看四方，倏而眉头一皱：“他奶奶的，谁他妈地在老子地盘胡乱洒神光！”

　　大步踏出帝船，老人身形瞬间化作八百丈高大，朝着前方便是一脚踢出，没有半点道力波动，也没有一丝神通变化，只是普通的一脚，四方虚空，洞虚神光寸寸龟裂，最后如同镜面一般破碎开来，露出了血色穹天。

　　帝船重新现世，老人一脚，非但破碎了四方洞虚神光，更是直接打穿了洞虚壁垒，重新回到了血海虚空。

　　“人血！”

　　老人倏而眉头一皱，身形恢复原先大小，来到齐天身边，道：“你认识道爷吗？”

　　齐天一愣，但还是开口道：“和前辈第一次见面。”

　　面色有些难看，老人转过身去，看向无边血海皱起了眉头，喃喃道：“妈的，睡过头了，道爷自己是谁都忘了。”

　　即刻，他袖手一挥，帝船之上，除了齐天两人，所有人皆被一股无形伟力扫出去。

　　“不管了，小子带我去喝酒。”

　　老人拉住齐天，坐在船头上：“小子指路，这船还凑合，漂流煮酒正好用到。”

　　一边，云飞却是忍不住翻了个白眼，随即凑上前来，笑道：“前辈啊，这个酒都是我酿的。”

　　“你会酿酒？”

　　老人似乎来了兴致，双目放光，看向云飞。

　　云飞点头，拍了拍胸口道：“我剑峰所有的酒，都出自我一人之手，前辈想喝，晚辈可以天天给你酿。”

　　“好！道爷我喝饱了酒，传你几招，像那之前打你的，让你和道爷一样，一屁股坐死他！”

　　老人说得煞有介事，云飞顿时抽了抽嘴角，道：“前辈，能不能换一招。”


第一百五十七章 神股大法！

　　万里血海，深处隐现一座血色巨宫，一股股浩瀚的力量在其中碰撞，哪怕相隔万里，都令人魂魄皆动，难以承受。

　　“放下本圣的本体！”

　　虚空深处，一声怒喝传来，洞虚壁垒被撕开，一只硕大莹白的巨手从中探出，凌空抓下。

　　“小屁孩！看戒尺！”

　　老人吹起那不存在的胡子，右手一翻，不知道哪里拿出了一块尺长的石尺，这石尺干裂，上面灰尘簌簌，好像再晃动一下便要分崩离析，老人也不管，直接举起朝着那大手掌心抽去。

　　“叫你朝道爷伸爪子！”

　　啪！

　　仅仅尺长的石尺拍在那巨手之上，竟然清晰地留下了一道红印，虚空深处，传来一声闷哼，这大手即刻猛地缩回了洞虚世界。

　　老人扬了扬手中的石尺，瞪眼道：“这次打掌心，下次跪搓板！”

　　齐天与云飞相视一眼，他们心中猜测，或许他们这次真的碰上了什么了不得的人物，不过貌似沉睡了太长时月，记忆已经变得模糊了，喜怒无常。

　　“南域青云宫，道爷看看，看到了，在那里，开船！”

　　下一刻，只见老人双手一撕，面前的洞虚壁垒再次被撕裂，然而这次，却是没有显出黝黑的洞虚世界，而是一片仙雾朦胧的青云宫地界。

　　竟然直接横跨洞虚通路，这与瞬移何异？简直足以逆天！

　　盘古一族成长到六斧盘古之境，也不过可以横跨虚空，无所滞碍，这老人的手段，有些令齐天震动。

　　龙门八神境，或是九神境，抑或更在其上，刚刚的短暂交手，让齐天猜测出一些东西，但是到底看不出更多。

　　万里血海深处，血色巨宫所在的虚空扭曲，很快幻灭，血海滔滔，逐渐风平浪静，唯有尸骨漂浮，森白的骨头渣子到处都是。

　　“妈的，倒胃口，走！”

　　下一刻，帝船直接跨越这张开的洞虚壁垒，进入了青云宫地界。

　　千丈帝船横空，哪怕失去了圣灵的掌控，无量之威依旧在无形之中散发了出去，这刹那间，诸多青云宗道者发自灵魂的战栗，忍不住匍匐下来，无量圣威，立地成真。

　　唯有一些太上级长老勉强抵住了这股威压，但是终究难以成行，战力全失，只有道济道人等等少数的几人御空而来，他们如临大敌，不过在见到船首与老人喝酒的云飞之后，面色稍缓，不过依旧放慢速度，踏空而上。

　　“咦，一只小豹子，一条小蛇，妖族的半王怎么跑到东土来了？不对，我怎么会知道的。”

　　老人歪着脑袋扒拉了一下有些凌乱的黑发，看向老豹子与老蛇两人的目光有些古怪。

　　两名半步妖王几乎在同时心生寒意，这个看似平凡的老人让他们大感不安，没有任何原因，两人就是不想见到他，这一下，老豹子便是硬着头皮开口道：“道兄，我们先回剑峰了。”

　　“唉？别跑，小豹子陪道爷玩玩。”

　　小豹子！

　　这瞬间，老豹子身上的汗毛几乎同时竖起，更是不敢停下，两名半步妖王撒开丫子就朝着剑峰后山遁去，他们是打算躲进去，不等这老头走，绝对不出来。

　　不过老人可没有打算就这样放过他们，这刹那间，他一只手伸出，宛若一方天穹覆压下来，直接化作百丈大小，将两人握在了其中。

　　“道爷不让你们走，你们就逃不出道爷的五指山。”

　　道济道人面色有些难看，但是云飞却是朝着他挤了挤眼睛，是以他还是恭敬道：“不知道前辈驾临敝宫，有失远迎，前辈恕罪。”

　　老人闻言看他一眼，顿时翻了个白眼道：“要是让你迎到了，道爷我可以去撞墙了。”

　　“前辈，喝酒。”

　　“对，对，喝酒！那个什么，那个啥玉冰烧真有那么劲，藏了多少，赶紧给道爷交出来。”

　　起身下了帝船，老人伸手一招，那帝船顿时化成拇指大小，被他一口吞入了腹中，无量之威消弭，青云宫诸道者顿时感到身上一轻，很多人大口喘息，心中有些惊惧，昔日，便是死水老人降临，也没有这样的威势，令人难以置信。

　　半个时辰后，剑峰后山。

　　“居然是这只老虎？”

　　老头一把拎住了小东西后颈的皮，小家伙四只爪子直伸，朝着老人龇着牙，挥舞着小爪子，在他身上扒拉着，不过老人的粗布麻衣虽然看起来十分破旧，却无论如何也没办法划破。

　　逗弄了小家伙一会儿，老人继续与齐天两人饮酒，老人时而迷糊，时而义正词严地说着一些莫名的话，刹那间的转变，令得齐天两人心震，他们好像见到了一片上古杀场，无尽腥风血雨，贯穿苍穹大地，仿佛末世降临，要毁灭人间，断绝轮回。

　　仅仅是刹那间的转变，齐天两人无法推测太多，但是却可以肯定，老人的身份定然不简单，居然沉睡在封禁世界那样的绝地，却是不知道，地底魔族是否知晓老人的存在。

　　不过即刻，想到那帝船，齐天也感到有些头疼，那是仙祖玉家当代仙主的无量圣兵，老人直接夺了过来，不闻不问，拿来喝酒用，说来，这一番他们二人直接脱离征伐，回归青云宫，想来不久之后会有一场大麻烦，齐天看向老人，以老人的手段，或许到时候，可以借此应付过去。

　　念及火神宫诸道，齐天眼中闪过一抹寒芒，被老人捕捉到，他满不在乎地摆手道：“小子，还在想那几个兔崽子，他们敢来，道爷喝了你们的酒，再上去给你们坐上一屁股，保管他们妥妥帖帖的。”

　　顿了顿，老人挤眉弄眼地朝着两人道：“怎么样，道爷看你们俩顺眼，要不要学，道爷将这神股大法传给你们。”

　　“老爷子，我们两个——”

　　这一刻，老豹子两个毕恭毕敬地站在一边添酒，此刻听到老人开口，也是忍不住小声地开口道。

　　“你们，”老人瞥了他们一眼，“神股大法，你们学不会。”

　　老人也不管他们两个，径直伸出两根手指，朝着齐天两人眉心点去，这刹那间，齐天惊骇地发现，老人的手指太快，一如之前，甚至他剑识都没有来得及动弹，手指已经点在了他们眉心处。

　　无数古老的金文没入了他们的识海之中，化成一片道文，闪烁着璀璨的金辉。

　　“道古金文。”

　　老人有些诧异地看了齐天一眼，道：“没想到你也知道道古金文，道爷我一直看不透你的大道，看来属于前四十九种大道之一，天生蕴藏道印，无法窥探，咦，我怎么知道这些，奇怪了，道爷原来叫什么？”

　　老人又陷入了迷糊之中，不过齐天两人却都陷入了脑海中的道文之中。

　　“神股大法！”

　　与老人所说的名字毫无二致，但是这篇道文所记载的玄奥，却是让齐天身受震动。

　　这是一门炼体神通，通体观摩下来，齐天看出来，这一门道文十分精深，竟然暗合三十六天罡，七十二地煞，以一百零八颗大星的星力融入人体一百零八方道窍，开辟出肉身神灵，甫一看去，似乎与紫家万古星辰大道相似，但是再看下去，却是有所不同，孕育出属于肉身的神灵，每一方道窍，都相当于一方神国世界，一百零八道窍，最后淬炼成一百零八方神国世界，镇压肉身，除非可以一下子打破一百零八方世界，否则神体不死不灭。

　　心中一动，齐天却是有所决定，如今，他半步踏出剑魄六剑境，却始终没有踏足七剑境，三百六十五条大道，还差大半，五剑盘古之境不突破剑魄七剑境，怕是短时间内无法破入六剑盘古之境，但是这神股大法却是可以弥补这一点，以他初通的万古星辰大道摄取诸天星力，却是没有丝毫问题，阴阳大道囊括万物，到时候一百零八方道窍凝成的就不是神灵了，而是属于他齐天独有的剑灵，一百零八方剑道世界。

　　突破剑魄七剑境，成就龙门剑仙，以他如今的领悟速度，怕是需要六七年的时月，倒是规则方面，他雷道规则已经达到一成，到时候三百六十五条大道圆满，倒是可以令他直接突破到七剑境，不过以后龙门境的道途将会更加难走，无数规则需要他去参悟，花费的时月，怕是要以十年计。

　　自己真的有那么多的时间吗？

　　齐天心中暗道，不过这两年，他已经在心中有了一个模糊的想法，虽然还没有定下，却已经有了雏形，这也让他的心境稍缓。


第一百五十八章 仙主亲至！

　　诸天星力，不同于灵气，乃是天外星辰存在的东西，同样为三千大道之一，乃至成为了仙祖紫家的祖道。

　　诸天星力锻造神体，这等法门，铸就一百零八方神灵世界，成就不死不灭的神躯，根本是难以想象的大法，至少也是一门中神通，甚至在齐天看来，说是大神通也不为过，便是他以阴阳大道推衍，一时之间，也难以判断，其到底是哪一条大道衍生而出的神通，可见这条大道定然不凡，不在九大祖道之下。

　　很可能是近古绝迹的大道，齐天心中思量，却是与云飞两人暂时留在了剑峰后山。

　　老人时而清醒，时而迷糊，迷糊时口无遮拦，虽然胡言乱语，但是隐约中又蕴藏了莫名的道理，而其在清醒之时，却是威严魁梧，好似上古战神重生，那隐约透出了一缕气机，都令齐天两人承受不住，不说老豹子两个，更是躲得远远的，可怜两名半步妖王，面对老人，有一种说不出的恐惧。

　　月余过去，齐天与云飞都得到了不少领悟，老人虽然有些峰巅，但是迷糊时却是毫无保留，尽力指点两人，哪怕是剑道，老人都可以随手打出一道道剑芒，月余过去，齐天时而沟通阴阳大道观摩老人的气息，对于老人所修大道，依旧只是一知半解，不过隐约间，他却感到了一股与他息息相关的联系，阴阳大道囊括万物，老人的道，日后他也需要领悟，能够从老人这里得到传授，自然是最好的。

　　而这月许，齐天与云飞修炼这神股大法，虽然只是炼体的神通，但是云飞对于诸天星力的感应依旧欠奉，就算是齐天，专门花了月余参悟万古星辰大道，也不过勉强领悟了一分罢了，但是对于他吸纳诸天星力，却是有着大助益，他将一些领悟向云飞传道，月许过去，两人都已经完成了最初的奠基，在一百零八方道窍之中凝聚了星璇。

　　特别是齐天，在接引了诸天星力之后，他的星璇比之云飞的更要大上数倍有余，便是迷糊时候的老人都有些啧啧称奇，这月许，齐天能够明显感到先天盘古真龙剑体的精进，原本，达到五剑盘古之境，他剑体之强，便足可比拟中品后境的真兵，这短短的月许，经过诸天星力淬炼，更是突破了桎梏，达到了上品初境的程度。

　　三日后，道济道人一脸沉重地来到了后山，修罗地狱一战，人族并未占得上风，哪怕有造化神兵周天星辰图出手，也没有能够奈何得了九大修罗皇，九大修罗皇联手，居然立下绝世神阵，跨越上古时空，召唤修罗帝出手，十大无量陨落一人，最后无奈退去。

　　战火暂时止息，不过仙祖玉家已经决定对青云宫进行镇压，这是诸天宫联名上书的决定，至此，诸天宫联合昭告天下，决定将青云宫逐出天宫榜，并由仙祖玉家出手，收回天宫神碑，将其打回原形，更要捉拿齐天，云飞两人，镇压到上古天牢之中。

　　“上古天牢！”

　　这一刻，老人似乎骤然间苏醒了过来，他目透神光，似乎洞穿古今未来，眸光中映照出万古诸天，一方古老的战场，血染青天，大地龟裂，天穹截断，一片末世之景，被永恒地镌刻在了眸光之中，随着老人的苏醒，不可抑制地显化出来，震动人心。

　　“又开始了。”

　　云飞叹息一声，对于老人这样的变化，这一个月来，他们早已习惯，果然，在短暂的数息之后，老人又恢复了之前邋遢的模样，有些迷糊地坐下，喝着石桌上的酒，莫名其妙的盯着齐天三人道：“你们三个说什么呢，过来喝酒，这么好的东西，比修道可是舒服多了。”

　　说完，老人也不管三人，抓起两只酒葫芦，便来到青潭前，张口一吐，那帝船便出现在青潭之上，一股无量之威顿时再次散溢开来。

　　“老实点！”

　　老人一掌拍下，落在帝船之上，好像一座古老的山岳震动，整座剑峰都落下了簌簌的山石，那帝船在这一掌之下顿时安静了下来，无量之威收敛，老人躺睡到数丈的船身中，一只酒葫芦放在身边，一只则小口小口地往口中灌着，神态悠闲，甚至还哼起了小曲儿。

　　道济道人苦笑着摇了摇头，道：“北域仙城，南域石城，属于我青云宫的石阙灵坊都被封禁了，这一番，由仙祖玉家出手，对我青云宫进行镇压，却是不知道将要到来的，是什么样的人物。”

　　深吸一口气，齐天却是淡然道：“是福不是祸，是祸躲不过，既然他们要来，便让他们来，我青云宫立世，不是为了趋炎附势，人族大事，虽然之前我与师兄离去不对，但也是事出有因，重新加入讨伐修罗地狱可以，要镇压我青云宫，九大天庭，我也要他有来无回！”

　　“不错，人善被人欺，我青云宫崛起太快，难免受到诟病，这便是一次劫数，若可渡过，我青云宫必定平步青云，九大天庭，若是不公，也休想我青云宫屈膝！”

　　云飞少有地冷下了脸色，显然之前封禁世界的遭遇，让他对于诸天宫的映像大损。

　　道济道人一愣，随即摇了摇头，感叹道：“老了，老道虽然侥幸踏入龙门，但是这颗心是真的老了，岁月不饶人，如今，是你们年轻一辈的天下，不错，我青云宫立世，上对天，下对地，问心无愧，不需要向任何人屈膝，哪怕宗灭人亡，也决不能断了气节！”

　　看着道济道人，齐天轻叹一口气，道：“师伯祖，是否觉得齐天冲动了，其实，若是当初退上一步，怕就是两种模样，羽翼未丰前，触怒九大天庭，实在是不智之举。”

　　道济道人轻笑：“那你便不再是齐天，你二人便是归来，老道也不会再认你们。”

　　说完，道济道人踏空离去，青潭中，帝船上，老人轻哼一声，却是不加理会。

　　三日后，两股浩瀚无边的威严降临到了青云宫上，两股无量之威，无量无边，这刹那间，千里青云宫似乎陷入了一片古老的天庭之中，四方金碧辉煌，神殿仙阁，凌霄宝殿悬于其中，亘古帝息震动寰宇，一尊帝皇端坐其中，一身九龙帝袍，却正是仙祖玉家当代仙主。

　　玉家仙主亲至，这是惊人的消息，四方一些隐匿的势力顿时瞪大了眼珠子，不过当他们想到一些传闻，便释然了。

　　传闻中，青云宫的齐天与云飞，联合了一名脱困的魔头，顺走了仙祖玉家当代仙主的圣兵本体，帝船。

　　凌霄宝殿中，玉家仙主端坐龙椅之上，两边各有两名天王，他们身着王甲，却有所不同，透发出一股莫名玄奥的伟力，令人心悸。

　　“四大天王，去抓齐天两小儿回来。”

　　“是！”

　　四大天王同时踏步，他们道识瞬间贯穿青云宫护山大阵，落到了剑峰后山，捕捉到了齐天与云飞的锋芒气息，两人的样貌印入识海之中。

　　凌霄宝殿，玉家仙主身边，帝船圣灵长身而立，此刻，他皱眉道：“仙主，我看，四大天王要擒下他们，怕是并不容易，昔日虽然我与那皇船大战，无暇分身，但是一缕意志勾动法则，隔空镇压，普通龙门八神境的半仙也难以抗衡，却被他们逃掉了。”

　　龙椅之上，玉家仙主眸光微抬，他神色平静，周身汇聚诸天目光，身后一条九爪金龙虚影若隐若现，匍匐在地。

　　“邪魔外相，何足道。”

　　帝船圣灵怔神，随即口宣无量，不再多言。

　　青云宫。

　　四大天王凌驾虚空，道识再次扫下，其中一人翻手打出了一口大鼎，这大鼎与昔日玉中庭那口凌霄鼎十分相像，但是未能却不知道浩瀚了几百倍，一股清晰的造化之机在其上涌现，白金色的大鼎凌空，化作山岳一般巨大，蓦地镇压下来，好像万古诸天被笼罩其下，大地苍穹开始破灭。

　　轰隆隆——

　　护山大阵一触即溃，一鼎之下，青云宫彻底显现在四大天王眼中。

　　剑峰后山。

　　齐天两人起身，道济道人，明冰道人几名峰主赫然在列，诸人看着上方落下的四道身影，眸光都是凝重起来。

　　道济道人踏前一步，轻笑道：“四大天王大驾，真是有失远迎，难道真的没有余地了吗？”

　　“攘外必先安内，九大天庭法旨，青云宫齐天，云飞擅自离守，封禁世界，致诸多同道生死于不顾，实乃东土诸道之败类，人族之大患，即日起进行捉拿，打入上古天牢，千年之内，不得出世，青云宫交出天宫神碑，万年之内禁晋天宫！”

　　虽然早有猜测，但是此刻真的听到九大天庭法旨，道济道人几人依旧是面色难看。

　　“看来真的没有回转的余地了，”齐天神色冷然，扫向四大天王，“你们很好，所有人我齐天都会记住，日后晋升造化，定去你等九大天庭走上一遭！”


第一百五十九章 镇杀四大天王！

　　剑峰后山，杀机弥漫，仙瀑断流，青潭不波。

　　仙祖玉家四大天王冷眼相看，大天王踏前一步，他手托一口白金色神鼎，造化缠身，自然衍生出一股不可直视的威严气度，他身融天地，一身血色王甲道纹古朴，散溢出漫长的岁月气机，不同于一般的王甲，很可能是仙祖天庭自上古年间就开始淬炼的天甲，其威能神鬼莫测，齐天窥探到一抹法则气息，竟然都凝练成了法则至宝。

　　“你们临阵脱逃，不管任何原因，弃我人族大军于不顾，便是大罪！打入天牢，已经是我九大天庭法外开恩，速速束手就擒，我等四人出手，就没那么好过。”

　　“笑话！”

　　齐天冷哼一声：“我等临阵脱逃，齐某师兄弟两人一心大战，封禁世界中，却是屡遭镇压，最后众人联手，甚至要废去齐某的修为，齐某立下道誓，也不得开脱，齐某师兄弟虽然不是圣人，但是人族大义面前，也知道除魔卫道，但若只是一些假道学，齐某师兄弟不屑与之为伍，否则日后身死，怕不是死在地底魔族之手，而是身后同道的真兵道器！”

　　“不错！”云飞沉声道，“几位出自仙祖天庭，云飞希望能够秉公执法，我师兄弟若是当时停留，怕是不等与地底魔族开战，就要被同道围攻至死，我师兄弟二人是为除魔卫道前往修罗地狱，不想最后陨落在同道手中，甚至留下千古骂名。”

　　大天王目光冷然，平静道：“这是九大天庭共同下达的法旨，没有人可以改变！”

　　云飞目光微凝，依旧道：“不管如何，临阵离去，虽然事出有因，但是云某师兄弟愿意受罚，只是希望九大天庭可以明辨是非，重立罪责，莫要被小人蒙蔽，我师兄弟两人踏入剑道以来，锋芒直指，只求问心无愧。”

　　二天王冷笑摇头：“这是诸天宫共同作证，难道诸天宫会冤枉你们不成，果然诡变多端，大兄，直接擒下押走，仙主还在等候。”

　　云飞还想要说什么，却被齐天按住肩膀，他深吸一口气，眸光中已是一片冰雪般的森冷世界。

　　“果然，众目所视，众手所指，就和路一样，世上本无路，走得人多了，便成了路，本来无罪，诸天宫齐指，便成了罪，好！很好！”

　　齐天冷笑，他踏步虚空，脚下似乎生出了无形的石阶，托着他朝着四大天王而去。

　　“说来，还是我等实力不够，若是可以压过所有人，自然无人敢污蔑，好，诸天宫，日后我齐天成就造化，定然拔去你们所有神碑，九大天庭，在齐某的故乡，虽然天庭的声名不是很好，但到底还知晓造福世人，秉公执法，玉皇大帝，你的后辈子孙便是这样，难怪后世传说，被一只猴子打上凌霄宝殿，狼狈逃窜，我齐天看错了你！”

　　“混账！敢辱我玉家仙祖！”

　　“传闻你知晓我玉家一些秘辛，甚至道古神文也识得，果然没错，我玉家秘辛除非是九大天庭半仙大能，否则皆不得知晓，就算是其余八大天庭，也没有几人知晓我仙祖本源之名，你果然曾经窃取了我玉家秘辛，其心可诛！”

　　大天王沉喝一声：“既然如此，我便出手，废去你的修为，你这样大逆不道的人，打入上古天牢都是便宜了你！”

　　他直接出手，原本镇压青云宫护山大阵的白金色神鼎再次抛出，刹那间化作山岳般大小，一股可怖的法则之力溃压下来，道济道人不说，明冰道人几名峰主已然要匍匐下来，这样的神威，他们的形体在其下快速龟裂，就要崩溃开来。

　　法则，不同于规则，一举一动，皆有法度，言出法随，说的就是法则，法则，是诸大道的根本，掌握了法则，便算是掌握了一门大道真正精髓的东西，诞生出种种不可思议的威能，虚空造物，创造世界，都是顷刻之间的事情。

　　白金色神鼎缓缓落下，法则气息汹涌，浩瀚的气息，仿佛回到了上古洪荒年间，整个剑峰后山，都隐隐现出了一幅远古天庭的景象，巍峨的神宫，古老的凌霄大殿瑰丽，有远古帝皇端坐其中，手握乾坤，执掌造化。

　　“至少龙门八神境的上仙！领悟了法则的存在！”

　　道济道人面若死灰，他形体也支撑不住，开始龟裂，而此刻，青云九峰，乃至诸多侧峰，虚空阵阵波动，却又很快平复下去。

　　冷笑一声，大天王道：“仙主亲至，无量世界封锁了一方虚空，想要打开洞虚通路，根本不可能，诸天宫会讨伐你们，罪魁祸首，我九大天庭先行带走！镇！”

　　白金色神鼎落下愈快，那浩瀚的法则神威已然难以承受，明冰道人几名峰主已然匍匐在地，明见道人踏前一步，周身锋芒毕露，紫火剑芒自身上浮盈而出，他踏步于道济道人身边，规则剑意化出剑相，一头紫色的神凰在其中长鸣，暂时抵住了那落下的法则神威。

　　“龙门剑仙！可惜不过一神境。”二天王冷哼一声，“没想到，短短的时月，居然诞生出了三名半仙，居然敢抵抗，那便连你们的修为一起废除。”

　　呜——

　　突兀的，一道古朴的笛音响起，这刹那间，一片混沌世界衍化开来，瞬间撑破了那笼罩青云宫的古天庭。

　　混沌大地，一方上古蛮荒大地显化而出，万兽奔腾，青色的鸾鸟，青色的天鹏，身具双翼的巨虎，形如神凰，却头生独角的神鸟，巨大的天鹏展翅，遮蔽万里穹天，苍莽大地之上，中央一方青色石台，一名青衣少年孤立其上，他轻启朱唇，青色木笛碧波荡漾，笛音袅袅。

　　刹那间深陷混沌大地，四大天王惊怒交加，这瞬间，那白金色神鼎悲鸣，被打回原形，坠落大地，一股无可言喻的威严散溢开来，好像诸天俯瞰，苍穹临世，一股令人臣服的气息弥漫开来，四大天王坠落在地，他们忍不住跪倒在地，魂魄都战栗，忍不住朝着混沌大地中央顶礼膜拜。

　　“青祖木笛！”

　　青云宫外，古老的凌霄宝殿震动，龙椅之上，玉家仙主第一次露出了震动之色，身边，那帝船圣灵更是有些战栗，他心中大骇，生出一股膜拜之意，一道之祖，伴随一生的器物，根本具有难以言叙的大威能，无量圣兵也不堪一击。

　　剑峰后山。

　　所有人都震动，道济道人等人虽然没有被混沌大地笼罩，但是也同样发自灵魂的震动，一道之祖的器物，居然在他们青云宫重现，这瞬间，仙祖玉家四大天王，四名至少龙门八神境的上仙被瞬间镇压，没有半点反抗之力。

　　周身黄金血气涌动，浩瀚的生命精气支撑齐天不断吹动，这瞬间，他身与笛合，诞生出一股莫名的体悟，似乎在亘古之前，他便立于这样一方混沌大地，万兽匍匐在脚下，他指点天穹，登临一座一千零八十条石阶的天路，一扇古老的石门立在面前，他伸手推开，看见了一片浩瀚的星宇。

　　四大天王跪倒匍匐，他们道体开始龟裂，魂魄即将碎掉。

　　“青祖木笛，居然得到了这样的神物，齐天，你住手，我们愿意提请九大天庭，重新审判！”

　　“不错，你要顾及你整个青云宫！”

　　齐天不语，他再踏一步，四人血肉全部剥落，露出神光熠熠的道骨，在青祖木笛面前，也黯然失色。

　　四方丹海万分瑰丽，法则波动平息，无法透出分毫，齐天再踏一步，四具道骨顷刻间化成齑粉，四方丹海颤动，里面属于四大天王的魂魄顿时湮灭。

　　上方穹天，玉家仙主降临，身边帝船圣灵相随，见到这一幕，顿时生出了无边怒火。

　　“齐天，你敢诛杀我玉家四大天王！”

　　“天庭不公！仙主我也照杀！既然没有退路，索性今日大开杀戒！”

　　齐天冷喝一声：“今日起，我齐天自逐青云宫，你们两个一起上，既然要废除齐某修为，镇压齐某进上古天牢，那今日，齐某就给你们闹个天翻地覆！”

　　浑身一百零八方道窍开始迸发周天星力，齐天踏步，先天盘古真龙剑体再次暴涨，竟是化成百丈高大，巍峨的剑体神躯好似一座小山，青祖木笛也是水涨船高，一百零八方星璇吞吐星力，随着阴阳大道勾动，彻底化成剑体锋芒，黄金锋芒浮盈出体，同时伴随着点点金星，剑体再次变化，比之先前更加强盛，磅礴的生命精气涌动，宛若长江大河，滔滔不绝。

　　呜——

　　青祖木笛再次响动，混沌世界开辟，无尽混沌之气化出上古大地，将玉家仙主两人淹没。

　　噗——

　　刹那间，玉家仙主两人被震退数十里，洞穿数座大山，道体龟裂开来，便是无量之威，也承受不住青祖木笛一击。


第一百六十章 追杀仙主！

　　这是极为震动人心的一幕，仙祖天庭，立于巅峰的九大仙主之一，被齐天笛音扫飞，道体都龟裂开来，难以恢复。

　　一道之祖，哪怕陨落无尽岁月，也留有不世神威，这是他们生命的延续，不可亵渎，不可相抗，无量真人都要俯首，顶礼膜拜。

　　齐天再踏步，脚下混沌之气翻涌，他自混沌中来，笛音开天辟地，扫荡出盖世锋芒。

　　嘭！

　　嘭！

　　玉家仙主，无量之中都立有一足之地，乃是东土神州，乃至五方大地都立在最巅峰的人物，如今如同丧家之犬，被一次次扫飞，贯穿一座座大山，齐天踏步混沌，速度快到极致，一百七十倍极速在青祖余威护持之下展现开来，每一步，都跨越虚空，在数百里之地瞬间移动，混沌之气弥漫千里，万千大道都隔绝一空。

　　日月消弭，天穹都被混沌笼罩，云雾碎散，玉家仙主两人气得吐血，曾几何时，他们两人被如此欺侮过，甚至出手的，还是一名小辈。

　　“帝道天下！”

　　玉家仙主暴喝一声，周身法则涌动，无量之威浩荡无边，帝船圣灵衍化，与其合而为一，即刻，玉家仙主伸手一招，一口炽白的神刀显化而出，迸发出无穷锋芒，要撕裂混沌，开辟新世界。

　　玉家仙主，也是以帝道走上了刀道，帝刀融刀道，霸道无双，君临天下，有统御寰宇的刀意迸发而出。

　　这是法则刀意，一瞬间，玉家仙主斩出一刀，这一刀照现日月，化出山河，在无尽混沌之中开辟前路，生出一方近乎真实的世界。

　　冷笑一声，玉家仙主冷笑：“日月到底要重现，山河，终究要光复，这一切不过是虚妄，在我帝刀之下，诸神当灭！”

　　数百里外，诸势力惊骇莫名，纷纷退避，这一战出乎意料，没想到刹那之间牵扯出来了这么多东西，青祖木笛，一道之祖！先天剑体居然拥有青祖遗物，伴随一生的木笛，这简直是惊天大地震，怕是数日之内，就要震动东土，甚至五方大地。

　　很多势力已经在猜测，南荒妖域会有怎样的动作，青祖为妖祖，乃是妖祖共祖，他的遗物，南荒才是正统继承人，势必会有绝世妖王，乃是妖皇东渡而来，到时候，风云变幻，风雨起陆，一场惊变不久矣。

　　青云宫地界。

　　齐天追杀玉家仙主，玉家仙主一刀惊天，要破开混沌，重新开辟出一方新世界，齐天冷笑：“天地之初为混沌，混沌真实存在，亘古亘今，都是永恒，你要破除虚妄，下地狱再说吧！”

　　青祖木笛猛烈催动，混沌之气涌动更加剧烈，也只有齐天，拥有着如此浩瀚的生命精气，以衍生出的一缕阴阳规则驾驭青祖木笛，普通龙门半仙，怕是催动一下就要油尽灯枯，如何能够压着玉家仙主，一尊无量真人几近湮灭。

　　尽管如此，湮灭了玉家仙主一刀之后，齐天也有些喘息，青祖木笛蕴藏无尽玄奥，便是以他如今的境界也不能持久，只能速战速决。

　　呜——

　　目的笛音愈加悠远，混沌之中的世界再次变化，古老的气息更加浓烈，上古蛮荒再次推衍，这一刻，竟是化出了一角洪荒世界。

　　虽然仅仅是一角洪荒世界，也无比惊人，太古洪荒，露出一角，一股亘古苍老的气息冲出，无视时空的阻隔，直接透过混沌降临下来，一下子压在玉家仙主的身上。

　　“不可能！居然炼化了太古洪荒世界的一角！怎么可能！”

　　玉家仙主惨呼，他道体龟裂崩碎，又再次愈合，每一次，都几乎令他伤筋动骨，损伤到本源，虽然仙祖天庭底蕴深厚，他想要恢复，也绝对不容易。

　　昂——

　　一道龙吟声穿越太古洪荒，落入青云宫地界，这瞬间，千里山川崩碎，大地瞬间被削平了数丈，玉家仙主整个人崩碎，再次重组，面色无比苍白，眼中惊骇之色更盛。

　　“太古真龙，居然烙印了太古真龙的真实气息！”

　　这刹那间，玉家仙主不敢再停留，转身一步踏出，直接遁入了洞虚世界。

　　齐天冷笑，他身形不止，面前虚空撕裂，他追入其中，没有丝毫留手的意思。

　　捅破天了！

　　四方混沌逐渐散去，诸势力愣在原地，很多人背后一层冷汗，沾湿了道袍。

　　“如今方知自己是蝼蚁，仰望苍穹，触摸不到苍鹰的世界。”

　　“一道之祖俯瞰苍生，谁人可争其锋。”

　　远远的，青云宫地界有声音响起。

　　“云飞自逐青云宫，至此与青云宫一刀两断，再无瓜葛！”

　　剑峰后山，青潭之上。

　　数丈帝船之上，老人一脸庄严，早在齐天取出青祖木笛的刹那，他便陷入了神异的状态，在他双眼之中，杀场染血，苍天泣血，血流成海，尸骨成山，一幕幕末日之景不断显现，令人心悸，难以接受，不知道经历了多少血与火，才拥有如此惨烈的气息。

　　好像一尊战将，老人盘坐于帝船之上，水波荡漾，潭水倒映出金戈铁马，万里山河，一片混沌世界，一方宇宙星空。

　　直到齐天踏入洞虚世界，云飞走出青云宫，他才再次恢复成迷糊模样。

　　“都走了，来来来，小豹子，来陪道爷喝酒！”

　　老人气恼地扫视两眼，却是直接抓来了形体龟裂的老豹子，伸手一拂，老豹子形体瞬间愈合，心神也恢复如初，被强行按下，面前倒满了一碗玉冰烧。

　　酒如血，血如酒，饮酒，饮血。

　　洞虚世界。

　　齐天追入其中，一百七十倍极速衍化到极致，青祖木笛不断震荡出混沌之气，无论是斑斓的洞虚神光，还是一切神秘物质，都灰飞烟灭，崩碎的虚空绞向玉家仙主，将其一下子扫飞数百里。

　　“齐天，你必死无疑！”

　　玉家仙主怒喝，他简直气炸了肺，不复往日淡然，帝道君临天下，如今却如丧家之犬，他道心都受损，必须斩杀齐天，才能再次圆满。

　　嗡——

　　他翻手打出一颗颗人头大的神丹，每一枚神丹都缠绕规则，气息无比宏大，竟然是一枚枚罕见的王品神丹。

　　一口气吞入十枚王品神丹，玉家仙主气血再次恢复过来，损伤的道体也快速愈合，速度也暴增了数倍，隐约间，慢慢拉开了与齐天的距离。

　　这就是天庭的底蕴，居然随身带着这么多抹杀了灵性的王品神丹，若是令其成长，便是十尊龙门半仙一般的丹王，吞吐的药气，都是拥有无穷益处的宝物，可以造福后辈，就这样被毫不犹豫地吞噬。

　　齐天心中凛然，杀心更重，这样的人物，要打就要一下子打死，既然出手，决然没有留手的道理。

　　呜——

　　青祖木笛催动，生命精气源源不断地被吞噬，这短暂的十数息，齐天已经消耗了半数精气，但是他杀念已定，绝对不想放过这样一尊大敌。

　　轰隆隆——

　　混沌之气横扫虚空，洪荒一角再次显化，太古真龙咆哮洞虚世界，玉家仙祖道体再次崩碎，崩飞数百里。

　　吼——

　　然而，不等齐天再次出手，洞虚世界深处，不知名的地方，一股阴森的魔啸响起，漆黑的魔气几乎与洞虚世界融为一体，若非是斑斓的洞虚神光，根本看不出来。

　　“是它！”

　　在这股魔气初现的瞬间，齐天心中一惊，这短暂的半息，玉家仙主吐出几大口精血，整个人化作一道璀璨的白芒，横贯洞虚世界，消失在神眼尽头的数千里之外。

　　吼——

　　魔啸惊天，一根千丈指骨自洞虚世界深处点来，每一根骨节都如苍龙一般雄壮，上面布有道道裂痕，透出一股黑金色的血光，一指落下，仿若蕴藏无尽玄奥，洞虚世界没有半点波动，指尖直接透过洞虚神光，朝着齐天眉心落下。

　　浑身汗毛直竖，阴阳大道罕见地猛烈震动起来，生死危机，齐天不顾一切，将剩余的大半生命精气注入了青祖木笛之中，混沌之气弥漫，一角洪荒世界彻底显化，一只难以形容的金色龙爪自其中探出，龙爪大有万丈，生就九趾，好像九座太古神山镇压下来，金光熠熠，每一片龙鳞都大如山岳，映照出太古洪荒的大地，满目疮痍。

　　迎接龙爪，千丈指骨暴涨，同样化为万丈大小，指尖与龙爪碰撞，无声无息，一如当初硬撼雷道本源之门，风平浪静的背后，是无尽杀机。

　　噗——

　　刹那间，齐天整个人粉碎开来，每一寸筋骨都开始灰飞烟灭，四方洞虚世界不见半点褶皱，但是那无形伟力却摧残一切。

　　剑胎暴露，置身于洞虚世界中，圆坨坨，眼看就要步入肉身后尘，一点柔和的佛光绽放，刹那间囊括数丈，金色的佛光荡漾，慢慢化成了乳白色。


【第三卷 蛇化龙】

　　金鳞池中有，出水化云龙！


第一章 化身为蛇

　　妖岭。

　　南荒妖域与东土神州两界之地，一片蛮荒世界，草木茂盛，古山林立，巨木参天，灵芝老药时而可见。

　　外围一座荒山之中，一条尺长的金鳞小蛇自洞穴中探出脑袋，淡金色的蛇瞳透出一股茫然，面前的世界陌生而寂静，只要落叶声清晰可闻。

　　日升月落，日落月升，直到两日之后，强烈的饥饿感袭上心头，强行打断了心中的思量，齐天有些不可置信地看了看自己的身躯，原本迷茫的蛇瞳中露出了不可置信之色。

　　夺舍重生？

　　有些匪夷所思，不过齐天却是不得不接受了自己如今的身份，一条灵智未开，甚至未曾踏入修行之途的普通金鳞蛇。

　　剑识未陨，但是却无法调动太多，这条金鳞蛇的肉身实在是太脆弱了，哪怕是原先万分之一的剑识，都足以令其粉身碎骨。

　　借用一缕微不足道的剑识进行内视，顺便替这具蛇躯勉力开辟出了妖府。妖府，昔年与老豹子两名半步妖王论道，对于妖道修行，齐天也知晓许多，普通的妖族，灵智初开后，便需要开辟妖府，这需要日积月累吐纳日月精华，方可达至，按照齐天的领悟，日月精华，九阳九阴，其实所谓妖府，便是借助阴阳二气开辟而成，只是其中的玄奥，却是亘古无人解，是以并不受重视。

　　不过齐天当初初晓之时，却是心中震动，这妖族当真得天独厚，阴阳二气辟妖府，难怪肉身天生强盛，根底之厚，人族几乎难以企及。

　　此刻，勉力以一缕剑识勾动阴阳规则开辟出妖府之后，几样东西落入了妖府之中，青祖木笛，六颗乌黑的丑树果实，除此之外，尚有一根漆黑的指骨，这令齐天心惊，不知道这尊煞神怎么会来到了这里，这可不是一个安分的主，齐天亲历其两次出手，皆是惊天动地。

　　妖府之中，黄金剑胎在其中沉浮，旁边，飞仙石被一层黄金血膜包裹，依旧平静安逸，似乎已经习惯了自己的住处。

　　这是——

　　倏而，齐天剑识微动，十滴拳头大小的黄金血凝若实质，透发出一股熟悉的锋芒之气，仿佛有一条黄金小龙在其中游弋，齐天感到一阵战栗，非是其它，而是这条金鳞蛇本能的畏惧，真龙绝迹上古，太古传说有过足迹，留下不尽传说，可与妖祖相媲美，甚至凌驾于妖祖之上，传下了人族真龙血脉，助人族踏上修行路，成真成仙。

　　有人说真龙神凰皆属妖族，因为相比人族，妖族更有它们的血脉后裔，而古往今来，妖族也统称真龙神凰为圣祖，拥有真龙神凰血脉的妖族，也大多无比强横，乃至拥有一些传承神通，战力超凡脱俗，逆行伐戮不在话下。

　　至于人族，也一直自称龙的传人，古今以来，众说纷纭，但是对于真龙神凰的尊崇，却是人妖两族唯一的共识。

　　“龙凰道人仙妖同修，开辟出自己的道，我阴阳大道为道之根本，仙妖有别，也自可囊括，只是如今，我一身血脉却是有些混杂了，剑体血脉融入了盘古族，人族，真龙三大血脉，却是在融入妖血，一人拥有四族血脉，却不知是福是祸。”

　　咕——

　　咕——

　　强烈的饥饿感再次传来，齐天不敢再思量，如今这金鳞蛇不过是刚刚被他开辟了妖府，成为了普通的妖族，甚至连小妖都算不上，人形都没有蜕变，还需要诸多肉食来补充血气，成长妖躯。

　　一缕剑识牵动，妖府中，一枚拳头大小的黄金血散出磅礴的生命精气，冲入整个蛇躯，血脉精气不断散发，沟通一缕阴阳规则，齐天以神目观摩到数十里方圆，便有十数头小妖，妖兵也有一名，以他如今的修为，出了这座荒山便要被捉了，成为血食，是以，如今齐天决定先留在这荒山之中，至少等自己成为小妖再说。

　　十枚黄金血，容纳了齐天当初一身血脉之力，那几道本源龙气，还有几滴苍龙之血，也在当初齐天肉身湮灭之际，全部融入了其中，可以说，这十枚黄金血蕴藏的血脉之力，还要超过当初许多。

　　只要吸纳了这十枚黄金血，齐天非但可以恢复之前的先天盘古真龙剑体，尚可更进一步。

　　不过如今，这条金鳞蛇的肉身实在是太孱弱了，便是普通的凡人，也可以一脚踩死，妖府中的剑胎根本不能动，齐天可以想象，若是自己以剑识引动一缕，单单锋芒之气，便可将自己这具重生的蛇躯绞成齑粉，骨肉无存。

　　但是庆幸的是，只要肉身吸纳先天盘古真龙血脉，便可快速淬炼，能够动用的修为也就越高，齐天可以想象，自己如今化身的这条金鳞蛇，怕是妖族近古以来修行最快的普通妖族了。

　　同时，齐天也感到，自己化身金鳞蛇，对于妖道的领悟更有了突破的领悟，原本属于仙道的行属，融入妖族特有的妖气之后，自然化成了妖道。

　　“仙道，妖道，本有共通之处，也是接引天地行属，只是妖气为我人族所不具有，故而衍生出了一族之妖道。”

　　此刻，一条尺长的金鳞蛇盘成蛇阵，在荒山之下，点点金芒自它细小的蛇鳞上透发而出，有一种奇异的瑰丽，一股古老沧桑的气息隐约透出，与四方天地相契合。

　　时月变迁，很快，月许过去，随着第一枚黄金血的缓缓淬炼，原本只有尺长的金鳞蛇躯飞速膨胀，到了如今，已然足足有三丈长，三丈长的金鳞蛇，每一片蛇鳞都有婴儿拳头大小，好似黄金浇铸，蛇躯之下，隐约有四个凸起，蛇头也不似之前扁平，变得棱角分明，上面同样两团凸起，虽不明显，却也生出一股别样的威仪。

　　历经一个月，将一枚黄金血吸纳了一成，齐天达到了小妖境界，不过可惜的是，虽然他血脉强横，乃至身具真龙血脉，但是区区小妖境界，依旧有着诸多妖相，以齐天的判断，以他如今淬炼妖躯的速度，再等两个月，达到妖兵境界，便可凌驾大多数普通妖族之上，提前化成完整的人身。

　　而如今，齐天依旧保持本体之象，半人半妖的形态，令他有些难以接受，而成为小妖，齐天便决定踏出荒山，至少要知晓如今身处何地，再决定去留。

　　一片蛮荒老林之中，到处都是参天的古木，灵芝老药与毒虫，毒药生长在一起，难以分辨，层层灰色的瘴气飘荡，一道金光蓦地穿过，留下了一条水桶粗的巨大孔洞，直到数息之后方才再次愈合。

　　齐天所行之处，乃是原先剑识窥探到的一头小妖所在。

　　半炷香后，齐天停下蛇躯，落到了一方百丈方圆的水潭前，潭水清澈，黝黑不见底，凭借着强横的剑识，齐天可以感应到浓烈的妖气从潭水之下升起，肉身可以容纳小妖境的剑元，但是齐天当初的先天剑元如何强横，足以承受普通小妖境的剑元，他的妖体蛇躯，也已然不下于普通的四品妖兵，剑元隐匿锋芒，经由阴阳大道化成先天妖元，也绝对不是普通小妖可以抗衡的。

　　没有掩饰自身的妖气，很快，深幽的潭水翻涌起来，那藏匿的妖气冲出潭面，一颗巨大的龟头小心翼翼地探出水面，再发现齐天之后，那一双拳头大的绿色龟眼中顿时放松了下来，即刻，它瓮声瓮气道：“新晋的小妖，气息好纯净，小子，找你龟爷爷什么什么事？龟爷爷可不会传你什么妖法，龟爷爷我也不会。”

　　这龟妖露出半个龟头，一口一个龟爷爷，听得齐天心中冒火，他自称你龟爷爷，那他齐天成了什么？况且，这龟妖胆子也忒小了点，哪怕是一头初入小妖境界的妖族，它也仅仅只露出半个龟头，眼看就要再次沉入水潭之中，齐天嘶吼一声，二话不说冲了上去。

　　这嘶吼声如同莽牛，不同一般的蛇虫的嘶鸣，落入龟妖耳中，顿时让它心中一惊，定神一看，那条刚成小妖的金鳞蛇已然如一道金电般窜了过来。

　　“龟爷爷招你了！”

　　它十分不忿，绿色的龟眼滴溜溜一转，龟头闪电般探出，这刹那间，便咬到了齐天蛇颈之上。

　　嗤——

　　一溜火星迸溅，这龟妖整个身子弹出潭面，龇着牙蹦出老远，巨大的足有五丈方圆的青色龟壳重重坠地。

　　“疼死你龟爷爷了，硬得和石头一样！”

　　龟妖犹自不觉，齐天却是嘴角抽搐，即刻再次扑上，三丈蛇躯不够长，缠不住这龟妖的龟壳，而见到齐天扑过来，这龟妖索性龟头一缩，四足一尾同时缩入了龟壳之中，龟壳流转青芒，好像一块青玉，晶莹无瑕。

　　“龟爷爷的龟壳淬炼了百年，堪比三品巅峰的妖兵，你这小儿最好——”

　　嘭！

　　龟妖没说完，齐天一尾巴已经甩了下来，金色的蛇尾金芒熠熠，如黄金一般，显出一股别样的力感，粗大的蛇尾落下，真空扭曲，乃至裂开了一条真空通路，龟壳被直接砸入了地底数尺深，一道清晰的裂纹出现在了龟壳中央。


第二章 老乌龟！

　　嘭！

　　嘭！

　　等到齐天第三尾抽下，龟妖一连吐出了数口老血，嘶喊道：“龟爷爷认输了！不打了！”

　　“妈的，认输了还叫爷爷！”

　　齐天金瞳一翻，第四尾就要抽下，这刹那间，龟妖伸出龟头，一把咬住齐天的蛇尾，却不敢用力，嘴里呜咽道：“以后你是我爷爷！”

　　心里几乎有一口气没喘上来，但齐天却是放下了尾巴，他心中已经有些后悔，实在应该走远点，没想到找到了这样一头老龟，让人上火。

　　“这是什么地域！”

　　齐天紧盯着老龟，金色的蛇瞳射出两道慑人的神芒，似乎贯穿妖心，令得龟妖心中一跳一跳的。

　　他龟爷爷的，这龟儿子龟爷爷惹不起，不过好像外来牲口，居然不识这妖岭外围之地，看上去有点傻不拉几的，不如龟爷爷带他去找癞蛤蟆，到时候——

　　似乎想到了什么，齐天看着这老龟，却发现它似乎走神了，一双拳头大的龟眼滴溜溜乱转，一串哈喇子已经留了下来。

　　一尾巴将它抽翻，齐天相当无言，转身就要走，这头老龟，他算是看透了，怕是几十年前成为小妖的时候伤了脑袋，傻不拉几的。

　　“蛇兄慢走，这里是妖岭外围，龟爷，小龟在这里百年了，多少知道一些东西，蛇兄有什么尽管问。”

　　到口的称呼被咽下了一半，老龟不禁嘀咕道；“妈的，差点被口水呛了。”

　　“你说什么。”

　　齐天瞥它一眼，老龟连忙换上了笑脸，它身子大，却不敢俯瞰齐天，连忙摇身一变，缩小成普通人大小，人立而起，四肢隐约现出手足之象，不过依旧顶着一颗龟头。

　　“小龟说，蛇兄到了小龟的地方，小龟一定让蛇兄满意。”

　　“哦，”齐天淡淡地瞥它一眼，道，“这方圆数十里，似乎有一头妖兵境界的妖族，你可知道。”

　　噗通！

　　老龟脚没站稳，一个趔趄坐倒在地，脸上露出惊骇之色，好歹也是小妖巅峰的存在，这一刻，与它身处同一个境界，齐天嘴角抽了抽，下一刻转身就走，心中有些嘀咕，还有两个月，我就是妖兵了，不是小妖。

　　龟壳在地上旋转，老龟扒拉了好几下，才重新起身，一双龟眼飞速转动几下，终于咬了咬一口龟齿，连忙追上了齐天。

　　“蛇兄，我知道一件宝物的下落，得到了它，蛇兄一定能够不惧那妖兵。”

　　停下脚步，齐天瞥它一眼，道：“能不惧妖兵，你为什么不去取。”

　　老龟颇有些不好意思地搓了搓手：“这个，那个，我与那个家伙打过好几次了，它战力略胜我一筹，真的只是略胜我一筹，否则我一下子就抢过来了。”

　　似乎怕齐天不信，它连忙耍开了一套拳法，这拳法看上去虎虎生威，齐天微微一动，他竟然感应到了一股微弱的妖水大道的气息，虽然老龟的领悟粗陋，但是齐天还是看出，这怕是一门了不得的杀戮拳法，应该不在中神通之下。

　　“王霸神拳！蛇兄看到没，就是老龟这套王霸神拳，每一次都让那个家伙吃足了苦头。”

　　“但还是没有抢到。”

　　齐天接口道，他十分怀疑老龟的话，这头老龟满嘴胡话，就没一句靠谱，这会儿分明是看自己战力不凡，要拉自己去讨好处，不过刚才那套所谓的王霸神拳，齐天可不相信是这头老龟自创的，怕是机缘巧合之下得到了什么传承，不过修为境界太低，还不能领悟到妖道神韵。

　　但是转念，齐天索性点头应下，如今，东土神州他是暂时不想回了，九大天庭此番怕是要联手捉拿他，此刻化身为蛇，却正好让他感悟妖道，不若前往南荒妖域一行，以他如今的身份，怕是无人可以识出他，除非他动用青祖木笛，否则怕是无人会想到，昔日东土仙道升龙榜一尊王者，转眼间竟然成为了南荒妖域区区一名小妖。

　　而此刻，齐天点头，却是让老龟笑眯了眼，原本拳头大小的龟眼，顿时只剩下了绿豆大，随后，一条三丈长的金鳞大蟒，跟着一头人立而行的丈高老龟，在这片蛮荒古林中穿梭起来，显得无比古怪。

　　识海中，一缕剑识散出，数十里之地尽收眼底，在月许淬炼妖体之后，大半的剑识已然能够动用，循着老龟指引的方向，的确有着一股妖气，浓烈程度不下于老龟，甚至还要更胜一筹，已经达到了小妖巅峰，还要更胜一筹，有一股淡淡的妖道气息，虽不明显，但是已然粗具雏形，怕是不需要多长时间，便可以突破到妖兵境界。

　　似笑非笑地看了老龟一眼，随着地方临近，这龟儿子这会儿变得蹑手蹑脚，一颗龟眼瞪得老大，贼溜溜的，看似蠢笨，齐天却捕捉到了一股隐晦的妖识，虽然十分小心，但在齐天浑厚磅礴的剑识面前，却是无所遁形，而更令齐天惊讶的是，这老龟的妖识倒是强盛，怕是不弱于妖兵境，甚至已经临近一般的巅峰了。

　　半盏茶后，一龟一蛇自一座土丘后探出脑袋，不远处，是一片泽地，漆黑的泥沼泛着汩汩的水泡，腥臭的毒气袅袅升起，在泽地上方凝成了一层毒瘴。

　　不过，老龟的眼神自一开始就没有离开那方圆数十丈的泽地中央，在那里，一株淡青色的灵花泛着碧光，青色的花藤如同碧玉雕琢，有清香的药气传出，这灵花生就九叶，九叶顶端，一朵青花荡漾，齐天定神望去，这青花中央，赫然结出了一枚青黑色的果实，这果实晶莹剔透，似乎神玉一般光洁，没有丝毫瑕疵。

　　“九叶玉蛇兰。”

　　齐天轻咦一声，九叶玉蛇兰，一种古老的神药，传闻早已绝迹近古，乃是妖族圣药，喜毒瘴，每一百年生就一叶，九百年之后开花，千年之后结出玉蛇果，再过千年玉蛇果化成玄黑色，瓜熟蒂落，可助妖将突破妖王境界，乃是诸多妖将，乃至妖王都追逐的神药，传闻，九叶玉蛇兰如果生长万年，玉蛇果便成为血色，哪怕是一名小妖服下，只要肉身足够支撑，都可立地成王。

　　这是老豹子曾经讲述过的东西，齐天记住了，没想到刚刚成为妖族，便见到了，齐天思量片刻，也只能说因缘际会，实在是无法测度。

　　就在齐天两人探出脑袋十息后，泽地之中汩汩作响，一道乌黑的身影浮出。

　　“昂！你这个老王八，还敢来，滚出来，我打断你的腿！”

　　这是一只蛤蟆，一头毒蛤，四丈方圆的背上，满是一颗颗婴儿脑袋大的毒瘤，阵阵毒气自它口中喷出，即刻，它同样人立而起，四肢化成四足，肥胖的身子，驼着背，顶着一颗蛤蟆头，朝着老龟所在的土丘瞪大了惨绿的眼珠里，冷笑道：“老王八，你下次能换个地方躲吗，你来了八次，次次躲在一个地方，老子的屎味你没闻到吗！”

　　土丘后，齐天当即变了脸色，他低头看去，在老龟身下，的确有着漆黑的一团，不过风干已久，初看，却是没有看出来，但是此刻被那毒蛤提醒，齐天却是隐约闻到了一股异样的味道，即刻，他屏住了呼吸。

　　“王霸神拳！臭蛤蟆看打！”

　　不等齐天落下目光，老龟一骨碌蹦出了土丘，咬牙切齿，似乎有着深仇大恨一般，朝着那毒蛤冲去。

　　“臭蛤蟆，来和我大战三百回合！跑的和龟爷爷姓！”

　　毒蛤先是微微诧异，即刻张开了蒲扇般的沾着毒水的手掌，嗤笑道：“老王八，你以为你龟壳后，老子就怕你，蛤蟆掌！”

　　一头老龟，一头毒蛤，瞬间战到一起，拳掌翻飞，毒蛤每一掌都带着丝丝道势，虽不明显，却也足够压制老龟，老龟一门神拳没学到家，此刻又强出头，顿时被压在下风，它心里直嘀咕，龟爷爷的，快出手啊，丢脸了，这下龟爷爷脸丢光了。

　　老龟打出数十拳，每一拳落到毒蛤身上，倒是受了毒蛤七八掌，索性它龟壳硬实，似乎也不惧毒水，那之前被齐天打裂的地方，不知何时已经愈合，到最后，这老龟又用上了最后一招，直接缩回了龟壳，愣是死打不出来。

　　“老王八，你滚出来！”

　　“臭蛤蟆，你有种进来！龟爷爷让你欲仙欲死。”

　　“老王八你出来，老子让你霞举飞升！”

　　毒蛤趴在老龟背上，一掌又一掌拍下，愣是打不动，破口大骂，两头小妖犹如市井流氓，看得齐天目瞪口呆，倏而，他眉头一动，不远处一株古木被拦腰打碎，一道高大的身影踏步而来，地面震动，凶横之气扑面而来。

　　“你们的要求我都满足你们，放心，一定让你们欲仙欲死，霞举飞升。”

　　这是一名大汉，顶着一颗猿首，一身青黑色的猿毛犹如一枚枚钢针，他身具人形，手脚齐聚，五根手指噼啪作响，身上有道势涌动。


第三章 震惊！

　　“妖兵境！”

　　这刹那间，毒蛤自老龟背上一把跃起，老龟也是瞬间伸出四肢和龟头，人立而起，与毒蛤并肩而立。

　　“你们的愿望，我满足你们，今日出巡，我闻到生人气息，没想到居然让我发现毒蛤你居然在这里还藏了一个窝，连九叶玉蛇兰这样的神药都有，真是让老猿我惊讶，你这毒蛤，居然也能找到这等好东西，哈哈，都是我的！”

　　这青黑色巨猿所化大汉身为魁梧，身高丈许，筋肉虬曲，如同一条条粗大的黑蛇，每一步落下都很沉重，好像一块块巨石落地，发出阵阵轰鸣声。

　　下一刻，老龟眼珠里一转，撒开丫子就跑，妖力涌动，一只乌龟跑得比豹子还快，朝着齐天所在的土丘飞奔而来。

　　“东西是它的，和龟爷爷半根毛关系都没有！”

　　大汉猿脸一黑，显然对于老龟一张嘴很上火，即刻，他翻手一抓，虚空中，凭空凝聚了一只青黑色的大手，妖水大道涌动，一把将老龟抓住，捏在了掌心。

　　这刹那间，毒蛤猛地一蹬，朝着泽地中央的扑去，大汉眼睛凸起，猛地一拍胸口，大喝：“那是你猿爷的！”

　　另一只手掌扫出，又是一只青黑色巨掌落下，毒蛤被一下拍落在地，形体都龟裂了，大口的鲜血吐出，失去战力。

　　老龟目光一瞥，吓得神魂离体，手舞足蹈，大声直喊：“猿爷，猿大爷，真的不是我的东西，您要您拿走，和老龟真的没有半根毛的关系。”

　　前面一个猿爷听得大汉心里直飘，后面一个猿大爷却是让其火气上涌，一张脸都憋红了。

　　“你大爷的，你龟孙子的全家都大爷！”

　　大汉骂着，右手猛地握紧，青黑色大手捏住老龟，便要将它一把捏碎，短短的一息时间，那龟壳上的青芒便崩碎开来，老龟惊得几乎魂飞魄散，再顾不得什么，放声大喊：“蛇兄救命啊，老龟还没活够！老龟还要生一群龟儿子，一群龟孙子。”

　　“还有人！”

　　大汉闻言顿时一惊，他竟然没有察觉到气息，这让他心中一凛，眸光顺着老龟的目光落到了土丘之上。

　　“什么人，出来！”

　　捏着老龟的大手松开，猛地印在了那土丘之上，将其一掌打得粉碎，一条金鳞大蟒缓缓游出，气定神闲，金色的蛇瞳波澜不惊，而不管大汉，而是将目光落到了老龟身上。

　　“蛇兄啊，救命啊！老龟还没传宗接代，到了人族，就是大不孝啊大不孝！”

　　这龟儿子这会儿一溜烟躲到了齐天背后，一把鼻涕一把泪，齐天撇了撇嘴，有些哭笑不得，这贼龟不知道哪里听来的东西，不伦不类，同时，也听得这老龟低声传音道：“蛇兄，我喊一二三，我们一起跑。”

　　老龟低头龟头，继续哭丧，同时传音默念：“一，二，三——”

　　轰——

　　老龟吓得抱头就跑，心中大骂，妈的，这么准，这死猴子学过算命吗！

　　但即刻，它就觉得不对，因为只有微风般的气流吹拂过来，没有想象中一般将它扫飞，也无半点妖力加身，一咬牙，它停下身形，扭动龟头朝着背后看去，刹那间，一双龟眼几乎瞪出了眼眶，它双腿打着摆子一般地走了回来，看着面前染血的土地，那大汉一颗脑袋瓜子裂开，血水和脑浆混合，汩汩而出，身子抽动两下便化成原形，一头十丈高的青黑水猿，样貌狰狞而丑陋。

　　老龟有些惊疑不定地看着齐天，小心地俯下身子细细地打量了一番齐天的蛇鳞，嘀咕道：“这是小妖？”

　　“老乌龟，把那玉蛇果采下来。”

　　老龟还在领悟齐天的蛇鳞，有些分神，但是玉蛇果它念叨了一遍，便猛地跳起来，二话不说，便朝着那泽地冲去。

　　“老王八你他龟儿子的，终于让你得手了。”

　　毒蛤龇着牙，却动弹不得，形体都龟裂了，几乎无法愈合，小妖的境界，几乎是必死之局了，如今不过苟延残喘，绝对活不过今天。

　　丝毫不怕毒瘴毒水，老龟在泽地扒拉几下，小心采下了玉蛇果，略一迟疑，还是转身上了岸，笑盈盈地捧到了齐天面前。

　　用它将来会下的龟蛋都可以想到，能够在小妖境界一下子拍死妖兵的，绝对血脉不凡，跟着这样前途无量的妖，日后在这妖岭外围称王称霸绝对不是做梦。

　　这刹那间，老龟仿佛看到很多年轻貌美的母龟，放大了龟壳，伸出一只只纹路精细的龟爪朝着它细声招手：“龟丞相——”

　　“老乌龟，你再流一滴口水，我就煮了你喝汤！”

　　一梦惊醒，老龟飞速抹了抹嘴，讪笑道：“龟汤不好喝，老龟我皮厚，煮不烂。”

　　“龟壳硬才入味。”

　　“臭蛤蟆你不开口会死！”

　　毒蛤咧着大嘴笑道，有些凄凉：“快死了，所以我要多咒咒你这老王八，妖祖在上，让这老王八羔子以后生儿子没屁眼儿，王八蛋生得都不是他龟儿子！”

　　老龟听得七窍生烟，鼻子中喘粗气，妈的，要死了还这么损，什么叫王八蛋生得不是他龟儿子，不等老龟开口，毒蛤笑得几乎抽筋，狰狞的头，一张大嘴裂开，几乎占据了大半张脸。

　　“老子忘了，你龟头本来就绿油油的，哈哈哈，笑死老子了！你个绿毛龟！”

　　“哇呀呀，气死龟爷爷了，你还不走，龟爷爷送你上路！”

　　老龟张牙舞爪，就要冲过去，却见一道金光闪过，背上似乎一块巨石砸落，一下子飞了出去，落入了泽地之中。

　　“蛇兄你——”

　　老龟咽了口脏水，露出龟头，却是不敢多言。

　　先天妖元托住面前一颗玉蛇果，这枚玉蛇果青黑色，尚未化成玄黑色，瓜熟蒂落，年份在一千年到两千年之间，不过对于齐天却是没有什么用处，他心念一动，这枚玉蛇果一分为二，一半落到了毒蛤嘴边，一半，则落到了老龟面前。

　　几乎是不假思索，老龟一口将其吞了下来，磅礴的药力开始迸发，虽然仅仅是一半玉蛇果，甚至尚未瓜熟蒂落，但是对于一头小妖来说，依旧无比浩大，妖兵都不敢轻易吞服。

　　“没见识！”

　　毒蛤冷哼一声，果然很快，老龟便发出了阵阵惨呼，虽然一身妖力节节攀升，甚至冲破了小妖巅峰，达到了妖兵境，妖道领悟被药力强行打通，节节攀升，但是这一半玉蛇果的药力太浑厚了，老龟如今不过消化了十之一二，大半磅礴的药力开始冲刷妖体，青色龟壳青光很盛，却开始龟裂，盛极而衰。

　　“敢吃吗？”

　　毒蛤看向齐天，面前这条金鳞巨蟒，实在是神秘非常，昔年，它也见过一两条金鳞蛇踏上修行路，可在小妖境界有这么变态的，一个也没见过，甚至听也没有听过。

　　金色的蛇瞳一如蛇鳞一半纯净，黄金一般璀璨，似乎夜幕一般沉寂，在里面，毒蛤见不到一丝波澜，即刻，它咧着大嘴，一言不发，一口将面前的半枚玉蛇果吞了下去，方才道：“老王八都敢吃，老子有何不敢！”

　　瞬间，一股赤红的妖力自其全身迸发开来，一身毒瘤破开，毒液汩汩流出，全部消失不见，龟裂的妖体瞬间愈合，即刻，随着磅礴的妖力冲入妖兵境，又开始龟裂开来。

　　一身金黄的蛇鳞闪烁神辉，齐天张口，发出犹若莽牛般的嘶吼声，伴随着这嘶吼声，一股仿若来自血脉的战栗自两妖体内升起，两妖意志逐渐模糊，泽地边，齐天慢慢收回最后一缕先天妖元，剑胎虽然隐匿了锋芒，灌注了妖道，化成妖胎，但是蕴化的先天妖元却不比先前的先天剑元弱上多少，更多出了一分浑厚，浩大，苍莽古老的真龙之气更加契合，哪怕以他小妖境界能够调动的先天妖元，也依旧轻易镇压了毒蛤与老龟两妖龟裂的妖体。

　　三日之后，泽地前，一赤一青两方光茧宛若脏器一般猛烈跳动，那赤红色的大茧最先龟裂，一道沉闷的牛吼声震动四方，齐天望去，那是一头十丈高大，通体赤红晶莹，如同宝玉雕琢的朱蛤，血色的瞳孔射出妖光，瞬间腐蚀大地，齐天点头，毒蛤大变模样，形体瑰丽，但是毒性，却更上数层楼，瑰丽背后，隐藏着死亡杀机。

　　妖毒大道！

　　又有些似是而非，刹那间，齐天身形一闪，来到毒蛤头顶，金黄的蛇尾如同神针一般落下，毒蛤瞳孔微凝，却是未曾躲开，蛇尾轻易在毒蛤头顶点开一个血口，沾染一滴妖血，以阴阳大道吞噬吸收。

　　“原来是上古妖王莽牯朱蛤的血脉，被玉蛇果激发，可惜不纯净，妖毒大道并未彻底蜕变，化成先天毒道。”

　　一滴妖血中，齐天以阴阳大道知晓一些，不过也有些可惜，并未蜕变，妖毒大道，他已经拥有，先天毒道，更在普通的妖毒大道之上，或许毒蛤炼化一整枚玉蛇果的药力后可能彻底激发血脉，继承先天毒道，但是如今，齐天目光落到另外一边。


第四章 蛇王领！

　　青色光茧化开，一头老乌龟人立跃出，大喝一声：“王霸神拳！”

　　这一拳冲出，好像长江大河，连绵不绝，浑厚的妖力凝成拳劲，一下子打裂了大地，延伸出十数丈的沟壑，泥土飞溅。

　　“哈哈，妖兵巅峰，龟爷爷是妖兵了！”

　　嘭！

　　不等它再多笑两声，一道金光落下，老乌龟惨呼一声，瞬间被抽飞数丈，青色烙印有道纹的龟壳再次裂开了一道缝隙。

　　“那个蛇兄，小龟一时糊涂，一时糊涂而已。”

　　“我看是老糊涂，绿毛龟你不需要辩解！”

　　“臭蛤蟆，龟爷爷一拳打死你！”

　　“老王八你有种过来，老子一口唾沫送你上路！”

　　两个上了年纪的妖兵开始对掐，齐天一摆蛇尾，径直离去。

　　“蛇兄，等等小龟！”

　　两个家伙相视一眼，老乌龟一马当先，朝着齐天追去，毒蛤深吸一口气，化成一名红脸汉子，一条赤红色的舌头吐出，在泽地边横扫而过，卷起几株灵草便追了上去。

　　半炷香后，蛮荒古林中，出现了这样的一幕，一条蛇，一只乌龟，一只蛤蟆，乌龟速度不慢地爬着，背上盘着蛇，蛤蟆在一边轻盈地跳着，时不时的，还有阵阵怪异的笑声响起，毛骨悚然。

　　“龟爷爷去接受地盘，坐山为王啊真是爽！”

　　青色的龟甲之上，齐天嘴角有些抽搐，他已经有些后悔上了这老王八的背，不过看身边的毒蛤，跳跃起伏，却是没有这老王八安稳，索性闭上了蛇瞳，全力炼化起妖府中的黄金血，丝丝缕缕的黄金血气不断渗透，淬炼每一片蛇鳞，而这时，老乌龟与毒蛤则是深吸一口气，它们感到一股来自血脉深处的威严，神魂皆震。

　　半日后。

　　一处洞穴前，毒蛤吞吐赤色毒雾，朝着面前一头低吼的斑斓大虎冷声道：“臣服，追随蛇王大人！或者死！”

　　一天后，一株参天古木下。

　　“王霸神拳！”

　　轰——

　　古木被拦腰打断，一头灵猿坠落，老王八很不地道，化成本体，一屁股坐在了其身上。

　　齐天想到当初那老人，或许神股大法真正的传人，应该找这老乌龟才是。而神股大法，如今的齐天却是无法修炼，只有等他踏入妖兵境，彻底化成人体，方可再次修行，配合盘古一族血脉修炼，先天盘古真龙剑体必可更上一层。

　　没有废去多少工夫，这头灵猿便被老王八压服了，按照老王八的说法，这头灵猿不过小妖中境，也没什么血脉，只是机缘巧合之上踏上修行路，没什么大用，但是酿得一手甘醇的猴儿酒，便是在之前那妖兵水猿的周边的一些妖兵领地，也有不小的名气，建立领地，实在不能放过。

　　三日后，之前那妖兵水猿所有的五十里领地便全被齐天三妖接手，合共十二头小妖全部臣服。

　　水猿妖府，乃是一座百丈古山，山清水秀，古潭滴绿，洞府有数十丈方圆，十二头小妖受命搬迁，暂时居住在新的蛇王府四方数里处。

　　对于齐天这条金鳞大蟒，不过小妖初境的修为，一干小妖很是不解，为什么老乌龟两名妖兵大人要俯首称臣，甚至不敢生出半点反叛之心，不过这些却不是它们能够想得通的，蛇王府初立，一干小妖纷纷上贡自己的收藏，一些百年灵草，数百年老药被送到蛇王府，不过齐天闭关吸纳血脉，却是都被老王八一骨碌收入怀中，按照说法，它如今是蛇王府的龟丞相，里外大事，都需要它一一过手。

　　毒蛤很是鄙夷了它几天，一些好东西也在之后一番动手后抢去了不少，气得老王八差点不死不休，不过两妖唯一没有动的便是那猴儿酒，老王八咽了不少口水，但是想到齐天的吩咐，硬是将馋虫憋死在了肚子里。

　　同时，两妖也是有些头疼，因为齐天在闭关前吩咐了他们两件事。

　　第一件，昭告方圆千里之地的所有妖兵，两个月后前来朝拜，过期不到者，杀无赦。

　　第二件，则是打听妖岭内地的消息，第二件事还好，它们多寻几名小妖，总能打探到一些东西，但是第一件事，根本就是公然宣战。

　　方圆千里，包括此地原先的妖兵水猿的五十里领地，都是这千里之地唯一的妖将赤鳞狮大人的领地，妖将赤鳞狮，原本为这妖岭外围五大妖王之一的紫虎王座下六大妖将之一，数年前一名人族剑仙闯入，大开杀戒，五大妖王至此消失无踪，传闻中那一战惊天动地，至今还在诸妖之间流传。

　　五大妖王离世，外围诸多妖将皆想称王，但是奈何势力冗杂，战力并无太大悬殊，是以一直未能成行，数年来，妖岭外围每日染血，赤鳞狮地域也不太平，老王八身为小妖时就见证了好几场大战，吓得它一直躲在老窝里不敢出来，就算如今成为妖兵，甚至达到了巅峰之境，也不敢轻言挑衅，如今妖岭外围是乱世，稍有不慎就会要了小命，这与老王八坐拥美眷，下得满窝王八蛋的心思有着很大的差距。

　　“臭蛤蟆，你说去还是不去！”

　　蛇王府两边，山壁上，两妖同样开辟了两座小上不少的洞府，十数丈方圆，此刻，老乌龟一脸衰样，搓着一对龟爪，看上去有些闹心。

　　毒蛤瞥它一眼，嗤笑道：“为什么不去，你敢违抗蛇王大人的命令！”

　　“这个，丞相我也只是说说罢了。”

　　老王八一咬牙，想到齐天显露的种种神异之处，顿时下了狠心：“龟爷爷跟着蛇王大人拼了，让猴大他们去下妖令，千里之地，除了赤鳞狮大人贴身的四大妖兵，尚有分封的八大妖兵领地！让他们将妖令一一带到！”

　　老王八铁了心，毒蛤倒是一愣，道：“赤鳞狮大人贴身的四大妖兵也去传令。”

　　老王八翘起了二郎腿，一颗龟头左右摇摆，哼哼道：“挖八个是挖，十二个也是挖。”

　　毒蛤一下子跳起来，骂道：“你个老王八羔子，当初你就是这样想的，偷一次是偷，偷两次也是偷，不如多偷几次！”

　　“臭蛤蟆你血口喷人！”

　　“老王八你还狡辩，龟儿子没屁眼！”

　　“臭蛤蟆我怕你，看我王霸神拳！”

　　“蛤蟆神掌！”

　　轰隆隆——

　　一场大战展开，半炷香后，毒蛤的洞府最先崩塌，两颗灰色的脑袋自废墟中钻出，相视一眼。

　　“老王八看掌！”

　　“臭蛤蟆看拳！”

　　数里外，十二名小妖面露敬畏之色，不愧是蛇王大人两大爱将，无时无刻不在切磋妖法，提升战力，实在是我辈楷模。

　　此后两月，五十里蛇王领一片宁静，但是赤鳞狮所在千里之地，却是风起云涌，乃至方圆万里之地，都是暗流涌动，妖风起陆，整个妖岭外围风云激荡，隐隐有大战将起。

　　赤鳞狮妖领，一座赤色古山冒着青烟，硫磺混合地火之气，自火山口喷发，这是一座老火山，存在了无尽岁月，数万载过去，火行之气无比纯净，火山口下，一座赤色宫殿巍峨宏大，宫殿中，有狮吼声震动山峦。

　　“金鳞蛇王！好一个小妖！仗着两个妖兵，居然敢挑衅本王威严！四大妖将听命！不用管那八个家伙，本王倒要看看，他们胆子有多肥！”

　　千里之外，一汪碧湖之下，一座水中宝殿碧光盈盈，里面传出大笑。

　　“赤鳞，你也有今天，两个月后，本王一定去看你的好戏！”

　　两月之期将近，蛇王领。

　　“他奶奶的都认真点，龟丞相我给你们讲大道，是你们天大的福分！”

　　“他的王八大道没有什么好的，本将传你们最顶尖的妖毒大道，一定更能让你们触类旁通，领悟自身大道。”

　　“妈的，臭蛤蟆你找死！”

　　“老王八你有种咬我！”

　　“我咬死你！”

　　蛇王府后山，十二名小妖面面相觑，一个个正襟危坐，不敢答话，这两个月，它们也算学到了不少东西，至少明白了，面前这两位开口的时候，最好不要插嘴，因为不管对错，总要得罪一个，倒霉的一定是你。

　　半个时辰后，后山土地削平了一层，一场大战终于平息。

　　老乌龟喘着粗气，坐在一株古木下，没有进化完全的龟爪有些不伦不类，指着同样喘息的毒蛤道：“妈的，臭蛤蟆这次饶你一命。”

　　毒蛤一翻白眼，刚想接口，倏而眉头一皱，因为忽然起风了。

　　“不好，妖气很重，妖兵境！”

　　“终于来了！”

　　乌龟蛤蟆一蹦而起。

　　“小的们，跟龟爷去迎敌！”

　　“是跟本将！”

　　乌龟蛤蟆依旧对掐，不过却是并肩而行，嘴上不停，目光尽皆凝重起来，因为妖气不止一股。

　　“龟丞相我没这么大面子，八个都来了。”

　　毒蛤冷哼一声：“还差四个。”


第五章 血生万物！

　　蛇王府。

　　黝黑的洞府之中，一团黄金光团沉浮虚空，隐约勾勒出人形，这是一名青年，他面容清秀，剑眉星目，一双眸子黑白分明，黄金锋芒化成一条条金鳞蛟龙，在光团之上游弋，龙吟浅啸，散发出一股深重的威严气势。

　　倏而，这光团猛地收缩，青年张口一吸，无尽神光尽被吞没，好像永恒的黑暗，刹那间吞没无尽光明。

　　“终于重凝人体了。”

　　齐天落地，他眸光平静，低头看着右手剑指，金黄色的先天剑芒不断变幻，时而锋芒尽敛，时而锋芒毕露，他露出若有所思的神色，低声道：“或许，我找到了一条捷径。”

　　下一刻，他猛地大喝一声：“先天盘古真龙剑体，给我吞！”

　　嗡——

　　即刻，一条十丈长的金鳞巨蟒血光汩汩，自其体内冲出，狰狞咆哮，似乎拥有灵性一般。

　　齐天冷笑，剑指凌空点出，落在其头顶之上，斥道：“不管齐某是人是妖，你都是齐某血脉，齐某以真龙血脉容纳你身，你有何不满！”

　　昂——

　　这刹那间，一方黄金龙首自齐天身上冲出，这龙首大有数十丈，龙威如狱，浩瀚如天，一口便将那金鳞巨蟒吞入腹中。

　　龙首消失，齐天双目中陡然迸射出两道黄金神芒，一股纯净圣洁的妖气散发出来，即刻又消失不见，重新焕发人气。

　　“以我人族血脉为本，吞噬这妖族血脉，可在两族之间自行变化，早年，我一直不明改天换日第二重境界的血生万物到底是何意，如今我明白了，这才是改天换日真正的奥义，变化的，不仅仅是神貌，更是根本，血脉也要能够改变，才算真正的改天换日，达到无缺无漏的境界，日后，我可以吞噬诸多血脉，修行日深，可进行诸般变化，人，妖，魔，鬼，乃至上古百族，皆在我一念之间。”

　　可怕！

　　然而即刻，齐天便陷入了深思当中，当年传他改天换日的无名老人，到底是早有预谋，还是无心之举，直到如今，那枚黄金血依旧存在于他体内，甚至与飞仙石合而为一，其中玄奥，他至今无法看透。

　　至此，齐天已经有些怀疑，那无名老人，真的是人族吗？或许也是变化而来，除了修习者本身，怕是无人知晓其本源血脉，到底属于哪一族。

　　不过此秘法也有些歹毒，必须要吞噬全部的血脉，方才可以进行变化，才可毫无瑕疵，成为无缺的另一个人。

　　隐约间，齐天也感到了一股道息，这改天换日，似乎也涉及一门大道，不过道息太过平淡，一时之间，根本没有头绪，就像三千大道，虽然古今传闻，五方大地各分六百大道，但是仍旧有一些大道并未流传下来。

　　“六百大道，只是虚数，”齐天沉声道，“若是可以领悟新的大道，补全三千大道，便可以得到仙门降临的大造化。”

　　顿了顿，齐天又摇了摇头：“补全三千大道，也要看机缘，神通不是那么好创的。”

　　即刻，他眸光一转，改天换日运起，血脉变幻，原本的人族血脉隐去，人气消散，磅礴纯净的妖气再次自体内散发出来，黄金锋芒收敛，丹田气海重新化成妖府，这刹那间，他整个人变化，化成了一名青衣少年，少年一身气息温润，踏步行走，一双黑白分明的眸子也重新化成金黄色，金色的瞳孔透出一股威严气势，来到妖府洞口的一块数万斤的巨石前，右手轻轻按下，即刻袖手一拂。

　　噗——

　　巨石化成齑粉，随风而散，蛇王府前，乌龟蛤蟆皆是瞪大了眼，露出了不可置信之色。

　　此刻，在老王八眼中，一名青衣少年自蛇王府中负手行来，少年神色淡然，自然透发出一股纯净圣洁的妖气，淡淡的黄金妖芒缠绕其身，晶莹剔透，这瞬间，两妖仿佛看到了一片上古蛮荒大地，万妖齐啸，一方巨大的青石台上，一名青衣少年长身而立，仰望苍天。

　　“妖兵巅峰，完全化人了！”

　　直到此时，老王八方才有些颤抖地开口道，虽然它当初只是妖岭外围的小妖，但是妖族寿元悠长，好歹活过了百十载岁月，一些东西还是知晓一些的，传闻中，只有那些最为顶尖的王族，皇族一脉，方才有可能在区区妖兵境便彻底化身成人，无关于天赋，只是看单纯的血脉，到底尊贵与否。

　　如此说来，蛇王大人至少拥有真正的妖王血脉！这样解释，先前的一切老王八两妖也释然了，未来的一代妖王，小妖境界时可逆行伐戮它们这些普通的妖兵，并非有多困难。

　　“蛇王大人，您终于出关了！”

　　老王八靠上来，它越发地恭谨，觉得自己靠上了大树，龟丞相的大路无比宽广，日后妖王之下第一人，非他莫属。

　　齐天瞥它一眼，道：“都来了吗，毒蛤。”

　　“赤鳞狮妖岭十二大妖兵，除了其座下四大妖将之外，都已经到了。”

　　“蛇王大人尽管看着，小龟我一定让它们服服帖帖的。”

　　老王八拍着胸前的龟甲保证道，随即转身朝着前方的十二名小妖喝道：“摆阵迎敌！”

　　“是！”

　　十二名小妖用无比敬畏地目光看齐天，在妖族，血脉越是高贵，地位越高，哪怕暂时孱弱，也足以令诸妖臣服，齐天以妖兵境彻底化人，至少为妖王血脉，这让这十二名普通小妖定了心，跟着这样的主子，未来的一代妖王，可以说是前途无量，最初跟随，只要不陨落，未来都是开代功臣，哪怕日后在妖岭内地混个一方妖将，也都是轻而易举的事。

　　每一个都拿出了十二分的妖力，很快站成了两队，化成粗陋的人身，招出一口口粗陋但无比狰狞的妖兵，重重拄地，整齐划一，地面都震动起来，气势如虹。

　　老王八犹自不觉，觉得是自己的神威无量，它相当满意，这会儿在蛇王大人面前挣足了脸。

　　这一刻，它大有指点四方，挥斥方遒的气概，伸出龟爪，朝着蛇王府远方的蛮荒古林不断指点：“你！你！你！还有你！你！你！你们八个都给龟丞相我滚出来，蛇王大人在上，你们还不快快臣服，否则就来尝尝丞相我的王霸神拳！”

　　“妈的，一只老王八，成了妖兵，居然在我们面前张狂。”

　　“不知死活，扒了龟壳煮汤，乌龟王八汤，老熊我最爱喝！”

　　“再加几个王八蛋，更入味！”

　　远方古林中，传来几道沉浑的声音，他们肆无忌惮，妖风凛冽，很快临近。

　　太损了，老王八几乎气绿了脸，连他还没着落的王八蛋都给预定了，这不是要它断子绝孙。

　　“呔！你们八个都给龟爷爷滚出来，龟爷爷王霸神拳打得你们欲仙欲死！”

　　老王八差点跳脚，不过目光瞥向毒蛤讥诮的脸，又给生生忍住，即刻，他再次放声喝道：“投降不杀，龟丞相我给你们最后一次机会！”

　　“最后一次，老熊我再多加几个王八蛋！俺肚子大，十一二个饱不了。”

　　整个龟头都黑了下来，老王八火气冲顶门，七窍生出白烟，火气达到了顶点，再也无法忍住，大步一踏，朝着最先拨开几株矮树的一道妖影冲去。

　　“妈的，龟爷爷吃荤，今天要吃熊掌！”

　　“王霸神拳！”

　　老王八凌空一拳兜下，朝着脑门儿，拳头劲气四射，青色神芒汹涌鼓荡，妖水大道浩荡，仿佛有一条巨大的河流冲刷而出，生生开辟出一条真空通路。

　　轰——

　　凛冽的气浪震荡，老王八一下子倒飞回来，蹬蹬蹬倒退几步方才站稳，龇着牙道：“好大的蛮力。”

　　毒蛤笑它，不以为意道：“区区妖兵后境，拳法稀疏，一点也不到家。”

　　老王八额上青筋直跳，刚要动手，齐天的声音响起。

　　“的确不到家，一门好好的杀戮拳法，练成这样，十成威能连一成都没显露，今日过后，闭关半年，不准出来。”

　　老王八一愣，却是垮下了脸，齐天的话，他可不敢反驳，相反，随后它还朝着毒蛤挑了挑没有眉毛的额头，那意思是，听到没，蛇王大人指点老龟我了。

　　它越想越得意，连带着先前的火气，也很快平复了下来。

　　咔嚓——

　　一株株古木被砸断，分开，不多时，八名妖兵齐齐现身。

　　不过即刻，连同那头最先现身的老熊，八名妖兵的目光尽皆落到了齐天身上。

　　“王子殿下！”

　　直到十息之后，最先出现的那头身材魁梧的熊妖汉子才有些迟疑道，眼中满是震动之色。

　　八名妖兵，分别是熊妖，狐妖，鼠妖，狼妖，虎妖，花妖，牛妖，最后一名，居然是一头美女蛇，此刻，这头美女蛇一双美眸闪闪发亮，纤细的蛇腰柔若无骨，款款而动，率先朝着齐天盈盈一礼，道：“奴家蛇仙儿见过王子殿下，殿下万安。”


第六章 王八神威！

　　八名妖兵，蛇仙儿行礼，另外七妖也是心中一惊，再看齐天，感受着那无比精纯乃至圣洁的妖气，一股来自血脉深处的敬畏涌上心头。

　　“拜见王子殿下！殿下万安！”

　　七妖纷纷拜倒，修行至今，成为妖兵，它们活得最少的也过了数十年光景，许多东西，都不比老王八与毒蛤，它们知晓得更多，对于妖族世界，有着更深的眼光。

　　妖族重血脉，血脉高低，大多代表了日后的成就，如齐天这般，至少是王族的嫡传血脉，日后十有八九，都可成就王者，雄霸一方，如今缺少的，仅仅是时月罢了。

　　八妖甚至想到两月前传闻，这蛇王尚且只是小妖境界，短短的两月过去，却堪堪达到了妖兵巅峰，或许昔日传闻不可信，但是如今，几妖相视一眼，皆是一咬牙，另可信其有。

　　不等老王八再跳出来，蛇仙儿已然巧笑嫣然，盈盈拜道：“既然是王子殿下，仙儿愿意侍奉殿下左右，不离不弃。”

　　齐天眉头微挑，不等他开口，蛇仙儿再次道：“王子殿下放心，仙儿与赤鳞狮大人并无关系，或者说，这千里之地，虽然是赤鳞狮大人的领地，但是除了其座下四大妖将之外，我等不过只是暂时依附而已，昔年，五位妖王大人并未离世之前，我等也不归赤鳞狮大人，不过昔年我等追随的一位妖将大人在征伐中身陨，不得已之下，我等方才暂时依附于赤鳞狮领地，寻得一方净土，静心修行。”

　　此女心思玲珑，极善察言观色，齐天只是微动，她便知晓了心思，将一切疑虑直接解除。

　　另外七妖忙不迭点头，那熊妖汉子拍着宽阔的胸脯道：“王子殿下前途无量，我们自然愿意臣服。”

　　“参见殿下！”

　　八妖同时拜倒，一时之间，竟是不费吹灰之力，至此，齐天对于妖族也更加了解几分，妖族中人，更加看重血脉，注重血统，归根结底，则是强者为尊。

　　虽然如今齐天只是妖兵巅峰之境，而此地千里妖岭之主赤鳞狮则早已达到四品妖将的境界，但是蛇仙儿八妖依旧选择臣服齐天，哪怕赤鳞狮如今达到六品妖将的境界，日后若非大奇遇，突破妖王之境也遥遥无期，而齐天只要静心修炼，凭借着妖王嫡传血脉，妖气如此纯净圣洁，他日成就妖王，几乎顺风顺水，不存在瓶颈之说，这就是差距。

　　“好！好！好！你们八个很好！”

　　天地间，响起一道暴虐的冷喝声，这刹那间，四方天地都变得炽热起来，好像一方巨大的熔炉倒扣下来，天穹变得通红，一朵朵巨大的火莲凭空凝现，当中，一朵最大的火莲足有十丈方圆，一道魁梧雄壮的身影立于其上，朝着蛇王府前缓缓落下，一股浓厚的霸道气势溃压下来，落到所有人身上，这刹那间，除了齐天之外，诸妖皆感到身子一沉，心神都有些战栗起来。

　　“不好！是赤鳞狮，王子殿下暂避，我等与它周旋！”

　　老熊一拍胸膛：“八妹，你先随王子殿下走，我们随后就到！”

　　“想走！你们一个也走不了！”

　　赤鳞狮威凛蛇王府，自火莲上缓缓落下，身后，四大妖将同是狮族，一身妖气，除了三人在妖兵巅峰，更有一人步入妖将境，踏入一品之境。

　　妖岭外围无妖王，妖将便是最顶尖的存在，这一下，便是两名妖将，浩瀚的妖道气息覆压百丈之地，成千上百朵火莲围困，将百丈之地圈禁，一时间，老熊诸妖顿时变了颜色。

　　赤鳞狮，一名几成人形的汉子，魁梧的身躯，除了脸上依旧有些鬃毛存在，已经近乎完成了人身进化，除此之外，座下四大妖将，那踏入妖将境的狮妖，也只剩头颅依旧未进化完全。

　　火莲断路，老王八顿时变了脸色，妈的，来了狠人，龟爷爷丞相路要断了，它一双龟眼咕噜噜地乱转，思量着待会儿趁乱朝哪个地方逃。

　　这老王八一点也不仗义，这关头想着独自跑路，不过即刻它眼角眸光瞥了齐天一眼，心中顿时凉了大半截，因为此刻齐天的目光正落在它身上，那一双金黄的眸子刹那间好像将它看透，五脏六腑，纤毫毕露。

　　“赤鳞狮，速速向我蛇王大人臣服，否则叫你死无葬身之地！”

　　老王八一挺胸，张口朝着赤鳞狮一声怒斥，它义正词严，右手握拳，沉声道：“臭蛤蟆，你我誓死护卫蛇王大人！”

　　诸妖都傻了眼，那熊妖更是瞪大了一对熊眼，看向老王八的眸光露出了震惊之色，这一位战力不强，但是一身胆魄，当为我辈楷模！

　　只有毒蛤撇了撇嘴，它深知老王八的秉性，一句话，全当它放屁。

　　赤鳞狮怒极而笑，霸道巍峨的炽烈妖芒自身上浮盈而起，它身后凝结出一尊巨狮法相，这巨狮通体赤红如火，浑身上下密布赤色鳞甲，鳞甲晶莹，透发出一股浑厚的妖火大道，普通的火行大道，在融合了妖道之后，化生而成的妖火大道更加炽烈，加上妖族天生妖体强横，同等修为者，若是手段相仿，大抵妖族都要略胜一筹。

　　此刻，赤鳞狮出离地愤怒，曾几何时，区区巅峰妖兵也敢向它挑衅，这方圆五万里之地，除了少有的数名妖将之外，让它赤鳞狮忌惮的，还真没有几个。

　　“小王八，上来受死！”

　　不用赤鳞狮多说，座下四大妖将中，那唯一达到妖将一品的狮妖踏步而出，他猛地踏步，大地都震荡开来，好像一尊巨神临世，浑厚的妖土大道涌动，他身上泛起一层土黄色的妖芒，声如震雷，朝着老王八喝道：“有胆上来受死！”

　　老王八神色一变，不等它开口，屁股上便中了一脚，它哇哇大叫，只听得身后毒蛤的声音响起：“龟丞相神威无敌，王霸神拳好好教训它。”

　　鼻子都气歪了，但是即刻，老王八便凝住了目光，因为那狮妖已然一掌拍了下来，这一掌破碎真空，一座小山都能打成齑粉，妖将一品的战力惊人，光是那妖将气势，便让老王八寸步难行，它身形腾空，退无可退，心中将毒蛤祖上十八代蛤蟆都骂了一遍，大喝一声：“王霸神拳！”

　　它一拳捣出，拳劲青芒闪动，开辟出一条真空通路，却远远达不到狮妖的程度，真空只是扭曲，没有半点破碎的迹象。

　　妈的，龟爷爷命休矣！

　　老王八索性闭上了双眼，心中不断地诅咒毒蛤，妈的，臭蛤蟆，算你狠，龟爷爷做鬼也不放过你。

　　“咦？怎么回事。”

　　数息后，老王八龟拳晃了晃，身子落地，忍不住睁开双眼，面前一地碎肉，那扑来的狮妖，赫然已经身死道消。

　　“不是我！”

　　老王八瞬间绿了脸，一双龟爪连挥，毒蛤也是一惊，开口道：“老王八你隐藏战力！”

　　“我没有啊，我只是和平常一样打拳。”

　　老王八急忙解释，但是这里没有妖相信它，特别是那之前与它交手的熊妖，更是忍不住缩了缩脖子，嘀咕道：“它奶奶个熊，这老王八之前要是那样打上老熊我一拳，老熊我立即得嗝屁，妈的，以后离它远点，这老王八不靠谱的很。”

　　赤鳞狮目光沉凝，盯着老王八道：“没想到，还隐藏着一个高手，好强的拳法，霸道无铸，绝对不在小神通之下，妖岭外围，居然还隐藏着你这样的人物，本王倒是失察了，三大妖将，布火狮阵！”

　　“是！”

　　三名妖兵巅峰的狮妖跃起，半空中赤色妖力涌动而出，凝结成一方十丈宽的赤色阵图，阵图晶莹，烙印有三头赤鳞狮法相，妖火大道咆哮，隐约间，有狮啸震天动地，方圆百丈之地，那落下的一朵朵火莲冲出精纯的妖力，灌注其中，阵图之下，真空扭曲，破碎，最终粉碎开来，朝着老王八镇压下来。

　　即刻，老王八只感到妖体不受控制，右拳抬起，朝着上方就是一拳捣出。

　　拳是王霸神拳，但是拳势却是大变，如果说老王八之前的拳势是溪流的话，那么此刻，这一拳打出的拳势拳是江河湖海，五湖四海一同冲出，神挡杀神，佛挡诛佛，拳势霸道无比，甚至一拳打出了五倍战力。

　　轰——

　　阵图被一拳打碎，三名狮妖妖体崩碎，化成碎肉，魂魄都被拳劲崩碎，身死道消。

　　“真的不是我！”

　　老王八惊惧无比，因为这一刻，赤鳞狮要亲自出手，妖将四品的绝顶强者，那气势都要将它的心神压碎，仅仅踏出一步，它妖识都震动，根本生不出半点抵抗之力。

　　“老王八你以前都是逗我！”

　　毒蛤冷下了脸，老王八此刻展现的战力，先前要拍死它根本轻而易举，偏偏却和它打得气喘吁吁。


第七章 妖火圆满！

　　蛇王府前。

　　蛇仙儿八妖心神震动，一名巅峰妖兵，竟然在刚刚一拳打死一名妖将，三名巅峰妖兵甚至布下神阵，也没能挡住一拳，难道它拥有什么传承血脉？

　　非但是八妖，便是一旁哆嗦观战的十二名蛇王领小妖，也是心中嘀咕，分明就是一头绿毛龟，怎么变得这么威猛。

　　“真的不是我！”

　　老王八惊呼一声，赤鳞狮已然动手，他怒不可遏，叱声道：“小王八你闭嘴！”

　　赤鳞狮火气冲顶门，没有见过这么无德的强者，一点也不自重身份，拥有强大战力不说，杀了人还死不承认，看它一副无辜的样子，赤鳞狮恨不得将那龟头生生掰断，妈的，这王八太让人上火。

　　虚空之上，八百丈穹天，一片阴云之上，一名蓝衣秀才手握折扇，笑意盈盈，身边，两名虾兵手握重锤，护持身后，仅剩头颅未化，身躯四肢已然全部化成人形，这是两名妖将。

　　此刻，蓝衣秀才轻摇折扇，淡然道：“你们看，这王八如何？”

　　一名虾兵沉声道：“强！妖兵巅峰修为，配上这门至少小神通所化的杀戮拳法，一下子迸发五倍战力，普通妖将二品，不是敌手。”

　　另一名虾兵也是点头：“分明是普通血脉，却对大道领悟如此之深，普通妖族中，足以当得绝顶天，我妖岭外围，千年难见。”

　　蓝衣秀才笑了，他笑得很从容，清秀的眸子透出一抹深邃的色彩，折扇合上，轻声道：“蛇王，果然不是普通人。”

　　两名虾兵闻言一怔，随即明白了过来，心中皆是巨震。

　　“王上的意识是——”

　　蓝衣秀才点了点头，眸光前所未有的凝重起来，沉声道：“妖岭外围，居然来了一名王子殿下，难道是内地那几名妖王的子嗣，他们守护我南荒妖域与东土神州的天堑之地，地位非凡，不过其中争斗，也不是我等可以想象的，如今妖岭外围群龙无主，这一名王子殿下突然到来，难道是被排挤出来，想要借助我外围之力，化零为整，重新杀入内地。”

　　妖岭分为外围和内地，外围与内地有着天壤之别，蓝衣秀才清楚地知道，他们这些外围称王的存在，放到内地，那就是天大的笑话，因为那里存在的，都是真正的王者，半步妖王，都不够资格称王。

　　“这样的浑水，没什么好趟的，只是，这蛇族王子殿下血脉十分纯净，这么远，都能感到圣洁气息，战力必定惊人，若是有什么传承神通，必定是个大麻烦，看来，需要去找那几个家伙商量一番了，否则这方乱世，怕是将要结束了。”

　　蛇王府前。

　　赤鳞狮翻手招出一口妖兵，这是一口丈长的赤色神钺，赤红色妖芒闪动，钺刃寒芒迸射，一枚枚道纹烙印其上，勾勒出火海之象，一头神狮浴火而出，威严无铸。

　　哧啦——

　　真空瞬间划开，一缕空间之力被引动，扭曲的空间映入老王八眼中，它再也承受不住，龟眼一翻很干脆地晕了过去。

　　什么！

　　这瞬间，一股无形之力拉扯，老王八顿时落到了齐天身边，瘫软在地。

　　“王上！”

　　毒蛤一愣，随即便是明白了过来，心中震动难以言表，诸妖更是震动，没想到竟是王子殿下出手，如此神鬼莫测，非是本体出手，借助他人妖兵巅峰之躯，便可诛杀妖将，这刹那间，熊妖八个心中真正欢喜起来，追随这样的妖族强者，它们日后才有成为真正强者的机会。

　　蛇仙儿美眸水光盈盈，异彩连连，她姿容不凡，昔年赤鳞狮曾想纳她为妖妃，她抵死不从，令其没能得手，想要慢慢来磨，如今，却感到一颗自己一颗尘封数十年的芳心，止不住地跳动起来。

　　“是你！”

　　赤鳞狮一愣，见到老王八晕过去的刹那它便察觉到不对，此刻再看其落到齐天身边，它哪里还有什么不明白的。

　　退！

　　几乎是不假思索，赤鳞狮身形暴退，对方手段神通之诡秘，实在是他前所未见，操控区区一名巅峰妖兵，便可迸发出五倍战力，强行轰杀妖将，本体战力，绝对不能以寻常巅峰妖兵衡量，逆行伐戮，绝对不在话下。

　　齐天不语，只是轻踏一步，这一步，似乎日月山河在脚下倒退，风淡云轻，却在瞬间来到了赤鳞狮面前。

　　“滚！”

　　赤鳞狮惊怒交加，手中达到了八品的神钺返身力劈而下，妖火大道涌动，这一斧落下，大有焚天裂地的斧势镇临下来。

　　“妖道小神通。”

　　齐天眸光微挑，右手并指成剑，缓缓点下，这刹那间，一点黄金神芒在这剑指上流转开来，透发出一股亘古永恒的霸道意志，黄金神芒冲出，竟是化成了一条尺长的黄金神蛟，这神蛟生就四爪，每一爪生就三趾，无角，尚未进化成蛟龙，尽管如此，属于龙种的威严气势依旧冲霄而起，四方百里之地，群兽匍匐，感受着那威严的一缕龙气，赤鳞狮惊骇欲绝。

　　“蛟龙一族！”

　　蛇王府前，群妖拜伏，它们神魂剧颤，这是来自圣祖的威慑，蛟龙一族，在南荒妖域有着非凡的地位，便是蛇仙儿诸妖身在妖岭外围，妖域大地最顶尖的几大妖族，也是有所耳闻的。

　　蛟龙一族，乃是妖域现存的十大帝族之一，齐天一指妖元化成金蛟状，怕是拥有蛟龙一族分支之一的金蛟一族血脉，蛟龙一族为帝族，族人稀少，除此之外，还拥有诸多分支，金蛟一族为其分支，也堪称皇族，不过族人同样稀少。

　　王上乃是金蛟一族后裔！

　　毒蛤心中震动莫名，能够在妖兵境界化成人身，并成就金蛟妖体，其金蛟一族的血脉定然十分纯净，就算不是嫡系，也绝对差不了多少，皇族后裔！那可以拥有成为妖皇的资质！再不济，成就妖王，绝对十拿九稳。

　　而此刻，只听得一声惨呼，那八品神钺被一指点碎，齐天剑指洞穿，直接贯入了那赤鳞狮眉心之中。

　　神魂被先天妖芒绞碎，即刻，齐天运转改天换日，这赤鳞狮所有的血脉顿时被吞噬一空。

　　“既然来了，就下来吧。”

　　齐天抬头望天，嘴角泛起一抹淡然之色，右手凌空一抓，这刹那间，这瞬间，八百丈虚空，蓝衣秀才大惊失色，这刹那间，只感到一股无形的伟力封禁虚空，竟然连他一身妖水大道都被死死镇压，连同两名虾兵，不受控制地坠落下去，落到蛇王府前。

　　“蓝衣秀才，青鳄王！”

　　蛇仙儿娇呼一声，没有想到，虚空之上居然还隐匿了这样一尊王者，她眸光如水，扫过齐天，心中道，或许在他面前，这外围之地，没有任何人有资格称王。这一刻，她心思电转，一时间转过千百个念头，竟是有些痴了。

　　“臣服，或者死！”

　　圣祖龙气不怒自威，面对面前这名青衣少年，青鳄王心中苦笑，生不出半点反抗的念头，以对方抹杀赤鳞的手段，屠他如狗，他有些恍惚，不过却不敢迟疑，当即拜倒在地：“属下青鳄，拜见王上。”

　　齐天点头，开口道：“以后，你为第二妖将，听从毒蛤调迁，他为上古妖王莽牯朱蛤血脉，日后成就在你之上。”

　　上古妖王莽牯朱蛤！

　　青鳄王先是一愣，随即便释然了，看向毒蛤的目光也没有先前的轻视，传承血脉，注定毒蛤在不久之后便会追上他的步伐。

　　齐天转身离去，进入蛇王府中，声音远远传来：“那只老王八刚死了，可以煮了。”

　　蛇王府前，原本还趴着的老王八一下子蹦起来，伸腿打拳，张口呼喝，拳风凛凛，大有再战一场的意思。

　　“丞相我还能再战，誓死护卫王上！”

　　“白痴。”

　　毒蛤瞥它一眼，转身离去。

　　“臭蛤蟆你说谁？”

　　老王八跳脚，一骨碌追了下去。青鳄王也不停留，回返召集旧部，蛇仙儿若有所思地看了蛇王府一眼，那洞府深处，一片幽邃，已然不见了齐天的身影。

　　“八妹，王上的确长得俊，要不要二哥给你说说。”

　　突兀的，熊妖的声音响起，蛇仙儿一张妩媚的俏脸顿时通红，她飞也似的游入古林深处，很快不见了踪影。

　　蛇王府深处。

　　齐天深吸一口气，体内剑体血脉涌动，改天换日施展，将一道赤红色的血脉放大，他整个人身形变化，瞬息之间，竟是化成了赤鳞狮的模样，一身妖火大道涌动，圆满的道息冲出，被阴阳大道瞬间吞噬。

　　妖火大道，圆满！

　　深吸一口气，齐天点头道：“这改天换日，却是足以省却我无尽领悟之功，吞噬了血脉，便可化身此族，连同一身大道都可收为己有，只是，我需紧守人族剑体血脉，莫要被各族血脉所反噬，否则心境一乱，将万劫不复。”


第八章 化龙剑！

　　入夜。

　　哪怕是妖岭蛮荒之地，明月依旧美丽，月华如水，蛟王山顶，有着一片青竹林。

　　竹林清幽，夜风吹拂，竹叶婆娑响动，恬静安详，一株株灵草生在竹叶，夜幕降临，绽放出璀璨的灵光，只有蛮荒之地才能够看到，如梦如幻，似乎人间仙境，这里是一片净土，没有人烟。

　　幽幽的笛音响起，在竹林中回荡，似乎清泉汩汩，莲花吐芳，有一种空灵的气息，天地间的灵气都被无形中牵扯过来，蛟王山方圆数里，天地灵气变得无比浓郁，似乎生就在灵脉之上。

　　一队队小妖在山下巡视，蛟王府前，两名妖兵镇守，非是蛇仙儿八妖，而是青鳄王数日前迁徙过来的十多名妖兵，同时，连同蛇仙儿八妖，共带领两百余名小妖汇聚于此，听候齐天调遣。

　　木笛声音并不上乘，但是却藏有一股岁月气息，无尽岁月流逝，积淀下了深厚的底蕴，这一曲笛音，吹的不是韵律，而是岁月。

　　手中木笛落下，齐天低头看，手中木笛平淡无奇，木纹清晰，谁又能知晓，这是昔日伴随青祖一生的神物，或许，任何平凡的东西，在追随了一道之祖无尽岁月之后，都能拥有无穷伟力，一道之祖登临天路，消失在仙门之后，或者身死道消，他们留下的东西，皆是他们生命的延续。

　　重生一次，齐天领悟到很多道理，看待这片天地的目光也有所不同，昔年，他总以为自己不属于这片天地，而今他重生归来，虽然恢复人族之体，但是到底借助改天换日，在青祖木笛护持之下夺舍重生，身上，已经烙印了这方天地的印记。

　　抬头望月，齐天沉吟道：“东土神州如今怕是不能归去，就算化身妖体，也无法成行，妖族在东土神州，更加寸步难行，只是在我与师兄自逐宗门之后，我青云宫便是打落天宫，也暂时不会有灭宗之危，只是师兄孤身一人，怕是不会好过。”

　　“四十八天宫！九大天庭！”齐天眼中迸射出惊人的神芒，洞穿真空，照向东方之地，“这笔账，我们慢慢算。”

　　打入南荒妖域！

　　这是齐天如今的决定，一来，可以借助改天换日吞噬诸妖血脉，他六百妖道可以快速圆满，无疑省却了诸多领悟之功，二来，也可暂时避过九大天庭，诸天宫的缉拿，虽然他拥有青祖木笛，无量真人都能追杀，但是现今却是不敢轻动，因为那漆黑指骨存在于丹田气海之中，指不定他一动用青祖木笛便会再次暴动。

　　何况，诸天庭底蕴深厚，并未动用造化神兵，乃至还有真正用来镇压底蕴的九大祖兵，近古从未出世，便是上古，传闻也只出现寥寥数次，青祖木笛虽然神异，但是到底不是祖兵，只是青祖随身之物，烙印有祖息，被青祖一身经天纬地的妖力淬炼，或许造化神兵，便不能抗衡，他的底子实在太薄，便是决定死磕，也蹦跶不了几天。

　　齐天可以想到，若是自己再次现身东土大地，玉家仙主第一个便会动用造化神兵来镇杀他，昔年，他夺过玉家一尊真兵级的凌霄鼎，很可能，他能有幸见一次真正的造化神兵凌霄鼎，不过也是最后一次。

　　目光凝视东方，直到半炷香后，齐天转过目光，再不停留，转身走下蛟王山。

　　倏而，他眉头微蹙，开口道：“出来。”

　　身后不远处，一道窈窕的纤影游出，蛇仙儿咬着粉唇，妩媚的俏脸依旧是少女模样，此刻生出几分嫣红之色，手中捧着一只青色的酒葫芦，来到齐天身前盈盈一礼：“蛇仙儿见过王上。”

　　“你跟着我做什么。”

　　蛇仙儿俏脸更红，一头青丝如瀑，垂落腰际，纤腰弱柳，下方是一段修长的青色蛇躯，与熊妖几妖不同，蛇仙儿下半身为蛇躯，上半身则依然全部进化完全，此刻露出羞涩之色，恰如百花齐放，容颜之美，却是丝毫不逊色于当年的紫月霜。

　　“几位大哥说王上身边需要有人服侍，仙儿甘愿为王上侍女，服侍王上左右，这是王上之前吩咐酿造的灵猴酒，仙儿带来了。”

　　没有说话，齐天伸手接过酒葫芦，转身进入洞府之中，身后，蛇仙儿贝齿轻咬，轻摆着蛇腰，跟了进去。

　　洞府中，早被齐天清理一番，只剩下几方紫玉蒲团，蛇仙儿立在一边，不吭一声，只见齐天翻手招出一节青竹，这是蛟王山上最老的青竹，已经生有千年，虽然非是异种，但是齐天却不挑剔。

　　“知道剑道吗？”

　　蛇仙儿一愣，看着齐天右手轻抚过竹身，眼中透出莫名的神采，她有些迷惑，但还是开口道：“回王上，知道一点，几位哥哥说与仙儿听过，剑道，乃是仙道之一，东土神州与法道齐名，剑仙者，可上达青冥，下至九幽，不过上古之末领受仙罚，近古难修，已经没落了。”

　　顿了顿，蛇仙儿小心道：“不过近年来却是传闻，东土剑道兴起，剑祖之象临世，什么四大剑道世家，还有一个先天剑体，好像是什么升龙榜十大王者之一，战力无双。”

　　“南荒妖域可有剑修。”

　　蛇仙儿思索片刻，点头道：“有的，不过仙妖合流，有大凶险，但是传说在南荒妖域，也有一位诛仙剑王，出生于十大帝族之一的冥蛇族，无意中得到上古剑仙传承，仙妖合流，踏入剑道，修出至阴的九阴剑气，一剑出，冰封千里，生机断绝。”

　　“诛仙剑王，倒是好大的口气。”

　　齐天神色淡然，他右手剑指轻抚手中青竹，一层黄金锋芒自剑指之上浮盈而出，剑指拂过，青竹变化，一口青色竹剑顿时出现在蛇仙儿眼前。

　　“剑要有锋芒。”

　　齐天自顾说着，青竹剑上，顿时迸发出一股璀璨的黄金锋芒，真空都被割裂，无法还原。

　　“剑道锋芒！”

　　蛇仙儿轻呼一声，美眸露出不可置信之色，他没有想到，面前年轻的王上居然有如此大毅力，仙妖合流，修习剑道。

　　“剑还有有它的意志，灵性。”

　　齐天轻抚剑身，开口道：“只是如今我不能给它，我可以给它意志，但是真正的灵性，却需要它自己去蕴化。”

　　“仙儿不懂。”

　　蛇仙儿看着那嗡嗡颤鸣的青竹剑，剑身慢慢化成黄金色。

　　“还有道。”

　　齐天轻语，阴阳大道在体内涌动，圆满的九阳大道涌出，灌注剑中。

　　吟——

　　竹剑震鸣，一股炽烈的锋芒透发而出，黄金神焰灼灼，在剑身升腾，方圆丈许之地，顿时化成真空世界，乃至破碎开来。

　　“王上！”

　　蛇仙儿惊呼一声，却发现齐天盘坐于破碎的真空之中，神色淡然，那破碎的真空世界被一层淡淡的黄金锋芒阻挡，根本不能近身。

　　起身，自破碎的真空世界走出，青竹剑，已然不见之前的竹剑模样，赫然化成了一口黄金神剑，四尺剑身，宽半指，大道气息圆满，隐约散发出一股更加玄奥的气机。

　　凝视手中之剑，数息后，齐天开口：“金鳞池中有，出水化云龙，这是一种修行，以我如今身份，你便名化龙。”

　　神剑颤鸣，竟是在剑身显化出一条金蛟之影，赫然与齐天如今这副妖体本相相合。

　　“化龙剑。”

　　蛇仙儿喃喃轻语，隐约有些痴了。

　　晨曦来临。

　　齐天走出蛟王府，两名镇守的妖兵有些怔神，直到齐天离去，一名狼妖方才小声道：“老狈，发现没有，王上似乎和之前不一样了。”

　　“噤声，王上也是你能够轻言的，不过那似乎是剑吧。”

　　“王上要修剑道？仙妖合流？”

　　“噤声，妈的，我怎么搭上你这二货。”

　　蛟王山后，齐天行来，青鳄诸妖顿时一愣，他正在指点熊妖等一众妖兵，当然，老王八可不认为自己是妖兵，照他的说法，当初王上之所以选择丞相它，还是因为它的王霸神拳精深奥妙，只有王上才配指点它。

　　毒蛤倒是在一边静坐，它觉醒上古妖王莽牯朱蛤的血脉，然而妖毒大道并未彻底化成先天毒道，此刻静心修炼，却是存了一番心思。

　　齐天到来，诸妖齐齐拜见，至于齐天的变化，他们却不敢非议，对它们来说，王上血脉传承强横无比，选择什么样的道途定然都是有着一番计较的，非是它们可以妄论的，只要王上强大，它们的道途便更加宽广。

　　“外围之地，还有几大妖将。”

　　齐天此言一出，青鳄顿时一震，诸妖都是闭住了呼吸，终于要动手了吗？

　　老王八一跃而起，觍着脸凑到近前，道：“王上，小龟我打前阵。”

　　“我一个人去。”

　　齐天开口，声音平淡，却蕴有一股威严，这威严来自血脉，妖族圣祖，太古真龙的气息。


第九章 天堑之地！

　　十日踏遍蛮荒路，红袖捧剑且徐行。

　　五万里妖岭外围，十日过去，昔日青鳄湖，如今金蛟领，湖下水玉宫。

　　宫中，齐天端坐上首王座，蛇仙儿侍奉左右，捧剑化龙。

　　随着妖府之中黄金血炼化越来越多，齐天身上那属于圣祖真龙的气息也愈加浓重，此刻端坐在王座之上，自然散发出一股亘古威严的气势，似乎一尊远古帝皇，君临天下，俯瞰下方众臣。

　　至此，玉家帝道齐天初窥门径。

　　王座左手边，蛇仙儿侍立，右手边，老王八一脸肃穆，头上顶着一件乌纱帽，一双龟眼却在滴溜溜乱转，下首，以毒蛤为首，之后共立有四大妖将。

　　青鳄妖将，赤狐妖将，碧蝎妖将，古狮妖将。四大妖将之后，各立有三十名妖兵，其余近千小妖则在宫外巡妖台上待命。

　　身上气息时而变幻，剑体血脉之中，各色斑斓血脉足足有五十条，五十条血脉，分别囊括了一条圆满的妖道，十日征伐，孤身只剑，齐天行遍妖岭外围五万里，斩杀妖将过十指之数，妖兵数十，吞噬血脉，得到这圆满的五十条妖道，至此，他一身大道共计两百三十五条步入圆满之境，其中，雷道规则领悟一成两分。

　　妖府中，十枚黄金血已然炼化了两枚，两枚过去，他可以动用的先天剑元，占据了剑胎的一成，本身修为，也水涨船高，步入妖将二品之境。

　　惊人的修为精进，令得下方诸妖更加敬畏，水玉宫中一片静谧，诸妖拜伏，不敢吭声。

　　以阴阳大道调和，齐天运转改天换日，将丹田气海化成妖府，承载剑胎，仙妖合流，在大道之基面前没有丝毫难处，如此，只要他不以改天换日化成人族本体，将无人可以看透他的妖族神髓，此刻，他便是南荒妖域十大帝族之一，蛟龙一族分支金蛟一脉的失散血脉，妖族剑修！

　　“启禀王上，妖岭外围五万里，共计小妖两千三百之数，属下已经挑选千数，为金蛟宫近卫。”

　　毒蛤恭声道：“此外，原先诸妖将之地，各类妖修典录已经全部搜集完成，其中修炼功法数百，推衍至妖将境界只有三十之数，半步妖王只有五门，妖王境功法不存在，神通妖法，普通下品妖诀近千，中品妖诀三百，上品妖诀五十，小神通八门，杀戮兵法三门。”

　　说完之后，毒蛤再次匍匐下来，等候齐天开口。

　　虽说一人之力达至巅峰，可抗天宫，忤逆天庭，但是未成长前，尚需要诸多助力，齐天知晓，随着自己血脉之力不断进化，容纳的三千大道越来越多，日后突破所需要的灵石也更加难以计数，光靠他一人去搜集，根本是杯水车薪，除非寻到圣灵石，而在东土神州，一般地府势力都不可能拥有，天宫势力也极为重视，作为镇压底蕴的存在，轻易绝不动用。

　　是以，想要得到圣灵石，除非去强抢一尊天宫势力，这根本难以成行，除此之外，便是寻到一些巨大的灵石矿脉，至少上品灵矿，方才有可能在最深处，诞生出至纯的圣灵石。

　　这也是齐天决定汇聚诸妖的原因，他需要静修悟道，不断吞噬新的血脉，来圆满妖道，随着修行日深，新的妖道将更加难寻，难以得到，若是再分心他顾，只怕在不久的将来，要落下升龙榜诸王者的脚步。

　　“三月后，打入内地！”

　　齐天开口，诸妖皆是心神一震，紧接着眼中露出狂喜之色，内地内地，绝对不是妖岭外围这样的贫瘠之地。

　　不错，就是贫瘠之地，与内地相比，哪怕外围之地看似一片神土，也远远无法相比，那里，才是真正接近南荒妖域的本源之地，是天堑之地，那里才是真正的妖族世界，虽有大凶险，也有大机缘，诸妖看着王座之上的齐天，眼中皆是露出期待之色。

　　半炷香后，金蛟殿中，只剩下老王八，毒蛤，以及蛇仙儿三妖。

　　眸光落在毒蛤身上，齐天沉吟片刻，开口道：“毒蛤，你可后悔。”

　　毒蛤一愣，随即沉声道：“毒蛤不悔。”

　　“好，”齐天点头，再次道，“妖岭内地，你如今知道多少，全部说出来。”

　　毒蛤点头，随即郑重道：“妖岭内地，乃是我南荒妖域与东土神州真正的两界之地，天堑山脉，此地由我妖族十大帝族以及四十九皇族共同镇守，常驻有十大妖王，分别出自十大帝族以及四十九皇族，十大妖王常年闭关，通常不会过问内地之争，因为内地乃是两界天堑之地，经由两界之气冲撞，诞生诸多瑰宝，数十万里内地，灵脉无数，妖族诸族，常年在此争夺，因为十大帝族下了帝令，妖王大能不得出手，是以诸族年轻一辈经常来此，一些半步妖王也常年来往，数十万里内地，势力之多，繁复冗杂之处，几乎难以计数。”

　　“混乱之地吗？”齐天点了点头，嘴角露出一抹笑意，“若是不乱，此行便不顺，既然混乱，那便最好不过。”

　　左手边，蛇仙儿美眸流转，眸光落在齐天身上，她若有所思，怀中化龙剑轻颤，似乎随时要脱鞘而出，随着成剑之日以来，染血十日，灵性越来越重。

　　三月之期很快过去，金蛟领。

　　“本王先行一步，定下妖岭，半年之后，天堑汇合。”

　　“王上放心，半年之后，我等一定赶到。”

　　老王八趾高气扬，巡视在近千小妖面前，一双龟眼微眯，便似两颗绿豆一般，蓦地大喝一声：“恭送王上！”

　　“恭送王上！”

　　齐天转身踏步，蛇仙儿紧随其后，两人身下，两口黄金气剑凝聚成形，缓缓升空，即刻破空而去，瞬间遁入真空世界。

　　御剑气而行，这是当年明见道人的手段，如今齐天用来，更加圆润无瑕，已经渐至道境。

　　天堑之地。

　　有着一条巨大的深渊，这深渊无底，蔓延数万里，天堑之南，一座巨大的古城覆压数百里，巍峨苍浑，耸入云天。

　　古城坐落于深渊边缘，俯瞰无尽深渊，仿佛一尊远古蛮兽，沉睡于此，流转有无尽岁月的气息，仿佛随时都可苏醒，威凛天地，神魔辟易。

　　这是天妖城，天堑妖岭古城之一，屹立近古，超过了十万载岁月，相传乃是上古之城，曾有妖祖在其中居住数日，留下道台于城中，群妖趋之若鹜。

　　这一日，两道剑光自天穹之上落下，现出齐天二人身形。

　　天妖城威严如天，蛇仙儿忍不住有些窒息，这样的古城，她是第一次见到，天堑不可越，有一座石桥连通，无尽深渊有伟力，除非是自石桥之上通过，无人可以御空而过。

　　此刻石桥上不少妖族通行，御空而至者，皆是落下身来，不敢有丝毫逾越。

　　“近古岁月，数名妖王不信邪，被深渊吞没，生死无踪。”

　　“不仅仅是妖王，万年前，蛟龙一族青蛟一脉一尊妖皇，化身千丈蛟躯，要连通天堑，顿时碎成无数血肉，坠落深渊，身死道消。”

　　一些妖族谈论，惊叹连连，倏而有人开口：“听说没有，妖岭外围这几个月有大变，已经被统一。”

　　“传闻中是金蛟一族，外围之地有什么好争的，看来也不怎么样，不敢进入我内地。”

　　不远处，蛇仙儿柳眉一挑，却听的齐天开口：“一群蝼蚁，无需计较。”

　　蛇仙儿捧剑，她美眸水光涟涟，纤指捧剑，似乎一根根水玉，轻托剑身，身姿婀娜，青色蛇躯离地寸许，每一片蛇鳞都晶莹剔透，点尘不染，随着齐天前行，顿时牵扯了不少目光。

　　“化身成人！妖将境界，好纯净的血脉！”

　　“妖气四品，居然已经完全化人，怕是有着不凡的血脉。”

　　石桥之上，几名达到妖将境界的妖族隐隐露出忌惮之色，脚步加快，不想与齐天照面。

　　“怕是哪一位妖王的子嗣，看他生机如此之盛，骨龄都不足五十，能有如此成就，血脉肯定非比寻常。”

　　“居然来到内地边缘，难道天妖城有什么大事要发生？”

　　齐天走上石桥，古老的石桥宽阔，两边妖族大多是一些小妖，妖兵，来自血脉的威严，让它们自动让开了一条通路，几名妖将则是快步而行，不愿与齐天照面，很快渡过石桥，朝着天妖城中御空而去。

　　而齐天并未阻拦，只是露出若有所思之色，直到齐天渡过石桥，诸多妖族方才重新开始横渡，由此可见，妖族对于血脉之重，到底达到了什么地步，此刻，齐天想到当初几名妖将见到小家伙时的反应，根本不管小家伙什么修为战力，便直接跪拜行礼，顿时不再有所疑惑。

　　天妖城，一座上古妖城，齐天踏入其中，城门前，几名妖兵恭敬让路，根本不敢询问，亦不敢讨要半点好处。

　　妖城食阙之中，齐天端坐，蛇仙儿也坐于左手边，化龙剑置于玉桌之上。

　　“天妖城，天堑之地十大妖城之一，掌上品灵矿，城主金乌族妖王帝亘。”

　　明日三更！

　　明日三更！

　　醉酒，大家见谅，明日三更补欠。


第一十章 金乌太子！

　　金乌一族，南荒妖域十大帝族之一，传承自上古，战力无双，太阳真火焚烧万物，神威惊天。

　　天堑之地，共有十大妖城，每一座妖城，都拥有一名妖王镇守，天妖城，如今则是掌控在金乌族妖王帝亘之手。

　　天妖城食阙，同样需要灵石，诸妖不食同族，在这里，灵草药膳则甚为珍贵，食阙中，大多都是化成人形的妖族，修为皆在妖将之上，在这天妖城中，也是有些地位。

　　妖将之境，只要拥有一些不凡血脉，便可轻易化成人形，是以齐天到来，也没有吸引太多目光，人形，可以震慑一些小妖妖兵，在真正的强者面前，却远没有那么值得忌惮。

　　“听说没有，妖帝战要开始了！”

　　“妖域给了我们天堑之地十个名额，听说，一些大族的殿下都有意来到我天堑之地。”

　　诸多妖族交谈，没有半点顾忌，它们大口喝酒，除了灵草药膳之外，还有一些寻常的野兽牛羊，烤得焦黄捧上了玉桌，几名妖族交谈，倒是让齐天知晓了不少东西。

　　“我天堑之地，十大妖城传说中拿出了千里之地作为赏赐，魁首者可得。”

　　这一刻，声音有些压低了：“听说，其中拥有一条中品灵矿脉，除了十大妖城掌控的十条上品灵矿脉之外，可没有几个势力拥有中品灵矿脉。”

　　中品灵矿脉！

　　齐天眸光一动，却是不动声色，身边，蛇仙儿微微侧目，显然也是想到了什么，她看向齐天，不知为何，一张俏脸隐隐泛起一抹嫣红。

　　“妖帝战，乃是我南荒盛事，年轻一辈大战，非百岁之下不得参与，能够进入前百者，皆是未来妖王，前十者，更是妖皇之姿，真正的魁首，则在将来有可能打破这近古魔咒，成就一代妖帝，威凛五方大地。”

　　“妈的，本来我天堑之地还有十个名额，那些殿下一个个往这里挤，我们这些小族的后人如何有机会！”

　　“妖域大地争不过同族，就来我天堑之地夺名额，他奶奶个熊，老子最看不起这些人！”

　　这是两名妖将，一名狼妖，妖将一品，四爪未曾进化，头颅倒是进化完全了，另一名则是一名豹妖，妖将二品，似乎有些血脉，已经完全化人，两人开口，顿时引起食阙中一阵激愤，诸妖义愤填膺，纷纷破口大骂。

　　“听说，十大妖城所属的帝族都来人了，就算他们争不过同族人，也能够在一些皇族出头，甚至在王族得到魁首之位，如今到我们天堑之地，这分明是要包揽前十，我们这些小族不就是盼个出头，居然还来争！”

　　“还不是为了那中品灵矿脉，十大妖城真那么大方？人族有句话，肥水不流外人田。”

　　此言一出，食阙中顿时安静了下来，因为直言十大妖城，让他们有些忌惮，这是先前的那名豹妖，他骂骂咧咧地扫视一眼诸妖，冷哼一声：“没胆货！”

　　“你胆子倒是不小！”

　　突兀的，有声音自食阙外响起，清晰地出现在食阙的每一处角落，传到所有人的耳中，食阙中，空气变得灼热起来，仿佛置身于熔炉之中，空气都扭曲起来，一股无形的道息涌入，令所有人变了脸色。

　　咚！

　　咚！

　　脚步声响起，每一步，都清晰可闻，藏有一股莫名的韵律，仿佛踏在诸人心中，一些修为不济者，顿时面色苍白。

　　“金乌族三十六太子帝钧！”

　　有人识得声音，顿时大惊失色。

　　“传闻中，金乌族三十九名太子，个个骁勇善战，不过到底妖帝战每族只有十个名额，所以有几名太子便到了我天堑之地。”

　　“这是个狠人，惹不起！”

　　诸妖噤声，只是隐约间，都与那豹妖狼妖拉开了距离，不想被殃及。

　　“一个个每种的软蛋！”

　　豹妖冷喝一声，看向食阙之外。

　　一名金衣青年踏步而来，青年一头金发，身姿伟岸，冷峻的脸上，一双金色的眸子透出慑人的神光，好像两轮神日，绽放出永恒的神辉。

　　随着青年临近，一股炽烈的道息席卷整座食阙，金色神衣随风飘荡，一股杀机开始弥漫。

　　豹妖冷着脸，寒声道：“金乌族三十六太子，帝钧！”

　　不远处，蛇仙儿面色有些苍白，帝尊血脉，仅仅是血脉威严，便不是她一名普通的蛇妖能够抗衡的，一种发自灵魂的战栗，让她忍不住想要匍匐下去。

　　倏而，一只手掌出现在肩上，蛇仙儿一愣，即刻感到一股淡淡的暖流席卷全身，伴随而至的，是一道微弱的气流，似乎有龙吟声在神魂深处响起，这一刻，蛇仙儿顿时感到那一股来自帝尊的血脉威严变得淡薄起来，已然无法将她压制。

　　那手掌收回，蛇仙儿眸光流转，微微有些黯淡，不过即刻，便再次浮出光彩。

　　金乌族三十六太子帝钧，这是一尊可怕的人物，此刻立于食阙之中，便如同一尊战神临世，威压气势弥漫四方，他凝视豹妖，缓缓一步踏出，看似平淡无奇，但是落到豹妖眼中，却好像九天十地溃压下来，山河日月齐齐坠落，他置身于汪洋大海之中，顷刻之间便被无尽幽暗吞没。

　　噗——

　　一口鲜血吐出，豹妖连退三步，面色苍白。

　　“你可还有话说？”

　　“大哥！”

　　狼妖拉住豹妖，却被一把甩开，他双目寒光迸射，这一刻竟是顶住威压，朝着帝钧低吼道：“我不服，我等小族，辛辛苦苦等来机会，你们却来插手其中，世上哪来这样的好事，你们凭什么！”

　　帝钧脸上露出一抹玩味的笑意，道：“我来告诉你，凭什么。”

　　他伸出右手，整个右掌骤然间化成金黄色，炽烈的神辉在上面流转，一蓬金黄的神焰灼灼，蓦地朝着豹妖一掌拍落，这一掌落下，方圆数丈虚空，真空粉碎，空间大浪汹涌，直接将两妖周身数丈之地绞成齑粉。

　　狼妖神色大变，瞬间招出一口赤色大斧，整个人瞬间化成十丈高大，大斧随之而涨，一斧落下，真空被粉碎开一道清晰的斧痕，帝钧神色不变，右掌依旧拍下。

　　嘭！

　　大斧粉碎，狼妖便卷入空间大浪之中，形体龟裂，掌劲传来，仿佛被一座神岳撞击，十丈妖体撞破食阙，被一掌拍飞。

　　“混账！”

　　豹妖大怒，他咆哮一声，周身赤金色妖芒大盛，蓦地化身成一头三十丈高的赤金色神豹，巨大的豹爪撕裂真空，朝着帝钧一爪拍下。

　　“米粒之珠！”

　　轻喝一声，帝钧再次拍下一掌，太阳真火在右掌之上灼灼燃烧，哪怕化身本体，豹妖依旧被一掌拍飞，好像横亘在他面前的，是一座永不可逾越的天堑，一股深深地无力感袭上心头，本体被生生打散，恢复人身，他怒视帝钧，身上泛起一抹妖异的金黄色神芒，这瞬间，食阙之中，一些噤声的妖族顿时大惊失色。

　　“金乌焚天掌！金乌族十大杀戮兵法排名第八，乃是中神通杀戮兵法，传闻中修到极致，焚江煮海，不在话下。”

　　“这地火神豹族的小子，中了太阳真火毒，哪怕身具九阳之一的地火行属，也无法化解。”

　　“除非妖王出手，以规则之力强行镇压驱逐，可惜，地火神豹族早年大变，已经没有妖王存世，否则也不会举族迁徙到我天堑之地。”

　　负手而立，帝钧神衣之上金焰消弭，只留下一头三足金乌烙印在神衣背后，金乌腾空，金黄色神焰环绕，身下三足，通体若黄金浇铸，一双金色的眸子霸道无匹，哪怕只是烙印法相，也令人不可直视，似乎俯瞰众生，威凛九天。

　　“现在，你懂了吗？”

　　“强者为尊吗？”

　　豹妖面露惨笑，倏而整个人身上腾起一层金黄的神焰，形神消融，数息后，地上只剩一层细粉，诸妖凛然，再无人敢开口，想来，那狼妖久久没有声响，怕也是形神俱灭了。

　　金乌族十大杀戮兵法，凶威至斯。

　　眼中露出满意之色，帝钧转身，倏而，他眸光一滞，落到一处角落，平静的眸光泛起些许波澜，即刻，他踏步前行，诸妖转过目光，很快便露出惋惜之色。

　　蛇仙儿面色微白，身子不禁朝着齐天靠了靠。

　　“这是你的侍女，我要了。”

　　帝钧眸光平淡，翻掌取出一只紫玉盒，抛到玉桌之上，玉盒被一股无形之力打开，瞬间，一层迷蒙的金芒绽放开来，朦胧中，似乎有一头三足金乌展翅欲飞，腾腾的金焰散发出一股灼热的气息，食阙中，诸妖顿时凝住了目光，很多人开始吞咽口水。

　　“千年九阳草，金乌一族独有，需要太阳真火浇灌，方才可以成长，普通妖火大道修行者服下，非但可以提升境界修为，甚至有可能继承数种九阳行属，千年九阳草，至少可以继承两种，将本身妖体蜕变成三阳妖体！”


第一十一章 对战金乌太子！

　　天妖城食阙。

　　金乌族三十六太子帝钧，翻掌之间镇杀两名妖将，神威如狱，此刻抛出一株千年九阳草，顿时让所有人色变。

　　“普天之下蛇族颇多，这蛇女看似血脉平平，不过妖兵巅峰修为，一株千年九阳草，换十名都足够。”

　　可以一步登天了，诸妖心中暗道，被金乌族太子看上，若是伺候得好了，日后就算不能成为妖妃，侍妾的位子，却是怎么也跑不了的，以金乌族十大帝族的威严，跟随了帝钧，立即就可比拟一些小族族后，甚至还要更胜一筹。

　　这是巨大的诱惑，在诸妖看来，齐天不过区区四品妖将，虽然已经化成人形，但是之多，也就是一名妖王子嗣，如何能与金乌族太子相比，索要一名侍女，理应双手奉上，借此攀上一些关系，日后好处无穷。

　　蛇仙儿紧咬贝齿，却是一声不吭，帝钧看她一眼，道：“随我走吧。”

　　没有响动，蛇仙儿凝视玉桌上的化龙剑，化龙剑上，一条金蛟盘亘，蛟目微垂，似乎陷入了沉睡之中。

　　齐天似乎浑然未觉，天妖城血参酒自有一股烈性，他一杯接着一杯孤斟自饮，目光始终没有离开手中玉杯。

　　面色有些苍白，蛇仙儿娇躯微颤，这一刻，终于现出一抹落寞之色。

　　帝钧微微蹙眉，道：“看你还是处子之身，我许你侍妾之位，这些年来，你是本太子唯一看上的一名外族，日后一言一行，都与本太子有关，还不走。”

　　美眸垂下，一咬牙，蛇仙儿便要起身。

　　“坐下。”

　　这声音不高，却清晰地传遍了整座食阙，语气中不带半点波澜，但是落入蛇仙儿耳中，却胜过这世间一切仙音神曲，没有半点迟疑，她纤软的蛇腰重新落定在玉椅之上。

　　帝钧皱眉，他目光第一次落到齐天身上，开口道：“少年人，莫要不识好歹，你还年轻，有些东西既然看到了，也该懂了，收下这株九阳草，相安无事，否则——”

　　“滚。”

　　依旧是平淡的语气，但是落入整座食阙中，却仿佛掀起了惊涛骇浪，整座食阙的时空都好像被定住了，诸妖有些愣神，他们有些不敢相信自己听到了什么，但是那平淡的声音，依旧在他们脑海之中回荡，清晰无比。

　　诸妖色变，他们看向齐天的目光充满了怜悯之色，此刻，他们已经可以预见其下场，到底是年轻人，火气太重，无法把持住自己。

　　“红颜祸水，这是人族的原话，一名大好少年将要殒命。”

　　“到底太年轻了，一点眼力见识都没有，这是自寻死路，本来可以结交，攀上大好的前程，如今，就算是妖王子嗣，也没有半点用处了。”

　　“年前，有青蛟族皇族一名皇子冒犯了金乌族三太子，被追杀万里，生生毙于青蛟族族地之前，两名青蛟族妖王联手都没能挡住，后来，金乌族三太子离去，青蛟族硬是没敢阻拦。”

　　更多人露出惋惜之色，皇子都敢杀，何况区区王子。

　　很快，食阙中原本平息的空气再次波动起来，似乎蒙上了一层淡淡的金辉，虚空变得灼热，帝钧一头金发无风自动，他放声大笑，金色神衣之上，一头三足金乌展翅欲飞，金眸俯瞰，睥睨天下。

　　仿若置身熔炉之中，虚空起火，诸妖纷纷张开妖道，将淡金色神焰阻挡在己身之外丈许，哪怕是被帝钧勾动的九阳神焰，不及其本身真火炽烈，也依旧让一些两三品的妖将感到吃力，不过却没有人敢动，只能硬撑。

　　数息后，大笑止息，帝钧眸生金焰，属于十大帝族的帝尊血脉冲出无上威严，这是来自妖帝尊者的血脉威严，屹立于南荒妖族之巅。

　　“你很好，南荒大地，还无人敢于如此侮辱我金乌族，侮辱我帝钧，区区妖将四品，你很有胆魄，不过你也要明白，没有足够的实力，光有胆魄，只能是自寻死路，本太子用一株千年九阳草换你一名侍女，现在，本太子收回神草，再送你上路，你的侍女，本太子一样带走！”

　　说完，帝钧伸手一招，便要将玉桌上的紫玉盒收回，然而，不论他妖力如何引动，那紫玉盒已然纹丝不动，一切妖力落下，都好像泥牛入海，消弭无踪。

　　右掌连连招动，帝钧目色微凝，四方诸妖也是愣神，竟然招不回！

　　“到手的东西，谁也拿不走。”

　　齐天饮下一杯血参酒，袖手一挥，那紫玉盒便落到了蛇仙儿怀中。

　　“用来突破妖将，勉强可以将血脉进化一番。”

　　蛇仙儿一怔，看着怀中的九阳草，虽然大敌当前，但是她心中依旧暖融融的，一双美眸落在齐天身上，狠狠地点了点头。

　　怒极而笑，帝钧不再开口，他翻掌落下，金乌焚天掌粉碎真空，空间大浪席卷，朝着齐天当胸印去，这一掌蕴藏玄奥，九阳大道汹涌，一掌拍出，隐约间，一头三足金乌自其掌心冲出，金乌啼鸣，震动穹天。

　　吟——

　　一道淡淡的剑吟声响起，齐天不动，玉桌上，化龙剑骤然间悬浮而起，一层极为相似的黄金神焰自剑身浮盈而起，璀璨的黄金剑芒在剑身凝结，即刻化成了一条四尺长的剑芒金蛟，金蛟咆哮，发出浩瀚的剑吟声，剑吟声宛若龙吟，这刹那间，四方诸妖仿佛看到了一片上古大地，残剑亿万，有锋芒向天，铮鸣傲立。

　　哐——

　　势如破竹，剑芒金蛟撕裂三足金乌，撞击在帝钧掌心，仿若天界神钟撞响，帝钧后退三步站定，金蛟溃散，重新化成化龙剑之形，落回玉桌之上。

　　“仙妖合流，剑道！”

　　帝钧眸光第一次凝重起来，他眸光紧盯着齐天，沉声道：“阁下出手蕴藏龙气，看来是出身金蛟族，居然身具九阳行属，帝某从未听闻，金蛟族有族人身具九阳妖脉，不过——”

　　帝钧眸光一定，身上有无穷杀机冲出，四方真空再次粉碎，在其周身丈许凝成混乱洪流，冷声道：“任何人都不能侮辱我金乌族，我为金乌族三十六太子，你竟敢如此羞辱，年前，三哥镇杀你蛟龙一族青蛟一脉七皇子，看来今天，本太子也要效仿，否则天下间人人都以为，我金乌族可欺！”

　　一口黄金神矛浮现，神矛之上道纹勾勒，烙印下一尊三足金乌法相，一股浑厚的王者气息绽放，令得食阙之中诸妖震动。

　　“王兵！居然是一口王兵！”

　　“那少年竟然出自金蛟族，看来就算不是皇子，血脉也不凡，竟然仙妖合流，我妖族之中，有此大毅力者实在罕见。”

　　“仙妖合流修剑道，传闻十大帝族之一的冥蛇族有一尊诛仙剑王，也是仙妖合流修剑道，且修出九阴剑气，剑气一出，冰封千里，生机绝灭。”

　　“这少年若是成长，怕也是我妖族一朵奇葩，可惜了，他得罪了金乌族，这帝钧已是半步妖王，他不过妖将四品，就算战力无双，可逆行伐戮，但是那帝钧也是一代天骄，哪里没有手段逆行伐戮，修为差距这么大，剑修也无法弥补。”

　　很多人叹息，到底太过年轻了，不能自制，为了一名小小的蛇女断了道途，不值，太不值了！

　　“我给你出剑的机会！”

　　神矛轻扬，帝钧周身神焰腾腾，他一身金色神衣，背印三足金乌法相，此刻战意升腾，眸光如电，强大的自信充斥全身，俯瞰齐天，沉声道。

　　“我出剑，你必死，你挡不住一剑，不值得我出剑。”

　　齐天语气淡漠，却非是狂妄，如今，随着肉身不断吸纳原先的剑体血脉，愈发强盛，十枚黄金血，吸纳之速也飞速提升，如今，已经吞噬炼化四枚黄金血，肉身破而后立，重生淬炼，反而更上一层，虽然他如今仅是妖将四品的修为，但是先天盘古真龙剑体，已然恢复到之前初入五剑盘古之境的境地，若非是他要细细打熬淬炼这具新生的体魄，将那金鳞蛇的真龙血脉彻底进化完善，如今十枚黄金血，怕是只剩两三枚。

　　便连剑胎，现今体魄已然完全能够承受，依然被压制到妖将四品，尽管如此，他一身战力，比之未重生之前，也仅仅逊色一筹罢了，若是加上三千大道迸发战力，还要超出许多，只是他已然名传东土，轻易展露三千大道的战力，可能令人怀疑，修为未满之前，尚需要掌控拿捏，不能擅动。

　　不过，区区一尊半步妖王，哪怕是南荒十大帝族之一，也不能让他重视，这一刻，自齐天身上，自然生出了一股纯净无瑕的龙气，这龙气甫一出现，便化成滚滚龙威，化龙剑震动，龙吟声阵阵，剑身之上，那金蛟之象悄然改变，蛟首之上，两根金角生出，足足四节，倒插向天。

　　丹田气海变化的妖府之中，第五枚黄金血悄然消融，齐天背后，一片混沌衍化，一条丈长的黄金蛟龙咆哮长吟，这份惊人的变化落入帝钧眼中，顿时让他大生警惕，手中王兵神矛再不迟疑，直接打出。


第一十二章 五爪蛟龙！

　　“大日神矛！诛佛灭魔，杀！杀！杀！”

　　金乌太子帝钧怒喝，手中王兵神矛直接打出杀招，黄金神矛戮空，矛刃雪亮，妖火九阳规则衍化，一矛落下，直接打出一片上古大地，十日横空，一轮神日坠落下来，融入神矛之中，朝着齐天胸口刺落，洞虚壁垒被划动，隐约间，裂开了一条发丝粗的裂缝。

　　这是绝世杀招，很多有识之士心神震动，因为这又是金乌族十大杀戮兵法之一，排名第七，大日神矛，神威更在金乌焚天掌之上，虽然也是一门中神通杀戮兵法，但是有传闻，金乌族先辈创立之时，曾经前往东土神州观摩过扶桑神木，最为契合金乌一族子弟修习，十大杀戮兵法，几乎每一名金乌族人，都习练了这大日神矛，就算不精，亦可展现出浩荡神威。

　　“传闻中，这金乌族大日神矛衍化到极致，十日横空，威能无量，这帝钧能够衍化出一日，已然粗通皮毛，跨入门槛之中了。”

　　“居然不躲，你敢藐视我！”

　　帝钧暴喝，在他面前，齐天依旧端坐，右手依旧握着玉杯，没有丝毫动手的意思。

　　大日神矛再起变化，帝钧寒声冷叱：“大日如天，佛魔辟易！双阳临天！镇！镇！镇！”

　　神矛之上，上古大地之上，横空九日再次坠落一轮，神矛震动，金乌啼鸣，响彻天地，这一矛打出，似乎两头上古金乌冲撞而来，两轮神日一同镇压，天地都被焚烧，那原本只有发丝粗细的洞虚裂缝彻底张开，一矛刺出，虚空划拉开一条小指粗细的黑洞，雪亮的矛尖泛着金芒，眼看就要捅入齐天胸口之中。

　　两根晶莹的手指抬起，平淡无奇，却好像遵循一条道迹，有迹可循，堪堪出现在大日神矛之前，两根手指一夹，生生卡住了矛尖。

　　嗤——

　　有火星迸溅，雪亮的矛尖燃起腾腾的金焰，金黄璀璨，神辉熠熠，却丝毫无法伤害那两根平凡的手指。

　　“怎么可能！两根手指夹住了王兵！”

　　“妖王之兵，以半步妖王的境界，足以催动其中规则，居然被挡住了。”

　　“两根手指就挡住了，那是什么肉身，堪比王兵！”

　　王兵神矛被两根手指夹住，帝钧只感到神矛被一座太古神山挡住，亿万钧的重量压在神矛之上，根本动弹不得。

　　“不可能，怎么可能！太阳真火，焚天，焚地，天地万物，无物不焚！”

　　帝钧暴喝：“炼化！炼化！太阳真火，九阳规则，给我炼化了他！”

　　啾——

　　王兵神矛之中，有金乌啼鸣，坠落的两轮神日冲出，化成两头三足金乌，四翅笼罩，一下子将齐天包裹了进去。

　　“王上！”

　　蛇仙儿惊呼一声，身形却被一股无形的锋芒挡住，进退不得，那炽烈的九阳神火，也无法伤及其分毫。

　　帝钧大笑：“任你妖体强盛，堪比王兵，也难逃被炼化的下场！”

　　他抽动神矛，却发现依旧纹丝不动，矛身金焰腾腾，倏而开始了流逝。

　　“怎么回事！”

　　“既知我是九阳体质，为何还用太阳真火来炼化我。”

　　突兀的，两头三足金乌发出凄厉长鸣，一条金色蛟龙自其中抽出，这是一条十丈长的金色蛟龙，足生五爪，龙角亦有五节，一股浩瀚纯净，乃至圣洁的龙息震荡开来。

　　昂——

　　有龙吟声响起，这金色蛟龙张口一吸，宛若长鲸吸水，两头三足金乌止不住被其一口吞入腹中，连同那王兵神矛蕴藏的九阳规则，诸般神焰，全部被吞噬进去，磨盘大小的龙爪探下，一下子抓住那王兵神矛，神矛悲鸣，断成数截。

　　噗——

　　本命王兵破碎，金乌太子帝钧顿时心神重创，他眼中露出不可抑制的惊怒之色：“你不是金蛟族，你是蛟龙一脉帝族！帝尊血脉，五爪蛟龙！”

　　突如其来的变化令得诸妖震动，龙威如狱，属于圣祖的气息令得诸多妖将齐齐拜伏下来，他们顶礼膜拜，没有想到，这区区一名四品妖将，居然是帝尊血脉，乃至是蛟龙一族最纯正的帝尊一脉中，都堪称尊贵的五爪蛟龙血脉。

　　“五爪蛟龙，蛟龙一族帝尊血脉中都属于最顶尖的血脉，除了历代帝尊拥有七爪之外，其余族人至多便是五爪！”

　　“蛟龙一族帝尊一脉，传闻乃是太古圣祖的嫡系血脉，这少年身份，比金乌太子还要尊贵！”

　　“一报还一报！年前，金乌族三太子镇杀蛟龙一族青蛟一脉七皇子，如今，蛟龙一族帝尊一脉一尊拥有五爪血脉的太子镇压金乌族三十六太子帝钧，报应不爽！真是报应不爽！”

　　化身五爪蛟龙，虽然是以改天换日变化而来，却没有丝毫破绽，连本质都彻底化成了妖族，冥冥之中，齐天感到血脉之中传来阵阵呼唤，这呼唤来自南荒深处。

　　此刻，十万九千里外，天堑之地十大妖城之一，天龙城。

　　中央天龙府，蛟龙一族镇守妖王所在，府内，一名中年身着暗金色战衣，盘膝于大殿之中，他身材魁梧，此刻双目微阖，一呼一吸皆夹带龙吟，暗金色龙气吞吐，化成一条条寸长的蛟龙，腹生四爪，游弋虚空，经久不散。

　　倏而，中年睁眼，一双暗金色眸子迸射出数丈神光，他蓦地起身，滔天龙气涌动如潮，化成一股磅礴浩大的龙威升腾而起，刹那间笼罩全城，诸妖战栗，一个个匍匐下去，九大帝族都难以做到，唯有蛟龙一族。

　　“族人的气息，好纯净，是我帝尊一脉，族中一些小家伙我都识得，不过这一代，并无血脉如此纯净者，也没有人会到这天堑之地，难道是我帝尊一脉流落在外的血脉？”

　　中年人喃喃一句，随即沉声道：“龙五！”

　　大殿之外，一名大汉进来，躬身而立。

　　“你且暂时镇守天龙城，本王要出去一趟，你持本王天龙令，作乱者，可持天龙令调迁天龙将，全部杀无赦！”

　　“是！”

　　天妖城。

　　食阙之中，齐天化身五爪蛟龙，一抓抓碎王兵神矛，第二爪再次落下，朝着帝钧凌空抓下。

　　啾——

　　金乌啼鸣，帝钧冲出食阙，蓦地化作本体，一头双翅张开足有四十丈宽的三足金乌，金黄色的翎羽，三足凌空，透发出一股无比霸道的火气，太阳真火灼灼，虚空扭曲，这才是帝钧真正的战力，妖族，唯有本体才是根本，人身有利修行，却压制至少三成战力。

　　三足金乌凌空，帝钧三爪划动，勾勒出一条条玄奥繁复的道纹，一股惊人的力量开始酝酿，天地间九阳灵气汇聚，方圆十里虚空变成金黄一片，炽烈的热量散溢，天妖城一角，诸妖惊惧，纷纷退避。

　　昂——

　　龙吟冲霄，齐天所化五爪蛟龙之身同样冲出食阙，改天换日勾动阴阳大道，丹田气海完全转变成妖府，剑胎化成妖胎，圆坨坨，黄金妖芒闪动，凝成一条五爪蛟龙之象，整个剑胎，刹那间看去，便如一颗龙珠，先天妖元随着蛟龙血脉涌动，也快速化成先天龙元，每一缕元力之中，都好像有一条五爪蛟龙在咆哮，龙身舒展，齐天长吟出声，整条蛟身开始涨大。

　　十丈，二十丈，三十丈，五十丈，七十丈！

　　一条庞然巨物横亘于天妖城上空，浩瀚的龙威伴随着龙吟声散落全城，一股亘古沧桑的气息自蛟身之上升腾而起。

　　“真龙！”

　　“圣祖真龙！”

　　纯净的龙气散发出圣洁的气息，天妖城中，无数小妖，妖兵神魂皆颤，每一缕心神都要膜拜，妖将也止不住心颤，拜伏下来。

　　一条黄金蛟龙横空，似乎一条钢铁长城，每一片蛟鳞都如黄金浇铸，矫健的蛟爪晶莹，五根龙趾绽放寒光，亘古苍凉的龙气弥漫，哪怕明知只是一条蛟龙，但是诸妖依旧忍不住顶礼膜拜，圣祖气息太浓郁了，当年那小半截苍龙果，齐天也不是白吞的，绝世龙脉孕育无尽岁月，凝出一株龙树，也才结出了区区一枚苍龙果，一道之祖至少可活万载，也过去了至少十世光阴。

　　加上数条本源龙气，普天之下，五方大地，单论龙脉气运，真龙血脉，无人可出齐天左右。

　　啾——

　　三足金乌怒鸣，道纹凝聚，一枚金黄色的神羽显化而出，伴随着这神羽的，是一股同样苍凉古老的气机，丝毫不逊色于齐天此刻的圣祖龙气，面对着这黄金神羽，齐天蛟目之中，也露出了些微凝重。

　　仅仅只是些微罢了，金乌怒啼，这枚足足有十丈长的黄金神羽顿时如同利剑一般，朝着齐天激射而来，所过之处，虚空斩断，开辟出一条丈宽的洞虚通路。

　　神羽之上，一缕缕太阳真火似乎诞生了灵性，化成一头头三足金乌展翅啼鸣，刹那间，似乎回返到了上古年间，金乌一族最鼎盛的年代，金乌横空，遮天蔽日。


第一十三章 妖王帝亘！

　　“真火神灵！”

　　金乌族三十六太子帝钧大喝：“我看你怎么接！祖乌神羽，金乌神剑！”

　　惊世大绝杀，来自金乌一族血脉传承，绝世杀招，天妖城中，诸妖皆露出敬畏之色，这一刻，他们魂魄中对于这枚神羽的敬畏丝毫不下于此刻的齐天。

　　金乌神剑，金乌一族十大杀戮兵法，排名第五，以大神通衍化，沟通上古剑道，以金乌血脉召唤祖乌神羽打出惊世神剑。

　　“好纯净的血脉，这是祖乌神羽，传闻中，上古金乌一族有十大祖乌，每一名祖乌都传下至少一门中神通杀戮兵法，甚至排名前五的祖乌传下的，为大神通杀戮兵法，神威通天，震古烁今。”

　　“这就是排名第五的祖乌传下的金乌神剑，虽然只是排名第五，但是修习之难却可稳稳排入前三，必须仙妖合流，修习剑道，才可真正大成，否则至多触之皮毛，无法真正融会贯通。”

　　蛟目中黄金神光明灭不定，似乎有一方方小世界在其中幻灭，开辟，生衍，慢慢走向灭亡，齐天冷眼望着帝钧，道：“真火神灵，九阳规则，你的确更胜我数筹不止，领悟已经达到了七分之多，甚至可以强行以杀戮兵法凝炼出真火神灵，诞生火灵，不过可惜你遇到了我，金乌神剑？普天之下，非我剑道，何人敢向我出剑！”

　　七十丈蛟龙之身盘亘虚空，刹那间，每一片如同黄金雕琢的龙鳞之上，都浮盈起一层炽烈的黄金锋芒，齐天眸光如剑，定定地落在那贯穿虚空的金乌神羽之上，有声音响起，似乎贯穿上古时空，直达神羽本源之处。

　　“你敢向我出剑！”

　　你敢向我出剑！

　　诸妖震动，神魂之中那半边天穹的金乌之影瞬间崩溃，唯有一条黄金蛟龙盘亘世界，龙威如狱，威凛天下。

　　不立于近古剑道之巅，何人敢如此说话！此刻，那金乌神羽割裂的虚空之中，隐约现出一方上古时空，残剑亿万，咆哮铮鸣，亘古剑意贯穿时空长河镇压下来，神羽颤鸣，竟是生生止步虚空。

　　“不可能！怎么可能！他怎么可能有如此剑道造诣，祖乌在上，后辈子孙再请剑！金乌神剑，佛魔尽诛！”

　　帝钧高亢长啼，金乌三足再次勾动玄奥道纹，三足划动，再次勾连上古时空，身前，隐约照见一轮神日，神日升空，一声啼鸣贯穿时空长河，再次降临，第二枚金乌神羽显化，化成一口黄金神剑，后发先至，再次朝着齐天龙首斩下。

　　“普天之下，芸芸众生，近古剑道，传承上古！一脉相承，如何自残！”

　　沟通阴阳大道，齐天发出浩渺道音，剑体血脉沸腾，每一缕锋芒之气都震荡起来，这道音横跨近古时空，上溯十万载，渡入上古年间。

　　黄金神剑划破虚空，此刻却无法现出洞虚世界，隐约一股蛮荒之气透出，神日高悬，干裂的黄泥大地，断裂的山脊，江河湖海，每一寸土地都孕育出一口残剑，万亿残剑指天立地，一股无声的悲泣跨越时间长河落下，黄金神剑悲鸣，这一刻遁入其中，想要逆时间长河而上，却在刹那间被绞成齑粉，消弭不见。

　　“不可能的，不可能的！我不相信！”

　　“没有什么不可能，事在人为！你太弱了！”

　　一只黄金龙爪盖压下来，似乎一方天穹坠落，帝钧闷哼一声，四十丈金乌之体被生生拍下穹天，妖体都龟裂开一道道细密的裂纹，透出炽烈的黄金妖血。

　　“何人敢伤我金乌族太子！”

　　远方，一声大喝震动虚空，黄金神焰冲霄，化成一只百丈金足覆压下来，王者气息震动妖城，诸妖惊惧，身子都颤抖起来。

　　“妖王！是金乌族族叔，帝亘，传闻，是三十六太子的亲叔叔。”

　　“难怪来到我天堑之地，不好，金乌族妖王出手，这蛟龙族太子如何幸免。”

　　“金乌蛟龙二族向来不和，有机会自然会极尽打压，在天妖城出手伤金乌族太子，这帝亘出手，蛟龙族也说不了什么。”

　　一些妖将勉力抵挡住威压，传音交谈，他们见识很多，猜测出一些东西，却不敢出声，那与他们是两个世界，普通血脉，除非踏入王境，血脉自然尊贵，否则只能在小族之中横行，终究无法真正踏上南荒大地，留名近古。

　　此刻，百丈金足覆压，齐天蛟龙之躯摆动，黄金龙身透发出一股王兵气息，一只黄金龙爪抬起，五趾如剑，朝着虚空之上印上。

　　噗——

　　百丈金足溃散，齐天张口一吸，诸多神焰顿时被一下吞入腹中，神焰中蕴藏的诸多规则被阴阳大道吞噬，一场大战，加之此刻这真正的王者神爪，竟是让他生生圆满了三分九阳规则，齐天战意如虹，到如今，他才真正发现阴阳大道真正的修行之路。

　　这是一条捷径，否则单靠他苦修静悟，便是拥有道祖寿元，也不可能领悟到阴阳本源。

　　“滚出来！”

　　沉喝一声，齐天目透神芒，龙气在周身咆哮，一双龙目破开虚妄，照见本真世界。

　　“年轻人，终究不知天高地厚！”

　　一声冷哼传来，似乎自妖城四方同时响起，天地与之共振，好像天地之音，溃人心神。

　　“故弄玄虚！”

　　冷喝一声，齐天双目之中，两道先天龙元迸射而出，化成两条十丈长的黄金蛟龙，蛟首相合，化成一方金蛟巨剪，朝着十里之外一方虚空剪去，神目破妄，一道轻咦声响起。

　　“蛟龙族的小子，你居然能发现本王！”

　　被金蛟剪剪破的虚妄空间，空气扭曲，一名中年显化出身形，中年一身金红色战衣，背后一杆金色神戟，满头金发迎风而动，晶莹炽烈，每一根发丝都燃烧着神焰，一股无形的威严散溢开来，这是属于帝尊一族的威压，王者级的威势，远比帝钧更加恢弘。

　　中年人踏步虚空，一步步朝着齐天走来，他身高不过丈许，比之齐天七十丈蛟龙之身渺小无比，但是落到齐天眼中，却仿佛一尊战神跨越上古时空缓缓行来，他身背长戟，战意一步步升腾，虚空平静如镜，他脚下却生出波纹，每一步，都好像踩在虚空的脉络之上，走出一条条清晰的道迹。

　　可怕！

　　齐天心中一凛，这绝对是一尊可怕的敌手，就算比不上昔日陨落在他手中的玉家四大天王，也绝对远远超过了当初的南天门巨神尊者。

　　金乌族族叔，妖王帝亘！三十六太子帝钧的亲叔叔。

　　不过，就算面对这样的敌手，齐天也没有丝毫惧色，他战意如虹，五爪蛟龙之躯似乎一条钢铁长城转向，一股劲风似乎排山倒海一般朝着帝亘冲刷而去。

　　“年轻人，有心气是好，不过，一味勇猛精进，不知方寸，只会自寻死路！”

　　帝亘很是平静，他身形不止，那惊涛骇浪般的狂风却仿佛撞到了一层无形的壁障，自他身体两边滑过。

　　“不然，我认为，只要你们老一辈早些隐退，便没有这诸多烦恼，老了，还是隐世得好。”

　　黄金龙爪立于虚空之上，齐天重新化成人形，一名青衣少年当空而立，他气息淡然，周身气机隐隐与青祖木笛相合，融入天地之中。

　　这样的变化落入帝亘眼中，却是让他眸子微凝，看向齐天的目光露出了些许迷惑之色，这样的境界，不应该在一名妖将身上体现，太过骇人，不过如今，却真实出现，数息后，一股杀机在帝亘心中涌现。

　　此子绝对不能留！

　　心中有所决断，帝亘冷声道：“你很狂妄，但是自古以来，狂妄若是没有相应的战力，只是自取灭亡，蛟龙一族几位太子我都有过一面之缘，其中却没有你这尊人物，冒充蛟龙一族太子，本王便替蛟龙族出手，镇杀了你这小辈，免得别人说我天妖城藏污纳垢，本王今日亲自出手，取你性命。”

　　帝亘此言一出，天妖城诸多妖族顿时嗅出一些味道，不过无人敢多言，一尊妖王要出手，在天堑之地，根本无人可以拦住。

　　齐天不语，踏步虚空，直接一拳打出，这刹那间，一枚巨大的黄金神羽自他拳中冲出，金乌啼鸣，无尽锋芒之气自神羽之上冲出，神羽破空，化成一口黄金神剑，似乎上古虚空被勾动，一抹浩大的九阳剑意冲出，瞬间镇临在帝亘身上。

　　神色一变，帝亘喝道：“金乌神剑！你怎么会我金乌族杀戮兵法！”

　　齐天冷笑：“这是你侄儿传授于我的。”

　　的确，拥有阴阳大道，如今更是衍生出了阴阳规则，阴阳大道为道之根本，普天之下，还没有齐天无法学会的道诀兵法。

　　帝亘心中凛然，若是对方说的是真的，那么此等天赋，实在是惊世骇俗，可怕至极。


第一十四章 羞辱妖王！

　　妖王帝亘，南荒妖域十大帝族之一，金乌族一名族叔。

　　此时此刻，便是这样一尊妖王大能，也是禁不住心神震动，之前一番交手，他一直以妖识暗中观摩，短短的不到半炷香工夫，双方交手十数回合便决出胜负，这短短的时间，便让对手领悟了他金乌族排名第五的杀戮兵法，甚至与其一身剑道十分契合，甫一出手，便达到了近乎小成的境界。

　　曾几何时，他金乌族十大杀戮兵法会被外人习得，这根本便是触犯了禁忌，妖王帝亘更定杀心，他大手拍下，直接抓碎那黄金神剑，即刻，他面色微变，抬手望去，只见掌心之处，竟是破开了一道数寸的血口。

　　“你竟然伤到了我！”

　　帝亘语气冰冷，虽然其身具九阳大道，但是这刹那间，在其周身四方虚空，却是仿佛化成了寒冰炼狱，一股冰冷的杀机混合了王者气机升腾而起，天穹之上，阴云汇聚，却怎么也无法遮掩神日光辉。

　　一步踏出，帝亘脚下虚空仿佛被一股无形之力拉近，刹那间，便出现在齐天面前，右掌拍下，似乎一座神岳落下，窒人的压力将虚空都拍得塌陷了，隐约龟裂开来。

　　浑身黄金血气澎湃，齐天一拳打出，拳出龙吼，硬撼妖王肉身。

　　惨呼一声，妖王帝亘暴退百丈，他整只右掌鲜血淋淋，露出了金色的妖骨，骨刺都凸出掌面，整只右掌，竟是被一拳打烂了。

　　“本王妖体堪比下品上境王兵，便是人身，也只是稍逊一筹，在下品中境，没想到你居然拥有这样的妖体，不在中品之下，以你之修为，若是踏入王境那还得了！我便以神戟镇杀你！”

　　血肉重生，不死之身，瞬息间，妖王帝亘的妖体便恢复如初，他反手拔出背后神戟，一杆黄金神戟，戟身烙印有一轮神日，一股惨烈的杀气散溢开来，竟是惊得天妖城四方诸妖皆退步，脸上露出骇然之色。

　　“上品王兵！天妖戮魔戟！”

　　“传说中，这口神戟当年在地底魔狱染过数尊修罗王的血，乃至有三尊妖王大能也殒身其下，实在是王兵中一等一的杀器。”

　　“传闻中，早年曾有一名外来妖王向帝大人挑战，神戟一出，对方就软了，过手两招便退走，此后天堑之地再没有此人的消息。”

　　“可惜了，这样的血脉战力，怕是可以争雄我天堑之地前十之位，日后进入妖帝战说不得可以一鸣惊人。”

　　的确，齐天此刻展现的战力令得许多人心惊，五爪蛟龙的血脉，未来成就定然不止于此，但是妖王要杀人，妖王之下谁人拦得住，何况金乌族族叔，这样妖王中的顶尖强者，王兵都要动用，区区妖将，再逆天也没有活路。

　　锵！

　　火星四溅，诸妖几乎瞪大了眼睛，因为不可置信，简直让他们修行了这么多年的脑子晕厥过去，感觉是否闭关时月太长了，一些消息未曾得到。

　　金黄色的拳头与戟刃摩擦，迸溅出一颗颗磨盘大的火星，妖王帝亘被生生震退数里，那青衣少年如影随形，一拳拳打出，与神戟碰撞，天地都震荡，似乎仙界神鼓擂动，妖王帝亘步步后退，妖体龟裂，竟是承受不住这样的巨力。

　　一股股黄金龙气自身上冲出，化身蛟龙一族，妖胎凝成龙珠一般，先天龙元鼓荡，每一拳打出，气力都更上一层，齐天打出第一拳只是十万斤，第二拳就是十五万斤，这数息之间，他一连打出近百拳，到后来，每一拳都达到了百万斤的骇然巨力，一座古山都要被打成齑粉。

　　昂——

　　最后一拳，一条五爪蛟龙直接自拳中冲出，黄金龙气咆哮，打断神戟，撞击在妖王身上。

　　整个胸膛都塌陷下去，天妖城中，无数人露出骇然之色，妖王立于虚空，神色诡异的平静，妖体都龟裂开来，炽烈的黄金血染红了金红色战衣。

　　噗——

　　半截戟身落地，入地三尺，断裂的缺口之上沾染黄金血气，血气如龙，再看穹天之上，齐天右拳同样染血，染血之下，生生打断了一口上品王兵。

　　无形之中，妖府之中，第六枚黄金血散入四肢百骸，虽然仅仅是六枚，但是齐天感到，自己的先天盘古真龙剑体，已然不逊色于重生之前，重新回到了上品初境，等到完全吸纳了最后的四枚黄金血，加上神股大法凝聚星璇不断以诸天星力淬炼，还要更胜数筹，至于会达到怎样的境地，如今的齐天也无法判断。

　　天妖城食阙已然化成废墟，两人大战的劲力摧毁方圆数百丈，断裂的神戟悲鸣，王灵尚未完全消散，诸妖震动，看向齐天的目光越发敬畏，南荒大地，试问年轻一辈几人可以徒手打断上品王兵，虽有传闻，却未被证实，但如今在天妖城真实发生了。

　　踩着金乌族族叔的王兵壮大威名，如今南荒年轻一辈谁能够做到？

　　食阙废墟不远处，蛇仙儿握紧了纤细白腻的拳头，一张俏脸涨得通红，贝齿紧咬，樱唇愈发鲜润，如水晶亮的眸子异彩涟涟，从来没有哪一刻，她感到自己的心神可以如此跳跃，不过即刻，她面色又苍白起来，似乎想到了什么，眼中隐约透出了一抹黯然。

　　“天妖戮魔戟，你不该打断它的，虽然不是本王本命王兵，但是伴随本王两百年岁月，征战冲杀，血路之上走过去，没想到，不是被一名至少凝炼了半个法则之体的半步真人打断的，而是一名妖将，一名仅仅四品的妖将。”

　　妖王帝亘的声音很是平静，这平静之后，到底蕴藏了怎样的杀机，没有人知道，但是所有人都感到一股压抑，神魂都战栗，似乎有什么可怕的物事将要苏醒过来，一些妖将回忆一些过往，眼中慢慢露出了惊骇之色。

　　南荒大地，强者为尊，哪一位能够成就妖王的不是天骄之材，皆是血路之上走出来的，有哪一个是善渣，手上没有至少一座尸山，一座血湖的杀戮，妖王帝亘，身在金乌族这样的十大帝族，手上沾染的鲜血只会更多，这一位，昔年也是一尊杀神，更曾孤身灭过几个小族，尸骨都足够堆成几座大山，血水，可以汇聚成几条江河，只是如今镇守天堑之地，过往的杀戮轻了，遗忘了，一身杀气也沉淀了。

　　慢慢的，妖王帝亘身上生出了变化，这是一股惨烈的杀意，仿佛尸山血海之中走出，这股杀意无形，却仿佛一座无形神岳溃压下来，落到齐天身上，妖王帝亘的眸光很是平静，便好像阎王的眸子，沉寂在阎罗地狱，永远见不到阳光的地方，照见的，唯有幽冥血海，六道轮回。

　　“今天，你走不了，可惜了，你这样的人，不是我族，我只有亲手杀了你。”

　　妖王帝亘的话很平静，齐天的声音也很平静：“我要走，你拦不住。”

　　两人在平静中交锋，气氛凝滞得可怕，天穹之上，阴云化成铅云，一朵朵沉重得几乎要坠落下来。

　　倏而，齐天再次轻笑一声，神色很淡然，他伸出手指，指向下方大地，一道纤弱的身影之上，道：“我会带她一起走，你可以试试，是我先碰到她，还是你先杀了我。”

　　诸妖顺着齐天手指的方向落到蛇仙儿身上，这一刻，蛇仙儿一张俏脸通红，明艳不可方物，却依旧迎着齐天的手指，抬起一张俏脸，直视上方穹天。

　　狂妄！

　　诸妖再也没有任何心思，面对妖王帝亘，一尊即将觉醒的杀神，竟然还敢说出这样的话，分明就是挑衅，骨子里都透出瞧不起的意味，狂妄！狂妄到没边了，没有任何法度，这就好像在和阎王交代，如何，本来我今天死了，明天我再到地狱报道，我今天不想来，你先等着。

　　曾几何时，诸妖面前，妖王帝亘如此丢脸，这根本就是无视他，早年，他踏上南荒大地，这面前小儿尚不知道在谁肚子里，如今竟然如此小视他，这刹那间，妖王帝亘只感到一股火气直上顶门，心中杀机一瞬间达到巅峰。

　　他怒极而笑，笑声震动苍穹，虚空都颤动，方圆数丈，慢慢地有了龟裂之势。

　　三百里之外，一道暗金色神光贯穿穹天，朝着天妖城的方向横渡而来，倏而，这神光敛去，一名中年人显化出身影，中年人一对暗金色眉毛蹙起，遥望天妖城的方向，倏而心中一震，大喝一声：“不好！帝亘那王八蛋出手了！妈的，王八蛋以大欺小！我龙族血脉要是因你而陨，老子拔光你的鸟毛挂城墙！找一千头，不，一万头母乌鸦给你传宗接代！”

　　中年人咬牙切齿，下一刻再次御起遁光，暗金色遁光之中生出一条暗金色四爪蛟龙，腾腾的神焰一下子撕裂虚空，遁光没有丝毫迟疑，顿时一下子钻了进去，消失不见。


第一十五章 妖王龙炫！

　　哗啦啦！

　　妖王帝亘身周数丈的虚空终于破碎开来，这是惊人的一幕，一方数丈的黑洞笼罩妖王，这刹那间，便如阎罗地狱一尊狱王，自黑暗中行来，带着无边死气，震动人的心神胆魄，普通的一些妖兵瞬间就吓破了胆，惨绿的胆水吐出，陨了性命。

　　天妖城中，再没有几妖敢观战，妖王动手，想要观摩，就要随时拿出丧命的胆气，此刻，除了一些妖将之外，诸多妖兵皆退走，虽然观摩此战对他们有大助益，但是若是因此丢了性命，助益再大也只是镜花水月，一场空。

　　置身于黑洞之中，妖王帝亘开口，怒之极，反而平静下来，接近死寂，于死寂之中酝酿杀机，这样的敌手更加可怕。

　　“多少年了，你让本王再次尝到了耻辱，本王承认，妖体悟性皆不如你，但是，我修行界不同世俗野林，乃至人族凡间所说，拳怕少壮，我修行界，岁月磨蚀的是道心，境界，你修行时月不足，终究无法弥补这其中的差距，今日，我要将你毙于掌下，可惜了，仙妖合流，这样的大智慧，大毅力，本王已经多少年没有见过了，将你毙了，本王都感到可惜，不过却一定要出手，你看好了，这是我金乌族十大杀戮兵法第八，金乌焚天掌的真正精髓！”

　　啾——

　　刹那间，似乎有六头金乌同时啼鸣出声，妖王帝亘身周的黑洞，顿时以肉眼可见的速度化成了金黄色，仿佛有一片上古世界自其中张开，隐隐约约的，可以见到六头金乌展翅遮天，太阳真火焚烧天穹，九天十地都支离破碎。

　　齐天面色微变，沉声道：“六神境，体外虚空，世界雏形！”

　　“好眼力，”妖王帝亘不吝夸赞，眸光愈加冷厉，“是你速度快，还是本王体外虚空快！”

　　这是惊人的扩张，一片属于妖王帝亘的虚空横扫而出，金乌啼鸣，气势骇人，似乎要将九天十地都囊括进去，一同焚毁。

　　“走！”

　　几乎是不假思索，齐天展开四十九倍极速，身形瞬间遁入虚空之中，下一刻，便出现在蛇仙儿身边。

　　黄金虚空几乎在瞬间一扫而至，齐天一把拦住蛇仙儿，冷哼一声：“不够！”

　　六十倍极速！

　　身形遁入虚空世界，先天龙元在体内咆哮，同时，齐天全力炼化起最后的四枚黄金血，竭力提升肉身剑体，抵挡洞虚世界的撕扯之力。

　　第七枚黄金血以肉眼可见的速度融入四肢百骸，齐天的如今变化的这具蛟龙妖体顿时以肉眼可见的速度强盛起来，原本因为六十倍极速被生生撕裂的形体，顿时慢慢地愈合了起来。

　　远方，那属于妖王帝亘的体外虚空依旧是惊人的速度横扫而来，似乎齐天提升多少速度，它也随时提升多少速度。

　　“不够，速度还不够快！神股大法，诸天星力，星璇淬体，再炼！”

　　黝黑的洞虚世界，隐约现出了一枚枚巨大的星辰，浩瀚的诸天星力落下，灌注一百零八大妖穴，落入星璇之中，每一片星璇都绽放出璀璨的星辉，除了万古星辰大道之外，齐天总感到其中蕴藏了另外一种大道，这股大道隐藏得很深，若非是齐天领悟阴阳大道，根本不能发现，但是此刻，在这洞虚世界中一催动，他便感受到了一丝变化。

　　似乎，周围的撕扯之力减弱了一些？这感觉虽然轻微，但还是被齐天捕捉到了，他心中隐约猜测到了一些什么，却不敢确定，眼下最重要的，便是要逃脱那妖王帝亘的体外虚空。

　　六十四倍极速！

　　即刻，齐天再次暴增四倍极速，这是惊人的速度，妖王帝亘也终于露出震动之色，即刻，他同样踏步虚空，步入洞虚世界，黑洞愈合，天妖城中，顿时静谧一片。

　　“离去了！”

　　“居然遁入了洞虚世界之中，可怕！都能轻易撕裂虚空！”

　　“妖王之能不算什么，但是那蛟龙一族的少年，妖将四品！只是妖将四品！我南荒大地，年轻一辈，有几人可以做到。”

　　尚不等诸妖散去，三息之后，齐天两人所在的虚空，一道龙吟声蓦地自虚空中冲出，一条足有百丈长，身具暗金色龙鳞的四爪蛟龙出现在虚空之上，百丈蛟龙之躯，散发出极具震撼的王气，宛若一座古山，庞大的本体令得诸妖再次匍匐下来。

　　“妈的，体外虚空的气息，帝亘你这王八蛋！”

　　这四爪蛟龙发出一声愤怒的龙啸，震塌了数座石阙，即刻再次遁入了洞虚世界，消失不见。

　　“天龙城，妖王龙炫！”

　　“这尊煞神也来了，不好！他带走了三十六太子帝钧！”

　　有妖将惊呼，却无可奈何，妖王之争，他们插手不得，一插手就死，没有丝毫余地。

　　在南荒大地，没有血脉，便如同出门拜访，衣不蔽体，就算礼节周到，也没有人会看得起，根本上，便输了不止一筹。

　　洞虚世界。

　　斑斓的洞虚神光蕴藏着无限恐怖，但是此刻，齐天却是不敢有丝毫在意，他不但要分心护持蛇仙儿，还要全力炼化黄金血，运转神股大法淬炼肉身，提升极速，妖王帝亘速度不及他，却也相差不多，但是体外虚空一张开，根本是一念动，咫尺天涯，速度太快，六十四倍极速都甩不开，眼睁睁要被追上。

　　大意了！

　　齐天心中一叹，他一直虽然知晓龙门之后九神境的境界，但是真正交手，却是不多，没有想到这体外虚空居然如此难缠，居然以他如今可以达到的极速都摆脱不了。

　　心念一动，齐天便要再次动用青祖木笛，但是隐约间，他感到妖府内那指骨颤动，似乎有些暴躁，若是真的动用青祖木笛，不知道又会生出怎样的变化，不过眼下，却是管不了那么多了。

　　然而，不等齐天彻底引动青祖木笛，一声愤怒的咆哮声自远方传来，竟然在洞虚世界内破除撕扯之力，直接传到了近前。

　　“帝亘你给我住手，敢伤我蛟龙一族太子，你胆子不小！”

　　帝亘面色一变，心中暗道不好，这条老泥鳅怎么来了，不过他却没有丝毫止步的意思，体外虚空的速度反而大增，这须臾间，已然弥漫了方圆百里。

　　“帝亘你不住手老子撕了你侄子！”

　　这刹那间，帝亘不禁面色一变，他妖识扫过，眸光顿时变得无比难看，但是却不得不止住了脚步。

　　心思电转，齐天也是止住身形，同时妖府之中，黄金血炼化的速度更胜一筹，他感到了一股熟悉的气息，引得他体内先天龙元雀跃不止，仿佛生出了灵性一般。

　　数息后，一名中年人来到近前，暗金色战衣猎猎作响，哪怕洞虚世界的撕扯之力也无法将其损坏，中年人身形魁梧，此刻却是一脸冷色，他手中提着一名青年，正是那金乌族三十六太子帝钧。

　　此刻，帝钧一脸羞怒之色，却无法出声，显然是被下了禁制，只能干瞪眼。

　　妖王帝亘同样冷眼，沉声道：“蛟龙一族十八太子中，可没有这一人，龙炫你莫要乱认，倒是你，挟持我金乌族太子，真当我金乌一族好欺侮不成！”

　　龙炫毫不理会，只是踏前一步，这一步快若迅雷，刹那间便来到齐天面前，这瞬息之间，齐天心中暗惊，以他的速度，也来不及反应，就算起步，怕也要被其体外虚空一下子困锁其中。

　　龙炫看向面前的少年，一身青衣，哪怕身具洞虚世界之中，依旧淡然自若，虽然只是妖将四品的修为，面对两大妖王，也没有丝毫怯意，如此人物，放到他蛟龙一族年轻一辈，也是难能可贵。

　　“好！好！好！”

　　一连三个好字，龙炫却是将帝亘晾在了一边，帝亘顿时脸色更冷，寒声道：“龙炫，你必须给帝某一个解释！”

　　“解释！”

　　龙炫眉毛一挑，转身破口大骂：“你他娘的向我要解释，老子告诉你，屁都没有！追杀我蛟龙一族太子，你他奶奶的别告诉我看不出他五爪蛟龙的血脉，我蛟龙一族年轻一辈有几人，你他娘的和老子要交代，带上你这混蛋侄儿抓紧滚蛋，否则老子现在就宰了你们两个，六神境吗，规则没大成，老子一掌拍死你！滚！”

　　袖手一挥，那太子帝钧顿时朝着帝亘身上砸去，帝亘伸手接过，暗金色神芒一闪，两个人翻滚数百丈方才止息，妖王帝亘起身，嘴角溢血，看向龙炫的目光大为忌惮，同时也更加冷厉，他二话不说，当即破开虚空，回到南荒大地，消失不见。

　　蛇仙儿有些目瞪口呆地看着龙炫，齐天也是微微侧目，眼中流转过一抹异色。

　　即刻，龙炫转过身，再次上下打量了齐天一眼，眼中惊喜之色更盛。

　　“果然是流落在外的蛟龙血脉，真龙之气居然如此纯净，咦，居然仙妖合流，身上还有锋芒之气！好！好！太好了！”


第一十六章 万众瞩目！

　　天妖城。

　　一场大战，毁灭了诸多石阙，但是这一切仅仅在半炷香内便恢复如初，修者的力量，可以做到诸多非凡之事，这些，皮毛都算不上。

　　天妖食阙，传出爽朗的大笑声，新建的食阙之中只有寥寥数人，除了中央一张玉桌之外，便只剩下几名妖族侍女，不断地送上一些美酒烤肉，药膳灵羹，则被一一推却，只留下一碗老参灵芝，放在蛇仙儿面前。

　　食阙外，一些妖族皆是面色古怪，他们遥望城主府，却是看不出丝毫的端倪，而此刻身在食阙之中的，却正是齐天三人。

　　冷哼一声，龙炫瞥了食阙外一眼，道：“老子肯来天妖城，那是给他帝亘面子！”

　　非但是蛇仙儿，便是齐天闻言，也是有些哭笑不得，这是什么道理，打了左脸，对方还要再主动把右脸凑上来吗？

　　不过即刻，龙炫看向齐天的目光又变得温和起来，道：“叶天，你身具五爪蛟龙血脉，便是我蛟龙一族帝尊一脉太子，等到我天堑之地妖帝战初战之后，你便随我回去认祖归宗吧。”

　　齐天面露异色，叶天是他曾经的化名，没想到如今却是再次动用，尽管如此，对于龙炫的话，他依旧没有盲从，开口道：“我并非出生于蛟龙一族。”

　　龙炫微征，随即笑道：“我知晓你顾虑什么，不错，你的确不是出生在我蛟龙一族，当年，太古之后，圣祖真龙消失，留下我蛟龙一族血脉，但是真龙血脉依旧散落许多，无处不在，便是人族，传闻当中，也身具一缕真龙血脉，号称龙的传人，而在我妖族，只要是能够不断进化，觉醒真龙血脉，在王境之前，达到三爪蛟龙的变化者，皆可入我蛟龙一族，成为帝尊一脉传人。”

　　顿了顿，龙炫道：“入我蛟龙一族，并无什么束缚，只要不违反一些禁令，我蛟龙一族并无多少限制，相反，你还可以得到诸多族人前辈的指点，一些修炼所需，也可以无偿得到，可以省却不少时月，快速提升修为境界。”

　　齐天看向龙炫，他目光不动，充斥着一股淡然，一双眸子黑白分明，似乎洞穿虚妄，撕裂一切迷雾。

　　心中点头，龙炫再次道：“唯一你需要做的，便是我蛟龙一族生死存亡之际，可以誓死捍卫，我蛟龙一族每一条真龙血脉！”

　　龙炫的眸光郑重，从中，齐天感受到了一股坦诚，同时，对于进入南荒十大帝族之一，齐天也有所期待，那是堪比人族天庭的庞大势力，古老传承可以追溯到近乎太古年间，拥有多少传承大道，根本难以想象，对于他圆满三千大道，将拥有不可估量的助益。

　　一念及此，齐天不再迟疑，点头应下，剑者，本心直指，勇猛精进，同样，只要心中有决定，便立即决断，绝不拖泥带水。

　　龙炫当即大喜，放声大笑，大手在齐天肩膀上拍动：“好！好小子！你仙妖合流，也是剑道，下一番，老子一定要让冥蛇族那老小子认栽！”

　　“大人。”

　　蛇仙儿声音有些微弱地提醒道，顿时让龙炫醒悟过来，老脸微红，露出些许尴尬之色。

　　不过听者有意，齐天道：“说的可是冥蛇族那仙妖合流的诛仙剑王。”

　　“咦，叶天你竟然知道，难怪了，你也是仙妖合流，同样踏入剑道，那老小子修得是九阴大道，你修得却是九阳大道，你们是天生的对头，日后免不了一战。”

　　齐天点头，道：“的确免不了一战，他不来找我，我也要去找他，只是如今时机未到。”

　　蛇仙儿听得有些迷糊，为何没有相关的两个人，就注定了一战，还根本没有一点余地的样子。

　　齐天察觉到蛇仙儿的心思，却没有解释什么，一切，只有达到了他与龙炫这样的境界，有了大的眼光，方才能够看到更远的东西，有些东西，虽然没有发生，但是很早之前，便已经注定了。

　　半个时辰后，三人踏出食阙，朝着天龙城御空而去。

　　城主府。

　　妖王帝亘立于一座淡雅的院子里，这里到处都是灵花异草，皆上了年月，药气浓郁，馨香阵阵，普通的野兽放到这里，怕是半日不到就能开辟灵智，踏上修行之路。

　　此刻，帝亘身边，金乌族三十六太子帝钧咬紧了牙，一脸的阴沉，紧紧地盯着面前的帝亘。

　　终于叹息一声，帝亘转过身来，眼中透出一抹冷光，宛若上古冰河，森冷的寒气跨越时空降临下来，整座院子，顿时凝结了一层厚厚的冰霜。

　　“妖帝战初战，没有几天了，十大帝族初战怕是早已结束，就算认祖归宗，怕是也没有机会进入真正的妖帝战，只有在我天堑之地夺得前十之位，方可拥有机会，不过，这机会你们天龙城一定得不到！”

　　帝亘转眼，再次看向帝钧：“钧儿，不破不立，破而后立，你现在达到了这样的关头，那小子妖体堪比上品王兵，你不下狠心，日后遇到只会殒命，以前，你便是缺乏这股狠劲，所以才被迫到叔叔这里来争夺名额，经过此战，想必你也明白了，是决定的时候了。”

　　“一切皆由叔叔决断，就算身死道消，侄儿也不会后悔！”

　　“好！”

　　天龙城。

　　天堑之地十大妖城之一，由南荒十大帝族之一的蛟龙一族掌管，天龙城高达三百丈，巍峨如山，古老的城墙，遍布斑驳的痕迹，历经岁月打磨，一些城头光滑一片，如镜可照人。

　　在距离天龙城外百里之处，龙炫便落下云头。

　　“妖帝战十个名额，皆在我帝尊一脉，如今，我天妖城汇聚我蛟龙一族其余各脉年强一辈诸多英杰，天龙城有天龙城的规矩，我这作为长辈的，也不好插手，想必一些东西你也明白，你的身份，我会昭告全城，之后，我会在天龙殿等你，你这侍女，我先替你带走，至于你那些随后到来的妖众，族叔我也会派人前去接应。”

　　齐天点头，龙炫将一切都考虑到了，自然不需要他去费心。

　　蛇仙儿走时眸光有些黯淡，齐天微微蹙眉，他非是石人，此女的心思，他也隐约察觉到一些，只是如今他心有千万事，却是没有半点心思落在儿女情长之上，现在看来，唯有随缘而行，他昔日种神为三，一神也未印证，任重而道远。

　　遥望天龙城，齐天盘膝坐下，进入天龙城前，他先要达至巅峰，恢复昔日巅峰修为，最后四枚黄金血，他要全部炼化，借此更进一步，将肉身剑体淬炼到一个新的境地。

　　三日。

　　三日之内，天堑之地风云变幻，十大妖城起风雨，一名拥有五爪蛟龙血脉的少年横空出世，天妖城一战，镇压金乌族三十六太子帝钧，数拳打断妖王帝亘上品王兵，遁入虚空，极速无双！修为仅仅是妖将四品。

　　信者有，不信者为多，哪怕亲眼所见，亦有不少人难以置信，何况未见者，奈何传之甚神，天堑之地汇聚的南荒各族年轻一辈，皆不出声，只是相继冷笑，静候初战。

　　天龙城。

　　四名年轻人立于城门之前，三名青年，以及一名女子，城门关闭，无人出行，城头之上，却是汇聚了诸多人影，诸妖汇聚，三日前，妖王龙炫昭告全城，蛟龙一族帝尊一脉再出第十九位太子，不日将临天龙城。

　　三日，诸多消息也传入天龙城，诸妖震动，却也少见地平静不语，只是静候于城头之上。

　　天龙府。

　　龙炫立于大殿之中，身边，一名大汉躬身而立。

　　“龙五，城中现在如何？”

　　“金蛟，青蛟，墨蛟，赤蛟四大皇族年轻一辈各有一人出城，是敖广他们四个。”

　　“他们四个小家伙，”龙炫眼中露出一抹玩味的笑意，“看来，他们是相信本王的话了。”

　　龙五眼中露出一抹异色，依旧躬身道：“王上的话，他们信也得信，不信也得信。”

　　龙炫大笑，道：“不错，不管信不信，都要出手，如此反而爽利一些，这一番，便让那四个小家伙见识一番，这么叫天外有天。”

　　天龙城外，第三日黄昏，神日坠落，天阴暗。

　　四道身影立于城前，纹丝不动，似乎四尊石像，风声渐起，却无法吹动四人分毫衣角。

　　三名青年，皆是一身战甲，战甲之上各自烙印有三条蛟影，却是金蛟，青蛟，墨蛟三种龙脉，虽然比不得蛟龙一脉贵为帝尊一脉，血脉纯正，却也具有当今南荒数一数二的圣祖血脉。

　　除此之外，另一名女子同样一身战甲，赤色长发晶莹剔透，如同水晶雕琢一般，哪怕一身战甲，也遮掩不了她的惊艳姿容，婀娜身姿，只是一双美眸冰冷如霜，火红的樱唇阖起，背后出人意料地背着一口巨钺，钺比斧更大，几乎有六尺高，赤色的钺身便厚达尺许，宽两尺半，钺身之上，烙印有一条赤蛟之相，透发出一股王者气息。

　　城头之上，年轻一辈成百上千人的目光都落到她身上，无论男女，一些老辈妖将同样出身四族，忍不住感叹道：“小公主姿容冠绝我蛟龙一族，战力惊人，曾经更是得到我妖族前辈大能龙凰道人指点斧法，传授大道，可以说是半个弟子，便是在当今帝尊一脉十八位太子，也可勉强踏入中游，只是为了摆脱二太子的纠缠，方才来到这天堑之地。”


第一十七章 返璞归真！

　　天龙城外，风云汇聚，满地黄沙起舞，草木皆枯，天地之间，一轮神日坠落，夕阳的余晖垂落，一道身影沐浴着晚霞，缓缓行至。

　　一名青衣少年，负剑而来，剑是化龙剑，人已非齐天，少年自远方而来，他的步子不大，每一步，都很平常，没有丝毫道韵，亦没有丝毫道迹，平平凡凡一名少年，没有分毫出奇之处。

　　少年的眸子黑白分明，平淡如镜，走在晚霞之中，穿行于夕阳之下，仿佛晚归的猎人，收敛了全部的杀机。

　　天龙城头，唯有四大皇族一些老辈妖将才勉强看出一些端倪，他们心中震动，有些不可置信。

　　数道妖芒在城头落下，这是四大皇族几名中年战王，他们凝视远方那道身影，似乎要将其深深地烙印进心里。

　　天龙府。

　　龙炫蓦地一惊，眼中露出了几分不可置信之色：“半步妖王，这妖体，竟然返璞归真，上品上境！难道真的破而后立，与妖王一战，有所突破！”

　　不过即刻，龙炫却是嘀咕一句：“真是个妖孽，那几个小家伙危险了。”

　　他说着，眼中却是露出了欣喜之色，一边静候的龙五眉眼微挑，却是掩饰不住眼中的震惊，眼角余光望向天龙府外，龙炫瞥他一眼，道：“想要观战，就去吧，这几年，你一直追随在我身边，一身境界早已达到突破之境，或许此战，正是你的机缘。”

　　躬身行一礼，龙五也不多言，退出天龙府，朝着城外御空而去。

　　斑驳古老的城门之下，四道身影第一次转动目光，四道眸光，宛若四尊上古战神睁眼，洞穿时空，与之融为一体，虚空中，凭空响起了四道龙吟声，一股磅礴的威严气势弥漫开来，黄沙止息，城门前十里之地顿时风平浪静，臣服在四人无形的气势之下。

　　三息后，一名青年踏步而出，朝着齐天走来，另外三人则是纹丝不动。

　　敖广，金蛟族少族长，此刻，他一身金色神甲，手握一杆金色神枪，身形魁梧，每一步踏步，都如同战鼓擂动，汹涌的战意如同潮汐一般连绵不绝。

　　“敖广，金蛟族！”

　　相距三里，青年止步，沉声道，金色神甲之上，那金蛟之象愈加明晰，仿佛拥有了生命一般，在神甲之上游弋起来，王者气息流转，这是一件王甲。

　　齐天同样止步，他眸光淡然，平视前方，三日过去，他整个人近乎脱胎换骨，破而后立，所有剑体血脉重新纳入身体之中，神股大法勾动诸天星力，一举突破昔日剑体壁障，以五剑盘古之境，肉身突破桎梏，达到上品上境，返璞归真，身上重新出现了一抹尘世的气息。

　　突破的一刻，齐天也明悟出了许多道理，真灵入圣，真人无量，无量真人，到底还是人，寻真入圣的根本，还是要化凡，在平凡中领悟本真，静候蜕变之日。

　　此刻，齐天的心境也与三日前有所不同，他看向城门下四人的目光，已经生不出丝毫战意，因为他站到了另外的巅峰，昔日有战力与他交手数招的人物，如今已经不在他的眼中，非是狂妄，这是一种境界，对于自身的把握，修行之路，已经达到了一种高峰。

　　“你们四个，一起上，否则没有机会。”

　　一句话说出，齐天再次行走，他的脚步很慢，便如同凡人散步一般闲庭信步，没有半点章法，亦无丝毫神妙，但是落入敖广四人眼中，却是好像看向了一片上古蛮荒大地，一尊古神顶天立地，大步行来，一脚落下，踩碎一座山，所过之处，天穹无光，日月消弭。

　　“你敢瞧不起我们！”

　　敖广沉喝一声，城门之下，另外三人同时踏前一步，这刹那间，天龙城前数里的虚空都好像狂暴了起来，黄沙乱舞，逐渐凝成了一道高达四百丈的巨大龙卷，风卷如龙，这龙首无角，却是一条蛟。

　　蛟不如龙，但是传承真龙血脉，也算是真龙庶出，一条四百丈风蛟立于天龙城前，城头之上，很多人色变，便是许多老辈妖将都凝住了眸光，瞳孔深处露出了震惊之色。

　　四大皇族几名中年战王身前，龙五长身而立，他眼中露出赞叹之色：“四个小家伙，差不多都可算初入战王，特别是赤蛟族小公主，一身战力，稳稳当当步入战王之境。”

　　“战王战王，未入王境，战可敌王！这才几十年过去，我们都老了。”

　　赤蛟族一名战王摇头苦笑道：“不过，那十九太子太过古怪了，我看之不透。”

　　“有偏差，传闻其只是妖将四品，如今却稳稳当当步入半步妖王之境，一身九阳规则内蕴，正常，怎么可能数日内进步这么快。”

　　另一名墨蛟族战王同样摇头：“谣言不可全信，妖王帝亘是何等修为，妖王六神境，开辟出体外虚空的大高手，接近规则大成的人物，要说那天妖戮魔戟，上品王兵被其打碎，二太子也是步入王境之后才能勉强做到。”

　　“总感到有些不对，这十九太子身上的气息有些似曾相识，却又偏偏无从想起。”

　　身边一名金蛟族战王却是露出若有所思之色：“不过，他这话却是狂妄了，敢让敖广他们四个同时出手，诸太子中，也没有几个有这胆子。”

　　而此刻，天龙城外，齐天却是脚步不止，哪管身边黄沙乱舞，撕裂真空，也是径直行走，青衫微扬，他点尘不沾，似乎不在同一时空，万般诸法，皆无法加持于身。

　　他不管四人眼中露出的冷色，淡然道：“未曾站在同样的地方，你们体会不到我的心境，我想战，不过非是你们。”

　　齐天眸光上升，却是落到城头之上，五名中年立于其上，每一名，都无法忽视，他们一身规则几乎深入骨髓，周身战意就算极尽掩饰，也无法遮掩，五名悍将。

　　城头之上，龙五五人先是一愣，随即有些哭笑不得。

　　“他居然想挑战我们。”

　　赤蛟族战王摇头道：“心气太高了，不是好事，只是不要马失前蹄才好。”

　　“我看，小公主已经要出手了。”

　　龙五说完，天龙城下，大地震动，一声浑厚的斧啸声响起，斧啸如龙，炽烈无比，一道斧芒粉碎真空，掀起空间大浪，这一斧惊人之极，似乎沿着一道有形的道迹，斩出了无形的道韵，斧芒横贯数里，瞬间降临到齐天头顶。

　　呼——

　　一头黑发无风而动，骤然间扬起，晶莹的发丝猛地卷住那斧芒，轻轻一震，便烟消云散。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　城头之上，诸妖皆露出震惊之色，根本不可置信，头发，居然挡住了斧芒，这根本让人难以接受。

　　龙五五人却是皆是大震，那金蛟族战王更是惊呼出声，难以自抑：“返璞归真，真的是返璞归真，王兵进化皇兵必经之路！”

　　金蛟族战王苦笑摇头：“他之前的话没有错，一点都不狂妄，他有那样的资格，没想到啊，居然是返璞归真的境界，看来，他妖体之强，至少达到了上品王兵之境。”

　　“登基称皇，需要返璞归真，便如人族一座天朝，太子登基前，需要进行考量，微服私访，体察民情，就需要化凡，融入凡尘俗世之中，等到真正体悟民心，民情，方能真正领悟皇者仁心，爱惜他的每个子民，大爱无疆，自然成了真，成了圣。”

　　“肉身之道，他已经走到了这一步，古老传说，有肉身成圣者，不知道他是否有这样的机缘。”

　　龙五感叹出声，身边四名战王皆是露出沉思之色，他们想到一些古老的传闻，南荒诞生无尽岁月，修者如蚁，亘古亘今，诞生不知道亿亿兆，根本无法计量，同样留下的传说，也无法考量，只是令无数后辈修者神往。

　　天妖城下，此刻敖广四人的脸色很是不好看，眸光落在齐天身上，敖广沉声道：“没想到，你妖体居然达到了返璞归真的境界，不错，我们四个就算一起上，也不是你的对手，就算你站着不动，我们也很难打得动你，你可以与前五名太子一争高下了。”

　　神枪收起，敖广转身，三股战意消弭，却有一股始终汹涌澎湃，此刻更加暴涨数分，遥遥地指向了齐天。

　　“敖雪！”

　　不理会三人，赤甲女子踏步向前，背后巨大的神钺缓缓浮出，赤红色的长发晶莹透亮，垂于腰际，女子姿容绝世，此刻透出战意，更显出一股不凡的英姿，此刻一张俏脸冷如冰霜，晶莹的肌体之上，红唇如火，却遮掩不住那一双冰冷的眸子，死死地落在齐天身上，巨大的神钺落入玉手之中，斧身扬起，遥指前方。

　　“战！”

　　女子的话不多，只有一个字，声音清冷如皓月，但是伴随着的，却是一股更加磅礴的战意，神钺颤鸣，赤蛟之相好像拥有了灵性一般，开始在斧身之上游弋起来。


第一十八章 扔出去！

　　似曾相识，齐天眸光微动，第一次落在这名女子的身上，刹那间，他也生出了一抹惊艳之感，此女姿容之盛，却是不在昔日紫月霜之下，甚至还要更胜一筹，便是当年的月瑶，与之相比，怕也不过稍胜一筹罢了。

　　此女便如一团神焰，浴火而生，虽然一身大道只是最为普通的妖火大道，但是齐天却感受到了一缕造化之气，这造化之气虽然十分淡薄，但是却让此女更显出一分与众不同，看着那口神钺，齐天心中微动，开口道：“龙凰道人是你什么人？”

　　也难怪齐天会如此开口，龙凰道人，身具真龙神凰血脉，乃是天地间最神异的龙凰鸟，与蛟龙一族也可谓同根同源，此女气质与龙凰道人有着几分相像，加之其出身蛟龙一族，齐天心中难免会有些猜测。

　　女子不语，只是冷声道：“出剑吧。”

　　城头之上，赤蛟族战王苦笑：“这小丫头，就是这性子，二太子都俘获不了她，真不知道，以后能看上谁。”

　　“或许眼前，就是一个不错的人选。”

　　突兀的，五人身边有声音响起，五人心中一惊，他们五大战王，能够被人无声无息近到身前，那需要什么样的修为，不过等五人看清来人之后，皆露出了恭敬之色。

　　“王上。”

　　龙炫摆了摆手，遥望天龙城外，黄沙大地之上，一名青衣少年长身而立，黑发轻舞，神定如山，便是以他的心境，也是忍不住心中嘀咕，这样的提升，太大了，几乎是脱胎换骨的变化，与三日之前截然不同，这个下马威虽然没有惊天动地，打得地动山摇，但是对于心气的打压却是不小的。

　　“小丫头还能提升战意，不错，敖广三个小家伙怕是安逸了一些日子了，生死之间的大恐怖还没有足够。”

　　“王上说的是，生死之间，才能见到真我，明心见性，只是，生死之间，毕竟太过冒险了，刻意追求，容易陨落。”

　　龙炫看着龙五，龙五也看着龙炫，这一刻，在他的眼里，仿佛没有了与龙炫的身份差距，眸子纯净，透出一股发人深省的味道。

　　“不错，”龙炫点头，“龙五你已经洗炼了心境，寻到了你自己的王道，看来要不了多久，我蛟龙一族，又将诞生一位真正的王者。”

　　身边，四名战王眼中皆露出么一抹异彩，不过很快敛去，龙炫说得没错，真正的王者，战王战王，虽然堪比王者，但到底还不是王者。

　　天妖城外。

　　齐天微微蹙眉，开口道：“你还没有明白，你我的境界不同，你伤不了我，我也不愿伤你，一味的固执只是自讨苦吃，这样的切磋，你得不到半点好处，反而容易打压了心气，日后留下心障。”

　　“出剑吧。”

　　女子眸光愈冷，依旧开口道。

　　“无理取闹。”

　　齐天摇了摇头，面前的虚空微微荡漾，即刻撕裂开来，露出了黝黑的洞虚世界，齐天不看此女，直接一步踏入其中，消失不见。

　　“横渡虚空！肉身横渡！果然如此！”

　　敖广苦笑，没有想到齐天会如此干脆，蛟龙一族，可从来没有人避过敖雪，唯有敖雪不愿相见，避过其它人，但是如今，却是有人打破了这样的常理。

　　斑驳的城门之下，敖雪一怔，手中握着的神钺却是一紧，眼中透出冰寒的冷光，四方数十丈，虚空结冰，落下了点点冰粉，这让城头之上很多赤蛟族的族人苦笑不已，赤蛟族天生妖火大道，再看他们小公主，却好像墨蛟族的族人一般。

　　龙炫六人面前，虚空裂开，齐天踏步而出，朝着龙炫微微躬身一礼，道：“见过龙叔。”

　　龙炫啧啧称奇，上下打量了齐天一眼，道：“肉身上品，返璞归真，半步妖王境，看来再过些年，我蛟龙一族很可能再次出现一名战皇了，肉身成圣，可是比成皇还要艰难，却不知道，叶小子你是否有这样的机缘。”

　　面前六人，除了龙炫之外，齐天都有一种把握，这种把握，是他这三日完善剑体血脉，淬炼剑体至返璞归真之后方才拥有的把握，他可以感应出，除了龙炫之外，其余五人肉身曾经迸发的最强之力，其中，以龙炫身边那大汉为最，起码拥有二神境的战力，再感应其一身王气越来越重，身上透发出一股隐晦的圆满气机，怕是突破之日不远矣。

　　此刻龙炫说出肉身成圣，他也是微微一愣，却是明白了其意思，开口道：“所谓战皇，未成皇，可战皇吗。”

　　龙炫点头，道：“不错。”

　　“那这五位，怕是可以当做战王了。”

　　龙五五人微微一愣，齐天可不是妖王，无法透过规则看本质，探查他们的真实战力，如今却可一眼道出他们的战力，却是让他们心中一震，如此看来，他们还是小看了这新出的十九太子。

　　龙炫大笑，道：“叶小子你妖体返璞归真，能够看出这些也不出奇。”

　　倏而，龙炫伸手一拍，一道凄厉的赤色斧芒顿时被一掌拍碎。

　　“敖雪丫头，适可而止，你打不赢叶小子的，除非你成就真王，战王之力，你已经达到巅峰了，不突破，不会有太大提升了。”

　　赤甲女子立于城头，一声不吭，只是将眸光落在齐天身上，冰冷的眸子几乎要凝成冰雪，不过齐天也仅仅只是皱眉，便不在意了，因为此女并无杀意，若是有杀意，那么此刻，又是另外一番光景了。

　　半个时辰后，天龙府。

　　“王上！”

　　齐天进入天龙府，顿时被安排住进了一座仙院之中，青竹木屋，一汪青潭，蛇仙儿坐在一张石桌前，见到齐天进来，顿时起身，眸子晶晶亮，现出几分欣喜之色。

　　点了点头，齐天进来，身后，一道赤红如火的身影如影随形，蛇仙儿一愣，她看到来人，不是别人，正是那赤蛟族小公主敖雪。

　　她心中发紧，不知为何，心神竟是一阵大乱，同时，对上敖雪那一双冷冰冰的眸子，她血脉一阵战栗，似乎碰触到了什么可怕的事物。

　　倏而，一只温暖的手掌按到了她的肩膀之上，纯净得近乎圣洁的龙气令她敬畏，丝丝缕缕地融入她身体之中，那一股来自敖雪的心悸感觉顿时烟消云散。

　　“收敛你的龙气，否则我把你扔出去。”

　　齐天声音淡然，但是却透着一股不容置疑的味道，之前，他也知晓，这女子的身份不简单，龙炫几人阻住了其动手，但是此女却是自城头之上开始，便死死地跟着他，大有不逼他出剑就不罢休的意思。

　　果然，此刻听到他开口，敖雪眸子一转，冷冽的目光便落到他身上，道：“出剑。”

　　“我出剑，你挡不住，一剑就死了。”

　　“出剑。”

　　忍不住翻了个白眼，齐天身形一闪，刹那间来到其身前，秀眉一条，几乎在瞬间，敖雪一身气血涌动，龙元迸发，一层赤红如火的妖芒自全身浮盈而出，却被一只犹若金铸的手掌撕裂，一股刺骨的锋芒之气触及肌肤，她浑身汗毛竖起，刹那间起了一身鸡皮疙瘩，下一刻，齐天一下揽住此女柔若无骨的纤腰，一把扔了出去。

　　青竹居外，几名四族子弟张大了嘴，看着敖雪砸落在地，若非是一身赤甲，怕是真要伤筋动骨，因为地面都裂开了丈许的缝隙，可以看出，齐天这一把的气力的确不小，否则敖雪不会没有丝毫抵抗之力，直接落地。

　　然而，敖雪即刻只是冷哼一声，便在青竹居前盘膝坐下，大有誓不罢休的意思。

　　远方天龙主殿之中，四族战王皆是抽了抽嘴角，龙炫也是愣了半晌，方才嘀咕道：“妈的，这小子比老子当初更不懂怜香惜玉。”

　　青竹居，木屋之中。

　　蛇仙儿有些拘谨，平日挂着的笑容也有些不自然了，齐天目光落到她精致的俏脸上，平静道：“因为血脉之差，所以你心有畏惧，因为修为之差，所以你之前不敢吭一声，不过，既然你跟着我，我叶天向来不会让自己人受委屈，这血脉，我帮你提升，修为，也可帮你精进一步，不过日后的路，还需要你自己走，道途道途，自己的道，自己的路，别人代替不了。”

　　“多谢王上！”

　　蛇仙儿有些不知所措，只是朝着齐天深深一福，俏脸之上，终于重新露出了微笑，但是一双美眸深处，却是透出了几许坚定之色。

　　那株千年九阳草几乎在瞬间被齐天摄拿出来，生生打入了蛇仙儿妖府之中，磅礴的九阳灵气瞬间迸发开来，但在齐天九阳规则之下却被生生镇压，一点一点地散入蛇仙儿四肢百骸，骨髓血脉之中。

　　顿了顿，齐天划破食指，一滴精血浮盈而出，他剔去其中的锋芒与盘古之气，只留下最精纯的一缕龙脉，同时打入了蛇仙儿妖府之中，很快，一方金黄色的大茧便在木屋之中成形，一股精纯的龙气散发出来，刹那间传遍了整座天龙府。

　　什么！

　　几乎在瞬间，无数妖识自天龙府中升起，齐齐朝着青竹居落下。


第一十九章 帝阙！

　　青竹居外。

　　敖雪盘膝的身影蓦地一震，她露出些微诧异的目光，不过很快恢复平静，但是即刻，龙炫六人的身影却是出现在青竹居前。

　　“好精纯的龙气，五爪族人之中，老龙我第一次见到这么精纯的血脉。”

　　龙炫感叹一声，见到齐天自木屋中走出，顿时露出了几许古怪之色，不过却终究没有说什么。

　　“小子，你随我来一趟。”

　　龙五和四名战王看他一眼，即刻便散去了，只有敖雪，随着齐天离去，也跟随而去，在天龙殿前止步，依旧盘膝在大殿之外，金蛟赤蛟等四大皇族子弟在不远处看着，嘴角皆是抽动，心中苦笑连连。

　　“叶小子，过血续脉这样的事，以后还是少干的好，”天龙殿中，龙炫神色郑重，沉声道，“我帝尊一脉的血脉乃是最接近圣祖真龙的血脉，号称嫡系，但是，哪怕是历代族长，接受圣祖传承，也至多达到七爪的血脉，而你，是老龙我见过的血脉最为纯净的族人，你知道吗，你的血脉，比之族长也不遑多让，或许没有族长浓厚，但是却与他一般纯净，所以，我希望你以后慎重你的血脉，血脉可以进化，虽然苛刻，但是终究有希望，所以我的意思你应该明白了吧。”

　　齐天点头，他明白龙炫的意思，再精纯的血脉也需要足够的精血才能够维持，否则终究要淡薄，不过龙炫却是不知晓，他一身真龙血脉源自何处，绝世龙脉凝聚无尽岁月方才成就的一枚苍龙果，小截龙尾的血脉，加上几道本源龙气，绝世龙脉，若是可以摆脱大地，化形而出，怕是世间要再出一条真龙。

　　齐天背后，化龙剑上，一条金色的蛟龙之相缓缓浮现，四爪之上，隐约现出六道金芒。

　　“两日之后，妖帝初战，我天堑之地十大妖城共同督战，生死不论。”

　　龙炫露出若有所思之色，道：“这一番妖帝战，我南荒妖岭风起云涌，不知道谁人可以逆行称帝。”

　　齐天眼中闪过一抹神光，妖帝战，对于他来说，也算是一番修行。

　　齐天离去，龙炫看他的背影，眼中露出若有所思之色。天龙殿外，敖雪起身，依旧跟随在齐天身后三丈处，一声不吭。

　　妖帝初战，于天堑之地十大妖城之一的天凰城。

　　天凰城，南荒十大帝族之一的天凰一族镇守，天凰一族，传闻乃是神凰血脉，与蛟龙一族，皆是太古绝迹的血脉传承，而金乌一族，冥蛇族等十大帝族，却是在上古年间，依旧留有踪影，不过到了近古，那些祖宗一辈，也早已消失在无尽岁月中，磨蚀成粉，烟消云散。

　　两日后，天凰城外，立起一方巨大的战台，战台成四方形，足足五里方圆。

　　天凰城，一座古城，十分宏伟，城墙呈淡红色，上面有着诸多斑驳的痕迹，印出鲜红的血色，仿佛划破的美人的脸，整座古城虽然宏伟，却也透出一股妖异的美丽。

　　齐天走入天凰城，天凰城几乎妖满为患，满眼望去，尽是妖族，整座天凰城绵延百十里，齐天略一估量，此地汇聚妖族，怕是不下百万之数，不论天凰城外，还有一些小妖未曾允许入内，天堑之地妖帝初战，竟是足足汇聚了近千万妖族观战。

　　“也难怪，妖帝战限定名额，无论是王族，皇族，帝族，都只有十个名额，其余的一些年轻强者争不到，只有通过其他方式来争夺名额，天堑之地拥有十个名额，便牵扯了这么多人来争夺，看来这妖帝战并不简单。”

　　齐天看出一些端倪，但是却没有说什么，因为妖帝战对于他来说，只是修行罢了，他心中自有一番大气。

　　东土神州，我齐天为王，南荒妖域，也要称帝！

　　这是一种修行，身为剑者的锋芒，锐气，勇猛精进，修行之路，循规蹈矩者，成不了大道。

　　天凰城诸食阙，齐天进入一座，这食阙不大，但是气息却最是尊贵，白玉为墙，紫金铸顶，檐牙盘龙，门环雕凤，伴随有阵阵草木香气，竟是有一股清心宁神之效。

　　“原来是敖公主，敖公主里面请。”

　　食阙门前，是两名狐族侍女，妖兵巅峰的修为，除了尾巴和四足之外，都已经化作人形，眉眼之间，散发出一股妩媚娇柔，食阙外很多妖族都纷纷侧目，但是却拥有自知之明，这食阙，他们进不去，因为食阙之名，为帝阙。

　　帝阙帝阙，可想而知，想要步入其中，到底要拥有怎样的资质。

　　“蛟龙一族皇脉赤蛟族的小公主，这可是一尊战王，战王榜上都有名，排名七十二。”

　　“战王榜，可是囊括了我南荒大地所有战王，不分辈分，不过传闻，近年中，十大帝族帝尊一脉一些太子纷纷称王，脱离战王榜，如今算来，这赤蛟族小公主，足以排入前五十。”

　　“咦，那人居然也进去了。”

　　有人看到齐天，心中生出疑惑，因为太普通了，虽然完全化成了人形，但是如今天凰城风云汇聚，南荒诸族年轻一辈皆至，便是传闻中，十大帝尊一些太子也降临了，完全化成人形的妖族妖将，天凰城中没有一万也有八千，根本不足为奇。

　　帝阙前，两名狐族侍女瞥了齐天一眼，略微犹疑，却也放他进去了，并未多言，因为赤蛟族小公主，是她们天凰族一名太子指明的贵客，她们不好落了其脸面，但是看向齐天的目光却是有所不同，在她们看来，这少年普通之极，一身妖息并不浑厚，勉强达到了妖兵境，却不知道，齐天剑体返璞归真，踏上肉身成圣的战皇之路，便如人族天朝太子登基称皇前一般，深入民间，体悟民情，自然要融入其中，一身王气早已敛入骨髓之中。

　　“敖雪公主怎么会看上这样的人物，看来是与她有着些许血脉之亲。”

　　“这样的人物，我们太子最是看不起，不管什么地方，都要靠着自己走进去。”

　　两名狐族侍女看着齐天的背影，眼中露出些许鄙夷之色，身在帝阙，她们眼光之高，自然可以一眼辨人，不过可惜，她们遇到的是齐天，两人声音虽然低，如何能够逃过齐天的耳目，他微微蹙眉，却也不去计较，因为不在一个境界，一颗石子，永远也打不碎一座高山。

　　齐天与敖雪并肩而行，食阙只有一层，两人进入其中，顿时牵扯了所有目光。

　　“咦，赤蛟族小公主敖雪！”

　　“旁边跟着一名妖兵，怕是她血脉嫡亲，不过带一名妖兵进来，也是有些过了。”

　　食阙中，有着诸多玉桌玉椅，正中的位置，则是一张紫玉髓宝桌，这宝桌之上嵌有一根根青色晶莹的丝线，散发出阵阵寒气，并透发出阵阵清香，整座食阙中，那清心宁神的味道，正是从这宝桌之上散出。

　　这宝桌只有两张玉椅，一张紫玉髓玉椅，还有一张天凰椅，玉椅之上，雕琢了一头天凰，凰眼峥嵘，透出一股唯我独尊的气息。

　　显然，这宝桌之主早有人选，四方食阙，齐天感应到不少战王之力，竟然足足有近二十人，这让他心中感叹，妖族天生妖体强横，自然可以迸发出更强战力，东土神州年轻一辈与之相比，或许巅峰之上不差，但是整体，却是逊色不止一筹。

　　“敖公主，这里请，”食阙中，两名狐女上前恭声道，“太子殿下早已为您备好了玉椅，并说若是您坐下，他愿与您交手，施展全部手段。”

　　敖雪不语，只是看了齐天一眼，随后便上前两步，坐到了那玉椅之上，四方食阙，一些人摇头，齐天感到一些火气，因为一些人的眸光始终落在敖雪身上，他心中微动，看来这天凰族太子也着实镇得住这些人，怕是有些手段。

　　“八太子他这次为了赤蛟族敖雪公主放弃了帝尊一脉名额，前来我天堑之地，要为敖公主扫清前路。”

　　远方，几名狐女话中带着酸气，虽然很低，但是齐天依旧捕捉到，这天凰族八太子舍弃名额，前来天堑之地，难怪可以震慑这些年轻一辈。

　　“这位，您的位子在那边。”

　　倏而，有声音在齐天耳边响起，顺着那狐女的眸光的方向，齐天看到了一张石桌，这石桌不大，正在角落之地，而四方食阙，仍有十多张玉桌尚未有人。

　　齐天看了此女一眼，却是轻轻摇了摇头，随即朝着一张无人的玉桌而去。

　　那狐女面色当即一变，随即跨前一步，拦在了齐天面前：“这位王子殿下，您的位子在那里。”

　　各皇族皇子公主根据血脉皆有定数，除此之外，哪怕身在皇家也只能为王子，齐天无名，无人识得，至多也就是一名皇亲王子。

　　而此时，四方食阙，年轻一辈不少人露出冷色，觉得齐天过分了，小人物，想与他们平起平坐，这如何可能，此地诸人，哪个不是妖将四品之上，半步妖王都有不少，区区一名妖兵，也想坐玉桌，就算是年幼的皇子，太子，也没有这样的待遇。


第二十章 逆行称帝！

　　帝阙中。

　　诸族年轻一辈隐隐动怒，这里不乏皇子，食阙中百十人，甚至大半皆是皇子一流。

　　也有人始终注意敖雪，却不见她有丝毫反应，心中也了然，这名族亲，敖雪也不重视，怕是受了族中长辈之命，带起出来开阔眼界，增加历练。

　　所有人的心思，齐天洞若观火，他终于摇头轻笑道：“看来返璞归真也有一些不好，少有人能够看得透了，不过今日，我叶天想坐的位子，谁也拦不住，人族凡俗武夫一怒，尚且血溅千里，今日，我便拿着天凰椅来坐一坐。”

　　“放肆！”那狐女面色一变，当即呵斥道。

　　齐天一掌拍下，这狐女妖兵巅峰的修为，却如败絮一般倒飞出去，撞飞两名接应的侍女，三人滚做一地葫芦，形体都龟裂开来。

　　“王者不怒，是因为巅峰之上孤身一身，山下喧嚣何足道，但是不代表会无视，只是不愿浪费工夫。”

　　齐天眸光扫过三女，这一番，却是朝着敖雪所在的紫玉髓桌而去，他心有锋芒，此刻第一次向着这南荒诸族年轻一辈显露。

　　“混账！仗着妖体有几分造诣，反了天了！”

　　一名皇子端坐，也不起身，只是翻掌如天，朝着齐天擒拿而去，这一掌出，瞬间化成一只巨大的金色利爪，上面点点金鳞，透出一股尊贵浩瀚的神光。

　　“神鳞族支脉，金鳞族十一皇子出手了！”

　　这是一尊妖将，五品之境，一爪出，有粉碎真空之势，显然顾忌敖雪，并未下死手，不过这一爪抓实了，重伤绝对难免。

　　“帝阙的规则，不是谁都能破的。”

　　齐天眸光淡然，望着这落下的爪子，依旧是一掌拍下，没有半点烟火，但是语气却狂妄得可怕。

　　“区区妖将，断你一只手。”

　　“啊——”

　　一声惨叫，那金鳞族十一皇子震飞出去，右掌鲜血淋淋，金色的指骨清晰可见，却都诡异地弯折，真的一掌打断了。

　　“好强的妖体！”

　　“的确有狂妄的资本，不过要坐天凰椅，还差得远！”

　　这一下，一连四五名青年站立起身，金鳞族九皇子，八皇子，七皇子，六皇子，最后，五皇子也起身，这是一尊半步妖王，起身之后，自有一番锐气冲出，似乎冰河年代刮动的风刀，剔骨削皮，相当骇人。

　　九皇子，八皇子，六皇子和七皇子同时出手，四口半步王兵寒芒森森，好像可以倒映出白骨的颜色，四口半步王兵同时打下，金行大道肆虐，在四人联手之下，竟是隐隐引动了一缕规则之力。

　　“半步妖王也不行。”

　　齐天挥掌，话却是说给未出手的五皇子听，不等五皇子动怒，四道惨呼声响起，接连四口王兵悲鸣，竟是齐齐断裂，四名皇子倒飞十丈，砸落在地，右手断裂，露出扭曲的指骨，妖血淋淋。

　　“你不是妖兵境！居然隐藏修为！”

　　五皇子沉喝一声：“就算如此，你也没有坐天凰椅的资格，天凰族八太子我们都只能勉强克制不出手，你算什么东西，战王榜上，都没有你这尊人物！”

　　齐天大笑，他黑发轻扬，这一刻双目中迸射出数寸神光，似乎两轮神日，一下子照亮了整个食阙，道：“天凰族八太子让你们勉强克制，那好，今天就打破你们的胆，战王榜上留名很容易。”

　　他大手拍下，这一刻自掌心冲出一股黄金锋芒，这锋芒撕裂一切，远比五皇子一身锋锐之气更盛，五皇子心中一惊，一口神锤召唤而出，王兵气息震动食阙。

　　金黄色的气血自齐天体内冲出，整座食阙刹那间好像化作了汪洋大海，要将一切淹没殆尽，这是惊人的一幕，似乎天地都倾覆下来，有一种大恐怖降临到每个人身上，很多人心神惊惧，魂魄都战栗，十多人长身而起，眼中露出震动之色，眸光紧紧地盯住了齐天。

　　锵！

　　神锤悲鸣，磨盘大的锤头被一掌拍成了铁饼，金鳞族五皇子再步后尘，落入几名皇子身边，右掌染血。

　　嘭！

　　金色的铁饼落地，发出山崩般的巨响，很多人心悸，一口下品王兵，居然被一掌打散了真灵，拍成了铁饼，这绝对是难以置信的事，年轻一辈，或许战王榜上不少人可以做到，但是如此风淡云轻，却是让他们心中惊惧，似乎这一切，尚不是这少年的尽头。

　　“你究竟是何人！”

　　立身的十多人皆是目透神光，他们眸光落到齐天背后的化龙剑上，数息后，似乎有人想到了什么。

　　“蛟龙族十九太子叶天！”

　　“你是在天妖城出手的蛟龙族十九太子！”

　　齐天身份一被道出，顿时令得很多人陷入沉默之中，此时此刻，他们想到一些传闻，不由得再次思量起真假。

　　“叶天，你虽为蛟龙族太子，但到底尚未认祖归宗，今日天凰城帝阙的确是瞎了眼，冒犯了你，但是凡事适可而止，这天凰椅，你最好还是不要坐得好。”

　　“莫要引起众怒，逼我等动手！”

　　十余名半步妖王，皆出自南荒各皇族，也是十大帝族支脉皇族，他们争不得妖帝战名额，年轻一辈巅峰战力皆汇聚在此，此刻虽然仍有一些未至，却也是一股不可小觑的力量，齐天判断他们，皆有战王之力。

　　不过此刻，齐天依旧摇头，他并不同意，开口道：“天凰椅我坐不得，别人就坐得，没有这样的道理，文无第一，武无第二，既然是妖帝战，就算是初战，也不能落于人后，万事魁首，才是真魁首，就如人族天朝太子，太子未登基前，难道要给臣子让座吗，世上没有这样的道理。”

　　齐天铁了心，他一步跨出，几乎在瞬间便出现在了天凰椅上，稳稳坐下，除了寥寥二十余人，再无人看清他的动作，就算此刻立身的十多名皇子战王，也是无能为力，看清是一码事，及时出手又是一码事，虽然不愿承认，但是事实他们真的没能拦住。

　　“天凰椅吗，我看应该是天龙椅才对。”

　　齐天开口，他端坐玉椅之上，眸子黑白分明，声音淡然，却生出一股睥睨四方的气质，身下的天凰椅飞速融化，天凰消融，一条真龙慢慢烙印在了玉椅之上。

　　昂——

　　玉椅之上，竟是生出了淡淡的龙啸声，仿若拥有了灵性一般，食阙中很多人色变，难道此人真的见过真龙，还是他血脉真的浓厚到了极点，他们心中猜测，因为如今的天龙椅上，竟是隐约生出了龙气龙威。

　　他们不知道，齐天可以算是真正见过真龙，绝世龙脉，便是一条蛰伏的巨龙，齐天身入龙腹，寻得化龙池，见得绝世龙树，更得到本源龙气，小半截苍龙果，尤其是苍龙果，可以说是绝世龙脉孕育一生的绝世灵物，烙印有它的形神，所以齐天可以算是真正见过真龙，所谓龙形，当今世上，怕是无人可出其左右。

　　“你这是在逼我们出手！”

　　一名皇子踏前一步，出自冥蛇族阴蛇皇族，一尊战王，其余战王隐隐以其为首。

　　齐天摇头道：“不是在逼你们，是你们自己逼自己。”

　　他相当淡然，眸光沉静，面对十多名战王，依旧波澜不惊，隐有与天下为敌，逆行称帝的意思。

　　没有人可以容忍，阴蛇族皇子伸手一招，唤出一口神剑，这神剑漆黑如墨，锋芒森寒，似乎冰封万年始出鞘，整座食阙都生出了点点冰晶，冰是漆黑的冰，剑是阴冥剑，一口王剑，每一寸剑锋，都冰冷刺骨，甫一出现，便牵扯了所有目光。

　　“阴冥剑，诛仙剑王早年所用王剑，传闻烙印有他的剑意！”

　　“竟然传给了他，看来他有望仙妖合流，踏入剑道！”

　　“等等！不要忘了面前这人！”

　　食阙中，不少人目光再次落到齐天身上，他背后，化龙剑锋芒尽敛，不见峥嵘，但是一些传闻，还是众所周知。

　　“你应该知道，你的剑，不可能伤了我，”齐天看向阴蛇族皇子，“仙妖合流，你剑气都没能诞生，就算得传了剑诀，也是假剑道，假锋芒，你一个假道学，要与我论剑！”

　　嗡——

　　阴蛇族皇子手中，阴冥剑此刻竟是颤鸣出声，似乎受到了莫大的羞辱，一口王剑，自动挣脱了阴蛇族皇子之手，凭空悬浮而起，剑身震鸣不休，丝丝缕缕如墨的锋芒之气浮盈而出，在剑身之后，凝聚出了一道中年身影。

　　这是一名普通的中年人，身上没有半点气势，但是却有一双墨玉般的眸子，这一眼望来，似乎有万千剑吟声自魂魄深处响起，整个食阙中，顿时只剩下了剑吟声。

　　敖雪起身，她如临大敌，这剑吟声似乎蕴藏锋芒，让她如芒刺背，毛骨悚然，好像立身九幽冥域，三万六千道毛孔尽皆悚然。


第二十一章 剑道意志！

　　帝阙之中，诸妖骇然，没想到阴冥剑剑意苏醒，居然显化出了诛仙剑王的分身。

　　诛仙剑王，南荒妖域两大传奇之一，与龙凰道人齐名，皆是仙妖合流，龙凰道人选择的是法道，而诛仙剑王则是剑道，两条不同的路，成就了两位盖世妖王，名传当世，而今，这尊盖世妖王现身天凰城帝阙，顿时牵动年轻一辈所有人心。

　　上一辈妖帝战，留下无尽传说，妖帝未出，只有十大皇者，昔年，诛仙剑王与龙凰道人同列其中，如今数百年沉淀，每一辈妖帝战，皆引动无数人心，因为昔年这两个惊才绝艳之辈打破桎梏，仙妖合流，如今虽无妖皇之名，却皆有战皇之力。

　　传奇现世，帝阙之中一片静默，哪怕是诸皇族皇子，也是露出敬畏之色，哪怕此刻现身的，只是区区一道剑意分身。

　　所有人起身，唯有齐天依旧端坐于天龙椅上，便是此刻起身的敖雪，也是禁不住微微蹙起了秀眉，却没有开口。

　　“仙妖合流，九阳剑道。”

　　中年人开口，他身立帝阙之中，虽然平淡无奇，但是却成为这片天地的中心，所有人发自魂魄的冰冷，冷意不见虚空，却深入魂魄，这是骇人的境界，便是齐天，也是微微凝神。

　　“仙妖合流，九阴剑道。”

　　齐天开口，他直视诛仙剑王，双瞳化成金黄色，黄金锋芒内蕴，好像两轮神日升起，普度天下，要解冻冰心。

　　直到两人开口，帝阙中，诸多皇子战王方才醒悟过来，他们眼中露出几分震动之色，世人皆知，九阳九阴不两立，是以近古以来，冥蛇族与金乌族两族便不待见，诛仙剑王所修乃是九阴剑道，没想到如今蛟龙族再出一位太子，同样仙妖合流修剑道，却是九阳剑道。

　　很多人忽然心中明了了，这两个是天生的敌手，日后怕是终有一战。

　　“很多年过去，我等待了很多年，终于等来了你。”

　　诛仙剑王开口，他墨玉般的眸子锋芒尽敛，看向齐天：“不过到底并未成长，如今的你，剑道不如我。”

　　“我的路，必然会比你远，这是帝与皇的差别。”

　　“传闻太古年间，有圣皇圣帝，皇帝皇帝，并不分高低。”

　　齐天笑了，他笑得很轻，开口道：“你终于不自信了，想要自帝皇之分上弥补身份，但是你忘了最重要的，剑道剑道，最终看得，还是用剑的人，因为你知晓，剑在这阴蛇族皇子手中，必然不敌我，所以才亲自现身，不过可惜，终究只是一缕剑意。”

　　“一缕剑意，足以。”

　　没有人怀疑诛仙剑王这句话，南荒妖域，诛仙剑王剑道独尊，无人可出其左右，已然打破了剑道桎梏，便是一缕剑意，也足以令无数妖王束手无策。

　　诛仙剑王出剑了，他身影虚幻，却是剑意所凝，此刻持剑，朝着齐天胸口缓缓刺来。

　　这一剑十分缓慢，剑锋轨迹清晰可见，但是却令帝阙所有人心寒，因为这一剑出，整座帝阙都开始冰封，好像九阴寒地临世，冰冷到极致的锋芒落到齐天身上，这是单纯的剑意，足以压迫心神，粉碎识海。

　　“普天之下，没有人可以向我动剑！亘古亘今，谁人也不行！”

　　齐天开口，他依旧不动，只是身上逐渐升起了一股莫名的剑道意志，这剑道意志一出，原本冰封的帝阙中，一方上古大地显化而出，诸皇子战王惊骇地发现，自己此刻竟是立身于上古大地，一片蛮荒世界。

　　此刻，苍茫大地，亿万残剑之中，一尊古神持剑而立，他身入九重天，手中残剑铮鸣，倏而迸射出一道璀璨的剑芒，贯穿天地，撕裂穹天，直入诸天星海，无尽星河。

　　九阴寒地陷入无尽星海，顿时寸步难行，这样的交手，已经超出了所有人的感官，阴冥剑更加缓慢，近乎要凝滞在虚空之中，朝着齐天一寸一寸地靠近，剑身方寸之地，虚空破碎。

　　“退下！”

　　蓦地，齐天暴喝一声，诸皇子战王顿时生出错觉，仿佛此刻天龙椅上，端坐着的是一尊远古大帝，言出法随，无边帝威威凛天下。

　　嗡——

　　阴冥剑不断挣扎，似乎受到了无形的束缚，终于凝滞在了虚空之中。

　　“君要臣死，臣不得不死！”

　　阴蛇族皇子脸上终于露出了颓败之色，这一刻，他仿佛看到了一位远古帝皇，他悟出了帝皇的真义，却也磨灭了所有的心气，因为普天之下，臣子可以有千千万万，但是帝皇，却只能有一人。

　　咔嚓——

　　阴冥剑上，逐渐有裂纹浮现，诛仙剑王的身影再次浮现，却十分黯淡，但是他的眸光，却第一次郑重起来，墨玉般的眸子明显露出了凝重之色。

　　“你有这样的剑道意志，不过，南荒剑帝，只有一人，我期待与你一战。”

　　齐天摇头，他语气平静，漫天星海尽敛一身，道：“剑帝不是我的路，你只是我生命之中的过客，是我踏上祖道之路上千千万万的巨碑中的一块，终将破碎。”

　　“好大的口气！”

　　帝阙之外，有声音响起，一名青年龙行虎步，踏入其中。

　　“天凰族凰天帝见过诛仙前辈！”

　　来人进入帝阙，便先朝着诛仙剑王躬身一礼，语气不卑不亢。

　　诛仙剑王看他，点了点头：“不错，天凰族八太子，果然名不虚传，既然你来了，那本王便可放手了。”

　　语毕，诛仙剑王再次看向齐天，道：“什么样的话，要配上什么样的实力，狐假虎威，靠的是嘴，遇到百兽王者，终究难逃一死，希望你能够活着踏入南荒大地，若是被打死了，九阳剑道陨落，本王便少了一个对手了。”

　　“你会看到那一天，那是你跌落王座的时候。”

　　齐天相当不客气，他锋芒很盛，决定湛露锋芒，便没有丝毫保留，既要逆行称帝，便要有帝心，言出法随，君临天下。

　　诛仙剑王消散了，阴冥剑上，不过附有他一缕剑意，这缕剑意被齐天意志崩碎，能够撑到如今，已经是奇迹了，阴冥剑也随之烟消云散，半点齑粉都没有留下，便好像从来没有出现在这个世上，一丝痕迹也不曾留存。

　　“诛仙前辈不愿与你多计较，不过你口气太大，当我诸族无人吗？妖帝看不上，要问道成祖。”

　　齐天看他，这天凰族八太子，一身赤金色神衣，面若冠玉，却透着一股冷意，他身姿伟岸，此刻站在帝阙之中，身上自然散发出一股圣洁的凰息，他拥有着与蛟龙族一般的强横血脉，亘古亘今，真龙神凰齐名天下。

　　端坐于天龙椅上，齐天摇头道：“既然你们都看上了妖帝，那自然要有人问道成祖，看来近古道祖不出，也不是没有原因的，连这点胆魄都没有了，不说成祖，称帝都没有希望。”

　　“好口舌，希望你战台之上还有这么好的牙口。”

　　齐天终于起身，身下天龙椅微震，即刻缓缓化成细粉，他扫视所有人，黑白分明的眸子看似平淡，却透发出一股慑人的气机，这气机蕴藏无形意志，便是那天凰族八皇子，也是微微凝神，看向齐天的目光带上了几分慎重。

　　“因为初战还未开始，所以之前没有人陨落，”齐天开口，朝着帝阙之外而去，“妖帝战，不过一场修行，我会踏过，你们要染血。”

　　他脚步不快，步履缓慢，但是却无人可以看清他的身形，好像周围的虚空都有些紊乱，几步之后，便出现在帝阙之外，消失在诸人眼中。

　　“敖妹！”

　　凰天帝看到敖雪走过，眼中闪过一抹温和的笑意，不过敖雪却是看他一眼，即刻从其身边走过，走出了帝阙。

　　帝阙中变得寂静无声，安静得可怕，似乎陷入了永恒的死寂之中，诸族皇子微微蹙眉，眸光凝重，凰天帝立于帝阙之中，紫玉髓桌在他面前无端融化，成为紫红色的玉液，终于化成一缕青烟，彻底消失在了这世上。

　　直到帝阙之中所有人离去，凰天帝方才重新转过身来，他甚为平静，似乎一切都未发生，不过几名狐女却是胆战心惊，因为这一切都被压制，数息后，凰天帝终于轻吐一口气，伴随着一名狐女心神崩溃，瘫软在地。

　　天凰城外，五里战台。

　　四方大地，早已立起了十方巨大的石台，那是十大帝族的所在，除此之外，还有大大小小数十座石台，分别为诸皇族所在，还有少数一些王族，王族之下，一些小族则各自聚集，他们没有资格登临石台，族中也少有人参战，因为根本没有希望。

　　天龙城石台之上，敖广三人端坐于石椅之上，见到齐天到来，顿时露出几分古怪之色，不过再看到敖雪的身影后，一个个嘴角都有些抽动起来。


第二十二章 帝钧成王！

　　天凰城外，一座巨大的战台，所有人的目光皆落在上面，这是妖帝战最后十个名额，若非是天堑之地，也无法得到这十个名额。

　　天堑之地，为南荒与东土两界之地，人妖相隔，分开两方大地，各成净土。

　　此刻，战台四方，十方巨大的石台已然到来了不少人，这十方石台，在最临近战台的十方之地，分别为十大妖城所拥有。

　　十大妖城，由十大帝族镇守，十大帝族，蛟龙族，天凰族，冥蛇族，神鳞族，帝虎族，混沌族，天鹏族，金乌族，玄龟族，饕餮族，除此之外，尚有诸多皇族紧随十方石台之后，其中，几乎近半都为十大帝族支脉。

　　天龙城石台，龙炫早已在座，龙五等五名战王也是端坐其后，见到齐天到来，龙炫眼中露出几许神光，大笑道：“好！叶小子你干得好！他奶奶的真解气！”

　　石台之上，诸多蛟龙族人皆是不吭一声，他们自然知晓龙炫口中说的是什么人，不过那也只能是龙炫来说，若是他们说出来，怕是用不了几日，便会被人打上门来，不过此刻，也有不少人看向齐天，因为他们得到一些消息，心神震动不已。

　　十方石台，也有不少人目光落到齐天身上，往日，敖雪姿容绝世，自然能够牵扯诸多目光，但是今日，落到齐天身上的目光，却是丝毫不比她少。

　　蛟龙族十九太子！

　　天妖城中，断妖王帝亘上品王兵天妖戮魔戟，天凰城帝阙中，傲视群雄，只身孤坐，震碎阴冥剑，诛仙剑王一缕九阴剑意，更是扬言祖道，妖帝之争，则全然不放在眼里。

　　奇峰突起，出道不足半月便震动整个天堑之地，仙妖合流，一身剑道渊深莫测，至今未曾有人见其出剑。

　　“龙老鬼，你还是急性子，来得这么早！”

　　远方，数道黑芒临空落下，为首一名壮汉面目粗犷，赤着上身，露出一身黝黑的筋肉，每一根大筋都如一条铁蛇，虬曲纠结，透发出一股强横的气势，王者气息弥漫虚空，令得四方嘈杂之声湮灭不少。

　　十大帝族之一，饕餮族！

　　这是一个古老的帝族，传承古老，最近的祖脉，也需要追溯到上古之初，南荒大地，便是其余九大帝族也要重视他们，因为这一族的妖道太过诡异，也是十大帝族之中，拥有战王最多的种族。

　　而此时，看到这开口的壮汉，龙炫便是气不打一处来，冷哼一声：“你他奶奶的管老子。”

　　那壮汉也不以为意，搓着手道：“那个，龙老鬼，你说我们什么时候再到你天龙府喝酒。”

　　“妈的，你这辈子也别想！不，下辈子，下下辈子，你也休想踏入我天龙府半步！”

　　龙炫好像被踩了脚的猫，一下子就跳了起来，破口大骂：“你个大肚子，你生儿子没屁眼，那么多东西也能憋得住，他奶奶的憋死你！你怎么不撑死！世上就清净一万年了。”

　　石台上，青蛟，金蛟等四大皇族子弟一个个瞪大了眼，没想到龙炫会有这样的反应，他们嘴角抽动，因为话太不中听了，泥人都要发火，不过饕餮族石台上，那壮汉却是有些不好意思地搓了搓手，尴尬地笑笑，便坐了下来，身后，数十名饕餮族族人也是一脸尴尬，一个个不吭一声。

　　此刻，十方石台之上，只剩下天妖城与天凰城一方未至，诸皇族王族已然齐聚，除此之外，一些小族至多也只有一人参与初战，大多都是一人皆无。

　　妖帝初战，最低都要拥有妖将修为，妖帝战台，生死由命，普通小族，年轻一辈拥有妖将修为都是不得了的天才了，他们血脉不强，也损耗不起，若是日后能成长为妖王，便可晋升王族，是以，对于诸多小族来说，种族延续才是大事，妖帝战，尚不是他们能够插手的，底蕴太薄，上去只是白白染血。

　　石台之上，齐天寻了一角盘膝坐下，敖雪则在他身后三丈处同样坐下，她风姿绝世，此刻跟随齐天，四方石台，几乎所有年轻一辈的目光都落到了此处。

　　赤蛟族年轻一辈皆是苦笑，他们小公主实在是，可惜根本不听劝，不少人咬牙看着齐天，太让他们揪心了，小公主何时这样跟随过一人，居然不理不睬，不过随后想到许多，又同时收敛了目光，这是年轻一辈的绝颠强者，敢于问道成祖的存在，诛仙剑王都不放在眼里，约定一战的人物，至少这份心气，他们无法拥有，想要出头，也无能为力。

　　神日高悬，慢慢进入中天，战台四方，愈加平静，年轻一辈皆是盘膝而坐，一股股隐晦的战意在酝酿，战台上方风云汇聚，数里虚空都阴暗下来，阳光不落。

　　轰隆隆——

　　终于，天凰城洞开，巨大的古老的城门带着雷鸣般的震动声朝着两边张开，两道身影并肩而行，身后跟随着数十人。

　　“摆谱！”

　　石台之上，龙炫冷哼一声，显然对于天凰城一行并不友善。

　　“天凰城城主，妖王凰云！天凰族八太子！”

　　四方，诸王族皇族还能保持镇定，但是诸多小族却是忍不住低呼，不说妖王凰云镇守天凰城，天凰族八太子，更是战王榜上前五十的卓绝人物，力可敌王，若非是为了赤蛟族小公主放弃名额，今日也不会来到此地。

　　这是一尊可怕的敌手，很多皇子都露出凝重之色，凝视此人，他们来到天堑之地，不是拿不到名额，便是本来便没有名额分配，面对天凰族八太子这般立于年轻一辈巅峰的人物，不敢有丝毫大意。

　　此时，凰天帝一片淡漠，他神色平静，眸光波澜不惊，朝着天凰城石台而去，实在太过平静了，甚至很多人都察觉到了不对，他们感到压抑，这是惊人的发现，十方石台之上，一些老辈战王也是露出惊诧之色，他们看向凰天帝的目光更加郑重。

　　不过这一切，齐天都未曾放在眼里，因为此刻，他的目光落向了远方，同时，十方石台之上，一些老辈战王的目光也投向了远方。

　　啾——

　　一声高亢的啼鸣声响彻天地，远方天穹，一轮神日缓缓升起，金黄的神日散发出恐怖的神焰，令得一方穹天都扭曲起来，这是惊人的一幕，天凰城外，近千万妖族，妖将之下，皆是心神震动，血脉战栗，似乎遇到了什么极为可怕的物事，一些小妖甚至已经匍匐在地，他们承受不住这股无形的威严。

　　“好浓郁的金乌血脉，比帝亘那家伙还要浓郁几分！”

　　饕餮族那妖王轻咦一声，倏而面色一变：“不对，血脉再浓郁也不会有此声势，王息！一神境，帝钧那小子居然突破了！”

　　十方石台，很多人震动，妖王妖王，不是战王，战王虽然力可敌王，但是终究不是真正的王者，只有真正踏入王境，才算是真正立于南荒顶峰的妖王大能，他们的血脉，已经能够传承下来，脱离种族，便可以自成一方王族，这是生命血脉的进化，是战王所不能做到的。

　　神日临近，一头金乌展翅而飞，双翅张开足有六十丈宽，一枚枚金黄的神羽宛若利剑，眸光睥睨，此刻俯瞰年轻一辈所有人，便是那凰天帝，也只是一扫过去，最终落到了天龙城石台之上。

　　“叶天！”

　　金乌族三十六太子帝钧，此刻，他一身气势直指齐天，凌厉的杀意更是没有半点保留，尽皆倾泻下来。

　　想要一些传闻，四方诸妖顿时心中明了，今日这两人之间，一战难免。

　　帝钧化成人形，一身金色战衣，满头金发扬起，手中一口神剑铮鸣，周身竟是透发出一股炽烈的锋芒之气，他眉眼如剑，一些皇子战王都忍不住避其锋芒，他们心中错愕，有些不明白其中玄奥。

　　“仙妖合流！九阳剑道！”

　　龙炫沉喝一声，他心中震动，没想到此子居然也有此大毅力，踏上这等仙妖合流的大道，并成功修得九阳剑道，这一身锋芒大势，比之前更盛，王者之气锋芒毕露，此刻立于石台之上，身姿伟岸，手中神剑落下，入台三分，兀自颤鸣不止，即刻收敛锋芒，金芒黯淡，好像成为了凡剑一般，再无半点声息。

　　“返璞归真！上品巅峰王剑！”

　　天凰城城主凰云沉喝一声，蓦地神色一变，道：“不对，难道是那口神剑！”

　　什么！

　　此刻，除了天妖城石台，九方石台，九大妖王同时起身，这一刻，他们似乎想到了什么可怖之事，看向那神剑的目光变得无比忌惮。

　　“怎样，诸位以为如何？”

　　数十里外，一道神芒电闪而至，妖王帝亘落下石台，眼中露出几分峥嵘，轻笑道：“不错，这口祖乌剑正是我金乌族那位仙妖合流的祖乌帝尊留下的三口神剑之一，王乌剑！”


第二十三章 我来决定！

　　王乌剑，与皇乌剑，帝乌剑并称南荒三大神剑，乃是上古年间，金乌族十大祖乌之一传承下来的三口绝世神剑。

　　金乌族十大祖乌，乃是太古乌祖成道时十滴精血所化，上古年间，金乌族一族十帝尊，威凛南荒，群妖莫可与之争锋。

　　后来，十大祖乌闯入东土神州，十日横空，人间俗世化成炼狱，后家一尊造化道尊持造化神兵后神弓，落日箭出行，一日之内踏遍东土，弯弓射日，落日大九式九箭齐出，十大祖乌唯留一尊重伤离去，便连金乌族唯留的一株扶桑神木的幼株也落入后家之手。

　　这是金乌族永远的痛，亘古亘今都不能化解，每一代金乌族太子，都需要前往后家皇宫方能求取到扶桑树枝，炼化为本命妖兵，而后家皇宫，如日凌天，便是九大祖乌帝身所铸。

　　陨落都不得安宁！

　　当年，唯一活下来的那位祖乌帝尊回到金乌族后不久便坐化离世，留下三口神剑，死不瞑目。

　　此刻，诸妖皆是想到了很多，妖王帝亘沉声道：“帝钧，你继承王乌剑，便要继承祖乌的遗志，你可明白！”

　　帝钧凝视王乌剑，久久无语，十数息后，重重地点了点头。

　　“好了，这是妖帝初战，不是金乌族祭祖大典，”饕餮族妖王瓮声道，“妖帝初战，吉时已到，没有什么规矩，登上战台，最后留下的十个，便是这最后十个名额的拥有者。”

　　饕餮族妖王话音刚落，天龙城石台之上，齐天缓缓起身，他步子很慢，踏步虚空，没有半点气势，便好像一名普通的凡人，但是落到诸多妖王眼中，却是又有不同。

　　“返璞归真！”

　　饕餮族妖王张大了嘴巴，他嘴角抽动，看向龙炫道：“龙老鬼，你这是哪里找来的妖孽。”

　　龙炫瞥他一眼，眼中的得色不是不加掩饰，不过他看向齐天的目光也有些狐疑，不知道他此刻出头，到底意欲何为。

　　不过此时，年轻一辈所有人的目光皆是落到其身上，不过瞬息之间，便被一股无形的锋芒崩碎，目光不能加，这让很多人心凛，如此境界，实在是匪夷所思。

　　数息后，齐天落到战台中央，他神色平静，只是扫视一周，便开口道：“十个名额，我来决定。”

　　十个名额，我来决定！

　　四方虚空，一片静谧，所有人愕然，心中一片震动，直到数息之后，方才有人反应过来。

　　“叶小子，慎言！”

　　龙炫也是面色一变，出声呵斥道。

　　天凰城妖王凰云冷笑道：“龙老鬼，你蛟龙族是越发长进了，区区一个未曾认祖归宗的十九太子，居然敢决定我天堑之地妖帝战十个名额。”

　　“小子，你是真不把我金乌族放在眼里！”

　　妖王帝亘看向齐天，他眼中透出几许复杂之色，伴随着的，是一股深重的杀意。

　　“太猖狂了，他以为自己是谁！居然敢如此小觑我南荒众妖！”

　　“不错，天大地大，还轮不到他蛟龙族一家独大！以为自己仙妖合流，就敢专断独行！”

　　“打下来！打死他！”

　　战台之上，齐天轻笑一声，身上自有一股帝皇之气升腾而起，这帝皇之气无比浓郁，生出一股霸道的威严，朝着四方席卷而去。

　　“妖帝大道！”

　　龙炫低呼一声，眼中透出不可抑制的神光，十方石台，其余九大妖王也是明眼之人，此刻自然能够分辨出齐天身上的气息。

　　“君要臣死，臣不得不死，此战十人，我来定。”

　　冷哼一声，帝钧沉声道：“若是不让你定呢。”

　　“杀无赦！”

　　齐天语气平缓，却不容置疑，四方虚空，诸妖心中都生出了一股寒气。

　　阴云满天，遮天蔽日，战台之上，齐天孤身而立，却令众妖有些不敢直视。

　　“混账！我们屠了你！”

　　两座皇族石台之上，九名皇子腾身而起，朝着战台之上落下。

　　“毕方族，化蛇族！”

　　这是两大皇族，非是十大帝族支脉，九名皇子联手，其中有三人拥有战王之力。

　　“南明离火，妖火神船！”

　　“黑煞神风，妖风天斧！”

　　九名皇子联手，直接打出了绝杀兵法，这是两式杀招，几名皇子联手施展，甚至有人拥有战王之力，虚空中，凭空出现了一艘紫红色的神船，神船长达百丈，神焰灼灼，朝着齐天冲撞而来，神船撕裂虚空，妖火规则几乎衍化到极致，天穹之上，竟是隐约出现了一片紫红色的海洋。

　　“规则神海！”

　　诸妖惊动，几名皇子联手，居然打出了二神境倾力一击，引动规则神海。

　　同时，这妖火神船一边，一口黑色巨斧凌空伐戮，同样引动一片规则神海，宛若两尊二神境妖王联手袭杀，这一刻风云色变，天地都好像翻转过来。

　　战台之上，齐天身上，一股磅礴的黄金血气冲霄而起，下一刻，他凌空拍出两掌，掌上锋芒毕露，宛若黄金浇铸。

　　轰——

　　轰——

　　神船崩碎，巨斧龟裂，几乎在同时消弭一空。

　　“四方离火阵！”

　　“五道神风锁！”

　　四名毕方族皇子分立四方，战台之上，一道道玄奥的紫红色道纹浮现，飞速蔓延到齐天脚下。

　　五名化蛇族皇子则凌立数丈虚空，五道黑色神风纠缠，封锁虚空，四方离火阵在下，五道神封锁在上，这一刻封天锁地，要将齐天湮灭其中。

　　一名毕方族皇子冷叱：“大言不惭，我们炼了你！”

　　南明离火自战台之上涌出，很快笼罩了五十丈虚空，将齐天淹没其中，神焰冲天，被五道神封锁封禁其下，刹那间，便不见了齐天的身影。

　　“王上！”

　　天龙城石台，龙五五人皆是神色一紧，南明离火，乃是毕方族本命神火，自妖火大道中衍化而来，非是九阳神火的任何一种，却也是这天地间一等一的神焰，修到极致，焚江煮海，轻而易举。

　　哐！

　　不等诸妖冷笑，一道钟音宛若洪钟大吕，在神焰之中撞响，战台之上，四方离火阵巨震，那笼罩的一层紫红色道纹神幕猛烈颤动，似乎随时都会崩溃开来。

　　哐！

　　哐！

　　连续三声巨响，诸妖只见到一只金色的拳头在神焰之中穿梭，所过之处，一道道锋芒之气开辟通路，神焰辟易，根本无法阻挡。

　　“化拳为剑！”

　　妖王帝亘低喝一声，眼中露出震动之色，十方石台，很多老辈战王也是心惊，这非是代表一种战力，更是代表了一种境界。

　　“万法归宗！”

　　龙炫眼中神光愈盛，终于放声大笑：“好！好！好得很！”

　　他肆无忌惮，没有分毫顾忌，暴喝道：“就是这样，称帝称帝！帝皇在位，莫敢不从！叶小子够胆！”

　　凰云沉喝一声：“龙老鬼！”

　　龙炫瞥他一眼，冷哼一声：“凰云你这老儿莫要与我说什么屁话，妖帝初战无规则，战台之上不分敌我，只要有人能将叶小子打下来，或是打死，老龙我无话可说，不然少在这里和老龙我聒噪！”

　　“你很好！”

　　凰云眸光沉下，盯着龙炫片刻，冷声道。

　　龙炫翻了个白眼，嗤笑道：“老龙我一直很好，不服跟老龙我打上一场，少在那里动杀心，你当老龙三岁顽童，不知道你那点心思。”

　　终于冷笑一声，凰云不再说话，不过四方诸妖，都能感到一股彻骨的寒意自其身上散出，不过却无人插口，妖王之争，动辄打破虚空，寻常人根本无法插手其中，何况这两人，哪一个早年不曾染过妖王血，都是当年妖帝战上一等一的杀神，存活至今不死，战力之可怕，轻易无法揣测。

　　哧啦——

　　此刻，战台之上，那四方离火阵终于被一拳砸裂，几乎在瞬间，九名齐天同时现身，出现在九名皇子之前，宛若九道分身，唯有十大妖王看清一切，他们心中震动，只有他们能够看清，诸妖皆是心神大震。

　　“天凰族十大杀戮兵法第二，九涅化身！”

　　“分身为九，唯有天凰族九涅化身可以做到，怎么可能！”

　　诸妖惊动，战台之上，九名齐天同时出手，拳出如剑，黄金锋芒打穿虚空，直接洞穿九人胸膛，九方碗口大的黑洞出现在九名皇子左胸之中，皇族血脉，生命力无比强大，然而此刻却是声息全无，肉身寸寸粉碎，彻底化成齑粉，滴血重生的机会都没有，直接灰飞烟灭，魂魄都未能留下。

　　八道身影消失，齐天落下战台，九股血脉之力融入体内，这瞬间，一身大道再次圆满两道，妖火规则达至九分，妖风规则也同样达至九分，两股规则，则是分别来自九名皇子中三名战王，一身规则，早已达到九分，只差心境顿悟，便可踏过门槛，彻底跨入王境。


第二十四章 祖境！

　　战台染血，几乎在须臾之间分出胜负，九尊强大的皇子，便这样陨落了，没有了下一世，形与神都同时朽灭。

　　齐天立于战台之上，他黑发轻扬，青衣点尘不染，这样一名少年，此刻却让四方诸多妖族心寒，太过妖孽了，不该是来到此地的人，可惜没有认祖归宗，将这样一尊拥有称帝战力的杀神留在这里，令很多人想要吐血。

　　九股皇族血脉被剑体吞噬，齐天眸子透亮，这一刻似乎映照出日月星辰，果然没有错，这是一条修行路，可以助他快速圆满阴阳大道。

　　紫红色与黑色的皇血自战台之上滴落，落入很多人的心中，年轻一辈不少人白了脸，这一战还如何打，上去就是送命，必须要有匹敌的敌手上台镇压，方才可有一线生机。

　　谁是此人的敌手？

　　年轻一辈目光扫过，最终落到十方石台之上，他们看向冥蛇族一名太子，此人一身黑袍，身材修长，神色冷峻，乌黑的长发宛若一根根神剑，刚不可折，墨玉般的眸子透着冷光，倒映出一片荒凉的大地。

　　这是冥蛇族十一太子，一尊可怕的战王，战王榜上可入前五十，与十太子战力相当，不过如今主动来到天堑之地，让出族内排名，很多人知道，他这是想保存战力，在天堑之地，少有人可与他争锋，凤毛麟角，可以轻易得到一个名额，诸妖想他出手，冥蛇族十一太子始终没有动。

　　他们目光再转，扫过玄龟族，神鳞族，混沌族，帝虎族，四族没有一名太子到来，一些皇子，也不过与之前九人中最强的三人不相伯仲，上得战台，不过白白染血。

　　随后，他们目光落到了天鹏族石台上，一名金发青年盘膝而坐，古井不波，这是天鹏族帝尊金翅天鹏一脉十二太子，数年前踏上南荒大地，金翅戮神刀斩过数尊战王，更有一尊妖王被斩于刀下，这是一尊异数，因为从未与同族几兄弟交手，主动来到天堑之地，传闻其有志仙妖合流，要踏上刀道。

　　刀，乃是百兵之一，百兵皆有道，只是剑道流传甚广，其余诸兵之道零零散散，并未达成完整的传承。

　　金翅天鹏十二太子要踏上刀道，这是大毅力，至今未有人真正见他出手，只有数尊战王，和一尊妖王，不过尽皆陨落了，死在他的手中。

　　人们又看向天凰族八太子凰天帝，随后又看向蛟龙族石台，赤蛟族小公主敖雪芳华绝代，艳倾南荒，自古英雄难过美人关，可惜红颜无意，人们猜测到一些东西，看到赤蛟族小公主的目光始终驻留在战台之上。

　　凰天帝很平静，平静地可怕，像是宇宙坍塌前的宁静，当最后的宁静消失之后，就是世界毁灭之时。

　　也有人看向饕餮族，不过他们很是无言，因为饕餮族妖王很没有威严，不知何时坐到龙炫身边，两人面前摆着小酒，似乎十分投机。

　　饕餮族唯一到来的十四太子，一尊身材魁梧，宛若神灵的青年汉子，此刻毕恭毕敬地站在龙炫身边，不停地给两人斟酒，龙炫不断点头，心神有些飘忽。

　　年轻一辈不再寄予希望，最后，他们目光落到了金乌族石台之上，那里，年轻一辈一尊妖王立于其上，祖乌剑道传人，仙妖合流，金乌族三十六太子帝钧。

　　这是一尊真正的王者，南荒大地，年轻一辈战王有不少，不过成王者却是寥寥无几，因为要心境成王，远比战力成王更加困难，先前遭遇一败，金乌族三十六太子破釜沉舟，终于斩破心境，登临王位，更是仙妖合流，成功炼化王乌剑，传承祖乌惊世剑道。

　　没有人知晓如今的帝钧到底又多强，因为昔年金乌族十大祖乌之名太盛，祖乌传人，哪怕刚刚成王，也不能以常理渡之，绝对拥有着逆行伐戮的可怕战力，人们最盼望帝钧出手，因为与齐天有旧怨，两人之间，必有一战。

　　“叶天，我来斩你！”

　　石台上，金翅天鹏十二太子终于睁眼，他双目中射出两道可怕的神光，激射数十丈，虚空都被打穿，这是可怕的一幕，一尊可怕的战王要出手，很多人期待，但是很快，无数人惊动，因为他们感受到了一股霸道的王息，这王息突如其来，震动四方。

　　“王境！十二太子达到了王境！”

　　“不是战王了！原来他已经达到了王境，难怪在族中不轻易出手，这是想保存战力。”

　　“不过这叶天太狂妄，他领悟帝道，若是今日让其成行，必定会成为很多人的心魔，心魔不斩，修为再难寸进。”

　　金翅天鹏十二太子起身，这名金发青年很是清秀，满头金发晶莹透亮，好像金色的水晶一般，散发出琉璃光彩，背后一口乌黑的大刀，若有若无地透发出一股霸道的锋芒，此刻随着十二太子起身，刀身嗡嗡而鸣，一股无形的刀意弥漫开来，战台之上，齐天眸光一亮，开口道：“原来你已仙妖合流，刀道不孤，你是见过的，第三个踏入刀道的修者。”

　　天凰城，有些沸腾了，这样的消息太惊人了，近千万妖众，皆感到不枉此行，能够观摩到这样的一战，实在是一生罕见，近古难见的仙妖合流，居然在此汇聚了三人之多，根本难以想象。

　　“真的是乱世将至吗？最后十个名额，也能引动这样的英杰。”

　　“妖帝战，必然更加波澜壮阔，说不定，这一代，可以出得一名妖帝，凌驾诸皇之上。”

　　很多人开始猜测，因为当前之景太过不可思议，三大仙妖合流同出一代，近古未见，十万余载岁月，仙妖合流者不出十指之数，上一辈便是诛仙剑王与龙凰道人，已然匪夷所思，这一代居然连出三人，不知道那些已经得到名额的，到底还是否存在这样的人物，实在有些可怕。

　　金翅天鹏十二太子踏步而来，他脚步很轻，清秀的面容带着一股难以言喻的自信，眸光清凉，却有神光内蕴，宛若一方天地世界烙印其中，他双眼之中，似乎蕴有两方小千世界。

　　十二太子负刀而来，朝着战台之上行走，开口道：“我是第三个，也会成为最后一个。”

　　这是在立誓，要斩齐天于刀下，要谋朝篡位，身披龙袍。

　　齐天并无怒火显化，只是很认真地看他，道：“在人族俗世天朝，你便是乱臣贼子，而乱臣贼子，一颗谋逆之心，人人得而诛之，你成不了帝皇，因为得不到民心，得民心者得天下。”

　　“天下是打出来的天下，强者为尊，蝼蚁再多，也终究是蝼蚁，刀道世界，唯我一人天下。”

　　十二太子回应，这是金翅天鹏族一尊异数，他抛弃子民，要成就一人刀道天下，此刻开口，顿时令诸妖王色变，这也是一条帝道，或许说，已经触及了祖道，非是境界，而是心境。

　　一人天下，天下为一人所有，自然成了道，成了祖。

　　齐天的目光也是凝重起来，他沉声道：“我小看了你。”

　　“无需多言，你也有成祖的心境，不过你阻了我的道，今日，我必斩你！”

　　两人短暂的对话，牵动所有人心，凰天帝与帝钧同时起身，他们身上，几乎瞬间澎湃起可怕的王息。

　　“天呐，又是一尊王者，天凰族八太子，原来也已成王！”

　　这是惊人的发现，原来年轻一辈还有隐藏的王者，许多老辈战王都是心悸，他们目光复杂，年轻一辈居然成长到了如此程度，实在令他们心惊，如今，已经不是他们的天下，未成道，已末路，年轻一辈，注定超越他们，走向他们未曾达到的巅峰。

　　两座石台之上，凰天帝与帝钧皆未出手，他们眸光之中烙印齐天两人的身影，要从他们身上烙印祖境，拥有了这样的心境，他们也将踏上祖道，没有这样的心境，境界提升再快，也终究无法触摸本源，因为本源不承认，没有那样的资格。

　　当金翅天鹏十二太子踏上战台，整个战台都是一震，发出了巨大的轰鸣声，在十二太子身上，流转一层金色的锋芒，这锋芒晶莹，如一口口刀刃，这是属于刀道的锋芒，锋芒如刀，刻画永恒。

　　这是一名可怕的敌手，妖体之中蕴藏有可怕的力量，与齐天一般，两人皆领悟祖境，不过却是走上了两条不同的路，说不上孰优孰劣，只是两人的心境不同，齐天继承的是阴阳大道，阴阳大道化道基，成为世界之根，衍生万物，这是一种生灭的大道，生灭之间，则是平衡，容纳万物，身化万物，三千大道而成祖。

　　至于金翅天鹏十二太子，则是要灭绝万物，唯留刀道于世间，当世上万物皆已绝灭，我不成祖何人成？

　　这是祖境之战，天堑之地妖帝初战，已经出人意料，走到了另外一个方向。


第二十五章 刀痕！

　　金色神发轻扬，金翅天鹏十二太子踏临战台，背后金翅戮神刀嗡嗡而鸣，一股刀意近乎凝成实质，朝着齐天压迫而至。

　　这是无形刀意，属于王境的规则刀意，刀意之中纳入规则，似乎要斩断虚妄，直接屠戮齐天的识海精神，磨灭一切剑识。

　　自齐天的识海中，一口黑白二色识剑斩出一道无形剑意，齐天眉心处，一道黄金剑印显化，无形剑意冲出，瞬间冲破无形刀意，并在刹那间落入十二太子识海之中。

　　这是可怕的交锋，交手于无形之中，唯有战王以上的强者，或是妖识特别强大，才可以捕捉到波动，已经不是普通的交手，这是意志交锋，刀道与剑道的碰撞。

　　咔嚓——

　　两人之间的虚空无端龟裂开来，一道道狰狞的黑洞裂纹吞噬一切，却无法动摇两人的身形。

　　齐天的剑识何其可怕，在其真正明悟阴阳大道的一颗，诸多识剑便合而为一，化成了一口阴阳识剑，阴阳识剑无比可怕，在其成形之后的每一个刹那，蕴藏的剑识都在提升，如今这些年过去，齐天的剑识已经达到了一个骇人的地步，连带着他的意志也无比强横，哪怕御使的九阳剑意并未圆满一成规则，也直接击溃了十二太子的无形刀意。

　　轻轻后退一步，金翅天鹏十二太子微微抬头，一头金发猛地绷直，每一根金发都如同一口神刀，此刻万千神发齐扬，顿时衍化出一股可怕的气息。

　　“终究只是半步妖王，规则未达一成，与我有天壤之别，无法磨灭你的妖体，我便磨灭你的神魂。”

　　十二太子相当自信，他清秀伟岸，两股截然不同的气质汇聚一身，有一种俯瞰天下的意志，似乎乾坤日月尽在手中。

　　嗡——

　　他拔刀出鞘，金翅戮神刀，一口漆黑的神刀，随着十二太子缓缓拔出，那漆黑的刀身似乎破茧重生一般，漆黑的表皮寸寸龟裂，露出了内里金光如炬的刀身。

　　这刀光耀花了眼，很多妖众纷纷惨呼，双目无神倒下去，竟是在瞬间被磨灭了神魂，这刀光太过可怕，金翅戮神刀，一口可怕的王兵。

　　“绝对不是金翅天鹏族传世的几大杀戮兵法之一，没有这样的刀诀！”

　　“太过可怕，居然直接伐戮神魂，无视肉壳，谁人能够抵挡这样的攻伐，除非规则领悟远远凌驾于他，以力破万法。”

　　“仙妖合流，他的刀道蕴藏另一种大道！”

　　很多人发觉了这一点，但是无法看透，但是可以洞穿神魂，疑似近古绝迹的大道，被其传承。

　　几大妖王都看向天鹏族石台，天鹏城城主，一尊老辈妖王也是苦笑着摇了摇头，十二太子除了初入道途之时，从未有人见过其出手，同族同辈，他都不与之争锋，等得就是如今，怎么会让他知道根底。

　　战台之上，皇血还在流淌，齐天目色凝重，可怕的敌手，所修大道也是前所未见，这是一种未知的大道，充满神秘，可破灭神魂，十分可怕，无视肉壳，这将是无比凶险的一战，不过他同样拥有无尽底蕴，这一战，势必要将对手斩于剑下。

　　祖境相遇，唯有一人能够立于当世之巅，宿命的一战，如此便开始了，不能回头，一旦回头，祖境立破，一条不归路，只能走到头，不然自己都会唾弃自己，能够明悟祖境，是天大的机缘，至少，拥有了成祖的意志，按照凡俗的说法，便是胆子。

　　恶从胆边生，也是一种心境，恶人有了这样的心境，才有胆杀人，否则便是心中有念想，也不能成行，是非尚未有成败，便是一场空。

　　嗡——

　　齐天身后，化龙剑颤鸣，一寸寸出鞘，每一寸剑身，都如一寸神日，绽放出炽烈的神辉，黄金锋芒缠绕剑身，化生成一条六爪蛟龙之象，龙口吐剑身，雪亮的剑刃映入人眼，很多人莫名心寒，一种来自灵魂的悸动，虽无金翅天鹏十二太子的刀光那样洞穿神魂，却更让人心中畏惧，仿佛帝皇发怒，神火焚世。

　　“化龙剑，今化天子之剑，屠戮乱臣贼子。”

　　昂——

　　一道龙吟自化龙剑上冲出，炽烈的剑意冲上云霄，搅散阴云，接引下神日光辉。

　　“金翅戮神刀，挟天子以令诸侯，自封成祖！”

　　两股宏大的杀音在战台之上回荡，相互冲杀，很多人晃了眼，只有诸多战王，妖王大能，才能察觉到其中的凶险，龙炫等人也是微微凝神，他们心中震动，年轻一辈的争锋居然已经发展到了如此地步，这让他们情何以堪，便是昔年妖帝终战，怕也就与之相仿佛，甚至还有所不如，因为无人悟出祖境，止步皇位。

　　“怎么会出这样的两个人，太可怕了，未来很可能是他们的天下。”

　　“他们再回南荒大地，定然会掀起万丈层云，年轻一辈那些个可怕的人物必然会磨刀霍霍，妖帝战不远，年轻一辈这些个可怕的人物将要交手，决出这一辈的十大皇者，或许有妖帝将要诞生。”

　　“未来的妖帝，若是成长起来，成功破除桎梏，斩皇成帝，足以威凛整个南荒，建立万古不朽的妖庭也说不定。”

　　很多人猜测，这一战，必然影响深远，消息用不了多久便会传回南荒，而此时，齐天两人已经开始交手。

　　无声无息，十二太子金翅戮神刀凌空斩动，每一刀都斩出一条道痕，道痕无垠，指向齐天，没有力量，只有一股股洞穿神魂的锋芒，可怕的毁灭神魂的刀意在道痕之中穿梭，让人捉摸不定，只有一条道痕拥有刀意，是隐藏的绝杀。

　　两方石台之上，凰天帝与帝钧双目中几乎衍化出了两人清晰的身影，一条条道痕也尽皆纳入了他们的眼中，两人周身王息鼓荡，不置一言，皆是在全力推衍齐天两人出手的轨迹，要从中寻到破绽，之后一战将其瞬间击溃。

　　战台上，齐天同样挥剑，化龙剑锋芒熠熠，金黄的剑身如一轮神日，绽放出璀璨的神光，随着齐天每挥出一剑，便有一道可怕的黄金剑光迸射而出，这剑光容纳锋芒剑识，化无形为有形，迎上一条条道痕，将其中的刀锋破灭，要抹灭隐藏其中的刀意。

　　无声无息，不是波澜壮阔的大战，但是两人每一次出手都牵动所有人心，这一战，几乎是两人剑道与刀道的体现，每一刀每一剑，都衍化出道的痕迹，更是两人祖境意志的碰撞，十二太子规则之力更盛齐天数筹，齐天剑识之磅礴，也是远胜十二太子，此刻，道痕与剑光不断碰撞，相互湮灭，如同绚烂的烟花，刹那芳华，转瞬即逝，其中的凶险少有人知。

　　一条条道痕被十二太子斩出，到了最后，所有的道痕全部化成了刀形，原本隐匿其中无法突破齐天封锁的刀意也被同时化成千万缕，每一缕都融入一条刀痕之中，万千刀痕，蕴藏刀意，此刻将齐天彻底笼罩其中，最后的绝杀！

　　这是可怕的一击，刀痕刀意，全部蕴藏洞穿神魂的规则，无形无质，直接磨灭神魂，这是齐天在同辈之中交手最惊险的一战，他心思电转，要不要迸发更强的战力，以力破万法，镇压此人。

　　瞬息之后，齐天便熄灭了这样的想法，剑光一道道被磨灭，一道刀痕破入齐天识海之中，齐天身形一震，后退一步，两道道痕破入齐天识海之中，齐天身形再震，再次后退一步，战台都在震动，承受不住齐天后退的巨力，不过被十大妖王烙印了规则道纹，终究支撑住，没有坍塌。

　　“要决出胜负了吗？”

　　“半步妖王，到底在规则之上远远比不上十二太子，这是战王与妖王的差距。”

　　“原本可以弥补，金翅天鹏十二太子的刀道规则太过可怕，直接攻伐神魂，这样妖道只在上古年间出现过，没想到居然重现上古。”

　　凰天帝与帝钧皆是凝神，他们不断推衍，无论是齐天的剑光，还是十二太子的刀痕，他们都无法破解，只想到寥寥几个可行的手段，但是真实搏杀，却是不可预料，很可能因此身死道消，甚至在如今看来，十二太子的刀痕更胜一筹。

　　七七四十九息之后，齐天足足退却了四千步，近乎四千道刀痕斩入了他的识海之中，他持剑而立，神色平静，但是眉心之中，却传出滔天的刀吟声，似乎天地苍穹溃灭，一股毁灭的气息自其神庭之中传出。

　　“叶小子！”

　　石台之上，龙炫沉喝一声，却是无可奈何，终于叹息一声：“时也命也。”

　　四千道刀痕，齐齐攻杀入识海之中，几名妖王都是心底发凉，除非在之前以大力镇压，否则让其直接攻入识海，四千道刀痕，也要遭受不可磨灭的重创。

　　此刻，齐天立于战台边缘，眸光黯淡，手中化龙剑剑光敛去，恢复古朴的黄金剑身，一条六爪蛟龙盘亘其上，似乎也同时失去了灵性。


第二十六章 齐天一指！

　　天凰城外，战台之上，年轻一辈两尊领悟了祖境的可怕强者在对决，无声的刀痕与剑光相互洞穿，最后剑光不敌，被刀痕尽皆斩碎。

　　四千道刀痕攻入识海之中，这是可怕的杀伐，直接诛杀神魂，蕴藏有上古可怕的大道，被金翅天鹏十二太子以王兵金翅戮神刀斩出，最终破灭了齐天的剑光。

　　很多人叹息，年轻一辈一尊英杰即将离世，老辈妖王自衬都接不下这一击，要遭受难以磨灭的重创，此地谁人可挡？

　　凰天帝与帝钧皆凝视金翅天鹏十二太子，这是一尊万分可怕的敌手，从不与同族交手，隐忍数十年，而今终于展现出几乎问鼎同代的手段，上古妖道攻伐神魂，肉壳再强也挡不住，两人皆在思量，若是迸发最强战力，是否能以大力镇压此人，没有结果，生死在两可之间。

　　战台之上，风声萧瑟，金翅天鹏十二太子，一名清秀的男子，金色神发轻扬，此刻他身笼一片淡金色的神辉，如梦如幻，仿佛一尊刀神临世，金翅戮神刀金芒熠熠，刀光不可直视，除了妖将以上强者，妖将之下皆闭住了目光，根本不能看，一看就死。

　　战台边缘，齐天缓缓闭上双眼，青衣猎猎，似乎再没有依凭，如浮萍一般飘荡，连带着一头如墨的黑发，也是起伏轻舞，好像陷入了沉睡之中，沉入了永恒的黑暗，一片枯寂，再也寻找不到光明。

　　“天子，不是那么好当的。”

　　十二太子轻语，他声音很平静，没有斩杀大敌的轻松，反而露出几许失望之色。

　　“挟天子以令诸侯，斩去你的形，你便永远消失在我的世界，天子不用挟，我为天子，我为祖！”

　　金翅戮神刀一刀斩下，淡金色刀芒洞穿虚空，直接出现在齐天眼前。

　　哐！

　　如同神钟撞响，淡淡的黄金锋芒自齐天身上一闪而没，刀芒崩碎，没有留下一丝印记。

　　“返璞归真的妖体，已经踏上了肉身成圣的战皇之路，非是上品巅峰王兵不可破。”

　　“可惜遇到了金翅天鹏十二太子，否则应该立于不败之地。”

　　“这具遗体可以铸成巅峰王兵，或许经过皇者蕴养，诞生出圣灵也说不定。”

　　一些战王已经开始考虑齐天以后的遗体所用，怎样才能发挥最后的余热。蛟龙族战台之上，龙炫一脸铁青，这些声音如何瞒得过他，身边，龙五五名战王皆是惋惜不已，没想到这十九太子时运如此不济，也只能如此说了，这是天命，王兵上品，返璞归真的妖体，本来已经立于不败之地，却碰上了金翅天鹏十二太子这样近古难有的英杰，不鸣则已，一鸣惊人，以惊世刀道磨灭齐天神魂，不伤肉壳，魂已归去。

　　战台之上，十二太子眸子生灭，他斩不破齐天的妖体，手中金翅戮神刀陡然迸发出璀璨的金芒，这也是一口上品初境王兵，如今，十二太子要以一身气血为引，数息间提升其至上品上境，彻底斩灭齐天的妖体。

　　蛟龙族石台，敖雪骤然间起身，龙炫一只手掌已然压了下来，将她重新压得盘坐下来。

　　龙炫冷喝一声：“现在谁也不许去！”

　　“王上！”

　　敖广三人眼中皆露出怒色，龙五摇了摇头，道：“祖境之争，插手不得，这是宿命之战，至死方休。”

　　敖广沉声道：“可是十九太子已经神灭了，还要磨灭他的遗体！”

　　叹息一声，龙炫道：“神灭形也要灭，否则不算斩道，天鹏族的小子悟了祖境，这是要彻底斩去齐天的形神，至此心中成祖，唯我独尊，再无滞碍。”

　　敖广三人听懂了一些，也知道不能成行，再看天鹏族石台，天鹏妖王和几名老辈战王扫视四方，天鹏妖王更是鼓荡一身王息，这是在震慑四方，此时此刻，不得有任何人插手，也无人敢插手，领悟祖境的英杰，阻碍他圆满心境，怕是天鹏族会举族与之为敌，至死方休。

　　金翅天鹏十二太子动了，金翅戮神刀开辟出一道淡金色的刀痕，刀芒凝成实质，化成了一口丈长的芒刀，淡金色芒刀戮空，刀身之上烙印日月山河之景，似乎有一方宇宙在其中生灭，一尊尊神灵之影显化，宇宙溃灭之下再难存世，一一朽灭。

　　“戮神，戮身！”

　　十二太子沉喝，这是汇聚他一身气血的巅峰一刀，容纳一身刀意，一刀斩在大道之上，芒刀戮空，生生开辟出一条道轨，淡金色的道轨，这是大道的体现，而今显化而出，诸多老辈强者已经看出，金翅天鹏十二太子施展的，分明就是一门惊世刀诀，先戮神，再戮身，几大妖王甚至猜测，这门刀诀若是被其融会贯通，怕是一刀出，可形神俱戮，真到那时，普天之下，到底有几人可挡。

　　芒刀寸寸逼近，面前的虚空呈现出破灭之象，数丈虚空支离破碎，破碎的虚空之中，一口淡金色芒刀吞吐锋芒，临近齐天胸口数寸。

　　很多人惋惜，形体这样强大，几乎走上肉身成圣路的妖族英杰就要彻底离世，形神俱灭，没有了下一世，世上，也再无这个人。

　　叮——

　　这是极轻的声音，似乎玉珠落盘，玉杯轻触的声响，诸妖诧异，即刻，所有人露出了难以置信之色。

　　战台之上，一片虚空好像被定住了，破碎的虚空凝滞，一口淡金色芒刀同样凝滞，刀尖之上，两根金黄色的手指锋芒熠熠，宛若神金浇铸，芒刀颤鸣，两根手指却好像两座神山在碾压，终于在下一个瞬息破灭，消弭于无形。

　　缓缓睁开双眼，黑白分明的眸子似乎在阐述真理，里面日月幻灭，星辰无量，好像道的烙印，不可磨灭，面对这样一双眸子，十方石台，无数人起身，根本难以置信，几大妖王也是凝住了目光，有些匪夷所思，居然挡住了那样磨灭神魂的刀痕，神魂居然如此强盛，能够抵挡那样的攻伐。

　　金翅天鹏十二太子眸光终于凝重起来，沉声道：“不可能的，你居然没事，半步妖王，戮神刀下从无活口，你眸光清明，一点伤都没有，不可能的，巅峰妖王让我这样直接斩入识海也要受创！”

　　“有些人，不一样，”齐天开口，他语气淡漠，“君要臣死，臣不得不死，古往今来，流传下许多古语，但从来没有听说，臣要君死，君不得不死！亘古亘今，都没有这样的道理，一切谋逆，都要被镇压，谋朝成祖，你还没有那样的资格，名不正言不顺，不过假道祖，岁月的车轮，最终会将你碾成齑粉。”

　　“我不信！”十二太子冷喝一声，“那不过是弱者蝼蚁的眼界，若我是无量，你还何话说，资格资格，战力就是资格，一刀杀不了你，我就斩你十刀，十刀不够就百刀，千刀，万刀，总有一刀能将你磨灭。”

　　“你可以再试试。”

　　“你敢藐视我！”

　　十二太子暴喝一声，金翅戮神刀斩下，似乎破灭了一方宇宙洪荒，古老的神灵在其中变得呆滞，生机全无，磨灭了神智，再没有苏醒的可能，生命的印记朽灭，神体不朽，也终究是虚妄。

　　刹那之间，十二太子斩出上万刀，每一刀都开辟出一条道迹，道迹化刀痕，破灭宇宙神灵，一切神性都磨灭，不复存在，倏而，这上万刀合而为一，一道百丈刀痕横亘虚空，无形道的衍化，成为有形，刀痕直指齐天，根本避无可避，这是道的锁定，挡住，可以退避，挡不住，直接朽灭。

　　远比之前四千刀痕更盛，四方石台，年轻一辈很多人勃然色变，凰天帝与帝钧眸光更凝，果然隐藏了战力，与之前的推衍或许有些许出入，但是差距不大，百丈刀痕烙印进眸光之中，观战的两位王者当场开始推衍，要破解这绝杀，护住神魂，方可进行绝地反击。

　　战台之上，十二太子，天鹏族年轻一辈一尊隐世强者，从未与族人交手，而今领悟祖境，展现出稳定同代的战力，上古妖道攻伐神魂，此刻倾尽全力，要绝杀齐天。

　　百丈刀痕无声无息，宇宙在无声中溃灭，神灵一头头坠落，堕入永恒的黑暗之中。

　　“你的刀，不再有用，因为谋逆，所以溃灭。”

　　齐天轻语，右手剑指缓缓抬起，朝着前方点出，黄金锋芒萦绕指尖，这一指似乎勾画永恒。

　　十二太子冷笑：“戮神刀痕根本无形，就算是有形道痕，你如何能挡住，除非你凌驾大道之上！”

　　“那你看好了。”

　　齐天语毕，黄金剑指已然点在那刀痕之上，无声无息，百丈刀痕自刀尖开始溃灭，连同刀痕之上溃灭的宇宙，也彻底毁灭，而这瞬间，刹那的回神，宁静的天宇之上，古老的神灵在念诵天音，大地生机，万物复苏。

　　一指出，刀痕灭。


第二十七章 连斩双王！

　　刀痕溃灭，如同烟花凋零，刹那芳华，古老的神灵念诵天音，大地复苏，生机盎然。

　　黄金剑指缓缓收回，齐天迈步，他步子很均匀，一步迈出，四尺九寸，整座战台都战栗起来，战台之上，十大妖王烙印的规则道纹都开始颤抖，似乎承受不住这样骇人的巨力。

　　“妈的，这是什么怪胎，比我老吞力气还大。”

　　蛟龙族石台之上，饕餮族妖王嘀咕一声，龙炫横他一眼，这老家伙说话真不中听，不过他喜欢。

　　龙炫眯着双眼，战台之上似乎已经开始出现了倾斜，金翅天鹏十二太子危矣。

　　“不可能的，你怎么可能破去有形道痕，你不可能凌驾于大道之上。”

　　十二太子沉喝，他眼中迸射出数丈可怕的神光，满脸不可置信。

　　齐天轻弹剑指，似乎一口口神剑铮鸣，铿锵作响，他举步行来，声音运筹帷幄：“我没有凌驾于大道之上，只是凌驾于你道之上，我已经洞悉了你的大道，剥去这层外壳，你一无是处，乱臣贼子，终究难逃一死。”

　　“不可能，我为刀道，刀道世界，唯我一人天下。”

　　“那只是你一厢情愿。”

　　“我斩了你！”

　　十二太子出离的愤怒了，他感到自己的祖境已经开始颤动，若是再说下去，不攻自破，他挥动金翅戮神刀，一道又一道刀痕再次斩出，这是斩神刀芒，无比可怕，不伐肉壳，专攻神魂，这样可怕的攻伐令人心惊，但是齐天两根剑指，便如两座太古神岳不断碾动，定住永恒，没有刀痕可以越过雷池，一道道被碾碎，不得寸进。

　　“不可能！戮神天刀，戮神，戮身！”

　　十二太子暴喝，而今，人们终于知晓了这一门惊世刀诀的名字，戮神天刀，近古未见，的确是上古神刀。

　　有刀痕凝成实质，混合在斩神刀芒之中，依旧逃不过齐天两根剑指，被一一磨灭，最后，齐天一步踏出，出现在其面前，剑指点出，洞穿其头颅，淡金色的鹏血染红了剑指，十二太子满脸不甘，最后却是闭上了双眼，因为知道将要死去，一切都已成灰，没什么可争了，祖境已破。

　　肉身如同瓷器一般龟裂，最终化成齑粉，风一吹，再难见到，只有战台上一摊血，见证了先前的一战，不过已经过去，唯有齐天依旧站立，他黑发轻扬，青衣猎猎，四方无风，却仿若立于无尽风云之中。

　　天鹏妖王脸色很冷，终于转身离去，他怕再待在这里会忍不住出手，十二太子的陨落，是他天鹏族莫大的损失，几代都不一定能出这样的人物。

　　很快，天鹏族石台再无一人，天凰城外很是寂静，一切皆因为一人，要决断最后十个名额，却无人能敌。

　　“我来斩你！”

　　凰天帝终于开口，凰云凝视他，最终没有开口。

　　同样是一尊可怕的敌手，随着其踏步前行，天穹之上，规则神海显化，很多人心悸，不但踏入了王境，更是达到了二神境，这样的修为，引动规则神海，战力不可估量。

　　“叶天，我来斩你！”

　　凰天帝再次开口，他一改之前的平静，这一刻如同一尊战神，赤金色神衣燃烧起来，赤金色神焰灼灼，凝聚出一头神凰虚影将其笼罩，神凰加身，他唤出一口赤金色神戟，可怕的王息升腾，神戟轻动，却崩裂虚空，奇重无比，很多人惊悚，这该有多重，怎么可能拿得起来。

　　凰天帝踏上战台，他真如远古一位天帝临世，取名天帝，也是存了这样的心思，欲与远古天帝相比肩，此刻手中神戟轻颤，好像要震塌一片小世界，这是可怕的伟力，难以想象怎么拥有这样浩大的力量。

　　“天凰不灭体！与东土元家的天地不灭体齐名，虽然拥有神凰血脉者皆可修炼，但是真正能够小成。或者初窥门径者，都少之又少，天凰族历代不过一两人。”

　　“绝对已经小成了，这口神戟也被天凰不灭体炼化过，拥有神性力量，看似上品王兵，怕是拥有一些更加莫测的伟力。”

　　除了天凰族石台外，老辈战王们纷纷猜测，这绝对又是一尊堪比天鹏族十二太子的年轻王者，甚至还要更胜一筹。

　　呜——

　　战台之上，凰天帝已然动手，赤金色神戟舞动，发出可怕的神音，这是虚空断裂的声响，冲入诸人的神魂之中，令人心惊胆战，不敢想象，这样一戟若是落到身上，该是怎样的下场。

　　锵——

　　齐天并指成剑，两根剑指，如同两座神岳在碾动，锋芒迸溅，点在戟刃之上，迸溅出一颗颗硕大的火星，齐天不退，但是右手也有些酥麻，这凰天帝一身气力，当真惊世骇俗，那一口神戟，怕是足有百万斤重。

　　凰天帝也是吃惊，他天凰不灭体神力无双，战凰戟更是重达百万斤，这一戟戮下，直接超过了五百万斤，居然都不能让其后退一步。

　　很多人也看出这一点，纷纷咋舌，不过想到这是一具踏上了肉身成圣路的妖体，也便释然了，返璞归真的妖体，非巅峰王兵不能破，拥有这样骇然的巨力，也在常理之中。

　　不过依旧令人惊叹，不知道到底拥有怎样的神力，似乎尚且有所保留。

　　凰天帝退后数步，神戟之上现道纹，戟刃划过一道道玄奥的轨迹，似乎一头头神凰环绕戟身，数十丈虚空，直接衍化成了一片古老的星域，一颗颗赤金色的古星灼灼燃烧，九天之上，规则神海落下神力，照亮星空，随着凰天帝神戟指向，整片古星域都朝着齐天溃落下来。

　　这是可怕的衍化，绝杀兵法，不是真实的存在，却拥有一切形神，赤金色神焰熊熊燃烧，包裹每一颗古星，不同于一般的地火神焰，这神焰更拥有一种莫名的神性，似乎诞生了灵性，一切，都只为了毁灭眼前之人。

　　“天凰族十大杀戮兵法排名第二，天凰道戟！”

　　“好可怕的戟法，三神境不死之身也撑不住，要抹灭两成以上，三戟过去，就陷入沉睡，任人宰割了。”

　　可怕的古星域溃临，战台轰鸣，古老的气机弥漫，好像回到了上古战场，浩瀚星空之下，亘古杀机。

　　齐天目色凝重，他以阴阳大道窥探虚实，要洞悉神髓，但是时间肯定不够，对方修为远胜于他，踏入二神境，规则领悟更在其上，即刻，化龙剑在手，他迸发四十九倍战力，九阳规则衍化到极致，他以阴阳大道寻觅道迹，这一剑出，直接开辟出一条剑路，领悟的两分时间大道，也同时融入其中。

　　这一剑出，缓慢无比，连带着那落下的古星域，也好像被一股无形的伟力侵蚀，变得无比缓慢，灼灼燃烧的古星，神焰凝滞，被一剑划破。

　　难以言明的一剑，金黄的剑路生生撕裂了古星域，朝着凰天帝吞噬而去。

　　“四十九倍战力！”

　　“古星域中开辟剑路，好可怕的剑法，几乎堪称道剑。”

　　不过，人们最重视的，还是四十九倍战力，诸多战王很是震动，四十九倍战力，难道这就是踏上肉身成圣路的战王的真实战力，太可怕了，古星域都被破开，剑戟相交，迸发出可怕的神光，一片虚空都颤抖，寸寸龟裂，战台之上，一方十数丈的巨大黑洞显现，仿若一轮漆黑的神日，吞噬一切光明。

　　噗——

　　凰天帝吐血倒退，形体都龟裂开来，一道道黄金锋芒缠身，破坏一切生机，可怕的一剑，难以想象，九阳剑道居然玄奥至斯，拥有如斯伟力。

　　如影随形，战台之上，齐天踏步跟进，比拼速度，除非无量，齐天自信无人可以超越自己，凰天帝同样不能摆脱，齐天每落下一剑，都迸发四十九倍战力，剑路开辟，汹涌的黄金血气好像瀚海蓬勃，无穷无尽，古星域一片又一片被撕裂，坍塌，走向毁灭。

　　挡不住，根本挡不住，凰天帝大口咳血，他已经重伤欲死，哪怕迸发十二倍战力都无法弥补差距，齐天的剑，每一剑都好像落在道轨之上，古星域再宏大，道轨破坏，也唯有坠落。

　　“我不甘，我不甘心！”

　　凰天帝发出最后的嘶吼，被一剑斩去了头颅，血染战台，魂魄不存，被锋芒碾碎。

　　化龙剑上，赤金色的凰血一滴滴洒落，每一滴，都落入诸妖的心中，人们看向战台之上那青衣少年，眼中止不住的惊惧。

　　杀神！这是一尊真正的杀神，须臾之间，已然连斩两大帝族太子，皆拥有争锋妖帝战的资格，却陨落在此，没有了前路，更没有下一世，在这一世，一切都烟消云散，世上永不存在这两人。

　　立于战台之上，齐天神色平静，但是体内却是一片汹涌，似乎是一片古老的星宇，一条九爪真龙绵延万里，横亘与古星空之中，每一片龙鳞都如一座古山，星辰在其指爪之间，金色的龙角好像两口惊世神剑，又好像两座古老的神峰，直指苍穹，矗立于天地之间。


第二十八章 要圣灵石！

　　古星空中，除了真龙之外，尚有两头生物，一头千里神凰，赤金色凰翎，每一片凰翎都烙印有一方小世界，繁花似锦，百花盛开的世界，神凰身边，一头金翅天鹏双翅伸展，如同两片巍峨的山脉横贯星空，阻断千里虚空，金色的鹏羽如同一口口神刀，绽放出惊人的锋芒。

　　来自于金翅天鹏十二太子与凰天帝的帝尊血脉，两大帝尊血脉，都不逊色于真龙血脉，此刻双双显化于古星空之中，要抵挡剑体血脉的吞噬。

　　轰隆隆——

　　整片星空都颤动起来，似乎什么可怕的存在自宇宙深处而来，神凰天鹏皆露出震动之色，血脉通灵，这是真正的帝尊血脉。

　　那是一尊古神，古老的神灵，身高万里，沧桑古老的气机在弥漫，一片混沌之气随着其不断衍生，这是一尊黄金古神，通体散发出黄金锋芒，令得星空都摇曳，倏而，那万里真龙动了，整条龙身游动起来，碾过星空，破灭了无尽星辰，超出了翻江倒海的范畴，一下子落到了那黄金古神身上。

　　真龙盘身，这黄金古神踏步，两只大手覆压一片星域，直接将神凰天鹏抓入手中，狠狠碾动，凰羽翻飞，鹏羽凋零，没有半点抵抗之力，被直接磨灭，古神张口，碾死的神凰与天鹏被同时吞入腹中。

　　轰——

　　背后混沌之气翻涌，齐天心中一惊，他引动剑体血脉吞噬两大帝尊血脉，这样的变化，超出了预料。

　　一方千里方圆的金色八卦自混沌中冲出，非金非玉，此刻却透发出一股神异的气机，沉浮于混沌之中，卦身之上没有卦文，有的只有八头异兽，真龙，朱雀，玄龟，白虎，麒麟，金乌，混沌，鲲鹏，每一头异兽来历都无比可怕，南荒十大帝族，有八族拥有它们的血脉。

　　虚空妖轮！

　　这是昔日得自青祖祖坟的一宗异宝，但是却无法看破其端倪，得自一名自称天生道体的诡异青年，青年身边，还跟着一头神异的灵鸟，自称凤祖，当初虚空妖轮开辟洞虚通路，那天生道体远遁而去，却是留下话来，如今却是被齐天记起。

　　“我记住你了，先天剑体，我在南荒等着你！替我保管好虚空妖轮！”

　　那是一个近乎魔性的青年，齐天至今无法揣测当初的一切，天生道体到底是怎样的一种体质，远比逍遥王的涅槃神经要可怕无数倍。

　　嗡——

　　一股奇异的波动散出，几乎不受控制的，黄金古神体内，一条百里真龙，一头百里神凰，一头百里金翅天鹏冲出，落入虚空妖轮之中，与烙印的三道兽影相合。

　　三滴帝尊精血，被虚空妖轮摄取，齐天竟是没有半点反抗之力，此刻再看那虚空妖轮，金色的八卦没有丝毫异象，只是那八头异兽中，真龙，神凰，鲲鹏三头异兽似乎诞生了一点灵性，这灵性只是一闪而逝，即刻便没了声息。

　　重新印入混沌之中，等到齐天心神落入妖府之中，这虚空妖轮又出现在其中，沉入了剑胎之中，不见踪影，不过齐天却是可以自剑胎中感应到其存在，这绝对是一宗神物，不过如今不能动用，可能是缺少了什么。

　　一切都只是神思电转之间，一缕时间大道勾动，等到齐天醒神，战台之上依旧萧瑟。

　　年轻一辈，所有人目光都落到了金乌族石台之上，帝钧，这新出世的祖乌传人，仙妖合流，同样是剑道，能否真的镇压住此人，没有人知道，但是所有人都期待这一战，否则今日妖帝战最后十个名额，真要被一手包揽。

　　金色神衣纹丝不动，帝钧立于石台之上，手中王乌剑斜指，好像化成了一尊石像，久久不语。

　　数息后，他一头黄金神发轻扬，开口道：“我是祖乌传人，我的宿命在东土，现在的我，还不能死，你我日后会有一战，但不是现在。”

　　帝钧离去，他语气平静，似乎开始了某种蜕变，这蜕变很是神异，外人很难感应到，若非齐天身具阴阳大道，根本无法窥探到一点端倪，不过如今，齐天也知晓，这帝钧怕是将要变得更加可怕，此后遇到，必有一场大战。

　　妖王帝亘没有阻拦，他心中松了一口气，因为保住了性命，战台上这少年太可怕，今日一见，才真正明白当日其能撑到龙炫到来，绝非侥幸。

　　“没有死，才有希望，这战台不能上，一上就形神俱灭，下一世都没有，从此消失在世间。”

　　“没想到这一辈让蛟龙族独占鳌头，这十个名额，真要被他们分去。”

　　一些战王感叹，如今大势已定，几乎不会有什么变更，蛟龙族妖帝战之人，怕是要达到二十之数。

　　“妖帝战非同儿戏，真正的强者才能存活下来，人数不代表一切，没有战力，终究只是白白送了命。”

　　冥蛇族妖王开口，他沉默至今，终于向龙炫开口。

　　“老龙，你应该知道，若是我几族想，今日之景，怕是同样可以做到，不过妖帝战却是要提前，那关系重大，不可能发生，所以，这名额之事，你还是好好考虑一番，我八族在这里，却是可以等价交换。”

　　除了天鹏族离去之外，此地尚有八大帝族，八大妖王的目光汇聚，这是一种可怕的压力，龙炫也不能不重视，他沉默下来，心思电转，想到了很多。

　　数息后，他一咬牙，道：“好，可以拿出五个名额。”

　　天凰族凰云皱眉：“我们有八族在此，五个名额怎么够。”

　　就算凰天帝陨落，此刻凰云也没有露出半点怒色，这是一名可怕的妖王，很能隐忍，或者对于生命有着远超常人的漠视。

　　冷哼一声，龙炫道：“既然十个名额在老龙手里，就要按老龙我的规矩来，难不成，你们想我交出八个名额来，那我蛟龙族子弟在站台上打生打死，岂不是白打了。”

　　“不错，世上没有这么便宜的事，价高者得，能有五个名额不错了。”

　　饕餮族妖王开口，这货这会儿坐在龙炫身边，一脸郑重，但是有人却可以发现身边斟酒的那青年汉子嘴角在抽动。

　　即刻，龙炫目光落到战台之上，道：“齐小子，你想要什么，五个名额，不要放过。”

　　龙炫朝他眨眨眼，八族一些老辈战王皆是心中大骂，这老不死的太坑了，摆明了是想狠狠坑上一笔。

　　齐天心中一动，却也不客气，直接开口道：“圣灵石，有神灵石更好！”

　　“浑小子你怎么不去抢！”

　　饕餮族妖王直接跳脚，这会儿他第一个开骂，这小子比龙老鬼还不靠谱，居然想要神灵石，那东西是能随便有的吗，就算有，怕也降服不了，神灵石，那是什么样的存在，若是孕育出一尊神灵，直接就是一名帝尊，整个南荒大地谁人可挡，就算没有孕育生灵，本身拥有的神性，妖皇也很难慑服。

　　龙炫倒是有些讪笑道：“没有神灵石就算了，圣灵石，圣灵石总有吧，九阳行属，九阳行属圣灵石，五个名额，价高者得。”

　　他说的一本正经，心中也有些哭笑不得，那小子开口太狠了，不过他喜欢。

　　四方虚空一片沉默，直到半炷香后，凰云开口道：“好，我天凰族出一块。”

　　饕餮族妖王也是瓮声道：“一块。”

　　同时，他眼角朝着龙炫挤挤，龙炫却是自顾的喝酒，招来龙五询问一些天龙城的琐事，饕餮族妖王顿时气得嘴角抽动，终于一声不吭地坐下。

　　“一块。”

　　冥蛇族妖王开口，很快，八大妖王皆是许出了一块九阳圣灵石。

　　“这可有些难办了。”

　　龙炫搓了搓手，却是不出下文了。

　　“两块，再多，我天凰族不争了。”

　　凰云开口，他语气笃定，只许出两块九阳圣灵石。

　　两块圣灵石，甚至是尤为稀少，被称为太阳圣石的九阳圣灵石，也就十大帝族可以拥有这样的手笔，齐天心中也有些震动，不过即刻，却是不在意了，十大帝族，堪比人族九大天庭的势力，区区两块圣灵石，以他们传承自上古乃至接近太古的底蕴，根本不伤筋。

　　不过此刻，两块圣灵石一个名额，已经让其余七族开始思量了，毕竟只是一个名额，对于妖帝战，或许并无多少助益，若非是其中牵扯到一些东西，他们也绝对不会有半点思量，区区一个名额，不要也罢。

　　“两块！”

　　几乎是咬牙切齿地开口，饕餮族妖王死死地瞪着龙炫，龙炫别过头，依旧与龙五交谈，死活不看他一眼。

　　“两块。”妖王帝亘开口，语气笃定。

　　“两块。”

　　这是混沌族妖王，此刻罕有的开口了，如今，已经有四族出到了两块圣灵石。

　　直到半盏茶过去，帝虎族妖王沉声道：“我帝虎族也出两块。”


第二十九章 祖兵！

　　两块九阳圣灵石，换取一个妖帝战名额，最终，玄龟族，冥蛇族，以及神鳞族放弃争夺。

　　十块九阳圣灵石，不久将送到蛟龙族，龙炫一脸笑意，给饕餮族妖王倒酒，汉子恨恨地一把抢过了酒壶，直接灌了起来。

　　夕阳西下，齐天走下战台，他神色很平静，却震慑所有人，太强势了，一人之力，决定了妖帝初战所有名额，诸多妖族散开，让他走到蛟龙族石台之下，登临石梯，走上石台。

　　他盘膝坐下，四族子弟看向他的目光充满了敬畏，这是他们蛟龙族十九太子，刚刚回归便震动天堑之地，不日将名传南荒，真正可以问鼎妖帝战的巅峰人物。

　　不过齐天却没有丝毫放松，他感到冥冥之中，远方南荒大地，有几股恢弘的大势被感召到，渊深莫测，无法度量，而今，更是离去了金乌族三十六太子这样的一尊可怕的敌手，此人此番蜕变，日后更加可怕，祖乌传承非同儿戏，一如人族逍遥王，造化道尊葬天机传人，当初他们年轻一辈最巅峰的四大王者围杀，也没能奈何他，若是成长，日后有证道成祖的可能。

　　祖境，并不代表什么，只是一种心境，还有很长的路要走，这一路不会平坦，是一条杀途，鲜血染道路，如今乱世之兆隐现，怕是有一场大世之争即将到来。

　　夜幕降临，天堑之地的黑暗十分幽暗，不见有几点星辰，一轮弯月洒落清辉，大地幽亮，照不了前路。

　　齐天一人立于天龙城外一座古崖上，古崖枯寂，没有几许生命，月辉洒落，他身单影只，遥望弯月，昔年，望月拥有着别样的意义，如今，齐天也是心有所感，一算至今，他已经到此一十四年了。

　　人生几何，凡人可有几多生命，百岁之后，便是一抔黄土。

　　“生命很短暂，一颗古星环绕神日一百圈，便过去了，而古星可以不断旋转，它每转一圈，就有千千万万的生命凋零。”

　　“寻仙问道，修行成真，求的也只是长生，或许，应该还有其它的意义。”

　　身在这片大地，齐天如今隐隐窥探到一些端倪，这五方大地，似乎极不寻常，可能藏有大隐秘，后世诸仙神消逝，或许就与此有关，后世古中国，乃是一个无神论的国度，摒弃一切迷信，一切都讲究科学论断。

　　没有科学依据，就是异端，就是迷信，尽管也有一些另外的声音，却始终人少声轻。

　　“生命的进化有着不同的方向，这一种方向到底是对是错。”

　　身临这片大地，齐天看到了很多，以他如今的境界，已然开始初窥肉身之秘，真要洞彻本源，还有很长的一段路要走，但是已经可以让他知晓一些东西。

　　隐约间，他看到了一张宏大的天幕笼罩一切，遮天蔽日，阻隔了宇宙。

　　倏而，齐天眉头一皱，身后，一名女子静立，赤纱长裙，纤腰盈盈一握，赤发晶莹，玉骨冰肌，玉靥之上映照月辉，乌黑的眸子如同这世上最晶莹的黑宝石，纤足不沾尘土，身后那口大钺被收起，绝代佳人，绝世之姿。

　　“生命短暂，唯有修行才是真，有了生命，才能看到更多。”

　　齐天微微有些诧异地看她一眼，这是此女说的最多的一句话，即刻，他摇头道：“你不会懂的。”

　　两人沉默，月冷星稀，天堑之地的白天很短暂，直到三个时辰后，晨曦才姗姗来迟，一轮火红朝阳冉冉升起，它艰难攀爬，要挣脱大地的束缚，赤金色的阳光照亮古崖，两人起身，并肩离去。

　　天龙城外，龙炫几人早已准备出行，见到两人归来，很多人都露出古怪之色，唯有龙炫一人朝着齐天挤眉弄眼，敖雪俏脸微红，不过眸光依旧请冷如冰，她走入四族之中，很多目光都黯淡了，他们恨恨地盯着齐天，随后又纷纷露出苦笑之色。

　　“龙五，十九太子认祖归宗之事就交给你了。”

　　“王上放心。”

　　龙五应道，龙炫身为镇守妖王，轻易不得离开天堑之地，是以此行，由龙五及四族战王引路。

　　穿过几座古山，一行数十人来到一座山谷中，一座巨大的洞虚神阵立于其中，十名天龙城妖将共同镇守。

　　引动洞虚神阵，开辟出一条数丈宽的洞虚通路，数十人踏足其中，开始了横渡虚空。

　　南荒东域，有着一大片苍莽的古老山岳，每一座山岳都高达千丈，崇山峻岭蔓延数万里，中央，一座巨大的神峰接天连地，耸入九重天中，不见尽头。

　　这神峰便如同一条远古苍龙，每一座山崖是他的龙鳞，每一株古木都是他的精气，他立于千山万水之中，古老的气机在流转，上古的气息烙印其上，这是一座上古神山。

　　数万里外，一片虚空破开，数十道身影走出通路。

　　“这是我蛟龙族帝岭，那是苍龙神山，传闻乃是我蛟龙一族龙祖，昔年一尊最后可能蜕变为真龙的祖先所铸，镇压我蛟龙族气运。”

　　齐天心神震动，这神山的气机太过宏大，哪怕他勾动阴阳大道观摩，也几乎被瞬间崩碎了目光，这神山似乎蕴有不朽的神性，不容亵渎，一丝窥探也无法进行，可怕，可怖，这是怎样的一座神山，他心中有猜测，龙五却是直言道出：“这是我南荒共知，苍龙神山，实是我蛟龙族祖兵，苍龙印所化。”

　　祖兵，苍龙印！

　　虽然猜测被证实，但是齐天依旧难以平静，这是他见到的唯一一口祖兵，它没有迸发丝毫威能，但是却令他生出一股膜拜之意，这是一道之祖昔年所用的祖兵，龙祖遗留的兵器。

　　“龙五，我们先行一步。”

　　四族战王抱拳道，他们带领四族子弟离去，那道火红的倩影也身在其中，没有再次跟随。

　　“苍龙神山是我帝尊一脉所在，东南西北四方帝岭，则是四族之地，太子随我前往苍龙神山，苍龙宫为族长所在，太子归位，需要先行觐见族长。”

　　齐天点头，两人御空而行，半个时辰后，来到苍龙神山山脚。

　　磅礴的龙息在流动，山脚处，一株株形似龙树的神木在生长，一株株老药灵草都成龙形，都是上了五千年的宝药，几近成为药王，在此地却无人问津。

　　“我帝尊一脉自身血脉便是最强灵药，除非重伤，否则这些东西只是外力，不会动用，不如培养出几尊药王，化形而出，则更有助益。”

　　齐天点头，外力终究是外力，自身强盛才是真正强盛，他明白这道理，所以看到这些宝药也并不动心。

　　镇守苍龙神山山脚的是两尊妖王，乃是中年一代，都过了百岁，不再年轻，身处壮年，从两尊妖王体内，齐天感到了一股惊人的战力，这两人，每一个都不比之前的凰天帝弱，甚至齐天感应他们的肉身，曾经迸发最强战力烙印，比之凰天帝还要更胜一筹，齐天猜测，这两尊妖王，至少都达到了三神境，是成就了不死之身的人物。

　　“龙五奉龙炫王上之命，携十九太子前来认祖归宗。”

　　两名妖王相视一眼，眸光在齐天身上一扫而过，露出几许奇异之色，即刻，一名妖王点了点头：“日前炫叔已经将消息传入族中了，族长有命，你们到来可直上苍龙宫觐见。”

　　“多谢两位太子。”龙五躬身道。

　　齐天闻言微惊，眼前这两位，还是帝尊一脉太子。

　　似乎察觉到齐天的目光，一名妖王笑道：“我们是上一代的太子，这一代妖帝战，却是要靠你们了。”

　　齐天点头，朝着两人躬身一礼，便随着龙五上山。

　　苍龙神山太过神圣，有着一道道古石阶通向九重天之中，石阶两边，一株株苍龙神木虬曲，吞吐龙气，好像拥有着灵性一般，每一株，都代表着这苍龙印一缕精气，无比宏大，齐天感到震动，因为生命精气仅比他弱上一筹，而这整座苍龙神山，没入九重天中不知尽头，这些苍龙神木怕有千千万万。

　　“昔年，金乌族一尊妖皇拜访，降临我苍龙神山，想要收取一株苍龙神木铸造皇兵，被直接震碎皇体，四分五裂，差点崩碎了道基，闭关数百年才痊愈。”

　　“近古十万载岁月，祖兵再未动用，昔年上古，十大祖兵共镇地底魔狱的场面再也见不到了。”

　　龙五感叹，他为齐天讲述一些古典，都已经过去了无尽岁月，上古蛮荒大地，百族林立，那是一个乱世，魔族打通地底世界，放出太古镇封的地底魔族一脉，霍乱大地，那是一段血与火纠缠的岁月，四方大地联手镇魔，大战数万载方才平息，百族湮灭，时至如今，唯余寥寥几族尚且存世，而今，人族立世，为近古第一大族，身影遍布东土，西天两方大地。


第三十章 龙谷！

　　苍龙神山，屹立于南荒东域，为先代龙祖所留，乃是南荒不世出的祖兵之一，具有难以言叙的威能。

　　每一寸山体都蕴有大道，这是一种可怕的烙印，唯有这样的兵器才能够保留，而今无尽岁月过去，化成了一座神峰，镇压蛟龙族气运。

　　行走在苍龙神山之中，齐天以阴阳大道不断感应，收获很大，不过也不可能在短时间内获得突破性的进展，到底他的境界不高，这是一道之祖的兵器，哪怕烙印有一丝大道，都足够一生来参悟。

　　“九重天高九千九百九十九丈，万丈虚空为起始，传闻，苍龙神山的巅峰，在九重天上，灭魂神风所在之地，高可入无尽星空。”

　　灭魂神风！

　　齐天心悸，这是一宗可怕的物事，昔年便已听闻，龙门半仙轻易也不得进入其中，灭魂灭魂，灭绝三魂，毁灭七魄，一旦陨落其中，就没有了下一世，彻底断绝了转世投胎的可能。

　　苍龙宫，在万丈虚空之上，一重天之下，这是蛟龙族一处圣地，穹天之上罡风猎猎，到了这里却风平浪静，苍龙神山蕴有伟力，镇压一切，好像一片凝滞的小世界，苍龙宫身在其中，也沾染了这样的气息，无比神圣，它像是黄金浇铸，通体烨烨生辉，每一寸宫体都铺就龙鳞一般的砖瓦，纯净无瑕的龙气袅袅升起，整座苍龙宫，便如同置身千万条大龙之中，神圣而庄严。

　　踏临这片神土，齐天心中也忍不住生出了朝圣之意，一片宏伟的巨宫，生就龙鳞，也好像诞生了生命一般，冲出磅礴的生命精气。

　　苍龙宫前，没有一名守卫，百丈宫门之上，两条九爪蛟龙盘亘其上，龙目闭合，不知为何，齐天总感到这两条蛟龙不简单，并不是普通的烙印。

　　龙五满脸崇敬之色，他一步一步朝着宫门走去，最终拜伏下来，他拥有帝尊一脉血脉，却不纯净，未被封为太子，最终跟随在了龙炫身边，此刻，他顶礼膜拜，这里是蛟龙族所有族人的圣地，当年龙祖便曾经于其中闭关，与四方道祖交谈，煮茶，留下了不可磨灭的痕迹。

　　“弟子龙五奉龙炫叔祖之命与十九太子觐见。”

　　轰隆隆——

　　似乎一片混沌洞开，金黄的宫门缓缓洞开，一股苍凉古老的气息似乎跨越了千古降临下来，汹涌浩瀚的龙气铺天盖地而来，太纯净了，哪怕是比之苍龙果蕴藏的龙气，也仅是逊色一筹。

　　“进来吧。”

　　有苍老的声音响起，很是平淡，却让人心生暖意，龙五点头，看向齐天，两人踏入宫中，仿佛进入了一片新世界。

　　一座巨大的山谷，足有方圆百里，繁花似锦，到处都是仙草奇葩，各种老药争相吐芳，乃至有着一尊尊强大的药王，已经可以化形成人的存在，也在吐纳药气，精纯的药气，每一缕都夹带有龙气，这些药王生长于此，都可以算作一种龙药，无比珍贵。

　　抬头望去，甚至有一轮神日高悬，这里生机衍化，甚至齐天在其中感到了时间的流动。

　　与东土西域皇宫一般的小世界，但是却更加真实，齐天如今回想，当初那里尚且少去了一分真实，那便是时间的存在，尚没有脱离原先世界的束缚，而尽，在这苍龙宫中，齐天感到了另外一种时间，似乎比之外界流动更快，这是惊人的发现，此地绝对不简单，或许是一处修行圣地。

　　“族长在龙谷中等我们。”

　　龙五开口，他领着齐天向上古中走去，一路有诸多妖识落到他们身上，这是龙谷中的生灵，每一尊都很强大，甚至一些妖识很隐晦，但是齐天却无比心悸，比之他还要强盛，绝对是不世出的强者，王者中，都拥有一席之地。

　　“族中每十年大比，前十者，都将拥有进入龙谷修行一年的机会，相当于外界十年，更可感悟龙祖留下的道息，于道行有着很大的助益。”

　　龙五感叹道：“昔年，我有幸进入一次，后来，便没有了机会，轮到了下一代。”

　　齐天有些诧异，龙五却是看着他笑道：“十九太子你现在也有机会的，妖帝战尚有三个月，只要拥有名额者，都可进入龙谷之中闭关，直到妖帝战来临。”

　　心中一动，齐天知晓，这是天大的机会，三个月，若是真如龙五所言，他将有大收获。

　　一炷香后，两人来到龙谷深处，他们见到了一片清湖，湖水澄澈，可以照见人影，清湖边，一间草庐，草庐前燃着篝火，上面温着一壶老酒，酒香飘来，闻上一口，龙五便有些醉意，眼神都有些朦胧了，不过他很快清醒，一身规则鼓荡，将酒香阻于鼻息之外。

　　而齐天则是深吸了一大口，他肉身强盛，走上肉身成圣路，生命精气无比磅礴，些许酒气，只是呼吸之间便消散一空。

　　“好酒！”

　　“这是醉龙酒。”

　　有声音响起，齐天心中一惊，看向清湖边，一名老者一身青色蓑衣，悠然垂钓，老者身子有些佝偻，但是齐天心惊的是，自始至终，他居然没有发现老者的存在，若非是老者开口，他根本不会注意到，清湖边有这样一个人。

　　可怕！

　　根本看之不透，便如凡俗普通的老人，不见丝毫神异，但是此地绝没有凡人，齐天可以肯定，这怕是一名绝世强者。

　　“龙五见过族长。”

　　此刻，身边的龙五跪拜下来，行大礼拜见。

　　蛟龙族族长！

　　虽然有些猜测，但是真正确定，齐天依旧难以平静，那是一种比他更加彻底的返璞归真，一举一动，都好像与天地相合，带有道的痕迹，却又朴实无华，轻易不能看到半点斧凿的痕迹。

　　老人微微转身，露出一张清瘦的面容，这是一张普通的脸，不见一丝威严，反而让人生出亲近之意。

　　“年轻人，你终于来了。”

　　不敢怠慢，这样的人物，屹立于近古之巅，已经久不出世，齐天自然躬身行礼。

　　“见过前辈。”

　　“你的事，我已经知道了，来陪老朽喝两杯，龙五，你也来。”

　　“多谢族长。”

　　龙五有些颤抖，但是慢慢也平复了下来，老人起身，走到篝火边，老酒已经温热，篝火旁，早已经准备了三只玉碗，清亮的酒液落入玉碗之中，酒香清淡，玉碗之中，竟是呈现出一方世界之影，山川江河，日月星辰，一条九爪蛟龙绵延无尽万里，横亘穹天。

　　“龙茶！”

　　龙五低呼一声，眼中露出震动之色，这是他蛟龙族神茶，唯有苍龙神山之上才有生长，传闻乃是一株苍龙神茶树所结，每十年才出八十一叶，十分珍贵，原本龙五只以为是普通的醉龙酒，却没有想到其中还加入了龙茶茶叶，通常只有几大帝族族长亲至，才能拥有这样的待遇，每一叶龙茶，都蕴有一缕龙祖气息，蛟龙族可借此精纯血脉，外族也可借此参悟大道。

　　“不管是龙茶还是凰茶，都只是茶，好酒劣酒，也只是酒，龙五，你还不明白吗？”

　　“族长。”

　　龙五声音有些干涩，齐天看在眼里，怕是有着什么不一般的过往，在心中留下了痕迹。

　　一碗酒下肚，龙五醉了，醉龙醉龙，仅仅是一碗，便醉倒了一尊即将踏入王境的蛟龙族战王。

　　齐天面色不改，他眸光清明，老人也不多言，再给他倒上了一碗，右手钓竿一甩，一条形似真龙的鲤鱼落入篝火之中，齐天也不以为意，因为他知道，这鲤鱼的腑脏已经被震成齑粉，一身鱼鳞，也开始片片剥落。

　　“这是龙鲤，一生也无法修炼，只是吸纳了几许龙气，生出了一些龙形，走不上荒兽路，也走不上灵兽路，只能入了老龙的肚子。”

　　一生也无法修炼，不得不说这是一种悲哀，齐天有些感叹，却也不在意，如今的他，还无法把握他人的命，自有把握了自己的命运，才可助他人逆天改命，否则，只是自寻死路。

　　老人的酒壶似乎永远没有止境，巴掌大的酒壶，已经倒出了近百碗酒，一缕缕精纯的龙祖气息在体内震荡，洗伐肉身，这是一种机缘，齐天也看出，老人是在送他机缘，他也不客气，喝完一碗又一碗，甚至连阴阳大道都勾动起来，镇压肉身，炼化一身酒气。

　　半炷香后，龙鲤烤得金黄，老人撕下一半递给齐天，龙鲤肉雪白晶莹，入口即化，根本无法咀嚼驻留，一瞬间的香滑，便稍纵即逝。

　　齐天一怔，看到老人眼中的平和，他心有所悟，每一口，都细细感悟，藏于肉身之中的百十缕龙祖气息开始震荡，他心中一动，这百十缕龙祖之气顿时被他以神股大法直接印入了周身一百零八大星璇之中。

　　轰——

　　似乎一百零八方混沌化开，齐天浑身微震，一缕仿若开天辟地般的气息升腾而起。


第三十一章 突飞猛进！

　　这是一种极尽的衍变，龙祖气息冲入一百零八大星璇，似乎混沌被破开，有一种开天辟地的气息散溢而出。

　　老人深深地看了他一眼，并不开口，只是又给他倒了一碗醉龙酒。

　　而此时，齐天则是沉入了一百零八大星璇之中，因为此刻，这一百零八大星璇已经完全开辟，每个星璇，都成就了一方丈许的小世界，清气上升，浊气下沉，虽然没有生命，却诞生了空间，心中一动，领悟的两分时间大道顿时没入其中。

　　轰隆隆——

　　隐约间，每一片丈许小天地都生出了雷霆之音，一缕淡薄的生命气息衍生而出，虽然没有半点变化，但是这一切，都尽被齐天感应到，有了空间和时间，便成为了完整的世界，只是他时间大道尚且薄弱。

　　等等！时间空间！

　　齐天眼中露出异色，此刻，他终于将先前的猜测证实，神股大法，除了万古星辰大道之外，还隐秘了空间大道，两股惊世大道融为一体，这神股大法委实不可思议，丝毫不弱于九大天庭成祖的大道。

　　此刻，龙祖之气助齐天开辟出一百零八大小世界，丝丝缕缕浩荡的纯净生机顿时自每个小世界冲出，这些生机虽然薄弱，却是天地初分，开天辟地诞生的第一缕生机，纯净圣洁到无以复加，乃至其中蕴藏了一缕精纯到几点的龙祖气息，全部冲入了齐天肉身之中。

　　嘭！

　　嘭！

　　几乎是不可抑制的，齐天整个人暴涨起来，十丈，二十丈，四十丈，六十丈，八十丈，九十丈！

　　九十丈先天盘古真龙剑体显化，黄金锋芒萦绕全身，隐约可见一条六爪蛟龙金光熠熠，缠绕全身，一片混沌自齐天身后显化，隐约可见见到一尊巨大的古神，九爪真龙盘绕，两者有着惊人的相似。

　　嘭！

　　嘭！

　　仍未止息，随着一缕缕天地初分的生机冲入体内，一道道杂质黑气被震荡而出，齐天的身形依旧在涨大，九十一丈！九十二丈！九十三丈！九十四丈！

　　到了此时，哪怕每涨大一丈，齐天一身气息也会暴涨一成，一直到了九十九丈，肉身之力几乎暴涨了九成，但是随后无论有多少生机灌注，也无法再有增长，无形中，似乎有一层无形壁障阻隔，亘古不动。

　　成圣壁障！

　　齐天心中生出明悟，先前，他肉身剑体已经步入上品上境，返璞归真，如今，周身一百零八大道窍开辟出小世界，开天生机灌注，他终于将剑体再次晋升一重楼，达到了上品巅峰，乃至巅峰大圆满之境，再不得寸进，跨出一寸，便肉身成圣，如此一来，除非以大法力镇压，皇兵之下，再无任何器物可以伤其肉身。

　　恢复原形，齐天躬身朝着老人一拜，道：“多谢前辈赐予机缘。”

　　老人摇了摇头：“机缘也是自己把握的，有的人可以承受很多，而有些人只能承受一丝，我没有想到，你非但拥有我蛟龙族帝尊真龙血脉，还拥有上古百族中，十大王族之一的盘古族血脉。”

　　什么！

　　此时此刻，便是齐天也是忍不住心惊，他剑体早已经自成一体，完全脱离了盘古之身的束缚，老人居然仍能够窥探出源头，这实在是令他心惊。

　　摆了摆手，老人道：“你不需要担心，或许在东土，百族残留被称为余孽，因为当年人族也是百族之一，不过如今却占据两方大地，若是百族归来，人族必定难以保身，而当时上古年间，南荒还无十大帝族，我蛟龙族与盘古族交好，盘古族每一代，都有族人前来我蛟龙族，寻找我蛟龙族一名族人，生死相契，不离不弃，可惜，上古浩劫，近古难见盘古族，不过看到你，我知晓，怕是在我蛟龙族以外，我蛟龙族还有帝尊血脉未绝，与盘古族相伴。”

　　南荒十大帝族之一，居然与盘古族有着这样的渊源，不过老人的猜测终究有偏差，齐天也没有解释的意思，这是他的机缘，诸多机缘之下，成就了他如今的体质，这一切不可逆转，不可改变，多做解释也是无益，反而多留下一丝希望，总是好的。

　　老人再次上下打量了齐天两眼，点头道：“肉身成圣，你已经走到了最后，能否成圣，还需要看你自己，踏过这一道坎，便拥有战皇之力，以你如今的修为，年轻一辈，妖王四神境之下，可以无敌，五境之下，两可之间，好了，你自去龙谷深处寻一座洞府修炼吧，三个月，三个月后，妖帝战降临，能够提升一分战力是一分，记住，不要被暂有的一切蒙蔽了双眼，可能一切都不真实。”

　　齐天点头，朝着龙谷深处行去，看着齐天逐渐消失的背影，老人眼中露出了若有所思之色。

　　“一个乱世将至，诸王并起，谁能称帝？”

　　龙谷深处，有着一块块古老的石碑，石碑上无数，而碑身之上烙印有蛟龙之象的，便只有不足百块，每一块石碑上，齐天都感应到一股世界气息，一如他体内开辟的一百零八大小世界，而那些拥有蛟龙之象的，更透出生命气息，显然早已有主。

　　心念一动，齐天便已明了，他走到一块空碑之前，伸手按下，一股混沌在眼前张开，吞噬一切，下一刻，他已经来到了一座古崖之上。

　　古崖青碧，放眼望去，一片崇山峻岭，此时夜幕降临，天穹之上，月朗星稀，月华如水泻下，照亮了整座古崖。

　　盘膝坐下，齐天并不迟疑，他勾动一缕时间大道，感到此处时间流速足足是外界的十倍左右，他开始静心参悟大道。

　　半年过去，两百五十六条大道圆满！

　　一年过去，两百七十五条大道圆满！

　　而两年过去，足足三百二十条大道圆满！随着圆满的大道愈多，加上一百零八大道窍开辟成小世界，种下了空间种子，阴阳大道根基已经完备，时间空间俱在，推衍领悟速度更是大涨，再过六个月，圆满的大道已然达到了三百四十八条，而其中，规则达到九分的大道足足有接近七十道，这是昔日吞噬的诸多妖将妖兵血脉所获，除此之外，雷道规则达至八分，九阳规则达至六分，时间大道在这片蕴藏时间大道的世界中潜移默化地增长到了七分，空间大道因为一百零八大道窍开辟出小世界，后来居上，达到了九分，只差一分便可彻底圆满，衍生规则，最后便是仙祖玉家的帝道，齐天自帝阙之中明悟帝道，更上一层悟通祖境，帝道直接大圆满，规则也是达到了九分，直接超越了雷道，这两年半过去，无形之中，帝道再次增长一分，达到了一成两分。

　　这是齐天第一个步入龙门境的大道，只等他三百六十五条大道圆满，便可直接突破，踏入龙门境。

　　嗡——

　　一股空间波动传来，此刻，古崖前，虚空裂开，张开了一条通往龙谷的通路。

　　时间，到了。

　　再次起身，齐天身上，更多出了一股出尘的气息，他一身青衣，两年半过去，依旧是少年模样，身上却更多出了一分道意。

　　半个时辰后，齐天平复下一身道意，再临龙谷，看周身石碑，已然有十四块失去了烙印，生机也消失，显然，便是此番妖帝战的另外十四人。

　　清湖边，草庐依旧在，只是老人面前，已然站立了十四人。

　　敖广！敖烈！敖炳！敖雪！这是蛟龙族四大分脉子弟，原本只可有一人获得名额，如今，四人皆得到机会。

　　除了四人之外，尚有十人立于最前，每个人的气息皆不相同，但是齐天却知晓，这十人每一个都无比可怕，皆拥有战王之力，甚至齐天注意到五人，身上王息凝重，在龙谷之中并未收敛气息，显然已经踏入了王境。

　　这其中，五名战王肉身迸发的烙印，最强者达到了三神境，五大妖王，最低则是三神境，最高则达到了六神境。

　　倏而，一道目光落到身上，齐天看去，却是一名青年，此人一身赤色战衣，上面烙印有五爪蛟龙之象，赤发如瀑，眸光似电，虽然立于此间，却给人一种极不真实的错觉，仿佛身处于另一方世界，青年朝着齐天看来，显然察觉到了什么。

　　随着青年目光落下，其余九人也是转动目光，这刹那间，十道目光落下，空气都凝滞起来，连带着虚空，都生出了莫名的压抑，十道目光都极为铁血，没有半点犹疑，显然皆是杀戮果断之辈，手下染血无数。

　　几乎在瞬间，一层淡薄的黄金锋芒自齐天身上浮现，十道目光同时崩碎，化为无形。

　　十人眼中皆露出一分诧异之色，不过却没有人开口，齐天行至，老人朝着他点了点头，道：“人都到齐了。”

　　龙谷之外，有两名中年踏步行来，身姿伟岸，龙行虎步，无形的大势笼罩龙谷，隐隐牵动风云，莫名的压抑出现在齐天心头。


第三十二章 苍龙九重天！

　　妖皇！

　　两尊妖皇强者！两名中年行来，身上的皇者气息不加掩饰，充斥在龙谷上空。

　　这是蛟龙族帝尊一脉两大妖皇，与龙炫同辈，亦与面前的老人同辈，乃是如今这代太子的叔祖一辈。

　　等等！

　　似乎有些不对，齐天勾动阴阳大道，仔细感应，其中一人身上皇气有些淡薄，尚且缺少一份圆满的意境，隐约间，齐天感到一股沉寂的大道在体内躁动，那是古魔大道，昔日万千荒岭之中被那指骨强行灌入的魔道，如今好像感应到了什么，齐天眸光洞穿虚妄，却是隐约在其周身看到了几道魔影，不过眨眼之间便消失不见，哪怕他神眼洞穿虚妄，也再难窥探。

　　九神境渡心劫！这是一尊战皇！

　　未成皇前，力可战皇！

　　两尊大人物到来，老人眼中露出几许笑意，道：“来得刚刚好。”

　　“新来的十九小子在哪里，让老子看看。”

　　那尊战皇中年眉毛一挑，在草庐在扫视起来。

　　“敖广四个我识得，这十个兔崽子也常见，这么说来，就是你了。”

　　最终，这战皇中年的眸光落到了齐天身上，眼前一亮，即刻又露出了狐疑之色：“半步妖王，不对！”

　　战皇中年越看心中越惊动，终于沉声道：“返璞归真，你居然走到了肉身成圣的最后一步！”

　　他眸子发亮，看向齐天的眸光有所不同，过了数息，沉声道：“十九小子，或许日后，你我还能做上一笔交易。”

　　隐约间，齐天似乎猜到了什么，不过却没有点破，倒是另一名中年开口道：“老四，别忘了正事。”

　　这是一尊真正的妖皇，堪比无量的存在，皇者气息圆满无瑕，立在那里，便好像自成一片天地，宛若一尊神灵，已经开辟出了属于自己的神国，自立成皇，乃至日后，亦可称帝成祖，不过这条路并不平坦，无尽道途，永没有终点。

　　“妖帝战，于我南荒中域古帝城展开，决出十大皇者。”

　　老人开口，他眸光扫过，很是平静，便如一名普通的凡俗老者，但是所有人都知晓他的可怕。

　　“或许，你们这一代，有可能诞生一名妖帝。”

　　妖帝！

　　齐天眸光晶莹，身侧十四人皆是微微凝息，盖压同代，逆行称帝，这需要无上姿态，近古无尽岁月都没有人做到，要在他们这一代诞生？

　　“妖帝战，只是开始。”

　　老人再次开口，震住所有人，妖帝战，只是开始！

　　“族长，这——”

　　开口的是一名太子，老人看他一眼，摇头道：“知道得太多，对你们如今没有好处，三月闭关，龙谷虽好，却也是提前消耗生命，未达皇境，尚抵不住此地的时光流逝，你们出去吧，三日之后，你们两位叔祖护送你们前往古帝城。”

　　老人摆了摆手，示意众人离去，半炷香后，诸人踏出苍龙宫，那中年战皇轻笑一声，道：“都去吧，三日之后，在此汇合。”

　　十名太子各自散去，他们自始至终也没有多看齐天一眼，齐天心中也明了，妖帝战上，同族也不能幸免，很可能一战，多一分交情，日后交手之时，便会多出一分变数。

　　“十九太子，告辞！”

　　敖广三人朝着齐天抱拳一礼，只有敖雪一双冰冷的俏目在他身上凝视数息，也随着三人而去。

　　“十九太子。”

　　龙五上前，他早已守在苍龙宫外，此刻见到齐天出来，当即上得前来，为齐天引路。

　　“老四，你怎么看。”

　　“不简单啊，肉身成圣到最后一步，我至今都没有达到，已经五百年过去了。”

　　中年战皇一阵感叹：“骨龄看上去才二十多岁，二十多岁，走到肉身成圣最后一步，若是踏过去，立即就是战皇了！就算在战皇之中，也绝对是最可怕的存在。”

　　“一步之差，天壤之别，谈何容易，肉身成圣路，近古岁月，有几人功成，不超过十指之数，每万年至多出得一人，放到上古年代，几乎与道祖无异。”

　　中年妖皇摇了摇头：“难！这条路也有人走，其它九大帝族，你也不是不知道，也有那么几个存在，不过可曾踏出那一步。”

　　“总要去尝试的，”中年战皇沉声道，“现在定论还太早，未必不可打破桎梏，只是机缘未到罢了，心劫心劫，渡过便是半步妖皇，可惜如今我已心魔深种，难以挣脱，若是可肉身成圣，方有望重踏妖皇路，否则千年一过，便是有灵药神丹可延续寿元，心气散了，也没有了希望，不过苟延残喘罢了。”

　　中年妖皇并未再开口，只是目光投向九重天上，似乎望穿虚空，落入无尽星空。

　　一重天，无形罡风呼啸，却在苍龙神山千丈之外止息，无法靠近。

　　“族长吩咐，十九太子您的居所在五重天上。”

　　“所有人都居住在九重天中？”

　　龙五轻笑，解释道：“如今，太子这代已经全部成长，最低也都拥有战王之力，居住在一重天，九重天，便是按照战力来划分，二重天，战力需堪比二神境，三重天，则是三神境，到了九重天，便是九神境了。”

　　心中一动，齐天道：“九重天外呢？”

　　“九重天外，”龙五眼中露出敬畏之色，“九重天外，乃是战皇所在，至于其上的划分，就不知晓了，到底有多少人，除了族长之外，怕也没有几个知道。”

　　齐天点头，一重天，齐天分明能够感到，这里的天地灵气比之一重天下，要浓郁了一倍，在这里修炼，要远胜它处，而就算是一重天之下，苍龙神山蕴藏龙祖气息，灵气汇聚也是十分可观，至少当初他青云宫无处可比，可想而知，这苍龙神山一重天分明就是一处修行圣地。

　　行走于一重天中，齐天看到了很多洞府，不过可以见到的人并不多，从洞府中传出的规则气息可以知晓，大多人皆处于静修闭关之中。

　　一重天中，齐天见到了不少四族子弟，也有一些老人，血脉不纯，只是达到了战王，或者妖王一神境，便难以寸进，这些人见到齐天，眼中皆露出震动之色，三个月过去，足够很多消息传入帝岭，何况十大帝族之一的蛟龙族，几乎在三日之后，便传遍一脉四族。

　　这一重天，齐天见到了足足近五百洞府，五百洞府，五百战王！

　　踏入二重天，是一片青色穹天，青煞罡风于千丈之外呼啸，这里，天地灵气再次浓郁一倍，也更加精纯，洞府却是少了不少，也有近三百之数，到了这里，识得齐天的却是不多，之前识得，不过因为龙五先前出自一重天，不少四族人识得他，连带着猜测出了齐天的身份，而到了二重天，却是少有人识得了，便是见到，也不以为意，一尊半步妖王，一尊心境圆满，即将晋升的半步妖王，实在太过常见。

　　三重天，血色穹天，千丈之外，赤血罡风呜呜作响，如同一片血海在涌动，这里已经见不到几人，皆在静修闭关，洞府也大为减少，只有不足两百座。

　　四重天，黄阴罡风猎猎，似乎毒烟一般肆虐，这里洞府更少，已然只有不足一百五十座。

　　有几名四族妖王在亭子里饮酒论道，见到齐天两人，微微诧异，也并未多言，到了四重天，战王已经少之又少，几乎皆是妖王，不过时常有人拜访，几名妖王，也是将龙五两人当做了此类人，龙五将要晋升的王息如何逃得过这些妖王的目光，怕是来此请教族中前辈，还有一名后辈同来，混个熟脸。

　　等到了五重天，只有区区百十座洞府了，依旧令齐天心惊，百十座洞府，便是百十名至少战力堪比五神境的妖王或是战王，这是一股惊人的底蕴。

　　再想到东土九大天庭，堪比十大帝尊的存在，齐天已然可以想象到，其到底拥有着怎样的底蕴，昔年所见，怕是冰山一角也算不上。

　　“十九太子可以在此选一处开辟洞府，不过最好离个数里之地，非是关系莫逆，即便同族，也不会将洞府修至一处的。”

　　龙五开口，齐天也明白，毕竟静修还罢，闭关悟道却是最忌打扰，有时无心之失，也易酿成大祸，洞府隔些距离，到底没有错。

　　而齐天也早已选定了洞府所在，那是一片苍龙神竹林，紫色的神竹每一株都呈龙形，竹叶如龙爪，晶莹剔透，可以见到里面纯净的竹液，透出阵阵馨香，每一株都不下千年之龄，竹液更是可以入药，堪比千年灵药。

　　整片苍龙神竹林足足有数百近千株神竹，虽然珍贵，但是此地天地灵气浓郁无比，凝成淡白色的灵雾，孕育的灵草仙葩更是不计其数，相比，苍龙神竹林也只是一处平凡之地。


第三十三章 给你机会！

　　苍龙神竹林。

　　齐天锋芒伐戮，十数株苍龙神竹落下，一条灵溪边，至此生出两三间竹屋，竹屋前，两张竹桌，七八张竹凳。

　　睹物思怀，这片竹林依稀有些熟悉，齐天眸光向东，似乎洞穿无尽虚空，可惜望不穿的，依旧是虚空。

　　曾经的人，曾经的地方，已经离他远去，这片似曾相识之地，只余他一人。

　　龙五离去，齐天一人独坐，一坛灵猴酒，酒液清亮，似乎烙印出了过往，尺许小世界，轻触即碎。

　　半个时辰后，收敛心神，齐天于一株苍龙神竹下盘膝而坐，静心养气，这也是一种修行，三日之后，古帝城一战，必定波澜壮阔，年轻一辈无数强者汇聚，如今看来，妖族天生体质强横，比之人族，怕是要更胜一筹。

　　但是当初东土年轻一辈，也有齐天无法看透的，一如仙祖元家元破天，灵家灵无道，道家道天工，除此之外，另外六大仙祖天庭少仙主，也绝对不是甘于沉寂之辈，而今数年不出世，到底成长到了怎样的地步，不得而知。

　　除此之外，昔年遁逃的逍遥王，也不知成长到了何种地步，这是一尊大敌，传承上古造化道尊葬天机一身大道，三大无量圣兵，只是圣灵沉寂，需要得到圣兵承认，方可真正御使，堪比一尊无量圣人护身，立即战力大进，可抗无量。

　　只是想要达到这一步，需要走出的路还很长，龙门之前，根本没有半点可能。

　　再过了半个时辰，齐天却是微微蹙眉，龙五还未归来，月前，五大帝族已然将各自的两枚九阳圣灵石送到，龙五此去取回，半个时辰之内便可回返，如今一个时辰过去，依旧没有半点音讯。

　　这一刻，齐天沟通阴阳大道，镇压己身，冥冥之中，隐约感到一抹阴霾笼罩头顶，数息后，他重新睁开双眼，眼中却是透出了一抹冷色。

　　阴阳大道，他即将逼近三百六十五大圆满，冥冥之中，已经能够感应自身祸福，虽不说逢凶化吉，却也可以猜测出一些东西，如今看来，他那十枚九阳圣灵石，怕是生出了变数。

　　齐天起身，不等他踏出苍龙神竹林，有一道宏大的声音自神竹林外响起。

　　“五重天，青蛟族三十六长老敖云来访，十九太子可在！”

　　青蛟族三十六长老敖云！一尊妖王大能，此刻来到苍龙神竹林前，齐天踏步而出，见到了一名老人，老人一身青袍，神色温和如玉，眸光清淡，似乎与世无争，便连身上的王息，也远不如一般的妖王浓烈，不过那一身达到四神境的修为却不可小觑，而其如今身处五重天，便是拥有着堪比五神境的战力。

　　“见过敖长老。”齐天抱拳微礼，神色淡然。

　　敖云不以为意，大笑道：“早闻我蛟龙族又出了一名十九太子，惊才绝艳，天堑之地力压九族，为我蛟龙族夺得所有十大名额，实在是我蛟龙族天大的喜事，这些功绩，我蛟龙族一定会在日后论功行赏，敖云我也是心潮涌动，如今知晓十九太子落府于我五重天，便立即来拜访了，十九太子不会怪罪吧。”

　　“自然不会，敖长老里面请。”

　　半炷香后，竹屋前，敖云与齐天相对而坐，竹桌上一坛灵猴酒，两只玉碗，敖云笑道：“十九太子而今名动我十大帝族，想必对于大道领悟一定十分不凡，不如今日你我印证大道，也让老夫见识一下十九太子的渊深造诣。”

　　齐天摇了摇头，轻笑道：“来日方长，三日之后前往古帝城，等到叶天归来，一定与敖长老印证大道，只是如今，叶天尚且有要事需要离去，便不能在此与敖长老多言了，敖长老见谅。”

　　敖云皱眉，即刻沉下了脸：“我可是得知，这三日时间，乃是静修，三日之后便需前往古帝城，十九太子还能有什么要事，莫不是瞧不上老夫我，不愿与我这青蛟族小小的三十六长老印证大道。”

　　眸光平静，齐天道：“敖长老严重了，实在是叶天有要事在身，关系到叶天日后修行的大事，马虎不得，此事了结，叶天自会前往敖长老洞府，向敖长老赔罪。”

　　敖云摇了摇头，道：“十九太子未免太过小瞧人了，照十九太子的说法，与老夫我印证大道，便会影响到十九太子日后修行了？十九太子若是瞧不上老夫可以直说，何必遮遮掩掩，图惹老夫笑话！”

　　齐天心如明镜，凝视敖云数息，这刹那间，敖云心神一震，竟是生出了一种被洞穿的错觉，似乎周身一切神思，都难以逃过，被彻底看破。

　　“不如敖长老随叶天一同前往如何，到时一切因果自会明晰，也知晓，并非是叶天存心忽视。”

　　几乎是不假思索的，敖云摇头道：“十九太子还想欺瞒老夫，十九太子初至我蛟龙族，能有何事牵扯到十九太子，何况我蛟龙族如今风平浪静，十九太子实在是过分了，罢了，老夫也不为难你，你便陪老夫坐上几个时辰，赔上几坛好酒，老夫便不再计较。”

　　轻笑一声，齐天很是平静，心境之宁静，让敖云心中一紧。

　　“只怕，叶天愿意赔上几坛好酒，敖长老没有命享用。”

　　嘭！

　　敖云一掌拍在竹桌之上，整张竹桌顿时四分五裂，他须发皆扬，怒极而笑：“早闻十九太子嚣张狂妄，不可一世，老夫之前一直不信，如今看来，实在闻名不如见面，老夫没有命享用，十九太子，你是要对老夫出手吗！”

　　齐天缓缓起身，竹桌上的酒坛却是被他护住，此刻抓到手中，饮下一口，眸光逐渐变冷，嗤笑道：“老匹夫你醉翁之意不在酒，又何必遮遮掩掩，看来此事，你也是牵扯其中，我给你机会，现在让开，念在同族，我可以放你一马，若是你执迷不悟，我手下从不容情，历来斩草除根，不会给你转世投胎的机会，只有形神俱灭，从此世上除名，没有下一世，你考虑好了，只有十息时间，没有更改。”

　　心中生出一股寒意，同时，还有一股莫大的羞耻升上心头，敖云怒极大笑，笑声震动整个五重天，道：“十九太子，你仅凭一己猜测，便要老夫形神俱灭，老夫算是见识了，也怪老夫今日瞎了眼，好心前来与你论道印证所学，想要看看我蛟龙族新出的英杰人物，没想到却是这等下场，罢了罢了，老夫今日便来讨教一二！”

　　声音传荡出去，整个五重天，顿时有一股股王息苏醒，浩大的妖识朝着苍龙神竹林落下，一道道神光升起，此刻，足足有三十余道朝着此地而来。

　　眼中目色愈冷，齐天冷笑道：“不错，不愧是活了这么多年的老狐狸，懂得借势压人，用大义镇压对手，可惜，修行至如今，你忘了一点。”

　　“什么！”

　　敖云眸光微凝，他心中生出不祥的预感。

　　“在绝对的力量面前，一切都是虚妄，很残酷，但很真实。”

　　咚！

　　咚！

　　齐天开始行走，每一步，都好像神鼓擂动，触动人心，不过此地苍龙神山，却是大地震动，也不见丝毫龟裂之象。

　　“叶天！你真要对老夫出手！”

　　敖云声色俱厉，怒斥道：“你可知道，我蛟龙族禁止自相残杀！你敢对同族出手，你不怕族中制裁！”

　　“不杀你，我心念不畅，是非曲直，自有公断，不过你不会看到。”

　　吟——

　　并指成剑，齐天一剑斩出，一道无形剑痕横亘虚空，足有五百丈，一股洞穿神魂的剑意溃压下来，敖云顿时大惊，身形竟是动弹不得，有一种莫大的恐惧袭上心头。

　　四十九倍战力，魂道剑痕！

　　这是来自昔日天鹏族金翅天鹏十二太子的大道，上古魂道。魂道规则，金翅天鹏十二太子已经领悟一成五分，乃至天凰族八太子凰天帝蕴藏了神性的地火大道，规则领悟也达到了两成三分，这一切都被齐天继承，只是先前三月齐天静心参悟，并未来得及彻底融合，如今出手，无论是上古魂道规则，还是地火规则，都在以惊人的速度融会贯通，融入他血脉之中。

　　“住手！”

　　十数里外，传来几声大喝，齐天剑指不息，五百丈剑痕没入敖云眉心神庭，攻入识海之中。

　　眸光开始涣散，这刹那间，似乎有破碎之音自敖云身上响起，磅礴的生机开始溃散，一条百丈青蛟在苍龙神竹林外现出原形，失去生机。

　　“敖云！”

　　“敖长老！”

　　“敖兄！”

　　数道神光落到青蛟身边，此外，还有三十道神光落到不远处，显然与敖云没有多少交情，不愿轻易插手。

　　到来者，四族支脉族人颇多，此外还有四名太子，皆是此番前往古帝城的人选，如今也并未插手，敖云身边落下的，除了三名青蛟族妖王之外，还有一名赤蛟族族人，也是一名妖王。


第三十四章 连杀四王！

　　四尊妖王，三名出自青蛟族，一名出自赤蛟族，皆是与敖云有旧，青蛟族三尊妖王，更是其族兄，虽非嫡亲，却也有着血缘，平日里关系也是不错，如今眼睁睁地看着其陨落于齐天手中而鞭长莫及，三人竟皆红了眼，火气都冲上了脑门。

　　“你敢杀敖云！”

　　“你居然杀了我青蛟族三十六长老，敖云！你可知道，你犯下了滔天大罪，如今谁来也救不了你！外界传闻没有错，你太嚣张了，但是你的路到了尽头，身为十九太子，没有半点同族之心，肆意杀戮支脉长老，何况是上一代的长辈，你罪大恶极，已经遁入魔道！今日，我等便将你诛杀在此，妖帝战多你一人不多，少你一人也不少！”

　　三尊青蛟族妖王定了杀心，要屠齐天祭奠敖云，三口王兵唤出，浩荡的规则之力引动，三人周身丈许虚空，隐约现出了一方浩瀚的宇宙，万点星辰，无尽星空，规则之力涌动，仿佛无穷无尽。

　　“五神境，凝聚了规则丹海，青蛟族这三大长老两月前刚刚突破，战力逼近六神境，只要再过年许精修静悟，怕是可以达到六神境战力，进驻六重天。”

　　“不过这十九太子也不简单，敖云虽然只是四神境，但是一身战力堪比五神境，却没能撑过两招，此人战力匪夷所思，怕是拥有着什么惊世杀招。”

　　四族长老交谈，这一战怕是无比凶险，四名太子神色平静，他们战力强盛，身居五重天，四族之人都隐隐与他们拉开数丈距离，以示尊重，哪怕比他们年长一辈，也绝没有半点架子，这便是帝尊一脉的威严。

　　只是如今齐天出手太快，诛杀一名支脉长老，更没有半点解释，否则青蛟族三尊妖王便是再有胆魄，轻易也不敢与齐天动手。

　　帝尊一脉，对于血脉无比重视，不达到三爪蛟龙的血脉，便不能称之为帝尊一脉，失去身为太子的资格，分入各大支脉，成为皇族之一，而一旦血脉达到三爪蛟龙之境，便是帝尊一脉太子，身份虽然只与支脉长老相当，但是地位却要远远超出，每年能够得到的供给也不计其数。

　　“叶天，你杀我青蛟族长老，非是同辈，按照族规，后辈击杀长辈，我等与敖云同辈者可以随时出手将你击杀，或者由同辈出手，将你镇杀，取代你太子之位，不过，我们不会给你再屠戮同辈的机会，我们三个会出手，将你镇杀，敖云形神俱灭，你也必须形神俱灭！”

　　此刻，赤蛟族那尊妖王则是退到一边，他只是四神境，敖云陨落太过诡异，神魂灭绝，他没有把握。

　　轰——

　　三股澎湃的气血瞬间冲出，三人身周的宇宙丹海彻底燃烧，浩荡的规则妖力鼓荡，三尊五神境妖王，同时展开杀戮兵法，朝着齐天攻杀而来。

　　一口青色宝轮升空，刹那间引动风云变幻，一方赤色神印，烙印有无数道纹，化成小山一般大小，最后则是一口土黄色的大鼎，内蕴乾坤，好像一片天地在其中粉碎，三口王兵每一口都达到了上品之境，最后那口大鼎，更是破入上品中境。

　　浩瀚的黄金锋芒自齐天体内冲出，他挥拳如剑，每一拳都带出凄厉的剑啸，如同亘古不灭的神音，连出三拳，落到三口王兵之上。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　三口上品王兵同时粉碎，真灵呜咽，消散成虚无，三尊青蛟族妖王面色一白，涌上喉咙的逆血被生生咽下，三人怒喝一声，发出震天的蛟吼，化身成三条百丈青蛟，一条八爪足踩四团青云，一条七爪足踩四团赤色火云，最后一条直接落地，八爪连通苍龙神山，似乎无尽地气被引动，龙祖气息翻涌，隐约间，朝着其汇聚而至。

　　三条青蛟，皆是五神境妖王，此刻化成本体，足以展现最强战力，肉身之力，更是可比中品王兵，三头青蛟同时怒啸，朝着齐天扑杀而来，规则丹海浩浩荡荡，似乎有无尽规则之力，源源不绝，“敖寒！你若是不出手，我等三人与你一刀两断！”

　　一头青蛟暴喝，那原本退至一边的赤蛟族妖王顿时面色难看，即刻，他一咬牙，声出龙吟，化成一头百丈八爪赤蛟，足踩四方波光，碧光粼粼。

　　“地火风水齐聚，混沌大绞杀！”

　　四头蛟王齐齐暴喝，四方规则丹海升起，其中三方凝若实质，宛若三方宇宙星河，唯有那赤蛟周身，丹海仍然黯淡，似乎是被强行催化而出，虽然也拥有浩瀚规则之力，却极不稳定。

　　尽管如此，四股规则之力同时冲出，依旧展现出了惊人之极的力量，地火风水四大规则笼罩四方，将齐天封锁其中，即刻瞬间融化，一道无形的混沌之气衍生，刹那间，齐天四方虚空，大道完全混乱起来，似乎一切大道都灭绝世间，不再存在，再也无法感应分毫。

　　四方诸多妖王皆露出震动之色，显然是第一次见到四人联手，难以想象，居然迸发出了这等神威。

　　“地火风水齐聚，居然衍化出了混沌，可怕！”

　　“怕是不能持久，没有成就体外虚空，就算规则丹海可以源源不断地衍生规则之力，到底太过脆弱，没有体外虚空作为依凭，不过一炷香便会崩溃。”

　　四名太子也是凝住了目光，这等绝杀手段，混沌大绞杀，根本便是一座罕见的神阵，以神阵为引，勾连四大妖王，地火风水四大规则融为一体，否则四人修为不等，规则融合瞬间便会受到反噬，乃至身死道消。

　　而今，四大规则之力被神阵牵引，融为一体，衍化混沌，这是大道之初，一切虚无的时空，足以湮灭一切大道，四人联手，怕是普通六神境强者，也要饮恨。

　　目色微凝，四人衍化混沌，引得齐天体内阴阳大道震动，混沌之初，阴阳生衍，阴阳，乃是混沌初始，最先诞生的本源，混沌初分，以阴阳为意志。

　　“挡不住的，可惜了，太过狂妄，上代长辈，便是大太子与二太子也不敢随意杀戮，都要言明一切因果，进行生死战。”

　　“刚过易折，混沌之中不存万物，终究要朽灭。”

　　四方很多妖王在叹息，却无人出手阻止，每一个成族的群落，总有它的规则存在，齐天杀了上代长辈，上代长辈人人也可以杀他，除非恩怨了结，若是出手阻拦了，便是违背了规则，不容于族群之中。

　　而此时，被四蛟困入神阵之中，四方混沌之气越来越多，天地似乎要回归初始，齐天嘴角慢慢泛起了一抹冷笑，他并指成剑，一剑刺出，炽烈的九阳剑芒在指尖绽放，九阳规则震荡，如同一轮神日在齐天指掌之间升起。

　　“没有用的，混沌之气面前，一切都是虚妄！”

　　“你这是找死，再多的九阳剑芒，也都会被混沌吞噬，你也将被混沌吞噬，给敖云陪葬！”

　　三头青蛟咆哮，规则丹海不断涌动，尽全力引动规则之力，加快混沌衍化，要将齐天诛灭其中。

　　“那你们看好了。”

　　齐天开口，体内三百四十八条圆满的大道，规则瞬间合一，随后，魂道规则，地火规则齐齐没入其中，一道仿若本源般的气息散溢而出，阴阳规则衍化而出，黑白规则之力足足达到了九分之多，却不能以普通规则衡量，这是道之根本规则，极近本源的存在，此时随着齐天引动，顿时隐入了九阳剑芒之中。

　　阴阳逆乱！

　　一股隐晦的剑意在震荡，九阳剑意升腾，四大妖王冷笑涟涟，催动神阵，磅礴的混沌之气顿时翻涌而下，将齐天整个人淹没其中。

　　吟——

　　淡淡的剑吟声自混沌之中响起，即刻，整片混沌翻滚起来，一点黄金锋芒在其中隐现，黄金剑光迸起，混沌迸发，逆转倒卷，朝着四大妖王冲撞而去。

　　什么！

　　“不可能的，混沌怎么绞杀不了他！”

　　“什么能够抵挡混沌的绞杀，不可能的。”

　　四大妖王惊喝，眼中露出不可置信之色，然而即刻，混沌之气翻涌，直接将四人妖体笼罩进去。

　　四道惨呼十分凄厉，转瞬即逝，这是一种可怕的震慑，混沌之气失去了四人规则之力融合，很快消散一空，虚空中，没有半点齑粉落下，四大妖王，彻底消失在世间，形神俱灭，失去了下一世。

　　再看齐天，他神色淡漠，青衣轻扬，径直朝着四重天而去，四方诸妖王无人开口，四名太子看他一眼，眼中露出深深的忌惮。

　　苍龙四重天。

　　一座山崖之上，龙五口吐鲜血，半跪在地，一身战甲龟裂，露出染血的妖体，他冷着眸光，盯着面前的青年，沉声道：“你不会有活路的。”

　　青年轻笑一声，语气甚为平静，在他的指掌之间，十块金黄色的灵石散发出强横的灵力，璀璨的黄金神霞扩散百丈，如同十轮神日被握于掌心，不断跳动，仿佛诞生了灵性一般。


第三十五章 寒阳大道！

　　青年一身黑色神衣，黑发如墨，弯曲如一条条铁蛇，他目色冷峻，如同两方黑洞，吞噬无尽星空。

　　此人极为阴森，仿佛自森罗鬼域中走出，便是山崖上几株新生的苍龙神木，也隐隐有些抵挡不住，生机黯淡。

　　此时，青年冷眼盯着龙五，眸光冷漠如霜，透出深重的寒气，道：“你以为，本王为什么一直在这四重天呆着，我为寒阳大道，早已步入了五神境，凝结规则丹海的境界，只是，本王天生寒阳蛟体，逆转九阳而成的寒阳大道，那帮老家伙硬是将本王排挤出赤蛟族，说本王逆行大道，只承认本王为蛟龙族人，却不给本王半点灵石，本王自然要为自己谋划，有了这十块九阳圣灵石，本王逆转九阳，将其吞噬之后，怕是可以直接达到七神境规则大成，借助灵力冲击，破开规则神海，沟通到一缕法则之力也说不定。”

　　龙五冷笑：“你没有机会的，十九太子战力堪比五神境，你这是找死。”

　　青年眸光一冷，放声大笑，少顷寒声道：“十九太子，九阳大道，仙妖合流，不过半步妖王而已，十八太子皆有交情，本王得罪不起，但是这十九太子无根浮萍一般，没有半点根基，本王便是诛了他，十八大太子也不会动怒，到时候，本王便是新任的十九太子，踏上古帝城，一鸣惊天地！”

　　顿了顿，青年再次道：“你不会知道，本王依旧让青蛟族的敖云前去阻截，只要拖上三天，本王足够吞噬两枚圣灵石，一具破入六神境，开辟体外虚空，到时候，大太子也休想胜得我分毫，我才是年轻一辈真正的绝颠，近古第一妖帝！”

　　“狂妄并非是好事，乱臣贼子，人人得而诛之。”

　　突兀的，有声音响起，龙五一怔，随即露出狂喜之色，青年则是眉头微皱，转过身去，冷眼望着来人，嗤声道：“你便是叶天。”

　　山崖一端，齐天缓步行来，他步子不大，每一步都好像踏在道轨之上，藏有玄奥的神韵，青衣轻扬，一头黑发根根晶莹，宛若一口口神剑垂落，虽然收敛了锋芒，但是却自然透出一股难言的锋锐。

　　“你不需要知道我到底是谁，因为你注定死去。”

　　“狂妄！”

　　“你我站的地方不同，你不会明白我的心境，帝君之口，君无戏言。”

　　齐天声音很平静，甚至没有半点怒气，青年怒极而笑：“不过半步妖王而已，就算可以迸发四十九倍战力，也不过仗着妖体无双，返璞归真，你的真实战力，我极尽推测过，至多便是四神境巅峰，勉勉强强触摸到五神境的门槛，你什么东西，我早已踏入五神境巅峰，你敢这样与我说话！”

　　齐天看着他，一双眸子黑白分明，透着无形的光晕，淡然道：“曾经有人和你一样的想法，他失去了下一世，至此烟消云散。”

　　什么！

　　青年眸光一滞，念动间，他妖识呼啸，感应四方，即刻沉声道：“敖云长老呢？”

　　“他已经先你一步离去，你们很快会相见。”

　　齐天一步步行来，他像是自冥域而来的死神，却又不带半点杀意，有的只是一股难言的淡漠。

　　“你敢杀长老！”

　　青年眸光微滞，随即冷笑连连，一双眸子透出数尺的寒光，道：“你胆子不小，以后，长老一辈随时可以对你出手，除非此事了结，一切与敖云长老有关之人不再追究，否则你难逃一死，没想到，你也只是一个莽夫，看来我先前是白费力了。”

　　摇了摇头，齐天道：“我已经说过，你我不曾站在同一处地方，我的心境，你不会明白，杀你，只是为了疏通我的念头，虽然蝼蚁始终会有很多，但是能够跳起来的，终究是个麻烦，只有死去的蝼蚁，才是好蝼蚁，我的目光里，不会再有渣滓。”

　　“混账，”青年冷喝一声，“我倒要看看，你这所谓的十九太子到底有多大的力量，我会屠了你，饮干你的血，说不得，我也有可能化身蛟龙，彻底踏入帝尊一脉。”

　　轰——

　　青年双手一合，一口丈高，手腕粗细的神棍顿时出现，漆黑的神棍之上，烙印有一条黝黑的蛟影，这蛟影生就九爪，蛟皇的血脉已经达到了巅峰，只要再进一步，便可以生出龙角，踏入三爪蛟龙之境，真正成为帝尊一脉太子。

　　“历代，少有支脉弟子逆行伐戮，成就太子之位，这一代一人未出，我敖寒阳便做第一个！”

　　一股无形的大势自其身上冲出，敖寒阳神棍落下，刹那间打出千万道棍影，棍芒璀璨，漆黑如墨，一抹乌光自神棍源头冲出，随着敖寒阳一棍落下，似乎一轮漆黑的神日升起，遮掩光明，将一切生机吞噬。

　　甫一出手，敖寒阳便动用了杀招，这是他多年以来的习惯，不管是怎样的敌手，都在顷刻之间迸发所有底蕴，一击不中，立即遁去，这些年受到四族一脉的排挤，很多次都救活了他的性命。

　　规则丹海显化，同样漆黑一片，如同一方黑洞，没有宇宙星空的绚烂，只有无尽枯寂，湮灭一切。

　　山崖之上，几株新生的苍龙神木熠熠生辉，濒死之时，它们绽放出永恒的神辉，磅礴巍峨的龙祖气息暴涨，将神木护在其中。

　　齐天眸光微凝，剑指点出，三百五十条大道再次融为一体，九分阴阳规则没入九阳剑芒之中，金黄的剑芒璀璨无瑕，似乎永恒的光明，一下子驱散了无尽黑暗，洞穿了幽暗孤寂。

　　噗——

　　漆黑的神日被贯穿，一股阴冷的气息传入体内，齐天微微诧异，这寒阳大道居然如此阴冷，怕是比之九阴大道都不遑多让，虽然不比九阴大道堂皇正大，但是却更加阴寒，仿若自九幽中来。

　　嘭！

　　达到了上品的王兵神棍粉碎，眉心被洞穿，敖寒阳眸光逐渐涣散，他孤苦一生，早年父母陨落很早，没有踏入王境，便死于兽王之手，被欺凌至今，原本以为可以从此抬头，却彻底断送了性命。

　　“为什么！”

　　他眼中透着不甘，终于泯灭了神思，形体溃灭，彻底烟消云散。

　　“死了！”

　　十数名妖王自五重天追随下来，其中，那四名太子赫然在列，敖寒阳毙命，他们心中惊动，知道怕是真的出了一尊可怕的人物，难以招惹。

　　十团金阳落入手中，诸多妖王眼中也露出惊羡之色，十枚圣灵石，便是以他们的战力身份，至多也只能拿出一枚来，十枚圣灵石，对于十大帝族来说，也是镇压底蕴的存在，足以造就十数尊妖王大能。

　　也不迟疑，齐天将这十枚九阳圣灵石收入妖府之中，他感应血脉，先前五大妖王的血脉他已经全部吞噬，补全了原本拥有的圆满的四条大道，圆满的地火风水四道规则皆冲破了四成，其中，地火风三条大道更是达到了五成以上，只需要磨合数日，便可以彻底收为己用。

　　不过即刻，齐天吞噬完敖寒阳的血脉，却是微微蹙起了眉头，寒阳大道，居然被排斥了，剑体血脉将其阻隔在外，并不接纳。

　　这是惊人的发现，便是昔年的古魔大道，剑体血脉也同时容纳，如今，这寒阳大道，却是丝毫不能融入血脉之中，便好像来自两个世界，老死不相往来，根本不可能相融。

　　心中一动，齐天勾动阴阳大道，三百五十条大道彻底融合，规则涌动，衍化出九分阴阳规则。

　　不够！

　　即刻，齐天再次勾动地火风水四大规则，虽然尚未磨合，但是此刻被阴阳规则慑服，同样融入其中，即刻，原本仅是九分的阴阳规则，瞬间突破了一成，达到了一成两分。

　　黑白阴阳二气涌动，每一缕阴阳规则都无比玄奇，此刻全部扑到了那寒阳大道之中，无尽伟力镇压，要将其吞噬。

　　轰——

　　然而即刻，令齐天震惊的是，阴阳规则竟然不受掌控地直接镇压下去，将那寒阳大道彻底磨灭，消散为虚无，属于敖寒阳的血脉，也彻底消失。

　　古怪！

　　齐天蹙眉，这是他至今未遇的，难道不在大道之内？

　　即刻，齐天又摇了摇头，就算不在大道之中，阴阳大道也不会生出这么大的敌意，到底有着怎样端倪，半炷香过去，齐天苦笑着摇头，参不透。

　　半炷香，诸多妖王已然散去，便是一些四重天的妖王，妖识窥探之后也很快散去，山崖之上，齐天转过身来，看向龙五，道：“此人有何来历？”

　　大半个时辰过去，五重天，苍龙神竹林，齐天孤斟自饮，坐于竹屋前，他心境平和，已然忘却了先前的一切，此刻看上去风淡云轻，丝毫没有之前的凌厉杀意，好像化为尘世一名普通凡人，日出而出，幕落而息，不知不觉中，三日过去。


第三十六章 古帝城！

　　苍龙神竹林，一片盈盈紫芒，竹叶清新，灵溪汩汩，每一碗灵水，都不下于一块下品灵石，滋润着神山土地，这里是一方修行圣地，属于蛟龙族的神山净土。

　　走出神竹林，踏落五重天，齐天听到一些声音，远远地看到一些妖王，都在观望。

　　他嘴角露出一抹莫名的笑意，老人的速度却是很快，一切都被抹平了，不过他也隐约猜测到，似乎与那敖寒阳也是有着一些关联的，只是如今陨落在了自己手上。

　　苍龙宫。

　　浩瀚的大门前，两尊皇者长身而立，仿佛身融天地之中，这是一种恐怖的境界，身融天地，无时无刻，不顶天立地，一举一动，也自然如同倾世巨神，毁天灭地。

　　同时，齐天自那中年妖皇身上，感应到了一股微弱的世界气息，隐约将其与这方天地分离开来，自成天地。

　　这是真正的皇者，不是中年战皇可比，乃是生命的一种蜕变，达到了皇者的境界，寿元大大增加，这是踏寻大道的根基。

　　似乎察觉到齐天的目光，中年妖皇看了齐天一眼，眼中透出几许异色，却并未多言，齐天也随即收回目光，他与这些皇者人物的差距还很大，轻易便会被对方察觉，非是迸发战力可以弥补了，两者不是站在一处巅峰，皇者，已经登上了另外一座山，屹立于近古巅峰。

　　十大太子已至九人，敖广四人也已到来，见到齐天，敖广三人抱拳一礼，敖雪则是看他一眼，眸光透着几许异色，不过依旧冰冷，很快转过去，这是南荒第一皇女，姿容绝世，每一寸肌体都泛着神光，便是降临东土神州，也绝对不会被当成妖族，而是圣女，仙子般的人物，被诸多年轻一辈所追逐，但是以这一位的战力，怕是少有人能够降服得了。

　　其中，齐天注意到，九名太子中，一名灰袍青年目光始终落在敖雪身上，虽然眸光镇定，但是却难以掩饰其中的一抹神光，落在敖雪身上时，比任何时候都要炽烈。

　　半炷香后，有脚步声自一重天传来，穿过无形罡风，一名青年踏步而下，赤发如瀑，随意地披散着，他身姿雄伟，不怒自威，一身赤色战衣，虽然也是青年之貌，却更多出了一分伟岸。

　　蛟龙族帝尊一脉大太子，龙战！

　　这绝对是当世年轻一辈最可怕的人物之一，除了两大皇者之外，此人当初是唯一发现齐天目光的人，当初，齐天也感应到，此人肉身迸发烙印，不低于六神境。

　　肉身迸发烙印，也非是绝对，可能有一些禁法，秘术，一生都不会去动用，或者还有一些底蕴，并未棋逢对手，是以至今未现。

　　当初的元破天，灵无道，道天工，如今，年轻一辈中，齐天完全看不透的人中，又多出了一个龙战。

　　此刻，龙战行来，他龙行虎步，几步之间，便来到诸人之前，却是没有看向他人，而是直接在齐天面前三丈外站定，他眸光沉静，如同两方幽潭，深邃一片，烙印出两条蛟龙之象，龙战于野，齐天感到了一股铁血之气，远比身边的九大太子更盛。

　　“妖帝战，你我交手，不必留手。”

　　龙战开口，两大皇者也是露出诧异之色，没想到龙战会说出这样的话来，九名太子也是第一次真正转过目光，落到了齐天身上，他们还记得，当初，龙战还说过同样的话，那是两年之前，说与天凰族大太子，凰天定！

　　而今，时隔两年，同样的话说出，却是说与一名少年，便是敖广四人，曾经也有所耳闻，此刻看向齐天的目光再次生出了变化。

　　“妖帝战，这一代将很精彩，我很期待，谁能够真正登顶，妖帝战十大皇者，我蛟龙族又到底能够生出几人。”

　　中年战皇大笑一声，即刻看向身边的妖皇中年，开口道：“老三，走吧。”

　　点了点头，妖皇中年缓缓伸出手，这是一只平凡的手，但是齐天阴阳神眼，却可以看到一股隐匿的神光在其上流动，这只平凡的手轻抚虚空，这苍龙神山原本无比坚韧的虚空，在这大手之下顿时龟裂开来，随即张开了一方三丈方圆的洞虚通路，不借助洞虚神阵，只手开辟洞虚通路。

　　中年战皇也是微微摇了摇头，不到同样的境界，做不到同样的事，战力归战力，境界却是不可替代。

　　两名皇者并肩而行，踏入通路之中，十数息后，洞虚通路闭合，神圣的苍龙宫轰然洞开，老人踏步而出，他一身蓑衣，看似与这神山之地格格不入，却又无比和谐，好像与神山融为一体，一呼一吸，都蕴藏龙息。

　　目光幽幽地看了一眼诸人消失的方向，老人深吸一口气，叹道：“时也命也，盛世的到来，往往便是末世的开始，一切，都不远了，只是这一次，又能有怎样的结果，道可道，非常道才能走出去，只是，这非常之道要从何处寻。”

　　古帝城。

　　南荒中域一座上古妖城，上古年间，为妖族数名帝尊共同铸成，古帝城中有招妖台，上古年间，每一名帝尊诞生，都要在招妖台上昭告天下。

　　古帝城，传承至今都未朽灭，留下了无尽传说，乃是南荒最古老的几大圣地之一，留有帝尊的足迹，有传闻，古帝城之下便是当初铸造古帝城的几大帝尊的帝陵，但是无人敢去亵渎，古往今来，古帝城已经成了整个妖族的圣地，亵渎圣地，便是帝族也承受不起，另外九大帝族都要共同讨伐。

　　还有传闻，上古年间，几名妖祖也曾经踏临此地，留下不可磨灭的道痕，每一道道痕，都相隔万载，乃至数万载，或者更加久远的岁月，它们争鸣古帝城，相隔古今岁月进行对决，于招妖台之上，是以古往今来，只有帝尊方可踏上招妖台，全身而退，招妖台一百零八道石阶，近古岁月，更是阻住了无数英杰，盖代妖皇也止步于此，无法登顶，空留遗憾辞世。

　　古帝城，高达千丈，每一块城砖都有三丈见方，漆黑的巨石，整座古帝城便如一头黑暗巨兽，匍匐在中域大地。

　　中域之地，草木繁盛，南荒之地，大多还保留着蛮荒气息，古帝城，在中域一片平原之上，数千里平原上，一望无垠，唯有一座古城屹立中央，参天拔地，耸入穹天。

　　云腾雾绕，古帝城上方一片朦胧，巨大的城门漆黑如铁，非金非玉，不知是何种道材，高达五百丈，门身斑驳，有着无数划痕，却少有近古之痕，十万载岁月，无数妖王持兵来此，却无法留下一道痕迹，唯有盖代妖皇，才有资格在城门之上留痕。

　　洞虚通路打开，诸人走出，远望这座漆黑古城，便是两大蛟龙族皇者，也是禁不住露出感叹之色。

　　“招妖台石榜，不知道这一番，老子能够走到哪一步。”

　　中年战皇低喝一声，身边，一直平淡如水的中年妖皇也是目透神光，显然也是心动。

　　“招妖台石榜，妖帝战尚有六日，这几日，你等便去闯招妖台，能登上第几道石阶，石榜之上留名，也是历代妖帝战前的切磋，非战王不可能，以前你们修为不够，如今却是可以放手为之。”

　　中年战皇开口，他眸光扫过齐天十五人，道：“妖帝战前，若是石榜都登不上，何谈成皇成帝，历代妖皇年轻时，也都在石榜之上留名，能够做到哪一步，便看你们自己了。”

　　古帝城城门洞开，这座古城无比巨大，方圆竟有近千里方圆，无数妖族进出，这是一座无主圣城，没有哪一族敢占据，是对上古帝尊，妖祖的亵渎，要被世人唾弃，没有哪一族可以容忍。

　　妖帝战，于帝城东城帝台开战，那里诸妖百族汇聚，南荒年轻一辈无数英杰汇聚，千多人决战帝台，历代历时最长，足足半年方才尘埃落定。

　　“蛟龙族来了！”

　　“两名族皇护送，果然是十五人。”

　　齐天等人到来，城门四方顿时一片哗然，如今，妖帝战将近，古帝城中风云汇聚，诸妖成百上千万，齐聚帝城，要观摩这年轻一辈巅峰之争，十大帝族，自然牵扯无数目光。

　　“传闻，天堑之地一战，出了好几个妖孽，祖境也有两人领悟，不过却陨落一人，天鹏族几乎都要兴师问罪，可惜，战台之上分生死，与人无忧。”

　　“蛟龙族十九太子叶天！”

　　不少人看向齐天，显然天堑之地一战，已然惊动了整个南荒，毕竟这一代，蛟龙族十五人参加妖帝战，近古未有，已经打破了铁律。

　　“哼！”

　　有声音响起，宛若雷音，镇入四方诸妖心神之中，很多人面色苍白，纷纷退避，不敢出声，却是中年战皇出声，皇者临世，岂容他人指指点点。

　　踏入古帝城，刹那间，在每个人识海中，都响起了古老苍凉的战歌。


第三十七章 登帝榜！

　　古老苍凉的战歌，好似穿越无尽时空，悲凉的古风吹拂，古帝城中，仿佛重现了一片上古大地。

　　心血沸腾，每一寸血肉都要燃烧起战意，诸人眼前，仿若出现了血与火，尸骨成海，血肉无垠，杀意盈野，绵绵汩汩，无有断绝。

　　“这是——”

　　中年战皇深吸一口气：“这是古帝城传承自上古的战音，这里，更有传闻曾经是一座远古战台，上古年间，这里葬送了无数生灵。”

　　古帝城中，没有石阙，有的只是一块块巨大的枯石，残垣断壁，仿佛远古巨人居住的神殿，每一块断壁，都有十数丈高，透出古老沧桑的气息。

　　“没有人可以重建，哪怕第一日建好了，第二天也会恢复原状，根本无法改变什么，这就是古帝城。”

　　中年妖皇沉声道：“去城中，如今，人应该都聚集在那里。”

　　的确，古帝城中央，可以远远地看到一道道璀璨的大势神华，其中，有九道神华最为浩大，每一道神华都呈紫金色，流转有不可磨灭的气机，散出一股神性的力量，古老的战歌，在那里最为嘹亮。

　　穿越残垣断壁，便是两个皇者，也不曾践踏，或是御空而过，或是绕行，这是妖族的圣地，众妖朝圣之地，一旦亵渎，将遭到莫可言喻的攻伐，直至形神俱灭。

　　古帝城中域。

　　这里古老的蛮荒气息几乎凝成实质，一方古老的石台高达一百零八丈，石台连接着一百零八道石阶，石台边，一方石碑斑驳，乃至断去了一角，与石台齐高，上面烟雾朦胧，烙印有一个个名字。

　　石台四方，诸妖齐聚，其中，最大的九方残壁之上，为九大帝族所在，四十九大皇族，八十一大王族，也占据一席之地，不过四十九大皇族中，倒是有近三十皇族，皆是隶属十大帝族，真正非同一种族的皇族，却是不多，剩余的八十一大王族，也是南荒最为古老的势力，除此之外，诸多小族，能够拥有妖帝战资格的，却是一个没有。

　　往年，天堑之地或许还能出上一两人，天资不凡，但是这一代，却是被一人一手包揽，再无人敢上战台，诸多小族感叹，这一代，他们没落了。

　　叶天，这样一个名字，未见其人，却被数百上千的小族记住，诸多皇族之中，也流传有他的名字，九大帝族，亦有人记得他，甚至如今，都难以忘记。

　　“金乌族三十六太子！真的是王乌剑！仙妖合流了！”

　　足足百里方圆之地，无数种族观摩，这一辈，年轻一辈谁能登顶，牵扯到许多，未来盛世，谁人能够纵横南荒，睥睨天下，无数人神经紧绷，招妖台，是古之帝尊称帝之地，身边石碑，亦称登帝榜，招妖台一百零八道石阶，则称天阶，一百零八道石阶，接受古之帝尊的意志考验，能够登顶者，近古可以称帝，未来的妖帝圣尊，而近古十万载岁月，却无人可以登顶。

　　很多人看向石碑，最上方，有一人留名。

　　龙凰道人，战皇，八十重天。

　　“我妖族第一战皇，不知道这次妖帝战，会不会降临。”

　　“还有冥蛇族诛仙剑王，仅次其后，七十九重天。”

　　“不知道这一辈，有多少人能够踏临四十九重天，那里，是皇者与王者的分水岭。”

　　“不一定，这一辈的妖孽太多，年轻一辈成王者不在少数，意志之坚，怕是足以冲破这分水岭，踏入皇者领地，龙凰道人两人，当年未成战皇，便已经冲破六十重天，成就战皇之后重临此地，更是踏上八十重天，成为近古登帝榜第一人，这一辈，仙妖合流者至少有两人，不知道可以走到哪一步。”

　　很多妖族在揣测，望向九大帝族的方向，每一处，都宛若一片混沌，皇者气息笼罩，看不清虚实，但是可以肯定的是，这一次登帝榜，怕是要有着惊人的变化。

　　金乌族混沌之地，三十六太子帝钧出行，牵动无数目光，先前，金乌族已然有七人登临天阶，不过皆在四十八重天止步。

　　此刻，齐天一行人到来，顿时牵扯无数目光，帝钧止步，他眸光落下，凝聚在齐天身上。

　　“叶天！”

　　他声如震雷，气蕴锋芒，口出如剑，四方诸多妖族皆是色变，宛若无数风刀割面，这是惊人的一幕，连声音都化剑，进行伐戮。

　　中年战皇轻咦一声：“果然是仙妖合流，居然也是剑道，两个九阳剑道，冥蛇族那个老家伙怕是到时候下台了。”

　　“龙今！龙古！”

　　九方残壁之上，混沌化开，露出九方扭曲的虚空，虚空逐渐平复，十大帝族，此刻全部现身。

　　这瞬间，齐天便感到了一股股巍峨的大势冲霄而起，精纯的妖气在涌动，纯净浩大，很多目光落下，其中，有数道目光令齐天生出了忌惮之意，丝毫不下于大太子龙战，东土灵无道一般的人物，十大帝族这一辈的巅峰强者。

　　开口的，是金乌族一尊皇者，此人一身金袍，上面烙印有十日横空之象，他身姿魁梧，眸光冷厉，开阖间迸射出一道道可怕的神光，洞穿虚空，于十数丈外，另一方虚空出没，贯穿两方世界，可怕至极。

　　“古今两尊皇者，蛟龙族居然将帝尊一脉这两大皇者遣来了！”

　　“金乌族帝释天！皇者中的霸主，看来此番妖帝战，金乌族大势在胸。”

　　古今两大皇者相视一眼，却是朗笑一声，招妖台四方，还有一块巨大的残壁，历代，这里便是蛟龙族之地，诸人被一股无形伟力托起，落到残壁之上，至此，十大帝族齐聚，蛟龙族上方，紫金色大势神华冲霄，没入九重天，比之其余九大帝族还要更胜一筹。

　　毕竟，其余九大帝族，不过十人可进妖帝战，而蛟龙族，却足足有十五人，十五人中，非但有龙战这样年轻一辈闻名的绝顶强者，更有齐天这样以一人之力震慑天堑之地的后起之秀，年轻一辈两大强者大势汇聚，直接将蛟龙族大势推衍到了一个巅峰。

　　冷哼一声，金乌族帝释天不再开口，诸多皇族王族皆是心惊，十大帝族，此番皆有妖皇降临，往日，多是一尊战皇便已顶天，而今最多的，却是连出两大皇者，一如蛟龙族，一尊战皇，还有一尊妖皇。

　　冥蛇族，也是一尊妖皇，九大帝族，天凰族也来了两大皇者，一尊妖皇，一尊战皇，此时妖帝战尚有六日，定然还有强者未至，很多人猜测，或许皇者尚未断绝，还有人会到来。

　　尽管如此，观摩诸多皇者的威严气质，也令诸多妖族感悟良多，皇者与王者，两个不同的境界，生命本质皆发生变化，气度体貌，无一不向上古诸贤临近。

　　金乌族先行，年轻一辈已经有七人登临天阶，不过皆在四十八重止步，无一能跨越四十九重天，踏入皇者领域。

　　而四十九重天上，却是有着不少王者，金乌族这七人，皆排在登帝榜三百位左右，登帝榜上，共有一千零八十道榜文，入榜者，无一不是战王以上存在，金乌族这七人，排名之上也还有妖王存在同样身在四十八重天，不过却在第四十八重天比他们走得更远。

　　此刻，帝钧登临天阶，顿时令无数人侧目，仙妖合流，近古南荒少有，何况是剑仙一道，这帝钧，传承的更是上古金乌族十大帝尊之一的剑道，王乌剑三大神剑在身，虽然皇乌剑与帝乌剑难以动用，却也是莫大的威慑。

　　上古帝尊的传人，仙妖合流，帝钧踏临天阶，整座招妖台都微微震动了。

　　七彩神华自招妖台上生出，如同流水一般，朝着天阶之下冲刷而去，这是一股莫名的伟力，牵动很多人心，一些明晰古典的王者纷纷惊呼。

　　“古帝神华！”

　　“居然引动了古帝神华为其冲刷妖体，虽然登临天阶更加困难，但是得到的好处却更多，神华七色，足以为其提升一个小境界。”

　　年轻一辈，很多人目透神光，他们极为关注帝钧，帝尊传人的身份不容忽视。

　　“有传闻，王乌剑三大神剑中，保留有那位上古帝尊的血脉。”

　　蛟龙族残壁，龙古沉声道，这尊战皇此刻也是露出了凝重之色，诸人闻言，便是龙战，也是凝住了目光。

　　帝尊血脉，与帝尊一脉不同，帝尊一脉仅是留有帝尊或是道祖血脉，经年累月下来，已经稀薄了许多，而帝尊血脉，却是一位帝尊的血脉，若是能够完全继承，日后晋升帝尊之境，绝对可以提升数成的把握，在南荒，血脉决定一切。

　　便如当初妖岭外围，几名妖族见到小家伙之所以会那样惊恐，便是因为小家伙身具皇者血脉，乃是兽皇嫡传，日后不出意外，可以立地成皇的存在。


第三十八章 近古第十！

　　七色神华冲刷，帝钧身形不动，稳若山岳，金色神衣猎猎作响，发出铿锵剑鸣。

　　仙妖合流，踏入剑道的人物，上古帝尊传人，足以堪比逍遥王的存在，只是传承尚晚，等到时月打磨，绝对是年轻一辈一尊大敌。

　　嘭！

　　嘭！

　　帝钧肉身铿锵作响，似乎有一口口神剑在妖体之中伐戮，肉眼可见的，一缕缕漆黑的抑或是灰色的死气自其体内冲出，被神华搅散，这一刻，帝尊肌体晶莹，散发出黄金宝光，可以见到金黄色的骨头，燃烧着炽烈的太阳真火。

　　锵！

　　帝钧踏步，逆七色神华而上，每一步踏出，都如神剑铮鸣，铿锵作响，丝丝缕缕的剑意自其身上升起，这是九阳剑意，剑意者，非是拥有了规则便可凝炼的，唯有自身意志达到了王者境界，方能够令意志外显，进行掌控，与规则融合，成就规则剑意。

　　剑意锋芒比之道相更难掌控，四神境凝聚规则道相，便是意志外显的掌握，而剑者，仙妖合流步入王境，便可以融合规则诞生剑意，上古剑仙同境举世无敌，非是讹传，足以与许多强大的体质比肩。

　　八重天，九重天，十二重天，十六重天！

　　帝钧的速度不快，举重若轻，每一步踏出，用出的时间都相同，同时妖体经历七色神华冲刷，肉眼可见见到两道黄金神环在他周身显化，一道璀璨如神日，一道稍逊。

　　“中品中境，正在向中品上境蜕变！”

　　“如今，中品中境王兵不能伤！除非以大法力震荡妖体，抹灭神魂。”

　　这样的妖体，年轻一辈已然少之又少，蛟龙族残壁，龙古开口：“天阶之上，也是一番造化，第二次便很难再拥有，所以第一次，能够走到哪一步，尽全力去走。”

　　敖广几人皆是点头，这也是大机缘，整个南荒，人人可得，却不是人人都可得到，没有战王以上的实力，根本登不上登帝榜，自然无法引起招妖台的重视。

　　齐天盘坐于残壁之上，他心神游走，感应到几大帝族，有着几人很不简单，一开始气息便锁定了他与龙战，这气息很是隐晦，虽然瞒不过龙古等皇者，却也不便出手。

　　半炷香后，帝钧踏临四十七重天，身上第二道黄金神环几乎凝成实质，却仍然还差一分。

　　吟——

　　有铮铮剑鸣声自帝钧身上冲出，背后王乌剑震动，他沉喝一声，刹那间连跨两步，踏临第四十九重天。

　　轰——

　　一股无形气流自天阶之上震荡开来，化作一股狂风席卷四方，四方诸族，近百名妖将措手不及，被直接掀飞，落出数百丈外。

　　“四十九重天！这帝钧踏上了四十九重天！”

　　“四十九重天，四十八重天，一重天之差，天壤之别！”

　　十大帝族，诸多皇者也是侧目，这是年轻一辈第一个让他们重视的，踏临四十九重天，未来有八成以上机会踏入皇境，几乎堪比皇者嫡传血脉。

　　“四十九重天，是一个槛！跨过去，便是另外一片天地。”

　　敖广开口，与敖烈敖炳两人相视一眼，眸光凝重无比。他们出自蛟龙族四大支脉皇族，战力虽然在年轻一辈可算顶尖，跨入了战王榜，但是战王榜与这古帝城登帝榜相比，却又大大不如。

　　而他们三人自问，在十大帝族年轻一辈中，与每族前十都还相差一线，先前，金乌族已经有七人登临天阶，却都止步于四十八重天，他们三人就算有一线希望，也是渺茫。

　　倒是敖雪，美眸清冷如雪，不见半点波澜，她姿容清丽，却又冷若冰霜，一身冰肌玉骨，气息清新温软，哪怕帝钧牵扯了诸多目光，依旧有不少年轻一辈眸光落在其身上，这是南荒第一皇女，姿容倾绝南荒，年轻一辈，没有人不想得到她。

　　此刻，十太子中，灰袍青年蹙了蹙眉头却是没有说什么，只是双拳握紧了许多。

　　五十重天！

　　而此时，天阶之上，那七色神华冲刷更加凶猛，帝钧身上，两道黄金神环已然一般凝炼，每一道，都璀璨如神日，虽然第二道神环仍旧缺少了一分圆满的气息，却是实实在在的凝实了。

　　“中品上境！”

　　“这金乌族三十六太子的妖体，已经达到了中品上境，中品上境王兵都不一定能伤，很可能两败俱伤。”

　　至此，十大帝族残壁之上，齐天感应到，那原本气息锁定他的几人，分出了一缕气息，落到了帝钧身上。

　　诸皇族，八十一王族，年轻一辈则是面色难看，他们已然看出，这绝对是妖帝战一尊大敌，只要不陨落，几乎十九八九可以成为皇者。

　　五十三重天！五十六重天，六十重天！六十五重天！

　　帝钧越走越快，背后王乌剑震鸣，几乎要脱鞘而出，七色神华不断冲刷，撞击在他妖体之上，两道黄金神环铮铮作响，如同两口王剑，神环之上，烙印有道道剑痕，这诸多剑痕勾勒出两口神剑之象，与王乌剑一般无二。

　　七十重天！

　　此刻，帝钧的名字在登帝榜上不断变幻，已然登临前五十之位，年轻一辈，一尊妖王登临登帝榜前五十位，与诸多老辈妖皇比肩，深深震动了所有人，这一刻，十大帝族，诸多皇者真正将目光落了下来，因为此地，只有少数几位皇者，榜文仍在帝钧之上，不过也岌岌可危。

　　二十余皇族，也有几尊皇者到来，他们看向帝钧的目光有所不同，降临到金乌族残壁之上，与金乌族妖皇帝释天相谈甚欢。

　　七十五重天！

　　轰的一声，帝钧右脚踏临第七十五道天阶，王乌剑脱鞘而出，悬立于身前，他深吸一口气，左脚抬起，重重落下。

　　轰隆隆——

　　招妖台震动，似乎亘古雷音响起，七色神华蓦地暴涨一倍，撞击在王乌剑上，王乌剑震鸣，依旧只阻挡了三息，便重新归鞘，失去了王乌剑的护持，帝钧如遭雷殛，整个人被神华撞飞，面色苍白。

　　金乌族残壁，帝释天大手一伸，一股无形伟力冲出，将帝钧接住，落到残壁之上。

　　七十五重天！

　　至此，登帝榜石碑之上，帝钧所在的榜文终于止步，第十！

　　近古十万载岁月，南荒无数强者留名，十万载过去，帝钧登临第十，跨越无形时空对决，在近古诸多强者中脱颖而出，达至第十位。

　　此后，金乌族最后三人也一一登上天阶，不过只有两人登临四十九重天以上，其中，二太子帝释佛登临六十五重天，大太子帝释仙登临七十二重天。

　　若无帝钧，金乌族这代登帝榜便是以帝释仙为首，虽然登帝榜不是最终战力，却是隐隐昭示着最终成就，登帝榜上留名，日后若是没有天大的奇遇，怕是一如登帝榜所示，不会有太大出入。

　　金乌族年轻一辈尽皆上榜，齐天注意到那帝释仙，此人便是那释放气息锁定的几人之一，此人神色平静，不见丝毫波澜，不悲不喜，绝对拥有强大的心境，哪怕身在天阶之上，也是全身而退，没有需要帝释天出手，在其全身而退之后，便是帝释天，也是微不可察地点了点头。

　　似乎是察觉到了齐天的目光，那帝释仙转过头来，轻笑一声，盘膝坐下。

　　果然都是一等一的大敌，年轻一辈，可以察觉到自己目光的绝对不多，甚至说罕有，此刻，齐天也是微微收敛了目光，就算眸光如剑，他诛杀不了这些大敌，他静心养气，等待登临天阶之时。

　　倏而，齐天心神猛跳，一股莫大的威严自神魂之中升起，他心中一惊，眸光抬起，那金乌族妖皇帝释天，却是将目光落到了他身上，显然之前帝释仙的变化，落入了他的眼中。

　　这是妖皇中一尊霸主，几名皇族妖皇也是颇为客气，但是齐天可以从他们眸光深处窥探到一丝忌惮。

　　几名妖皇也察觉到齐天目光，却并未在意，齐天心中微微苦笑，果然都不是寻常人，皇者已经远远超越了王者的生命层次，哪怕是任何的目光，甚至是念头，只要修为不入皇境，都能够被他们瞬间感应到，这是真正可以前知的境界，能够逢凶化吉，明悟自身旦夕祸福。

　　“恭喜帝兄。”

　　龙今开口，他语气平淡，无形之中，齐天神魂之中生出的威严烟消云散，却是龙今出手，驱散了这股皇威。

　　帝释天收回目光，却是没有理会龙今，龙今微微蹙眉，同时也是心中叫苦，本来以为，他与龙古两人齐至，已然可以镇压一切，却没有想到，这一代，十大帝族皆是无比重视，金乌族居然将帝释天这尊凶皇都放了出来，仅凭他一人，便可以震慑诸皇，要知道，皇者之中，也分三六九等，帝释天，无疑是当今南荒最强的几人之一。


第三十九章 诛仙剑王！

　　古帝城。

　　战歌在咆哮，中央招妖台，战歌更加雄壮，哪怕是诸多皇者，也不能抵住这战歌，在神魂深处响起，这是一片上古之地，近古不能改变，保存了原貌。

　　空气凝滞，几乎没有多少声音，十大帝族残壁之上，大势神华愈加凝炼，招妖台，是妖帝战凝炼大势之地，年轻一辈，没有人想在这里落于人后，足以影响心气，之后妖帝战很可能因此丧命。

　　天阶很平静，古朴的石阶上，有着无数斑驳的痕迹，每一道痕迹，都烙印有岁月的气息，至少过去了十万载岁月，不朽于世。

　　嗡——

　　倏而，天地间变得冰冷，炽烈的神日光华黯淡，片片雪花在古帝城中显化，晶莹的雪花洒落，一名中年人踏着雪花而来，似乎不存在世间的身影，漆黑的战袍，一双墨玉般的眸子不见半点光明，仿若九幽冥域沉坠其中，很多人感到神魂颤动，禁不住想要匍匐下来，进行膜拜。

　　中年身背一口漆黑的古剑，古剑没有锋芒，好像陷入了沉睡之中，但是齐天却感到一股彻骨的寒冷，那是一股足以冰封神魂的锋芒，唯有真正的剑者可以感应到，已经打破了桎梏，每进一步，都需要渡过雷劫，经历天罚。

　　冥蛇族，诛仙剑王！

　　这是一尊战皇，当今近古登帝榜上，排名第二的可怕人物，此刻到来，顿时令很多皇者露出忌惮之色，便是金乌族帝释天，也是微微蹙了蹙眉，即刻冷哼一声，道：“你居然也来了。”

　　诛仙剑王摇了摇头，道：“我为他二人而来。”

　　他如墨的眸子中迸射出两道漆黑的神光，神光如剑，黝黑的锋芒洞穿虚空，可怕之极，一道锁定帝钧，一道，则锁定了齐天。

　　吟——

　　几乎在刹那间，两股黄金锋芒同时升起，金乌啼鸣，龙啸惊天，帝钧沉喝一声，握拳捣出，拳出如剑，中品上境的妖体近乎剑体，黄金锋芒灌注，直接打碎那漆黑的神光。

　　再看齐天，他周身黄金锋芒燃烧，每一道锋芒都隐现龙形，身形不动，任由那神光来到近前，黝黑的锋芒如同一口口风剑，刮得人面生疼。

　　“小心！”

　　敖广暴喝一声，却见到齐天倏而睁眼，两道黄金神光迸射而出，一道射向帝钧，一道，则迎上了那漆黑的神光。

　　噗——

　　漆黑的神光瞬间崩碎，黄金神光余势不减，几乎洞穿虚空，刹那间便出现在帝钧与诛仙剑王身前。

　　“好胆！”

　　龙古沉喝一声，眼中神光迸发，身边，龙今眼中也是露出笑意，同时，看向齐天的目光愈加温和。

　　眸光如剑，拼的是意志，能够崩碎诛仙剑王一道眸光，足以闻名南荒，何况如齐天这般，竟敢以意志镇压诛仙剑王，逆行而上，简直是胆大包天。

　　“妈的，这小子胆子肥得没边了！”

　　“敢向诛仙剑王出手，他以为，凭他的意志，真的能够镇压诛仙剑王吗，那可是意志近古排名第二的人物，招妖台天阶都踏临七十九重天。”

　　吟——

　　帝钧再次出手，化拳为剑，朝着那黄金神光打去，他脸色难看，没想到自己居然成为了战场中心，两人居然都将他当成了镇压对象。

　　啾——

　　金乌啼鸣，王乌剑震鸣，似乎感应到了帝钧的怒火，其拳上宝光更盛，黄金锋芒迸射，朝着那黄金神光伐戮而去。

　　然而，这刹那间，无论是帝钧面前，还是诛仙剑王面前的黄金神光，皆变得无比缓慢起来，道轨清晰可见，似乎幼童移步，踉踉跄跄。

　　冷哼一声，诛仙剑王道：“你胆子果然不小，这点锋芒，也来对我出手。”

　　蛟龙族残壁。

　　齐天轻笑一声，道：“我胆子一向很大，这点锋芒，若是可以，你接给我看。”

　　十大帝族残壁，诸皇族，八十一王族，四方诸多小族，很多老辈人物皆是嘴角抽动，太狂妄了，简直狂妄到没边了，根本就是指点的语气，一点也没有将诛仙剑王放在眼里。

　　龙古眉头直跳，他嘴角连抽三下，几乎不受掌控，虽然长了脸，但是也忍不住想抽齐天，妈的，这小子太张狂了，胆子不知道是怎么长的，诛仙剑王的名字，是白叫的吗？连仙也敢诛，早年行走东土神州之时，多少龙门半仙陨落在其手上，才换得这诛仙之名。

　　很多人清楚地看到，诛仙剑王眉头连跳两下，这样境界渊深，力可战皇的人物，也是禁不住生出了火气，即刻，他并指成剑，凌空朝着面前的黄金锋芒点出。

　　仿佛不存在于同一个世界，诛仙剑王一指点出，竟然从那黄金锋芒之中一穿而过，同样的，还有帝钧，拳出如剑，却似打在空中，没有半点着力，瞬间，两道神光激射，同时破入了两人识海之中。

　　蹬！蹬！蹬！

　　帝钧连退三步，这刹那间，他似乎看到了什么可怕的景象，面色都有些苍白，即刻深吸两口气，王乌剑锋芒洗刷，方才站直了身子。

　　咚！

　　右脚退出半步，古帝城中央，仿佛有神鼓擂响，震动四方，很多人眸光都凝滞起来，陷入了无神之中，他们看到了什么，诛仙剑王，近古南荒惊才绝艳，仙妖合流的一尊战皇，居然没有接住一名后辈的眸光锋芒，被打入识海之中，甚至退后了半步。

　　诸多残壁之上，很多老辈妖王眸光凝重，他们也没有看清刚刚的虚实，似乎有些超出了他们的想象，事情，已经不在他们的掌控之中。

　　诸大皇者，也是凝住了目光，两道眸光，一道逼退了登帝榜近古第十的人物，一道逼退了一尊战皇，这是可怕的成就，虽然没有造成伤害，但是这样的手段，却是令人惊惧。

　　有笑声响起，诛仙剑王仰天大笑，他声如寒冰，连绵不绝，原本停滞的冰雪再次显化，落雪缤纷，一种可怕的景象，一个人，改变天象，冰冷的杀意，几乎古帝城中每一名妖族都感应到了。

　　“好！很好！”

　　笑容戛然而止，诛仙剑王凝视齐天：“很好，不愧是本王看上的对手，有你在，本王才不寂寞，只是，我南荒只需要一名剑帝。”

　　齐天语气淡然，反而重新盘膝坐下，开口道：“昔日我所言，你怕是尚未明白，我说过，剑帝不是我的路，你只是我生命之中的过客，是我踏上祖道之路上千千万万的巨碑中的一块，终将破碎。”

　　“祖境！”

　　天鹏族残壁之上，几名老辈妖王脸色很不好看，那天鹏妖皇更是沉下了脸，原本，他们天鹏族年轻一辈，也拥有一名踏入了祖境的巅峰强者，更是传承了上古大道，可以陨落很早，连招妖台都没能见到，正是陨落在了齐天手上。

　　这是他们永远的痛，却不能发作，因为生死由命，公平一战，帝族也不能打破这样的禁忌，否则将遭到天下围攻。

　　诸多妖皇都看向齐天，任何东西，只要与祖有所牵扯，定然不凡，乃至足以决定未来的巅峰所在。

　　“祖境，这蛟龙族十九太子悟通了祖境！”

　　很多人心惊，祖境，不是说悟就能悟的，这代表了一种心境，一种通向道祖的道心，无关于修为，无关于境界，却是成祖最根本的所在。

　　不悟祖境，终不成祖，就算近古一道之祖绝迹，但若是拥有了祖境，只要不陨落，未来注定可以称雄大地，绝对是横行一代的人物，留名青史，被后人记住，瞻仰膜拜。

　　此刻，诛仙剑王也是微微凝神，不过他心中的火气却是愈加旺盛，他踏前一步，冷声道：“小辈，你要知道，每一代，都有惊才绝艳的年轻一辈踏上南荒大地，他们有很多未来都注定成就皇者，乃至有着更高的成就，却在成王之后陨落，便是因为他们没有认清自己，什么样的境界，说什么样的话，否则，便是自寻死路。”

　　出人意料的，齐天点了点头，不过即刻的话，却令诸多皇者都想拍他。

　　“你说得不错，我若踏入八神境，屠你如狗，或许不用等到那时候。”

　　满头黑发扬起，根根如利剑，晶莹黝黑，诛仙剑王冷叱一声：“是不用等到那时候，今日谁也救不了你！”

　　刹那间，一股浩瀚如海的皇者气息升腾而起，剑啸声如同惊涛骇浪般冲出，诛仙剑王踏步，大地冻结，凝出数尺厚的坚冰，朝着蛟龙族残壁蔓延而去。

　　神色一变，龙古踏步，出现在残壁之前，沉喝道：“冥九阴，你不要忘了妖帝战事关重大，此刻你若是敢出手，我蛟龙族与你不死不休！”

　　“不错！”龙今端坐不动，沉声道：“今天就开战，哪怕动用祖兵，也要将你抹杀！”

　　面色一沉，诛仙剑王止住脚步，终于深吸了两口气，转身离去，他背影森冷，所过之地，大地冻结，许多来不及退避的妖族纷纷被波及，化成冰粉，神魂都破碎，身死道消。


第四十章 七十五重天！

　　诛仙剑王离去，消失在远方，很多人轻舒一口气，当年，这是一尊闻名五方大地的杀神，数百年间，行走五方大地，人妖魔鬼佛，皆有陨落在其手中，若是其今日执意大开杀戒，怕是没有几人可以拦住。

　　金乌族残壁，妖皇帝释天轻哼一声，显然对于之前齐天的出手有所不满，不过也并未多言，显然之前龙古所言令他有所忌惮。

　　而此刻，真正震动所有人的是，齐天以一己之力，逼退了金乌族帝尊传人，已经当今一尊杀神皇者，近古登帝榜第二的存在，虽然只是意志的交锋，但是能够在猝不及防之下将诛仙剑王逼退半步，很多人在猜测，随后的天阶，这蛟龙族最近认祖归宗的十九太子，到底能够走到哪一步。

　　“我冥蛇族来！”

　　冥蛇族妖皇冷声道，诛仙剑王被逼走，这尊皇者脸色很不好看，但是其中牵扯甚多，他也不好发作，只是如今，却是要从这天阶之上找回脸面。

　　冥蛇族，有十名太子进入妖帝战，此刻，十名太子同时下残壁，朝着天阶之上而去。

　　轰隆隆——

　　招妖台震动，十股不同的神华冲刷下来，有六人为五色神华，三人为六色神华，最后一人，则是与帝钧一般无二，为七色神华。

　　这便是代表，招妖台认为，此人不在帝钧之下，而先前，金乌族七色神华还有一人，便是那帝释仙。

　　冥蛇族十太子身上，皆浮盈其一轮漆黑的神环，只有那被七色神华冲刷妖体的大太子，方才拥有两轮神环，这便代表其妖体已然堪比中品王兵，而其余九大太子，便是没有第二轮神环，妖体也足以堪比下品王兵。

　　这便是妖族，拥有着远比人族强盛的肉身，齐天可以肯定，东土神州年轻一辈，肉身上除了少数的一些强大体质之外，可以堪比这些王族与皇族出身的，怕是少之又少，他这般思量，却是没有将他自己划入其中。

　　四十七重天，四十八重天！

　　嘭！嘭！嘭！

　　冥蛇族十大太子，被五色神华冲刷的六人震飞出去，落下天阶，止步于四十八重天，终究没能踏过去，而剩下的四人，则齐齐踏过了四十九重天，落在了五十重天上。

　　嗡——

　　三名六色神华冲刷的太子浑身一震，周身第二道神环终于破体而出，妖体冲破桎梏，破入中品王兵的境界，而那大太子，则是更进一步，步入了中品中境，乃至直接达到了巅峰之境。

　　此刻，四人的速度很快有了差距，三名太子并驾齐驱，而大太子则是扶摇直上，他步步落实，发出震天动地的轰鸣声，七色神华冲刷在他身上，一头黑发黝黑晶莹，眸子一如墨玉一般，不见眼白，仿若黑洞一般，吞噬一切，显化幽冥世界。

　　嘭！嘭！嘭！

　　六十四重天，原本并驾齐驱的三名太子被震飞两人，第三人踏临六十五重天，刚刚再次抬步，也被震飞出去，而此时，大太子已然登临七十重天，并落在了七十一重天上。

　　很多皇者微微眯眼，这是一个牵动神经的地方，踏上，便不逊色于金乌族大太子，没有踏上，连与金乌族帝尊传人帝钧比肩的机会都没有，虽然不是真实战力的显化，但天阶，在很大程度上，考验的是修者的意志，此地进入妖帝战的诸多年轻一辈，那一个不是天资纵横之辈，资质体质身份皆无双，谁甘于人后，境界不如人，战力不如人，意志也同样不如人，没有这样的话！

　　沉喝一声，冥蛇族大太子周身两轮神环蓦地迸发出璀璨的神光，漆黑的神光似乎不存在于世间，这样的光芒，本不该存世的，而今浩荡汹涌，仿佛冲破桎梏，一下子令得第二道神环璀璨夺目，彻底圆满起来。

　　中品圆满之境！

　　这刹那间，冥蛇族大太子冲破桎梏，妖体堪比中品巅峰王兵，这一刻，他猛地踏步，逆七色神华而上，直接越过七十二重天，更未踏临七十三重天，而是直接落在了七十四重天上。

　　“好！”

　　几名太子沉喝一声，冥蛇族妖皇，一名身形清矍的老人，也是微微点头，显然大太子的举动，令他很是满意。

　　金乌族残壁，大太子帝释仙眸光微凝，却是并未多言，很快平静下来，不悲不喜，可怕的人物，根本看不出半点神思变化，似乎天下间没有什么可以令他心惊。

　　七十四重天，七十五重天！一重天之隔，招妖台一边，石碑登帝榜上，冥蛇族大太子所在的榜文，已然达到了第十五位，尚有四道榜文横亘在前，显然有人比他坚持更久，或者再次踏出一步，并未功成，这四人，皆是皇者，此地在座有一人，蛟龙族皇者龙今，登帝榜，第十三位，原先的十二位，因为帝钧入榜而滑落。

　　“喝！”

　　再次暴喝一声，冥蛇族大太子抬脚，朝着七十五重天落去，这一步踏出，牵动诸多目光，此刻，招妖台一震，七色神华汹涌如瀚海，化作惊涛骇浪冲击而来，显然前十是禁忌，不允许有人并肩。

　　哞——

　　所有人神魂皆震，这是一股可怕的嘶吼，仿佛穿越时空世界降临，隐约间，自冥蛇族大太子身后，一道庞大的漆黑的虚影显化而出，这虚影高达万丈，周身似乎笼罩着一层漆黑的雾气，但是隐约可以见到身形，蜿蜒盘亘，气势通天。

　　“冥蛇法相，冥蛇妖体！”

　　有皇者低呼一声，许多老辈妖王很是震动。

　　“冥蛇妖体，冥蛇族血脉最是纯净者，几乎是每代族长接受祖兵传承之后方才能够拥有的体质，没想到，此人居然拥有。”

　　蛟龙族残壁，一名太子沉呼道：“往日，从未听闻。”

　　诸人沉默，妖帝战前，多少人有所保留，而今真正展现出来，震动南荒，要一鸣惊人，借助大势登临巅峰。

　　嘭！

　　七十五重天，冥蛇族大太子脚步落下，三息之后，身后冥蛇法相崩碎，同时自七十五重天崩飞出去，冥蛇族妖皇大手摄拿，以无形伟力将其接下。

　　嗡——

　　石碑之上，登帝榜变化，等到尘埃落定，很多人感叹，因为帝钧自第十名，降到了第十一，而第十位，如今则被冥蛇族大太子取代。

　　七十五重天，帝钧借助王乌剑烙印的一缕伟力硬撑三息，而冥蛇族大太子，则尽是一身意志扛过三息，登帝榜自有论断。

　　金乌族残壁，摇晃帝释天轻哼一声，帝钧传承尚晚，若是在一年前得到传承，而今定然又有不同，不过这世间并无如果，只有定数。

　　神色波澜不惊，齐天将冥蛇族大太子的身影烙印入识海之中，这同样是妖帝战一尊大敌，可怕的人物，那刹那间的意志迸发，齐天甚至自其肉身上感应到了一股超越六神境的力量，果然，年轻一辈又有几人曾经全力出手，皆在等待，一如东土神州升龙榜，很多人先期蛰伏，到后来才出世，一鸣惊人，直接冲入百名之内，成为杀神之王，名动东土。

　　随后，玄龟族十大太子踏下残壁，十大太子身材皆不高，但是筋肉虬曲，如同一条条小龙，浮盈着一层玄黄宝光，之前未曾注意，此刻十人放出气息，齐天方才心中一震。

　　玄黄大道！

　　玄黄大道，他曾经有过交手，便是东土九大天庭之一，仙祖灵家的灵无道，灵家玄黄大道，浩瀚精深，乃是三千大道中近乎前十的强横大道，而世有传闻，三千大道，前十的大道并未传下，但就算传下了，也无人知晓，三千大道，无从可定排名，皆是无数前贤大战，历经古今而做出的判断，也没有什么依据，但是依照齐天对于阴阳大道的领悟，这玄黄大道，怕真是可入前十之列，可惜，他尚无此道道种，是以也不能完全肯定。

　　不过即刻，玄龟族十大太子，却是令诸族震动，因为足足有六人踏过四十八重天，登临四十九重天，最后，四人在六十五重天止步，一人在七十一重天止步，大太子则踏临七十五重天，立时两息半，被震落天阶，同受七色神华。

　　虽然南荒诸族皆知玄龟族玄黄不灭妖体乃是南荒最强的几大妖体之一，但是当九人显化出两道神环，一人显化出三道神环时，依旧令诸多皇族，王族心惊不已。

　　三道神环，妖体堪比上品王兵，而经过七色神华洗炼，玄龟族大太子更是更进一步，达到了上品中境，之差一步，便可踏入上境，触及返璞归真，但是如今看来，也可算是踏上了肉身成圣之路。

　　“妖王八神境之下，肉身达上品之境，皆可算踏入肉身成圣路，只是近古肉身成圣者几何，不足十指之数。”

　　龙古开口，他若有所思地看了齐天一眼，随后再次道：“其中，有四人出自玄龟族。”


第四十一章 诸族争锋！

　　近古肉身成圣者，不足十数，单单玄龟族，便出了四人，这是惊人的成就，玄黄不灭妖体，南荒最强的妖体之一，玄龟族十大太子，肉身皆达到中品以上，这一代，更有一人踏上肉身成圣路，只差一步，便可迈入上品上境，触及返璞归真的境界。

　　玄黄不灭妖体，天地不灭神体，天凰不灭体，雷神体等等，齐天见过诸多体质，皆在近古闻名，这些体质修炼到巅峰，也是最接近肉身成圣的路。

　　尽管如此，妖族天生肉身强盛，近古岁月，也不过诞生了不到十名肉身成圣的先贤大能，东土神州只怕更少，齐天传承盘古族血脉，传承记忆中，便是盘古族，肉身成圣，也需要迈入七斧盘古之境，盘古族历代之中，达至七斧之境的，也寥寥无几，近古岁月，血脉凋零，更是近乎绝迹。

　　思量之间，神鳞族十大太子登上天阶，十人中，有六人只有一道神环，而后四人，则皆是两道神环，其中大太子第二道神环更是近乎圆满，引动七色神华，须臾之间，便踏入了六十重天，另外九大太子，六人止步于四十八重天，三人迈入五十重天之上，却尽皆止步于六十三重天。

　　神鳞族大太子，一名青年汉子，一身五色神衣，妖体宝光盈盈，如同五色宝玉，行走之间，五色神光流转，半炷香后，登临七十四重天，却在踏入七十五重天的刹那，被崩飞出去。

　　神鳞族妖皇脸色有些差，虽然无关战力，但是如此弱人一筹，依旧让他面上无光。

　　神鳞族大太子神色不变，气息更加渊深，他回到残壁之上盘膝坐下，合上双目，呼吸之间有五色烟霞吞吐，绚烂之极。

　　天鹏族妖皇点头，十大太子中，九名太子最先登天阶，唯有一人不动，天鹏族这一代大太子，一名金发中年，他很是平静，如同一个普通人，妖体粗糙，平淡无奇，并不引起人的注意，但是齐天却发现，几大帝族，很多太子都不时地将目光扫过此人，显然并不简单，他剑体返璞归真，方圆十里之地，诸多声音都逃不过他的耳朵，此刻听到一些东西。

　　天鹏族大太子，大器晚成，早年在天鹏族帝尊一脉诸多太子中平淡无奇，凡俗中年之时，心境圆润无瑕，浑若璞玉，修为开始突飞猛进，几乎在数年之间，自妖兵境破入妖王之境，精进之快，南荒可称绝颠，而其原本可以恢复青年体貌，却保存了中年之姿，心境之高，已然到了惊世骇俗的地步，足以与许多巅峰妖王，乃至战皇比肩。

　　这是一个可怕的敌手，却不想止步于天阶七十四重天，他太平静了，平静地仿佛不存在于这个世界，世间的一切，皆与他无关。

　　等等！

　　倏而，齐天心中一动，体内古魔大道震动，似乎感应到了什么，他凝神看向此人，发现此人眉心神庭处，有着一颗血痣。

　　难道——

　　心中有所猜测，这刹那间，天鹏族大太子睁眼，眸光看向齐天，平静的眸子中，不带有一点神采，平静如枯寂的死潭，随后又再次闭上，仅仅这刹那之间，齐天便感到剑体锋芒几乎浮盈而出，此人，绝对无比可怕，很可能，更在帝钧几人之上。

　　帝虎族十一位太子下残壁，登临天阶，这是十一尊煞神，每一个，身上都充斥着浓郁的煞气，似乎刚自尸山血海中杀出，相隔很远，都可以闻到浓烈的血腥气，这血腥气齐天很是熟悉，分明便是来自地底魔狱。

　　看来，南荒所在的地底魔狱也不是十分太平，齐天心中暗道，一百零八大地底魔狱，其中大半身在东土，除此之外便在南荒，上古末代，青祖与西天诸佛联手镇压地底魔狱，埋骨其中，没有登临天路，南荒之地，身在青祖祖地，怕是迟早要有一场大乱。

　　东土中域修罗地狱，齐天可以知晓，地底魔狱已然酝酿了无尽岁月，东土，很可能只是它们的试探，真正的魔掌，尚未完全展开。

　　半炷香后。

　　帝虎族五名太子踏过四十九重天，三名太子止步六十四重天，二太子止步六十八重天，大太子此时，已然身在七十四重天上。

　　帝虎族，妖体同样无比强盛，十一位太子，足足六人拥有两道神环，大太子与二太子更是两道神环皆入圆满之境，其中，二太子经受六色神华冲刷，大太子则是七色神华。

　　暴喝一声，帝虎族大太子身形猛涨，化成六十丈高大，青黑色的筋肉粗大如一条条巨蟒，玄色宝光氤氲，即刻，他猛吸一口气，一脚踏上了七十五重天。

　　嗡——

　　七色神华猛烈冲撞，这刹那间，帝虎族大太子冲破桎梏，第三道神环衍生，竟是生生将那七色神华阻住。

　　一息，两息，三息，十息！

　　十息过去，帝虎族大太子终于在七十五重天站稳脚跟，四方诸妖族皆是色变，石碑登帝榜上，原本属于冥蛇族大太子第十道榜文，顿时消失不见。

　　“帝皇不死身！帝道炼体大神通！”

　　“这帝虎族大太子显化六十丈宝体，力可拔山，肉身也诞生帝皇规则，虽然刚刚诞生第三道神环，但是绝对堪比上品中境王兵。”

　　轰——

　　招妖台震动，七色神华如同海浪一般拍动，浩大无垠，帝虎族大太子猛地抬脚，落到了七十六重天上，他帝皇不死神巨震，宝光迸溅，如同一块神铁，被不断磨蚀，飞溅出一颗颗人头大的火星。

　　六息之后，帝虎族大太子崩飞落地，似乎一座大山坠落，整个古帝城中，都有巨响传荡开来。

　　此时，登帝榜上，第八道榜文已然变化，近古第八的排名，帝虎族大太子虎目浓眉，眸光如同白电一般闪动，身上帝皇之威深重，不悲不喜，似乎一切皆是寻常，踏上残壁，在一张雕虎玉椅之上端坐而下。

　　饕餮族十名太子，一名皇子登天阶，他们周身大道涌动，仿佛十一轮漆黑的神日，吞噬一切光明，更如十一方黑洞，便连冲刷而下的神华，也一一吞噬，不留半点。

　　“饕餮族，吞噬大道！”

　　这是一种可怖的大道，吞噬万物，生机灭绝，原本，齐天便感到改天换日不凡，如今他仔细感应，终于确定，改天换日之中，同样融合了吞噬大道，只是，他以阴阳大道为根基，非但可以吞噬血脉，更可以融合血脉之中蕴藏的大道规则，相比于饕餮族，他容纳了阴阳大道的吞噬更加可怕。

　　不过，饕餮族却十分不简单，很多手段，令齐天感悟良多，十位太子，一位皇子化身黑洞，吞噬神华，抵御招妖台意志，不到半盏茶工夫，足足有八人踏过四十八重天，登临四十九重天。

　　这是惊人的成就，不过诸多妖皇却很是平静，因为每一代，都是相似的结果，以吞噬大道来应对招妖台天阶考验，却是可以走出更远。

　　尽管如此，诸多皇族王族依旧感叹不已，十大帝族最先登天阶，登帝榜，大多是他们的天下，妖族，乃是血脉决定一切的种族，没有血脉，便没有道途，血脉，几乎决定了九成九分的成就。

　　再过了半炷香，一切尘埃落定，饕餮族五人于六十六重天止步，唯一的一名皇子则在七十一重天止步，另外二太子止步七十二重天，大太子，更是跨越七十五重天，在七十六重天支撑了八息之后方才被崩落，至此，登帝榜第八易主。

　　随后，混沌族登天阶，九位太子，两位皇子，混沌族族人稀少，太子只有九人，此刻，两名皇子最先登天阶，一人跨越四十九重天，止步六十一重天，一人止步四十八重天。

　　九位太子，也是一一登天阶，每一人身周，都好像衍化出一方混沌世界，吞噬一切，没有什么可以留存。

　　混沌大道！这是一种可怕的大道，天地初分为混沌，混沌之中生阴阳，宇宙生衍，阴阳为混沌之根，道之基，普天之下，怕是没有人比齐天更有资格领悟混沌大道，那是天地初分时的大道，孕育阴阳，又被阴阳驱使，若是完整的混沌大道，哪怕是阴阳大道也可匹敌，只是可惜，齐天勾动阴阳大道，分明感应到这混沌大道无比残壁，仅仅只蕴藏了一丝玄奥，尽管如此，也催生出了混沌族这样可怕的妖族，位列南荒十大帝族之一。

　　或许，大道非止三千，道外有道。

　　这刹那间，齐天生出感悟，先前湮灭的寒阳大道，被阴阳大道磨灭，无法融合，他原本便有所猜测，如今已然有了七八分把握，此时，他隐隐感到，自己似乎发现了一个更加宏大的世界。

　　九位混沌族太子，除了两人未能踏过四十八重天外，其余七人皆踏过五十重天，其中，大太子甚至引动八色神华冲刷，五人踏过六十重天，三人登临七十重天，其中，二太子与三太子于七十一重天止步，大太子踏上七十四重天，经历八色神华冲刷，妖体势如破竹，冲破上品之境，并在随后站稳七十六重天，在登临七十七重天的两息后被震落天阶，至此，登帝榜第六易主。


第四十二章 龙月！

　　很多人感叹，登帝榜，近古招妖台承认的最杰出的十大人物，居然一一易主，甚至取代的人无一战皇，年轻一辈，已然可怕至斯。

　　而今，人们观摩登帝榜，登帝榜魁首之位，龙凰道人登临八十重天，随后，诛仙剑王止步七十九重天，而妖皇帝释天，则屈尊第三，与七十九重天立身十息而终，第四位，则是当今蛟龙族族长，齐天早已看到，也听得传闻，没想到那一位普通之极的老人，昔年居然得到这样的声名。

　　招妖台，在南荒拥有着非凡的地位，虽然无关战力，却被很多妖族承认为妖族正统，登临登帝榜，乃是诸多妖族一生的追求。

　　而此番，单单踏入肉身成圣路的，年轻一辈，便出现了好几人，混沌族大太子，饕餮族大太子，帝虎族大太子，天鹏族大太子，神鳞族大太子，玄龟族大太子，足足六位大太子踏入了肉身成圣路，甚至玄龟族大太子更进一步，踏入了上品中境。

　　不过肉身成圣谈何容易，近古十万载，不足十指之数，每万年都难出一人，就算是此时六位大太子，怕也难以在皇境前踏入此境，这是一个槛，历来只有皇境之前肉身成圣，才算真正成圣，王者力可战皇，战皇之中，都少有人敌，这代表了一种境界，也是一座丰碑，谁能在皇境之前，留名其上。

　　此时，天凰族妖皇点了点头，十一位太子齐齐起身，十一人身上几乎同时燃起赤金色的神焰，神焰璀璨，在十一人头顶凝结，化作一头百丈神凰，裹挟着十一人，朝着天阶之上冲去。

　　十重天！二十重天！三十重天！四十重天！四十八重天！四十九重天！

　　几乎在须臾之间，神凰俯冲，裹挟着天凰族十一位太子渡过了四十九重天，落到了五十重天之上。

　　轰隆隆——

　　各色神华冲刷下来，几乎每一位太子都不低于五色神华，甚至其中有四名太子经历六色神华，两名经历七色神华，而天凰族大太子，则独自经受八色神华。

　　“神凰烙印！”

　　妖皇帝释天沉声道，诸多皇者皆变了脸色，显然这神凰烙印令他们惊动，能够撼动皇者的心境，可想而知，这神凰烙印的来历，太过可怕了。

　　“神凰烙印，以血脉为引，召唤神凰形体烙印，虽然只是显化形体之象，却也拥有莫可言喻的伟力，神凰，与真龙齐名，绝迹太古，烙印他的形体，近古岁月，罕有人敌，不过对于血脉有着很大的限制，十一位太子，倒是有可能。”

　　顿了顿，龙古再次道：“便如一道之祖，若是谁能够烙印一道之祖的形体，哪怕只具形，不具神，也足以镇压一切心魔，令自身一切瞬间达至永恒，不朽不灭。”

　　“可惜，我们十人做不到。”

　　龙战开口，他很淡然，直接点出事实，的确，他们一身血脉，不及天凰族这代太子纯净，无法召唤出真龙烙印。

　　一盏茶过去，四名天凰族太子止步五十五重天，一炷香过去，又有四名太子止步六十七重天，而后，半盏茶消逝，两名经历七色神华的天凰族太子显化出天凰不灭体，化身六十丈高大，冲入七十五重天，两息后，被崩飞落地。

　　八大帝族脸色皆不好看，没想到天凰族居然有这样的手段，神凰烙印镇压一切，招妖台也要让步。

　　天凰族大太子，一名身姿伟岸的青年，赤金色战甲，一头赤金色神发根根晶莹，燃烧神焰，如同一道赤金色瀑流直泻而下，他脚步很快，但每一步都极为均匀，仿佛踏在道的轨迹之上，脚下生出一条条玄奥的道轨，乃至随着行走，有天音合鸣，恐怖的境界，经历八色神华冲刷，他身上三道赤金色神环，第三道神环接连冲破桎梏，竟是自上品初境直入上境，隐约间，肉身之上宝光黯淡，只需巩固数日，怕是便可返璞归真，进入到肉身成圣的最后一步。

　　七十七重天！七十八重天！七十九重天！

　　一息，两息，三息，十息！

　　天凰族大太子身形不动，稳若神岳，任凭八色神华冲刷，岿然不动，三十息后，八色神华平息，他在七十九重天站稳脚跟。

　　此刻，石碑登帝榜上，第二道榜文易主，登帝榜判定，其还有冲击之力。

　　近古第二！

　　惊人的成就，令众妖侧目，天凰族大太子却在七十九重天上止步，倏而转过身来，他英姿勃发，眉心神庭处，烙印有一道赤金色火焰烙印，此刻负手而立，神发轻舞，刹那间牵动了无数皇女与王女的目光，乃至十大帝族一些随行的帝女，也是目露异彩，心中之意显而易见。

　　诸多帝女，与太子等同，同样身为帝尊一脉，只是帝女历代很少出战，南荒之地，对于十大帝族来说，除非是本族太子皆陨落，否则不会让任何一名帝女打生打死，她们，是血脉延续的根底，不容有失。

　　此刻，只见天凰族大太子目光落向蛟龙族残壁，很多人心中一动，即刻便明白了其去处。

　　南荒第一皇女敖雪！姿容倾绝南荒大地，哪怕是十大帝族诸多帝女，都无法相比，战王榜上留名，更是踏入妖帝战的人物，如此天之骄女，南荒年轻一辈，无数人想将她收入怀中。

　　如今，天凰族大太子眸光睥睨，兀自落到敖雪身上，开口道：“敖公主，传闻你只倾慕强者，不知道凰某可入你的眼，今日，只要你开口，这第八十重天，凰某不会再上。”

　　四方古帝城，无数人哗然，只要开口，放弃第八十重天，放弃登帝榜近古第一的位子，这是怎样的手笔，年轻一辈，很多人心中冒火，落入天阶之上，但是却无可奈何，他们并非是没有这样的胆魄，而是没有那样的意志，能够登临八十重天。

　　蛟龙族残壁，诸多太子脸色很不好看，唯有龙战神色平静，龙今龙古两位皇者则是微微眯起双眼，此刻，他们却是不好插手。

　　“八十重天，尚未踏上，何来相让！”

　　突兀的，龙战身边，那灰袍青年起身，冷喝道：“凰天祖，有些事，还是量力而行。”

　　天凰族大太子看他一眼，轻笑道：“早闻蛟龙族二太子倾慕敖公主已久，只是可惜一直未能功成，只有一个原因，那就是你还不够强，我凰天祖立世，要问鼎妖帝榜，你没有资格与我说话，你说呢？龙战。”

　　“没有必要逞口舌之利。”

　　龙战淡然开口，继续阖上双目，他心境不凡，不为外物所动。

　　“不错，”凰天祖点了点头，再次看向灰袍青年，道，“听明白了吗，口舌之利，不逞也罢，等你踏上我的位置，我可以承认你的话。”

　　深吸一口气，灰袍青年看向敖雪，这是他蛟龙族第一皇女，乃至整个南荒第一皇女，那晶莹玉润的面庞，这是真正的冰肌玉骨，此刻面对他的目光，一如往昔一般冷漠，没有一丝神采。

　　“雪儿，只要你一句话，七十九重天，我一定走到。”

　　轻轻摇了摇头，敖雪道：“我们不合适，我一心向道。”

　　尽管同样的话已经问过很多遍，但是同样的结果，面对无数妖众，依旧让他心神巨震，没有人能够体会他此刻的心境，一抹苦涩的味道涌上心头，灰袍青年轻笑一声，自嘲道：“不错，我们不合适，你只倾慕强者，我龙月没有那样的战力，族中，你向来只在见到大哥时才会敛去脸上的冰冷，我不懂，若是战力可以替代一切，这世间情爱要之何用！为何我南荒诸妖不四大皆空，遁入佛门又何妨！”

　　齐天微微蹙眉，这样的景象，似乎另一个世界，他也曾经见到不少，宝马香车，可以拆散无数对情侣。

　　“龙月！”

　　龙古沉喝一声：“不要胡闹！”

　　轻轻摇了摇头，龙月眸光炽烈，他身子颤动，沉声道：“叔祖放心，龙月不会给蛟龙族丢脸。”

　　龙古还想要说什么，却见到身边的龙今轻轻摇了摇头，他深吸一口气，终于未再开口。

　　此时，敖广三人的神色有些黯淡，他们显然也听懂了一些，不过心中一直没有承认。

　　“一切，都只是我龙月一人，知道吗，在我踏入妖将境那年，雪儿你已然踏入了妖将三品之境，那年你说，我不如你，三十年过去，我没有一夜合眼，而今终于在你之前踏入王境，我蛟龙族诸多太子中，我龙月也可排名第二，可惜，依旧有人走在我前面，而今，龙月我无话可说，我不恨任何一人，也不怨生不逢时，更不后悔与雪儿你相遇，我只恨这茫茫大世，恨这方天地，恨我龙月无能！总是落于人后，不过！”

　　深吸一口气，龙月踏步虚空，落下残壁，他身影有些单薄，此刻在敖广三人眼中，却仿佛山岳一般高大。


第四十三章 造化之力！

　　招妖台前，龙月踏步，战歌苍凉，在每个人识海之中回荡，这是古帝城烙印自上古的战歌，历经无尽岁月而不朽。

　　有乳白色的神焰自龙月身上燃起，这神焰无比圣洁，透过神焰，诸人仿佛看见了一方净土，这是真正的净土，没有纷争，一切都安详而恬静，没有神泉仙瀑，一座青山，一汪青潭，几间竹屋，几亩青田。

　　仿佛有一种神性的力量在贯穿，大地在颤动，仿佛一尊远古神灵在行走，追星逐月，震动荒古。

　　“二哥！”

　　五太子与六太子起身，他们勃然色变，乳白色神焰，这分明是燃烧神魂啊！

　　“焚我筋骨，燃我神魂，我以真龙后裔之名，召唤先祖！”

　　神圣的力量贯穿苍穹，诸多皇者纷纷起身，这蛟龙族二太子，竟然燃烧神魂，以一人之力召唤先祖烙印。

　　年轻一辈，一些人感到悲哀，龙月的话，令他们感悟很多，却也有人依旧不屑。

　　“修行成真才是真，没有寿元，一切都是虚妄。”

　　“强者为尊，乃是我南荒铁则，平等，只是弱者无力的呐喊！苍白而无力！最终无人理会。”

　　龙月大笑，这一切声音进入他的耳中，他笑声浩荡，逐渐化成惊天龙吟，龙吟声中，一道万丈虚影隐约显化，乳白色神焰腾腾，虚空扭曲，好像有太古时空降临下来，人们隐约看到了一片太古大地，洪荒世界，一道龙影跨越千古时空出现，刹那间，一条万丈龙影浮现苍穹，龙身没入九重天，巨大的龙首大如神岳，落下云霄，俯瞰苍生。

　　咚！

　　有道音合鸣，龙月踏上天阶，真龙烙印相随，这是真实的烙印，龙影现世，震动人心。

　　“圣祖之影！”

　　真龙，被南荒诸妖奉为圣祖，神凰与其齐名，却没有相同的地位，便是东土神州，人族也自认为是真龙传人，他们可以觉醒真龙血脉，这是不可磨灭的事实。

　　十重天！二十重天！三十重天！四十重天！五十重天！

　　没有半点停留，龙月眸光平静，此刻，他身上显化出真实的景象，神焰之中，一方上古蛮荒大地，血流成海，尸骨成山，古老的战歌在咆哮，血与火在纠缠。

　　此刻，他忘记了一切，只是踏步天阶，要在生命的最后一刻登临巅峰。

　　嗡——

　　前所未有的九色神华冲刷下来，被圣祖虚影阻住，如同大江分流，朝着两边落下，很多人感应到了一股意志，或者说，一股死志。

　　哀莫大于心死，意志再强，也强不过死志，一个人，意志的巅峰便是死志。

　　六十重天！七十重天！七十五重天！七十六重天！七十七重天！

　　九大帝族，脸色皆不好看，这有些出乎预料了，没想到，妖帝战未开始，便要有人陨落，神魂俱灭，转世都没了机会。

　　凰天祖凝神，他眸光冷然，看着冷月，道：“幼稚。”

　　乳白色的神焰之中，龙月灰袍轻舞，他眸光平静，充斥着一抹祥和，道：“无论怎样，至今往后，登帝榜上，你超越不了我。”

　　七十八重天！七十九重天！

　　平视相望，天地之间，真龙烙印发出无声的咆哮，皇者也是心中发堵，圣祖之威，哪怕是烙印，也无比强盛，皇者终究只是皇者，比不上帝尊，只能仰望一道之祖，圣祖之姿，更是唯有顶礼膜拜。

　　很多妖族跪拜下来，数以十万，百万，乃至数百万，万丈龙影遮天蔽日，人们发自灵魂的战栗，敬畏来自心灵深处。

　　天阶之上，凰天祖脸色难看，曾几何时，龙月走入他的眼中，而今，年轻一辈，却出了这样一个人，燃烧神魂，也要超越他。

　　“二太子！”

　　敖广低呼一声，他心中有些纷乱，同样如此的，还有敖烈与敖炳，这刹那间，他们似乎明白了什么，眼中生出了一丝明悟。

　　敖雪眸光有些变化，冰冷并未消融，而更多的变化，则是迷惑，因为她的心中不解，不过即刻，她似乎想到了什么，看向齐天，轻声道：“为什么。”

　　摇了摇头，齐天并未转身，道：“我说过，你不懂的，如果你懂了，这一切不会发生，可惜已经晚了，日后当你懂了，你会痛苦一世。”

　　敖雪沉默，她冰冷的玉容之上，一片沉静，年轻一辈不少人脸色难看，最终叹息一声，转过目光。

　　八十重天！

　　龙月再踏一步，稳稳落在八十重天之上，此刻，他俯瞰凰天祖，沉喝一声，凰天祖天凰不灭体运转，赤金色战甲神焰灼灼，他猛地踏步，同样冲上八十重天，八色神华赤化作巨浪拍击，他微退一步，最终站稳脚跟。

　　八十重天！

　　当今南荒，年轻一辈中，竟是有两人登临天阶八十重天，石碑登帝榜魁首，龙凰道人，同样止步于八十一重天前，不能跨越。

　　近古第一！

　　两尊堪比龙凰道人的人物，此刻诞生在天阶之上，不少人叹息，因为其中一人命不久矣，这是生命最后的辉煌，这是在用生命，诠释一生的信念。

　　天阶之上，龙月放声大笑，他脚步不停，此刻再踏一步，登临八十一重天。

　　嗡——

　　九色神华消弭，招妖台中，一道无形的气机冲出，浓郁的造化之机令诸皇终于色变，所有人起身，心中震动难以言喻。

　　“造化之力，居然是造化之力！”

　　“登临八十一重天，招妖台降下造化之力，这是成帝之基！”

　　张开双手，任由造化之力，冲入体内，龙月身上，蓦地生出一股浩瀚的帝威，帝尊者，悟本源，明造化，在这生命的最后一刻，龙月触摸到了帝尊的境界，虽然仅仅只是触摸到境界，其一身规则都未悟透，但若是假以时日，数年之内，必定又是一尊皇者出世，哪怕帝尊之境，也再无阻碍。

　　“原来，踏上第八十一重天，可得造化之力！”

　　诸多皇者皆露出震动之色，看向招妖台的目光有所不同，这简直就是一条通天之路。

　　“没想到，成帝最大的机缘，便在古帝城，可惜，近古岁月，竟无一人得到。”

　　“可惜了，终究要陨落，但是如今，也足以名垂青史，诸妖族都不会忘记。”

　　生命的最后一刻，所有人记住了蛟龙族二太子，以生命触及帝尊之境，为近古诸妖修开辟出一条明路，断绝的帝尊路，终于露出了一缕光明。

　　“你可敢上！”

　　俯瞰下方，龙月波澜不惊，触及帝尊境界，这一刻，其威严如狱，虽然一身修为未有半点变化，但是气势威严，却有了翻天覆地的改变，很多人发自神魂的敬畏，跪拜下来，帝尊之威，近古绝颠。

　　八十重天上，火气散入四肢百骸，凰天祖眸光冰寒如水，曾几何时，同样的目光，同样的话，只有他说过，如今被人用在他身上，这是难以磨灭的耻辱，他暴喝一声，抬脚踏上八十一重天。

　　“好！”

　　天凰族妖皇暴喝一声，然而半息之后，八色神华化作一座千丈神钺，一下子斩在了凰天祖身上。

　　噗——

　　身形崩飞，一口逆血吐出，凰天祖落地，这八色神华非但冲刷了他的妖体，此刻更是震荡了他的神魂，终究，他未能踏上八十一重天。

　　嗡——

　　即刻，一缕淡白色的造化之力自招妖台上射出，落到凰天祖身上，这缕造化之力仅有发丝粗细，远不及龙月得到的儿臂粗细，尽管如此，此刻的凰天祖虽然心神受创，但是一身气机越是有所变化，隐约间，一股别样的威严升腾而起，妖体宝光彻底敛去，这一刻，返璞归真，肉身成圣路，真正走到了最后。

　　“造化之力再多有何用，终究要神魂俱灭。”

　　天凰族妖皇大笑，他落下残壁，亲自守护在凰天祖身边，造化之力，这可是造化之力，便是帝兵，也无法赐下造化之力，这关系到根基，一旦赐予，帝兵也要损伤，祖兵也不例外，这是近古共识，而得到造化之力，便相当于开辟了帝尊之路，只要不陨落，十有八九，可以踏入其中。

　　“拥有造化之力，哪怕再多也没用，活着，才是真的。”

　　诸皇叹息，龙古龙今两大皇者深深感叹，他们蛟龙族一名太子用生命为南荒揭开了招妖台的隐秘。

　　“等等！龙凰道人依旧是第二！”

　　有人发现不对，四方诸妖望去，石碑登帝榜上，此刻魁首之位自然易主，而龙凰道人，却依旧排在第二位，哪怕得到了一缕造化之力，凰天祖也依旧排在了第三位。

　　难道——

　　诸皇心惊，他们猜测到一些东西，龙凰道人止步八十一重天前，怕是也曾经登临八十一重天，虽未站稳根脚，却要比凰天祖支撑更长时间，得到的造化之力也更多。


第四十四章 九色神华！

　　龙凰一族，这是南荒诸妖最神秘的一族，相传拥有真龙与神凰的血脉，族人很少，每一代都仅有两三人，他们大多隐居，居所不详，但是强横无比，单是行走于世的龙凰道人一人，便威震五方大地，仙妖合流，古帝城登帝榜，更是占据魁首之位多年，而今发现，其很可能得到了造化之力，百年前，便为战皇，而今到底达到了何种境界，许多人猜测，诸皇都开始忌惮，这是南荒诸皇中，不安定的一人。

　　天阶之上，此刻龙月再次踏步，乳白色神焰灌注造化之力，更加圣洁，此刻，龙月便如天界神子临世，每一步踏出，都雍容华贵，代替诸天威严，九天之上，圣祖烙印落下，硕大的龙身将他包裹，招妖台铮鸣，这一刻竟是响起猎猎战音，有上古战鼓擂动，鼓音震荡四方。

　　“最后一步，无人超越！”

　　脚下空间在倒退，一步迈出，龙月出现在招妖台上，一百零八重天，尽皆跨越，圣祖烙印护持，他身影渐淡，只剩一道造化之力在滋养神魂，维持灵性，最终，圣祖烙印咆哮一声，一股无形伟力降临，包裹着那道造化之力，连同龙月剩余的最后神魂，凝成了一枚乳白色的珠子，圣祖衔珠，朝着九天之上冲去，最终冲出九天之外，消散于虚无。

　　诸多皇者看破虚妄，看到这一幕，一切都消失不见，齐天神眼洞穿，同样看到这一幕，他心中叹息一声，再看石碑登帝榜上，魁首之位，却是永恒的烙印，蛟龙族二太子龙月，一百零八重天。

　　他留下了永恒的传说，近古第一人，登临招妖台，刹那芳华，瞬间绽放出极致的美丽，齐天望进天外，他忽然生出一股莫名的感觉，或许，这并非是生离死别，死去活来，或许，还有相见的一天。

　　望着圣祖烙印消失的方向，敖雪的眼中露出些许迷茫，但是即刻，便消弭无踪，因为最后的时刻到来，蛟龙族诸人齐下残壁，来到天阶之前，一如先前的估计，只是如今，只剩下十四人。

　　四方古帝城，招妖台四方，汇聚了无数妖众，诸皇族，王族，各族妖修，怕不是足有百万人齐聚此地，剩余诸人，也是御空观摩，圣祖烙印惊动帝城，没有人能够忘记刚才一幕。

　　一重天！

　　这刹那间，诸人身上，一道道神环浮盈而出。

　　“上品大圆满！”

　　年轻一辈很多人凝住了瞳孔，诸皇也是侧目，此刻，在齐天身上，三道黄金神环晶莹剔透，燃烧着熊熊神焰，如同三条黄金龙缠身，每一道神环，都透出一股圆满的气息，更在三道神环之外，一条黄金龙影若隐若现，这是惊人的一幕，玄龟族皇者最先醒悟过来，近古以他玄龟族肉身成圣者最多。

　　“成圣壁障！他触及了成圣壁障，一步迈出，立地成圣！”

　　“成圣壁障！”

　　蛟龙族残壁，龙古低喝一声，心神震动，原本，他已经高估了齐天，没想到还是低估了，返璞归真，与触及成圣壁障，之间还有一段路要走，这一段便是圆满之境，返璞归真是一种境界，圆满也是一种境界，只有圆满了，才能朝着下一个境界迈步，两者之间，看似只有一步之差，却是天壤之别。

　　妖皇帝释天眸光微凝，玄龟族妖皇则是双眼放光，显然对于齐天生出了莫大的好奇，除此之外，几大帝族诸多妖皇看向蛟龙族残壁之时，已然多出了几分忌惮。

　　天阶之下，除了齐天之外，敖广三名皇子拥有一道神环，敖雪第二道神环初凝，九大太子，四人一道神环，四人两道神环，大太子龙战则是三道神环，第三道神环更是凝若实质，显然早已步入了上品中境。

　　嗡——

　　招妖台震动，有神华开始冲出，其中，最为璀璨的是两道神华，一道八色神华，一道九色神华，八色神华冲向龙战，而九色神华，则将齐天淹没。

　　这是第二次出现九色神华，龙月已然离世，如今，齐天与龙战二人牵动了所有目光。

　　“八色神华，不够！”

　　龙战平静开口，周身一股朦胧如烟的赤色神霞浮盈而起，而招妖台竟是再次震动数下，那原本冲向其的八色神华再次多出一色，同样化成了九色神华。

　　两道九色神华共同冲刷，声势惊人，诸皇者真正变色，近古唯一的三道九色神华，竟然尽是出自蛟龙族，便连当年的龙凰道人与诛仙剑王，第一次登临天阶之时，也只是八色神华。

　　古帝神华，乃是招妖台独有，冲刷肉身，洗筋伐髓，能够引动神华，至少都拥有着登临石碑登帝榜的资格。

　　而今，齐天肉身剑体已然圆满无瑕，触及到成圣壁障，而今，十块九阳圣灵石在手，只等三百六十五条大道圆满，齐天便会冲击龙门半仙之境，到时候同时突破六剑盘古之境，不知道那时，是否能够肉身成圣，突破壁障，真正在五方大地拥有一份自保之力。

　　而今再回想，昔年盘羿，肉身看似百丈，却也只有九十九丈，并未登临百丈，肉身成圣，但是根据盘古族的修炼境界，很可能已经达到了七神境乃至八神境的修为。

　　此刻，九色神华冲刷，自这九色神华之中，齐天感应到了一股浩瀚的生命精气，只是如今，他肉身剑体已然达到瓶颈，剑体圆满无瑕，无法再吸纳一丝生命精气，即刻，他心中一动，神股大法运转，周身一百零八大小世界中，顿时生出莫大的吸力，无尽神华被肉身吞噬，没入小世界之中。

　　轰隆隆——

　　雷鸣不绝，开天辟地的雷音再次响起，相隔了世界，没有人察觉，只有饕餮族与混沌族妖皇面色有些古怪，他们看出一些东西，却又有些无法确定。

　　源源不断的生命精气注入一百零八大小世界之中，生命精气酝酿，山川江河逐渐划分，可以见到零星的绿意开始蔓延，这是惊人的蜕变，九色神华蕴藏的生命精气无比纯净，无限接近了开天生机。

　　一百零八大小世界的完备，也令得齐天对于肉身成圣壁障的感应愈加清晰，甚至此刻，他已然触摸到了这层壁障，可以隐约感到这层壁障的厚实，想要打破，如今还没有可能。

　　四十八重天！

　　敖广三人止步，终究没能踏过，而敖雪则是破入五十重天，最终在六十重天止步，被神华逼退。

　　除此之外，四名太子在六十三重天退避，半炷香过去，另外四名太子也在七十重天至七十二重天接连退下，至此，天阶之上，便只剩下了齐天与大太子龙战二人。

　　如今，很多人注意到齐天，四方诸族，三月过去，很多传闻都被知晓，对于齐天这名蛟龙族十九太子，他们都已经有所了解，原本心中有所怀疑，但是此刻见到，所有人都觉得闻名不如见面，诸多皇者都侧目，九色神华近古难见，不知道可以走到哪一步。

　　七十六重天！七十七重天！七十八重天！

　　两人几乎并驾齐驱，再过十息，两人同时踏上八十重天。

　　九色神华浩瀚汹涌，此刻，龙战也是凝住了目光，下一刻，他身上赤色烟霞涌动，淬炼突破至上品上境的妖体蓦地神光大盛，赤色烟霞凝聚，慢慢化成了一条五爪蛟龙，仿若拥有灵性一般，盘成龙阵，将其护持其中。

　　“真龙不坏身！”

　　有老辈妖王看出这门大神通，只有拥有真龙血脉方可修习，更需要拥有帝尊一脉血脉，至少达至三爪蛟龙之境方可小成，否则根本难以进入门槛。

　　此刻，真龙不坏身显化，龙战周身宝光熠熠，妖体透发出一股神圣的龙息，龙祖之气尤为清晰，即刻，他猛地踏前一步，迈入八十一重天。

　　嗡——

　　招妖台震动，九色神华将其彻底淹没，然而其身形巨震，却始终不动，直到六息之后，方才被一下崩飞，落下天阶。

　　咻——

　　一道小指粗细的造化之力自招妖台上落下，龙战张口一吸，全部吞入体内，这刹那间，自其身上，慢慢生出一股造化之机，这是帝境根基，此时，其身上逐渐升腾起一股威严气势，虽然淡薄，却令很多王者心神震动，不能自抑，诸多皇者也是凝神观摩其体态，其比之凰天祖得到的造化之力更多，日后踏入帝尊之境，还要拥有更大的把握。

　　几大帝族没有一名皇者脸色好看，这一番，蛟龙族原本便是大势如天，此刻，那紫金色的大势神华更是暴涨了十数倍，整座古帝城都清晰可见，宛若一根巨大的天柱，屹立在天地之间，其光华璀璨之处，远胜九大帝族。

　　天阶之上，八十重天，齐天不断吸纳九色神华，一百零八大道窍，一百零八大小世界，生机衍化，山川湖海之上，已然开始诞生生命，草木生衍，虽然尚未衍化出血肉生命，草木精灵，却是逐渐生衍，只是九色神华分到一百零八大小世界，又显得微不足道了。


第四十五章 一百零八世界！

　　八十一重天！

　　齐天深吸一口气，体内三百五十四条大道彻底融合，足足一成两分的阴阳规则衍化而出，在体内流转，镇压己身。

　　这一刻，他将自己定住，连同意志，心神，全部镇压在体内，朝着八十一重天一步踏出。

　　轰隆隆——

　　九色神华咆哮起来，整座招妖台都震动，神华如同惊涛骇浪，将齐天淹没，但他不动如山，阴阳规则镇压永恒，一切意志都被阴阳规则笼罩，这一刻，他一身意志几乎凝成实质，绽放出难以言喻的伟力。

　　一息，两息，三息，直到三十息过去，原本冲刷的九色神华顿时有些减缓了下来。

　　不过即刻，齐天全力运转神股大法，阴阳规则牵引，九色神华被死死拖住，朝着一百零八大小世界灌注。

　　小世界衍化，生命繁衍，草木繁盛，诞生出了第一株灵草，这一刻，一缕淡薄的世界之力衍生而出，这是一股浩大的力量，虽然仅有一缕，但是一百零八大小世界汇聚，仍然化成了一股莫可匹敌的宏大力量。

　　“什么！”

　　诸皇者真正惊动，没想到，竟然真的站稳了脚跟，八十一重天，非是八十重天，招妖台，会降下造化之力。

　　嗡——

　　三息后，一道儿臂粗细的造化之力自招妖台上落下，没入齐天体内，造化之力无影无形，随着齐天的牵引，这一道造化之力分成一百零八缕，落入了一百零八大小世界之中。

　　轰隆隆——

　　雷音不绝，这是开天辟地的雷音，造化生衍，在诞生生机，这刹那间，齐天感到原本还薄弱的小世界，这一刻在造化之力的灌注之下慢慢圆满起来，伴随着的，是空间与时间的圆满，短短的数息时间，齐天便感到，空间大道与时间大道同时冲破十成圆满之境，诞生出了一分规则之力。

　　这是阴阳大道的两大根基，此刻诞生出一分规则之力，灌入阴阳规则之中，原本仅有一成两分的阴阳规则顿时暴涨，刹那间达到了两成，突飞猛进的提升，连带着此时的齐天，身上若有若无的，散发出一股深重的威严气势，造化之力，同为帝尊根基，这一刻，将帝道也连带着提升到了三成规则之境，阴阳规则再增两分，达到了两成两分。

　　“八十一重天！”

　　妖皇帝释天沉声道，这一刻，他的脸色很不好看，凰天祖冷着脸，接连被人超越，他的脸色也不好看，只是他心境颇深，此刻仍能保持一分镇定，并未多言。

　　龙战微凝双目，不过即刻却是露出一抹微笑，盘膝坐下。

　　“八十一重天！好！好得很！”

　　龙古大笑，不过随即又感到一抹莫名的压抑，在这之前，他蛟龙族一名太子，以生命终结了招妖台，登临绝颠，以所有的生命，昭示了他可以达到的巅峰。

　　八十二重天！八十三重天！八十四重天！

　　齐天再次开始登顶，其它人承受不住古帝神华的冲刷，妖体无法吸收，但是他不同，一百零八大小世界，如同初生的婴儿，源源不断地吞噬着神华中蕴藏的滔天生机。

　　小世界中有造化，造化完善世界，世界之力不断壮大，这须臾间，便暴涨了数倍不止，仍在以惊人的速度提升。

　　世界之力，一股天地初开的力量，体外虚空是他的雏形，真正成就，则需要成就皇者，方才能够开辟出属于自己的真正的世界，而今，齐天不但提前拥有，更加诞生了草木精灵，生命无数，很多皇者，都没能达到这一步。

　　这是一种超越，造化之力，齐天没有用来冲击瓶颈，仅仅留下了一枚道种，造化道种，此时，正在慢慢成长，很快便达到了几乎十成圆满的境界，等到齐天登临九十重天，已然破开桎梏，诞生了一分规则之力。

　　天阶之外，诸皇者有错觉，齐天身上散发出来的造化气机非但没有被妖体吸收，反而愈加强盛，仿若生于造化之中，身上出现了一抹不真实的气息，飘渺无定，好像不存在于这方世界。

　　“不可能的，怎么可能还能登顶，古帝神华他怎么消受得了！”

　　“不可能的，绝对不可能！我饕餮族都不能承受，意志是其中之一，就算触及了肉身成圣的壁障，也绝对不行！”

　　饕餮族妖皇沉声道：“古怪，此人难道真要登顶！”

　　此言一出，诸多妖皇都沉下了脸，近古以来，十大帝族向来不分胜负，就算偶有胜负，也只是小胜一筹罢了，但是如今，这份平衡将要被打破，这让他们很是不能接受。

　　不管诸族的目光，此刻，齐天一心沉入了体内一百零八大小世界，此刻，小世界之中，浓郁的生命之气在升腾，大地山林之间，开始出现虫蠡，繁花似锦，晶莹的花瓣在飞舞，有彩蝶追逐，再也分不清哪一片是花瓣，哪一片是彩蝶。

　　清溪之中，游鱼露水，晶亮的眸子在仰望苍天，清朗的天穹，日月轮转，只是神日浩大，神月依旧有些黯淡。

　　哪怕是招妖台，刹那间提供一百零八大小世界衍化的九色神华，也慢慢显得开始捉襟见肘，齐天的脚步，此刻已然踏在了百重天上。

　　一百零一重天，一百零二重天，一百零七重天！

　　阴阳规则镇压己身，齐天不断吞噬九色神华，妖体分毫无损，但是随着丝丝缕缕外溢的世界之力淬炼，他的剑体更加晶莹，似乎一枚枚坚固的神晶凝炼而成，那肉身成圣的壁障无比清晰，齐天甚至已经生出了三成把握，可以借此一举冲破桎梏，肉身成圣。

　　不过这一切被他生生忍住，此时时机尚不成熟，三成把握仍然不够，必须要达到九成把握以上，才可以尝试，他树敌不少，潜在的敌人更多，不能给敌人任何机会。

　　九大帝族，便如九尊远古凶兽，给了任何一头一丝机会，都会被吞得不剩下一根骨头。

　　凝视一百零八重天，齐天深吸一口气，一脚踏上。

　　然而即刻，齐天却是有些哭笑不得，因为那原本应该暴涨的九色神华，便如同被惊吓了一般，非但没有暴涨，更是收敛了不少，不过如此，齐天也没有多少遗憾，因为此刻，招妖台上，再次出现了一道造化之力，一百零八重天圆满，一道水桶粗细的造化之力轰然砸落，没入齐天体内。

　　一百零八大小世界齐齐吞噬，造化之力锻造世界，阴阳生造化，造化生命运，命运所掌，则为宿命与气运，同样，阴阳生衍，世界诞生，造化之中，蕴藏时间与空间，无尽造化，贯穿于时空长河之中。

　　此时，随着造化之力的再次灌注，原本凝滞的空间与时间规则再次增长，这刹那间，便足足达到了一成，这是惊人的提升，连带着融合后的阴阳规则，也突破了三成，达到了三成两分的程度，同时，造化道种化成的造化大道也再次成长，足足提升到了一成方才止息，而此刻，阴阳规则也因此再次精进，达到了三成六分的程度。

　　而造化之力为帝尊根基，原本圆满三成规则的帝道，骤然间暴涨，达到了五成之境，五成帝道规则融入，阴阳规则最终精进，停滞在三成八分的境界，阴阳规则三成八分，等到齐天突破龙门剑仙之境，足够的九阳圣灵石，他可以直接冲入三神境，成就不死之身。

　　一百零八重天之上，立身三十息，站稳脚跟，至此，齐天登临天阶一百零八重天，仅次于登上招妖台的龙月。

　　心神沉入一百零八大小世界之中，无尽九色神华冲入，生命精气源源不绝，但是到底不是无穷无尽，虽然诸多小世界诞生了草木精灵，虫蠡灵药，但是毕竟根基浅薄，灵药也仅仅只是初生，至于血肉生命，却是无法诞生，一百零八大小世界，需要的生命精气实在太过巨大。

　　同时，齐天也感到神股大法的强盛，在一百零八大道窍中开辟神国世界，虽然如今被他开辟得面目全非，但是一百零八大世界，却是真实诞生了，有生命生衍，成为了一百零八大完整的世界。

　　如今，齐天分明能够感应到，每一方世界，都开始自行衍生天地灵气，只是三千大道还不完备，很多大道并不明晰，等到他真正圆满三千大道，一百零八大世界，必然会达到一个惊人的巅峰，诸多生灵，也可踏上修行之路，可以诞生道尊，甚至一道之祖。

　　就算如此，而今，他肉身剑体触及成圣壁障，一百零八大世界在身，除非可以瞬间打破一百零八大世界，否则他便可不死不灭，只是，现在他并无把握，一百零八大世界，可以承受怎样的力量，毕竟初具生机，衍化生命，一旦被打破，千千万万的生命将湮灭，三千大道不圆满，根本没有轮回转世，直接形神俱灭。


第四十六章 无名惊现！

　　天阶之下，古帝城四方，众目所视，万众瞩目，这是一种压力，几乎倾尽整个南荒的种族威严。

　　此地，汇聚十大帝族，四十九大皇族，八十一大王族，诸多将族，乃至更小的兵族，妖帝战，牵动了整个南荒的目光。

　　而今，一名少年立于招妖台之下，天阶一百零八重天之上，近古难有，他立在了巅峰。

　　抬头看，招妖台上，道痕斑驳，古老的招妖台，一眼望去，齐天仿佛看到了一片上古时空，妖帝立世，于招妖台上昭告天下，得成帝位。

　　烽烟血火，那片上古大地，齐天更加看到了如山的尸骨，成海的鲜血，一代又一代的妖族先辈陨落，那遥远的前方，是无尽黑暗，无数妖族前仆后继，有人死在路上，有人走到最后，扑入黑暗之中，一片末世之景，亘古黑暗，融化不了的死气。

　　深吸了一口气，齐天掌心一翻，一坛灵猴酒被震碎封泥，潺潺的酒液洒落招妖台，顺着边缘，流落天阶一百零八重天。

　　酒尽，齐天转身，朝着天阶之下走去，招妖台旁，石碑登帝榜上，那魁首之位依旧不动，齐天相信，帝尊不出，近古怕是无人能够超越。

　　很多人愕然，咫尺一步，却始终没有跨出，诸多皇者很多人凛然，他们自齐天身上感应到了磅礴的生命气息，一如那之前逝去的生命，灿烂而永恒。

　　蛟龙族残壁，龙古轻叹一口气，五太子与六太子一愣，看向齐天的目光有所不同，连同其他太子，眼中皆露出了一抹温和。

　　龙战睁眼，看向走来的齐天，轻轻点了点头。

　　至此，十大帝族登天阶落下帷幕，但一切仍未结束，剩余的诸多不在十大帝族之内的皇族，王族，也一一有皇子与王子登天阶，只是引动的古帝神华少有超越五色的，至多便是六色的，一直到两天之后，方才出现了一道七色神华，此人出自皇族云虎族。

　　三日后，一切尘埃落定，再无变数，人们看向登帝榜，心中感叹万分，很多人目光驻留在那魁首之位上，那道榜文，或许要在近古年间一直烙印下去，除非帝尊出世，方才可以比拟。

　　用生命达成最终的灿烂，哪怕昙花一现，这是一种极致，亘古少有，很多人生出迷惑，心中出现了两种声音。

　　敖雪眸光迷离，冷漠的美目中生出迷茫，莫名的，她感到了一丝心痛，只是没有由来，她寻不到根源，最终被斩断。

　　当那清亮的眸子恢复神采，敖广三人的目光终于黯淡，这一刻，他们似乎明白了什么，身上气息变化，隐约间，有一种突破的气息升腾而起。

　　因为心无滞碍，所以得以超脱，他们忘记了过去，重新开始。

　　妖帝战，在东城帝台开战，帝台，上古传说中，乃是妖帝交手之处，上古年间，不少妖帝在此对决，展现出惊世神威，杀戮兵法震动天下。

　　“上古，是一个蛮荒年代，荒兽横行，五方大地尚且未定，九大天庭，十大帝族，诸多古佛神庙依旧风雨飘摇。”

　　“那是一个不祥的过去，传闻北海魔门打通地底魔狱，肆虐大地，当年，百族还没有销声匿迹。”

　　“如今，百族凋零，五方大地几乎难以见到，只剩下了我妖族，人族，和鬼族。”

　　很多人感叹，近古是一个凋零的岁月，百族绝迹，北海魔门也没有半点动静，唯有地底魔狱一直在动荡。

　　“东土似乎也不太平，最近传闻，地底魔狱九大修罗皇打了出来，在东土中域立下了修罗地狱。”

　　“不错，九大天庭十大无量出手，也被其打退，已经立下了根基，哪怕有西天的佛陀出手，也没能抵住修罗血海的无边煞气。”

　　古帝城中，也有一些灵坊，古帝城传承无尽岁月，也常出一些古老的伴生灵矿，这最后的两三天，诸多皇子王子，乃至十大帝族的太子皆出没其中，有人切出了上品王兵，也有人切出了磨盘大小的上品灵石，乃至一些古老的被封存的灵药神丹，在动乱之中倾覆，被灵脉包裹，岁月流逝，最终化成了诸多灵矿。

　　这里，齐天看到了古中黄石，乃至古中玄石都见到不少，南荒之地，一片蛮荒大地，还保存着上古时的地貌，没有经过多少开辟，这里在上古时，也是地底魔狱所出之地，除此之外，西天佛土也镇压了不少地底魔狱，地底魔狱有传说有一百零八座，但是真实的数量却无人知晓，当年北海诸魔门败退，虽然损失惨重，却也留有后手，或许还有未曾发觉的地底魔狱仍在蛰伏。

　　近乎原始的南荒大地，诸多古石灵矿自然多不胜数，东土四大阵道世家，每年也都有子弟长老远行南荒，前来寻石。

　　对于四大阵道世家，南荒诸妖族也十分礼遇，阵道，虽然诸妖也有所涉及，但是到底不如东土神州博大精深，神阵师，便是出自东土，上古年间，诛魔之战，神阵师一脉阵杀亿万魔众，几乎堪比青祖只手。

　　这是一种莫大的成就，阵道绝颠，可以通造化，晓阴阳，只是近古岁月，通造化都已绝迹，何况阴阳，只存在于传说之中，上古年间，也无人做到，神阵师一脉，也只留下了传说，真正何为阴阳，却从无依凭。

　　行走于古帝城中，齐天没有进入诸多灵坊之中，只是独自行走，饮着酒，招妖台一聚，他感悟良多，第一次发现了生命的脆弱，自灵魂开始消散。

　　有些东西，需要用生命去诠释，身死道消并不可怕，可怕的是没有人懂，普天之下，无一人明白，便是陨落，也是含恨离去。

　　古老的石道一片坑洼，齐天行走其上，两边不少妖族与他拉开很远，皆露出敬畏的目光，一些帝族太子与他照面，也是略微点头便很快离去，毕竟将是敌手，帝台之上，生死由命。

　　而如今，很多人忌惮他，虽然意志并非是战力，但是很多时候，意志代表着道心，而道心，则可以左右一个人的成就，在道途之上可以走出多远，或者，在很多时候，也同样说明了一定的战力。

　　一些皇女与王女碰到他，她们巧笑嫣然，向他点头，或者有几名南荒有名的皇女直接上前相邀论道，这让齐天心中叹息更多，所谓论道，此刻看来，不过多为附庸风雅罢了，他没有半点兴致。

　　然而行走了小半个东城，他有些沉闷的心神却是猛烈地跳动起来了，因为他见到了一道熟悉的身影。

　　“岁月悠悠五千载，前朝倒酒旧亭台。不识老人真遗迹，搬山填海未曾开。”

　　有苍老的吟唱声响起，一名老者，粗布白袍，倚靠在一座王族灵坊之前，一块枯石边，他摇晃着有着裂纹的酒葫芦，朝着出入的诸多妖族不断点头。

　　“指点迷津，乱世将至，可有谁听？”

　　他醉醺醺的，一些王子皇女皆是不以为意地扫过，并不在意，没有人当真，也没有人搭理他，老人也不去拦住任何一人，仿佛是真的醉了。

　　几乎不假思索的，齐天走上前去，朝着老人恭敬一礼，道：“晚辈愿意听前辈指点迷津。”

　　“可有仙石？”老人晃着脑袋，头也不抬地道。

　　不远处，一些妖族有些诧异，如今，整个古帝城，怕是无人不识齐天，哪怕老人一无是处，看上去便是一名落魄的妖族，虽然妖将六品的修为已然不凡，但是此刻的古帝城，几乎汇聚了整个南荒最巅峰的力量，妖将修为，没有一万，也有八千。

　　隐匿的高人，不会只有妖将境的修为，至少没有吸引王者的资格。

　　齐天此刻的恭敬，有很多人不解，也有人不屑，虽然对于齐天有着敬畏，不过当日齐天洒酒离去，却有不少人看不上眼。

　　生存铁则，在一些人看来，乃是亘古存在的，古往今来，任何不认同的，都没有得到善终。

　　而今，听到老人说到仙石，再无人看他，传闻，神灵石之上，为仙灵石，普天之下，莫说仙灵石，神灵石都不曾出世，皇者都几乎不能收服，会自行遁去，而仙灵石，只存在于太古年间，乃至也仅仅只是传闻，根本没有半点可考。

　　“前辈，在下齐天！”

　　齐天直接传音开口，老人传他改天换日，他如今的底细，绝对瞒不过老人的双眼。

　　却不想，老人眯着他瞥他一眼，却是独自饮酒，并不理睬。

　　微微蹙眉，沉吟片刻，齐天再次传音，道：“何为仙石。”

　　老人摇晃着酒葫芦，红彤彤的脸上没有半点褶皱，低吟浅唱。

　　“世间可有羽化成仙？登天路，遭天谴！”

　　心中一震，齐天不明白老人的话，但是其中，似乎隐隐昭示着什么。

　　倏而，齐天心中一动，传音道：“前辈，晚辈有仙石。”


第四十七章 皇陨！

　　灵坊前，老人摇晃着酒葫芦，一身粗布白袍点尘不沾，齐天的传音，没有让他有半分的惊动，只是此刻，他的声音直接出现在了齐天的识海之中。

　　“一般的仙石，老夫看不上。”

　　齐天轻笑一声，传音道：“飞仙石如何？”

　　“飞仙石勉强过得去。”

　　老人起身，道：“随我来。”

　　齐天随着老人行走，东城很大，但是他们的方向却是很多妖族前去的地方。

　　帝台！此番妖帝战的开战之地，昔年上古年间，有帝尊在此展开竟是对决，震动天下。

　　半炷香后，齐天看到帝台，一座暗红色的石台，斑驳残破，有着千丈方圆，甫一看去，仿佛见到了尸山血海，天地都被染红，一片末世之景。

　　帝台上方，天穹也是暗红色，这一片天宇历经无尽岁月便是如此，根本无法改变，一些修为不到妖兵境的妖族不能长时间观摩帝台，他们承受不住帝台的岁月气息，要被震伤心神，短暂的观摩则可磨砺他们的心境。

　　来到帝台前，一些妖族发现了齐天，同时对于老人也是无比好奇，他们不明白，齐天为何跟随着这名只有妖将境的老者，在南荒妖族，修为不足者，永远走在后面，除非是血脉无比强大，而身为南荒十大帝族之一的蛟龙族帝尊一脉，诸妖想不出，还有谁能比齐天拥有更强的血脉。

　　老人止步于帝台前，他眸光倏而变得清明，手中的酒葫芦打开，朝着帝台洒落一葫芦酒水。

　　烈酒的味道很辛辣，齐天有些熟悉，当年在古溱潼水云城，冬天最冷的时候，他与道济师伯祖煮着一锅水豆腐，两碟小葱混着酱油，一壶温好的烧刀子，和这味道很像。

　　时至今日，齐天忽然生出了一种怀念，当年，古溱潼水云城的三年，是他最安逸的时月，那种凡尘俗世的平淡，让他拥有了同辈无法拥有的心境。

　　老人的举动令齐天有些迷惑，他从未看透老人，从当初的黄金血，改天换日大法，还是那惊人的阵道造诣，他曾经一度怀疑，老人便是隐匿在东土北域仙城的神阵师一脉传人，只是神阵师一脉太过神诡，根本无人能够发现他们的行踪，除非他们自愿暴露身份。

　　帝台，连带整座古帝城，都是上古年间流传下来的，无尽岁月过去，虽然残破，却也成就了不朽，南荒大地，没有哪一族不膜拜它，它有着种种神异的传说，是整个南荒的起源之一。

　　老人驻留片刻，收起酒葫芦离去，齐天相随其后，两人来到了东城偏僻一角，那里有着不少枯寂的柱石，老人寻了一处石洞进去，生起了篝火。

　　这里少有人来，很是荒芜，因为曾经传出不祥，见到了一些不干净的东西。

　　夜晚，月辉清冷，呜呜的怪风声时而响起，有一股森寒之意袭来，老人在篝火上温着烧刀子，一言不发，只是悉心地拨弄着篝火，在下面的土地里，还闷着一只鸡。

　　齐天有些无言，老人的丹田里居然放着这些东西，但是如今再见老人，齐天却可以肯定，老人的本源血脉，乃是人族血脉，改天换日让他知晓了一切。

　　老人太过神秘了，身上的诸多异象齐天都看不透，半个时辰后，酒温好，老人取出两只瓷碗，一壶酒倒了两大碗，辛辣的酒香被温煮之后更加醇厚，篝火摇曳，老人随后拨开篝火，自泥地里挖出了一块人头大的泥团拍开，顿时，一股浓郁的肉香传出，鸡肉莹白，充斥着浓郁的灵气，显然是一只荒兽，踏入了修行之路。

　　老人分开半只鸡递给齐天，随后就着一碗烧刀子，一言不发地吃起了半只鸡。

　　齐天不语，老人不说话，他自然也不好多说什么，哪怕心中有着太多的迷惑，但是此刻，他知晓，并不是问话的时候，老人行为有些诡异，似乎正在酝酿着什么。

　　半个时辰后，两只空碗落地，篝火也略显黯淡，老人伸出手，道：“石头。”

　　齐天凝视老人，片刻他，他以剑识催动，那块被黄金血包裹的飞仙石顿时自识海中被生生挤出，便是以他如今浩如烟海的剑识，也显得有些吃力，这块飞仙石重如神岳，几乎每时每刻都在变化。

　　黄金血膜包裹，飞仙石看不真切，此刻落到老人手中，老人伸出右手轻轻一抚，那飞仙石上的黄金血膜顿时再次凝成一枚黄金血，落回齐天手中。

　　黄金血滴溜溜旋转，透发出一股莫名的神性，随着阴阳大道领悟愈深，齐天愈发察觉到其中蕴藏着一股浩瀚的伟力，只是这等伟力如今他尚且无法触及，已然远远超出了他如今的境界。

　　“黄金血赠有缘人，你是有缘人，黄金血归你，希望你有一天，能够得到它的承认。”

　　老人第一次开口，向齐天讲述一些什么，但是太过模糊，齐天不能分辨其中的意思，即刻，老人手一挥，黄金血重新钻入齐天的识海之中，此时，老人手中，那飞仙石纯白无瑕，里面的飞仙之象浩大无边，似乎被镇压久了，短暂的刹那，似乎并无苏醒的迹象，但是齐天可以感到，一股惊人的力量正在积蓄。

　　老人的身形开始变化，最终化成了一名青年，他肌体晶莹，如同最璀璨的神晶一般纯净，一头白发散发出朦胧的白光，他看着齐天，纯白的瞳孔烙印出一方小世界，这小世界朦胧，似乎被一层迷雾遮掩，齐天看不真切，却可以感受到其中古老的生机，似乎有什么东西沉睡在其中，并未苏醒。

　　从如今的青年身上，齐天感到了一股若有若无的阴气，他心中猜测到一些什么，但是却有些不敢肯定，因为有些匪夷所思，那浓重的生机没有半点作假。

　　“有缘再见。”

　　青年托着飞仙石离去，远远的，齐天发现飞仙石上，那飞仙之象逐渐变幻，最终化成了与青年一般的模样，只是那一头白发漆黑如墨，负手而立，这一刻，似乎整片天地都落在了脚下。

　　是用手段遮掩了一切，还是飞仙石原本便是这等模样，齐天并不知晓，但是他唯一知道的一点便是，怕是要变天了。

　　白发青年的方向很明确，东城帝台，他缓步行去，齐天看着他的身影，随后远远地跟着。

　　南荒的夜晚，月朗星稀，清冷的月华是诸多妖族喜欢的东西，当然，也有很多妖族不喜欢，除了一些天生便自父母身上烙印有行属印记的妖族，普通的妖族最开始，都没有任何行属印记，它们依靠吞吐日月精华在修炼，开启灵智，等到踏入修行路，方才开始择一而终，月华，蕴藏九阴之气，日华，则蕴藏九阳之气。

　　可惜的是，从未有妖族能够在踏上修行路之后同时吞吐日月精华，否则足以踏上阴阳大道。

　　古帝城中，夜晚也如白昼一般喧闹，数以千万计的妖族汇聚于古帝城之中，这些修炼有成的妖族，哪怕十天半个月不眠不休都不会有任何滞碍，甚至许多妖族都已经习惯了以修行代替睡眠，修行之路艰辛万分，没有人愿意虚度光阴。

　　白发青年托举着飞仙石，很快吸引了诸妖的目光，他们看不透青年，不知道他是人是妖，但是飞仙石明显不凡，那透发出的浩大的气息，令很快妖族生出了膜拜之意。

　　“放下你手中的石头！滚出古帝城！”

　　一名妖王降临，规则丹海外显，炽烈的玄火气息烧融虚空，朝着青年手中的飞仙石抓来。

　　青年看他一眼，纯白的瞳孔平淡无奇，却透发出一股莫名的伟力，即刻，这尊妖王有些不可置信地睁大了眼睛，随后无声无息地化成飞灰，身死道消，神形俱灭。

　　古老的石道两边，无数妖族朝着两边退去，太可怕了，仅仅看了一眼，一尊至少是五神境的妖王便身死道消，没有半点反抗之力。

　　“皇族神鳄族的一名族叔，此人要有大祸了！”

　　“神鳄族此番来了一尊皇者，乃是真正的皇者，此人绝对逃不过。”

　　同时，也有人发现了齐天，不过此刻有白发青年在前，没有人过多地注意他，一尊五神境妖王的陨落乃是大事，放到南荒大地，一尊妖王，已经足以开辟一大王族。

　　“居然杀了妖王，此人从未见过，难道是哪个隐匿的妖族后辈。”

　　“青年白发，不过看上去并非如此。”

　　一些老辈妖族仔细观摩，他们发现，或许面前这白发青年的年纪，要远远超出他们的想象。

　　暗红色的帝台，在月华之下熠熠生辉，散发出血红色的神芒，没有半点血气，但是却妖异非常，一层层赤红的光晕不断散开，宛若拥有生命的脉动。

　　白发青年托着飞仙石，飞仙石上，黑发青年凝视帝台，很多人战栗，任何一名观摩飞仙石的妖族，都发自神魂的颤抖，似乎见到了什么可怕的事物。

　　“谁敢杀我族妖王！”

　　远方传来一声大喝，虚空裂开，一名中年踏步而出，中年一身金色长袍，暗金色神发无风自动，似乎不存在于这片世界，皇者威严镇压四方，令无数人生出膜拜之意。

　　“神鳄族妖皇来了！”

　　“妖皇玄虚！老一辈妖皇中的强者，已经晋升两百多年，皇者之中也拥有一席之地，在其手中，曾经陨落过一尊战皇。”

　　落于帝台之前，妖皇玄虚冷眼直视白发青年，冷声道：“你有机会自裁在我面前，否则我会囚禁你的神魂，每日折磨，不会让你陨落，除非你寿元终结。”

　　白发青年不语，只是轻轻伸出空着的左掌，朝着其缓缓拍去，这一掌出，刹那间，古帝城上空一黯，仿佛整片天穹被遮掩了，一只纯白的手掌从天而降，只有丈许方圆，却遮掩漫天月华。

　　妖皇玄虚睁大了双眼，根本动弹不得，眼睁睁地被这只手掌拍中，一如之前的五神境妖王，整个人如同风化一般，成为齑粉，彻底从世上除名。


第四十八章 诸皇联手！

　　神鳄族妖皇玄虚，老一辈妖皇中的强者，虽然比不上妖皇帝释天等立在南荒绝颠的人物，却也无比强大，普通战皇根本不是敌手，可以轻易镇杀，而今，这样一尊大人物，挥手之间身死道消，灰飞烟灭，魂魄都没能留下，失去了下一世，世上从此无玄虚。

　　这是可怕的一幕，妖王的死，哪怕数十上百，都不如玄虚一人，因为是一尊妖皇，南荒真正立于巅峰的皇者，如今轻易被拍死，帝台四方，无数人惊骇，发自灵魂的战栗，这是什么样的人物，居然如此可怕。

　　飞仙石自白发青年手中悬浮而起，纯白的飞仙石散发出阵阵仙光，仙石中，黑发青年转身，他有着与白发青年九成相似的神姿，但是一双漆黑如墨的眸子，却透发出一股深邃的黑暗。

　　令人毛骨悚然的气质，好像有什么惊悚的人或物正在苏醒，空气中，逐渐生出了淡淡的寒气，同一时间，远方，有二十余股皇者气息升腾起来，显然，妖皇玄虚的气息消失惊动了他们。

　　“什么人，敢在古帝城放肆！”

　　妖皇帝释天的声音升起，整座古帝城上空，顿时出现了一轮金色的神日，这神日笼罩全城，黑暗驱散，光明永垂，那初生的寒气顿时消弭一空。

　　二十五位妖皇齐齐降临，同时，四方帝城很多老辈妖王也纷纷降临四方，不过却不敢靠得太近，因为此时他们已经了解到一些东西，皇者交手，他们靠的太近，只会给自己带来大灾。

　　年轻一辈也保持距离，帝钧等诸多登帝榜人物远隔十里观望，齐天则与老辈妖王同样止步于五里之外，一些老辈妖王看他，神色有些古怪，不过最终没有人开口。

　　“阁下是何人！”

　　妖皇帝释天目色凝重，盯着白发青年，此人他看之不透，只是一种发自内心的森寒，分辨不清种族，这是从未有过的事情，他有些心惊，但同时对于自己有着无比的信心，哪怕此刻心神震动，战意也没有丝毫的萎缩。

　　白发青年看他一眼，袖手一挥，那沉浮虚空的飞仙石顿时落到帝台之上，这刹那间，一股纯白的仙光自飞仙石上散溢而出，刹那间笼罩整座帝台，慢慢渗入地下。

　　“东土仙修！”

　　帝释天看着逐渐被仙光浸染的帝台，虽然不明白青年所谓何意，但是他心神狂跳，踏入皇者之境，已然可以预知自身旦夕祸福，此时，分明是有大凶来临的预兆。

　　而先前，妖皇玄虚之所以没有丝毫还手之力，一来，白发青年没有半点杀意，直接出手镇杀，不置一言，根本没有任何征兆，二来，两人之间，也有着不可逾越的鸿沟，相差太大，根本没有半点反抗之力。

　　此刻，随着飞仙石仙光垂落，自帝台四角，逐渐有漆黑的魔气生出，这魔气漆黑如墨，宛若自深渊之中溢出，达到哪里，哪里就是暗黑，一切光明被吞噬。

　　“住手！”

　　帝虎族妖皇冷叱一声，直接出手，他大手拍下，如同一座太古神岳，碾动虚空，形成恐怖的黑洞，吞噬一切，撕扯之力惊动四方，朝着白发青年狠狠拍下。

　　仿若与世隔绝，这一掌落下，似乎笼罩了一片虚空，隔绝了大道，帝虎族皇者，同样是一尊老辈皇者，战力临近绝颠。

　　帝皇不死身运转，虽然帝虎族妖皇身形未变，但是一身宝光氤氲，玄色神辉散溢四方，隐约凝成一片圣霞。

　　“肉身成圣！圣皇之体！”

　　很多老辈妖王惊呼，不过他们知晓一些隐秘，随后暗自摇头，只能算是假圣，肉身成圣，帝虎族妖皇也是在踏入皇者之境后才达到，亘古以来的基本资质来衡量，不算是真正的肉身成圣。

　　肉身成圣，需要在皇境之前，肉身成圣，力可战皇。

　　此刻，白发青年左脚轻轻一踏，地面一小撮古泥溅起，其中拇指大小的一块凝成一团，他袖手一挥，这团古泥顿时消失不见，即刻，只见那落下的玄色大手止住，中央一方拇指大小的空洞，同时，在帝虎族妖皇眉心处，镶嵌着一团古泥，一直打入了识海之中，可以见到玄色脑浆潺潺流出，宝血四溅。

　　嘭！

　　帝虎族妖皇倒地，死在一团古泥手上，这是莫大的讽刺，但是此时，却无人有嘲笑的心情，因为全身发凉，没有半点暖意。

　　呜——

　　有阴风吹拂，那刚刚变暖的帝台四方，又再次阴寒下来，比之之前更加森冷，如墨的魔气升腾，弥漫，似乎要化成黑暗吞没整个世界。

　　“你到底是什么人！”

　　妖皇帝释天脸色难看，连他都未能看懂白发青年的出手，但是在他心中，却有一个声音在咆哮，他不敢相信，但是面前的一切，却是超出了他所有的认知，只存在于他曾经的一段尘封的记忆中。

　　吼——

　　帝台之上，终于传出了一道凄厉的嘶吼声，这嘶吼声带着一股解脱的畅快，同时，也有着无边暴戾，以及一股难以言喻的冰冷杀意。

　　五里外。

　　齐天感到妖府之中那漆黑的指骨不断震鸣，似乎感应到了什么，透发出一股无比兴奋的意念。

　　嗡——

　　即刻，青祖木笛散发出蒙蒙清辉，镇压指骨，一股无形伟力溃压下来，将指骨生生定住，哪怕指骨不断震荡，也难以逃脱。

　　咔嚓——

　　妖府不断被两者争斗的余波撕裂，齐天引动一百零八大世界，一缕缕世界之力冲出，修补妖府世界，整片妖府世界，顿时晶莹一片，有淡淡的神辉散发出来，好像一座神国，不断散发出神性的光辉，滋润万物，镇压诸邪。

　　这是一种蜕变，如今，在世界之力的淬炼之下，虽然齐天并未突破壁障，肉身成圣，但是他的每一寸筋骨，都开始向皇者靠拢，慢慢拥有了一些皇者的生命之象。

　　而此时，便是再迷惑的妖族也知晓，这帝台之下，怕是封印着什么上古年间强横的恶魔，帝台，乃是上古帝尊开战之地，便是帝尊也难以毁去，无尽岁月下来，很多人猜测，帝台应该还藏有什么别的隐秘，但是一直不能参悟，但是今天看来，还是不参悟的好，原来帝台竟然镇压着这样的底蕴，绝对不能放出来。

　　“我要归来，匍匐吧，膜拜吧！不然你们所有人，都要失去灵魂。”

　　帝台之下，有苍老的声音响起，声音像是垂死的老人，但是中气十足，这让很多人胆寒，太恶毒了，这样的人，若是放出来，绝对天下大乱。

　　皇者都心生寒意，帝台之下的魔绝对不简单，很可能是与帝尊比肩的人物，一尊真正的魔帝。

　　“住手！”

　　这刹那间，妖皇帝释天化身本体，一头三足金乌横亘虚空，有千丈大小，太阳真火炽烈，神焰熊熊，皇者威严镇压四方，一股绝大的压力，令得很多皇者色变，他们纷纷显化本体，面对白发青年，没有人有把握。

　　“玄黄不灭妖体！”

　　“天凰不灭体！”

　　“混沌不死身！”

　　“吞噬妖体！”

　　“真龙不坏身！”

　　诸多皇者纷纷展现最强妖体，这几乎是整个南荒最强的几大妖体，此时几乎遮掩了整个天穹，足足二十四尊皇者齐齐动手，要镇压白发青年，阻止飞仙石放出帝台镇压的魔物。

　　浩瀚的世界之力在涌动，足足二十四股世界之力咆哮而出，这是属于皇者的力量，一人一世界，一念花开，君临天下。

　　一念起，生死轮回，一念沉，万物枯寂，二十四股世界之力有强有弱，但是所融合成的力量却好像一片混沌大世界溃压下来，以混沌族妖皇的混沌世界为引，勉强融合所有皇者的世界力量，各大行属世界融为一体。

　　九阳世界，玄黄世界，黑洞世界，九阴世界，各种世界凝成一股，最终成为了一点彩芒，只有巴掌大小，朝着白发青年镇压而去。

　　虚空不波，没有半点褶皱，真空全无，气浪消弭，好像一滴彩色的神水，自神界谪落，降临世间。

　　齐天深深凝视这一击，绝对堪称惊世绝杀，普天之下，二十四尊皇者联手，几人可全身而退，何况如此杀招，齐天可以想到，若是当日的玉家仙主在此，怕是唯有身死道消，根本没有半点抵抗之力。

　　然而此刻，白发青年轻哼一声，依旧只是伸出一只手，凌空压下，这刹那间，似乎整片天地都翻转下来，世界颠倒，天穹之上，凭空出现了一只千丈大手，这大手莹白如玉，可以见到清晰的掌纹，一道道如同虬龙一般，此刻朝着东城压下。

　　虚空纹丝不动，但是这巨掌的每一道掌纹之上，都烙印出一片时空，每一片时空，都展现出上古蛮荒的天穹，万兽奔腾，诸多种族傲立大地，一场大战，黑暗降临。


第四十九章 悲剧！

　　千丈大手溃压下来，这是一种煎熬，帝台四方百里之地，妖将之下，数以十万计的妖族化成血粉，承受不住这样的威严，皇威在这样的威势未免，显得无比孱弱，甚至微不足道。

　　那一点彩芒颤抖，好像被一股大力撕扯，不断变幻，最终撕裂开来，重新化成二十四方世界。

　　噗——

　　噗——

　　世界湮灭，无论是强横如妖皇帝释天的九阳世界，还是混沌世界，黑洞世界，全部在这股溃压之力下湮灭。

　　吸收无数年法则之力凝聚的法则世界破碎，便是诸多妖皇，也是承受了莫大的损失，每个人都元气大伤，那千丈大手再次下降十丈，二十四尊妖皇同时落地，筋断骨折，堪比皇兵的筋骨，都龟裂开来，露出了深处的骨髓。

　　“二十四尊妖皇！很好，都臣服，膜拜！用你们的血髓来向我进贡！”

　　“我不死不灭，我亘古不磨，谁也杀不死，谁也镇压不了！”

　　血色帝台缓缓升起，虽然坚固如神国，但是依旧被一股漆黑的魔气生生掀翻。

　　轰——

　　血色帝台落地，露出了一方血色的祭台，这祭台呈八卦状，大有数百丈，祭台之上，一颗足有百丈方圆的黑色心脏缓缓跳动，惊人的血气在咆哮，但是这一切，都无法撼动齐天的心神，一百零八大世界源源不断地衍生世界之力，灌注他的体内，融合每一缕黄金锋芒，将他筋骨血肉不断淬炼得如同一枚枚金黄的神晶一般，晶莹剔透，若是以妖识仔细辨认，这些神晶全部呈现出剑形，如同一口口神晶剑融合而成，一方剑道神国。

　　此时，齐天真正为之震动的，却是那黑色心脏之上，一口古朴的神剑插入心脏之中，古剑呈淡灰色，似乎包裹着一层石皮，此时，随着那飞仙石垂落仙光，古剑正在缓缓起身，要被震出心脏。

　　当初，虽然只是数息的凝视，但是齐天却怎么也不会忘记那一百零八口古剑，此时这漆黑心脏上灰色古剑，分明就是当初那一百零八口古剑之一。

　　剑冢，一百零八剑！

　　“一定要得到！”

　　齐天沉下目光，已经决定不顾一切，也要得到这口古剑，毕竟关系到他原来的世界，这片世界，虽然看似与他原本所在的时空有着千丝万缕的联系，但是终究不是故土，昔年，他所种三神，一神便是回归。

　　如今算来，他踏入道途也有十数载，但是凡尘俗世，普通人有几人可活过百岁，人之一生，又有多少个十年。

　　他等得起，父母等不起，武当山上，老师父也等不起。

　　或许，日后他阴阳大道圆满，可以逆转时空，但是，他不想回到过去，因为遗憾已经在未来的时空酿成，哪怕他逆转时空，也有过烙印，任何一次可能发生的惨剧，他都不愿看到。

　　“献上你们的血髓，我不杀你们！”

　　黑色心脏中，传出苍老沙哑的声音，似乎一名将死的老人，声音很是令人惊悚，十分恶毒。

　　二十四大妖皇皆只剩自保之力，他们形体破裂，世界湮灭，已然重创，没有数十上百年根本不得痊愈，此刻，面对这声音，他们相视苦笑，同时，各族太子，皇子齐聚，要以身护皇。

　　齐天也上前，立于龙古龙今两位叔祖之前，白发青年看他一眼，没有再出手，只是低头俯瞰那血色祭台，沉声道：“我来履行古老的约定。”

　　“古老的约定，你是他们的传人！”

　　黑色心脏之中，突然传来咆哮声：“天杀的，他们居然还没有死，居然还有你这个纯血的孽障！”

　　白发青年冷笑：“相比我来，貌似你才是真正的孽障，老而不死是为贼！”

　　黑色心脏沉默下来，并不开口，但是其中的气血，却是鼓荡越来越剧烈，那口古剑则是加快被逼出，飞仙石仙光更盛，最终化成一道白色的瀑流，冲刷在古剑之上，古剑嗡鸣，似乎开天辟地之音，所有人心神一震，这刹那间，似乎悟通了诸般玄奥，方圆百里之地，活着的妖将纷纷开始晋升，甚至有人节节攀升，一下子自妖将一品，升到了妖将四品，乃至五品，六品，虽然只是少数，但是每个人都有晋升，至少都提升了一品的修为，天地灵气的汇聚，一时间引起风云激荡，十分骇人。

　　“这样的神剑，唯有本王能够御使，本王将来必成剑帝！”

　　远方，有声音响起，很多人面色一变，非是他人，而是早已离去的诛仙剑王。

　　一尊战皇强者，九阴剑道剑惊南荒，他一步步行来，漆黑的锋芒之气浓得化不开，好像地府冥海，显化无边炼狱。

　　“他居然回来了！”

　　一些皇者面色不好看，但是看向白发青年，他们并不认为，诛仙剑王可以在对方手下讨得好处。

　　诸多皇者盘膝而坐，看似镇守四方，其中，妖皇帝释天与龙古龙今三人分别盘坐在冥蛇族妖皇两边，连带着冥蛇族诸太子，也是被三股皇威镇压得一声不能出。

　　看到诸皇盘坐，诛仙剑王冷着脸，以为诸多皇者皆在等他，似乎早已猜到他并未离去，他心中一动，却是看向白发青年，此人看似平淡无奇，身上也没有半点皇气，只是可以看出其身上的血气很是淡薄，似乎没有多少生命力。

　　身受重伤！

　　诛仙剑王得到这样的结果，不过，他却是凝视那黑色心脏，眸光凝重，这黑色心脏太过可怕，气血之旺盛，哪怕以皇者对比，也浩如烟海，绵延而不知尽头。

　　“上古的魔头，被镇压在此！”

　　诛仙剑王冷喝一声，他抬眼看那飞仙石，仙光阵阵，将那古剑一寸寸拉离黑色心脏。

　　“仙道之物！原来你是东土神州的蝼蚁！”诛仙剑王淡淡地瞥了白发青年一眼，平静道，“收了那石头，跪下来在帝台前忏悔，直到死，否则现在我就抽出你的神魂，折磨你到生命的尽头。”

　　“听到了没有，还不跪下来忏悔，不然就要被折磨到死，还是折磨神魂！”

　　黑色心脏血气鼓荡，苍老的声音充满了揶揄，但是那阴森的气息透出，没有人笑得出来，他们发自内心的胆寒，黑色心脏太过可怕，有一种透入心神的压抑，不分修为，不分种族。

　　白发青年不动，只是静静地看着飞仙石，并未看诛仙剑王一眼。

　　面色一冷，诛仙剑王眸光微瞥，看到他冥蛇族妖皇，他大兄冷着脸，脸色也冷厉了起来，他只道是他大兄怪他出手太慢，让此人嚣张至今。

　　帝台四方，很多人目光古怪，但是诸多皇者气息溃压，没有人能够开口，便是齐天，也感到一股皇者气息冲刷在身上，要禁锢他一切心动，不过瞬间，一百零八世界冲出世界之力，解封一切，他血肉筋骨寸寸晶莹，几乎全部化成神晶剑，透发出一丝微弱的伟力。

　　“立刻跪下来，我饶你不死！我话不说第二遍！”

　　诛仙剑王冷喝一声：“跪下来生，十息之后，你想死！也没有那么容易。”

　　诛仙剑王大多心神依旧落到那飞仙石上，在他看来，那古剑被仙光完全拉出，还需要至少半炷香时间，十息之后，除了这样一名蝼蚁，身为战皇，他都感到有些脸红，不过即刻，他便定下了心神，看向古剑的目光有些炽热，刚刚开天辟地般的剑鸣，他在一座临世的砌出的石阙之中都清晰听到，受益匪浅，若是每日持之悟剑，领悟剑形，怕是不出十年，他便可彻底凝聚九阴剑道世界，真正成皇，登上剑皇之位。

　　“一息，两息！”

　　诛仙剑王的声音冰寒，他扫视诸多皇者，见他们淡然盘坐，皆是一副冷漠之色，怕是已经有些不耐烦了，皇者威严，哪怕是战皇，也不能一下子触怒这么多皇者。

　　看来自己隐匿在帝城之中早已被知晓，他们等待了一些时候，心中有些不满很正常。

　　诛仙剑王猜测前因后果，同时，他最后一个两个字落下，一股森寒的锋芒之气透体而出。

　　“十息！”

　　他再不迟疑，翻手朝着白发青年压落，漆黑的锋芒之气化成一只黝黑的手掌，锋芒戮空，撕裂开一道道发丝粗细的洞虚裂纹，皇者之气伴随，后发先至，皇气先出制人。

　　此时，龙古两位皇者身边，齐天轻轻摇了摇头。

　　啪！

　　白发青年身形不动，左手袖手一挥，不远处清脆的声音几乎传遍了百里之地。

　　噗——

　　再次见血，红白之物混合，落到地上，一坛黑红色的鲜血之中，二十多颗白色的牙齿晶莹，闪闪发光，不远处，一些妖将心中感叹，到底是皇者的牙齿，看上去，都足以比拟一般的王兵了，可以咬碎王兵。

　　除了冥蛇族妖皇之外，诸多妖皇嘴角齐齐抽动，双目眯起，他们心中的声音无人听见。


第五十章 天地变化！

　　诛仙剑王神色微微呆滞，他吐出一口逆血，三枚晶莹的牙齿再次被吐出。

　　即刻，一股暴虐的火气几乎在瞬间冲上了顶门，诛仙剑王整个身子都颤抖起来，他分明能够感到，四方诸妖的表情，此时，诸多妖皇也放弃了对于冥蛇族妖皇的禁锢，冥蛇族妖皇几乎吐血，他怒极而笑：“好！很好！我冥蛇族记住了！走！”

　　冥蛇族妖皇起身，诛仙剑王身形不断颤动，最终止息，他深吸一口气，脸色很不好看，那掌印清晰地烙印在脸上，但是此时，他犹自不觉，只是随着冥蛇族妖皇离去，脸色更是慢慢平静下来。

　　很多皇者微微凝神，换做是他们，怕是个不死不休的结果，但是诛仙剑王此番，他们自问很难做到，或者根本做不到。

　　齐天微微凝神，能进能退，或许此人不值一交，但绝对是一名真正的剑者，剑者，勇猛精进，非是平白找死，剑者无畏，也要自行把握，凡事有所为有所不为，不可为而为之，也要审时度势。

　　诛仙剑王离去的背影很平静，但是人们并不平静，那黑色心脏略一沉默，也是阴笑道：“你应该杀死他的，此人不死，日后终究会来找你。”

　　“我来履行古老的约定。”

　　白发青年开口，他语气平淡，只是将目光落在那灰色古剑之上，同时，诸多皇者也是侧目，这口古剑绝对是一口惊世神剑，他们看之不透，但是那透发出的气机，却令他们犹如醍醐灌顶，若是得到，不亚于一口镇族之兵。

　　“剑赠有缘人。”

　　白发青年却是一挥手，只见那飞仙石中，黑发青年转过大半个身子，纯白的仙光几乎化成瀑布冲刷下来，那黑色心脏之上，灰色古剑彻底出鞘。

　　嗡——

　　开天辟地般的剑吟声再次响起，这刹那间，齐天忽然生出一股莫名的感觉，仿佛这片天地与他更加融洽，原本，他一身剑道动用之时，总感到天地间有着莫大的束缚，但是此刻，这感觉却是消退了一分，虽然不大，却是被他清晰地感应到了。

　　先天剑体，近古领受仙罚，普天之下，剑修之雷罚，以先天剑体为尊，同样，天地有变化，也以先天剑体的感应最为敏锐。

　　齐天沉吟中，金乌族帝钧却是踏前一步，朝着白发青年躬身一礼：“晚辈金乌族帝钧，见过前辈。”

　　“你是剑修。”

　　帝钧恭敬地点了点头，道：“晚辈继承我金乌族上古十大帝尊之一的九阳剑道，如今已然仙妖合流。”

　　白发青年扫他一眼，随后轻轻摇了摇头，道：“九阳剑道，不够资格。”

　　随后，他袖手一抛，灰色古剑径直朝着齐天落下，心念一动，齐天伸手握住灰色古剑，这刹那间，那开天辟地般的剑鸣声直接在他体内响起，这刹那间，一百零八方道窍之中，一百零八方世界的衍化更加快速，他肉身所化的一枚枚神晶剑也愈加晶莹，里面有着一点混沌，一缕造化之机，随着剑鸣声开天辟地，也开始慢慢衍化，似乎要再次诞生出一个个小世界。

　　这些神晶剑，足足有十万八千枚，若是日后齐齐衍化成小世界，齐天难以想象，他的剑体到底会强盛到何种地步。

　　三成八分的阴阳规则在体内涌动，作为混沌之基，掌控整个混沌的衍化，仅仅是千分之一的刹那，齐天便感到成圣壁障松弛了两分，若是静心闭关一年，他足以拥有八成以上的把握冲破壁障，肉身成圣。

　　此刻，妖皇帝释天脸色很不好看，白发青年不知是人是妖，但是战力无比强大，他心中猜测，很可能已经冲入了一个难以企及的境界，不过，那灰色古剑一看便知不凡，很可能是上古流传下来的神物，足以引动天下变化。

　　“前辈，这叶天也是九阳剑道，为何他有资格。”

　　帝钧心中有火气，但很快平复下心境，沉声问道：“晚辈自问忠心剑道，要以剑证道，前辈此番，未免有失公允。”

　　若非是白发青年太过强大，帝钧绝对不会多此一举，但是此刻白发青年赐剑，至少此刻，他不敢出手抢夺，且对于齐天，他也没有几成的把握，近古登帝榜第二，这本身便是一种压力，可能无关战力，但是古帝城传承上古，是南荒每一名妖族朝圣膜拜的圣城，它具有不凡的意义，一切都沾染了神性。

　　帝钧开口，白发青年只是瞥他一眼，随后道：“我之言，便是公正。”

　　白发青年的语气平静，但是其中的霸道却令无数人心惊，我之言，便是公正，这是一种强大的信念，霸道，无铸。

　　“祖境！”

　　黑色心脏中，骤然间发出这样的声音，百丈方圆的漆黑心脏缓缓浮空，漆黑的神光流转，好像最原始的黑暗，惊人的血气在涌动，皇者都胆颤，因为远远不如。

　　妖府之中，青祖木笛镇压指骨，两者激烈碰撞，虽然余波在青祖木笛镇压，但是余波依旧震裂妖府，但是每一次妖府修复之后，都比之前更加强横，妖府之壁变得晶莹如玉，似乎一口口神晶剑正在堆砌，要勾勒出一方剑道世界。

　　灰色石剑在手，不等齐天引动，似乎是发现了什么石剑自动没入齐天妖府之中，黑色指骨颤动，灰色石剑势如破竹，深深嵌入到指骨之中，躁动的指骨顿时平复下来，再也无法动弹分毫。

　　即刻，齐天感到，原本松懈半分的天地束缚，又再次恢复原状，他心中一动，有着不少迷惑，一时间，也无法解答。

　　再看帝钧，则是退入妖皇帝释天身后，不再开口，但是其眸光冷厉，时而落到齐天身上，其中的杀意没有半分掩饰，剑道之争，之前是莫大的耻辱，他会在妖帝战上拿回来，必须要鲜血来洗刷。

　　“出来了，你可以滚了。”

　　看着悬浮而起的黑色心脏，白发青年收回飞仙石，冷声道。

　　“这么多妖皇血气，我怎么舍得走！卑微的妖灵们，向我献祭吧，信我者，得永生！”

　　黑色心脏发出振聋发聩的魔音，漆黑的魔气引得齐天古魔大道不断震荡，可怕的魔音贯穿心神，落入神魂的深处，这刹那间，四方古帝城，数以百万的妖族匍匐下来，唯有妖将之上的人物，方才苦苦支撑，却也支撑不了多长时间。

　　白发青年不动，龙古龙今诸多皇者也是心中发苦，他们被白发青年湮灭皇者世界，身受重伤，如今面对这魔音，也仅仅只能自保，可想而知，那些杰出的后辈们，根本不能支撑太长时间。

　　嗡——

　　骤然间天地间一黯，有震人心魄的嗡鸣声传来，一方巨大的石碑横空，缺失一角，石碑之上有着不少划痕，斑驳的痕迹遍布碑身，很多人认出此物，分明便是招妖台边的登帝榜石碑。

　　此时，有九色神华在石碑之上流转，一千零八十道榜文同样流转神华，一股巍峨的伟力在石碑之上流转，虚空不波，化成千丈大小，朝着黑色心脏狠狠镇压下来。

　　嘭！

　　石碑砸落，黑色心脏与之碰撞，刹那间迸射出一道道黑色的血剑，苍老的声音咆哮，惊怒交加：“不可能的，他们居然没死，我亲眼看见的，不可能的！”

　　黑色心脏前，虚空破开，它一下子钻入其中，消失不见。

　　千丈石碑回归招妖台，并未追击，诸多皇者轻舒一口气，再看那血色祭台，已然化成齑粉，再无半点痕迹。

　　帝台回归，重新镇压下来，白发青年踏步，虚空撕裂，他走入其中，很快没了踪迹。

　　古帝城中，诸多妖族齐齐松了一口气，但同时，一股悲戚的气氛在帝城之中回荡，仅仅是数息之间，古帝城中，妖将之下，数十万小妖气血爆裂，数万妖兵丧失血气，修为跌落，重新化成兽形。

　　“两天之后，妖帝战开战！”

　　妖皇帝释天沉喝一声，起身离去，帝钧再次凝视了齐天一眼，却被崩碎目光，诸多皇者皆离去，他们世界破碎，形体重创，虽然表面看不出来，但是一身伤势之重，踏入皇境之后从未有之，至少需要数十年的修养方才能够恢复，或者有圣品神丹的药气，甚至直接吞服，不但可以恢复伤势，还能百尺竿头，更进一步。

　　但是圣品神丹，十大帝族也要重视，相当于一尊皇者，乃是底蕴之一，不可轻辱。

　　年轻一辈，不少人离去之前看了看齐天，灰色古剑牵动人心，如今落到齐天手中，很多人心有所思，实在是太强横了，仅仅是剑鸣声，便足以助人悟道，若是每日弹剑，哪怕是十大帝族，也能够提升整体一到数成不等的战力。

　　十大帝族一到数成不等的战力，在开战之后，足以成为压倒最后的一根稻草。

　　一座临时堆砌的石阙之中，龙古龙今两尊皇者盘膝而坐，皆是苦笑，这一身伤势，没有五十年绝对恢复不了，不过即刻，他们目光便落到了齐天身上，这新认祖归宗的十九太子，实在带给他们太多的惊讶，如今，两人方才发现，原来他们自始至终，都没有看透这个后辈族人，年轻一辈，到了如此，已经足以称为妖了。


第五十一章 皇晶！

　　石阙之中。

　　月华如水倾泻而下，地面铺上了一层银霜，两尊皇者叔祖盘膝而坐，世界破碎的伤痕，没有数十年无法抹平，一日之内，几乎没有半点变化。

　　诸太子相对而坐，敖广三人气息宁静，身后隐约笼罩一层规则灵光，这是心境圆满，即将晋升的昭示，这两日之内，很可能，有三大妖王将要诞生。

　　敖雪很是清冷，她面若冰霜，纤白的玉手晶莹，每一根手指都如宝玉一般，有淡淡的圣辉散溢，她一身赤色战甲，背负神钺，此刻盘膝坐地，婀娜的身姿曼妙纤柔，足以牵动整个古帝城的目光，但是此刻，石阙之中，却少有人注视她。

　　“妖帝战，注定不平凡，很可能会有变化，”龙古沉声道，“这是一个乱世，或许你们已经看出了什么，无论是我南荒，还是东土神州，抑或是西天佛土，还是最神诡的中土鬼都，都生出了不一般的变化，或许，下一个末世即将到来。”

　　“不错，”龙今点头，这一尊妖皇圣者，此刻也是露出几许担忧之色，“你们需要做的，便是竭尽全力提升自身的修为，妖帝战，是一处巅峰，但不是结束，道途无尽远，亘古亘今，都没有人触摸到尽头，一道之祖都在探寻。”

　　“敢问叔祖，什么是末世？”

　　这是大太子龙战开口，他沉吟道：“可是终结上古的那段岁月，古典一直叙之不详，几乎没有可考，难道那段岁月真的存在。”

　　石阙中，诸人皆陷入了沉思之中，齐天也心思电转，他来到这方世界的时月并不长，还没有接触到这段历史，很多时候，修为境界，才是他追寻的根本。

　　“那你们以为，那段消失的岁月，到底记载着什么？”龙古叹息道，“因为存活下来的，几乎少有，就算存活下来，也不愿烙印那段历史岁月，因为太过惨烈，不想成为后人的桎梏，滞碍道途的成长。”

　　齐天开口：“这是逃避。”

　　“不错，正是逃避，”龙今点头，“那段末世岁月，百族湮灭，近乎断绝了传承，流传下来的，大多遁世，几乎难以见到，兆亿生灵灰飞烟灭，没有了下一世，那一片天穹，被血染红了数万载都未散去，至今仍然有所留存。”

　　“地底魔狱！”

　　几乎是不假思索的，几名太子开口道，那与魔城之外的土地很是相似，难道，上古末世，便是诛魔之战？

　　苦笑着摇了摇头，龙古道：“那只是其中之一，不过，可以说是诛魔之战，如今，你们不需要知道许多，否则遮掩了道心，心有畏惧，便不再强盛，八神境，等你们跨入八神境，一切，都会向你们揭晓，带着这段岁月，等你们步入九神境，渡过心劫，将远比一般的皇者更加强大。”

　　顿了顿，龙古继续道：“原本想晚些交给你们的，但是如今看来，却是不行了。”

　　说着，龙古伸手，一枚人头大小，泛着淡淡白芒的八面晶体显化，这晶体无瑕无垢，晶莹透亮，齐天感到一股威严，这威严，一如皇者一般，君临天下，仿佛又一尊皇者出世，令诸人皆露出震动之色。

　　“这是意志神晶，又称皇晶。”

　　除了齐天之外，几乎每个人都露出了震动之色，便是大太子龙战，眼中也是迸发出前所未有的神光，显然，这所谓的皇晶，绝对有着不一般的来历。

　　“难道，这便是成皇的根本，皇晶！”敖广沉声道，“炼化皇晶，可以成皇！”

　　炼化皇晶，可以成皇！

　　这是惊人的消息，便是齐天，刹那间也是心神大震，他并未踏足皇者领域，唯有肉身剑体，堪堪触及肉身成圣的边缘，对于真正的皇者，还仅限于皇者世界，何为皇晶，或者说意志神晶，根本便是一无所知。

　　似乎察觉到了他的神色，龙今开口道：“所谓皇者，是一种境界，也是一种心境，境界的根本，便在于皇者世界，所谓皇者世界，又称为法则世界，你们知道，王者六神境开辟体外虚空，所谓体外虚空，便是一片虚无的世界，一片属于你的洞虚世界，没有生命，也不能令生命存活，但却是王者最初的意志体现，体外虚空之中，王者，才是真正的王者，一切，以王者的意志为转移。”

　　“成就六神境体外虚空，首先需要的，便是将意志凝结，吞噬所有妖识，化成最初的意志神海，也是皇晶的前身，这里，容纳一切王者意志，与妖府的妖胎不同，妖胎是力量，王者意志，意志神海代表的便是心境，以及境界。”

　　“但是，最初的意志神海是虚无的，非是不朽的，此刻的王者意志，尚且不够坚凝，不能凝结成神晶，只是最初的气雾状，只有历经规则大成，法则初生的淬炼，方才能够不断凝练，最终凝化成液，拥有成就意志神晶的根本，此刻，体外虚空已经拥有了法则，足以承载生命的诞生，大道会逐渐赋予其空间，时间，而空间时间的凝炼，便是看王者意志的凝炼，凝炼越快，意志越是强大，这一步也越快完成，在空间完整的刹那，法则圆满一成，便是意志神海蜕变之时，凝成意志神晶，便是妖皇，皇晶不成，便是半步妖皇，或者凝结神晶失败，很可能身死道消。”

　　龙古点了点头，接口道：“空间完整，体外虚空便真正成为皇者世界，也称法则世界，这里的一切，以法则为本，日后诞生的，也是法则生命，因为已经成为了最初的世界，便需要皇者意志来驾驭，镇压，若是以王者意志神海来掌控，根本动用不了一丝世界之力，或者举步维艰。”

　　微微蹙眉，敖广道：“那妖府与妖胎呢？”

　　这样的论道还太过艰深，很多东西，都难以明白，不过两尊皇者却是不厌其烦，面前的，都是他们蛟龙族最杰出的年轻一辈，即将到来的乱世，他们可能成为天地之子，终结新的末世。

　　“妖府与妖胎都存在，也可以说，不再存在。”

　　齐天皱眉，这话他有些不解，但是即刻，他心神沉入转化的妖府之中，看到一片晶莹，宛若神国的妖府，心中顿时生出了一丝明悟。

　　“妖府，既是六神境的体外虚空，体外虚空，在踏入六神境之后，将与妖府彻底融合，成为皇境的世界之基，至于妖胎，也将在踏入皇境之后，彻底融入世界之中，世界不灭，皇者永恒。”

　　世界不灭，皇者永恒！

　　“那两位叔祖——”

　　五太子欲言又止，脸上露出担忧之色。

　　摆了摆手，龙今道：“那人手下留情，只是破灭了我们的世界，没有毁灭我们的皇晶，需要重新淬炼，便可令世界重生。”

　　沉吟片刻，齐天开口道：“何为战皇，何为妖皇？”

　　龙古看他一眼，轻笑道：“你终于开口了。”

　　龙今道：“战皇，力可战皇，与战王不同，战王，可以靠一些手段迸发战力，逆行伐戮，但是战皇不同，所谓战皇，有两种，第一种，为法皇，法皇，是指法则领悟超过一成，世界诞生的王者，他们凭借着强大的法则领悟强行掌握并调动绝大部分世界之力，虽然生涩，但是已然可与皇者比肩，只是战力之上，皇晶不成，生命本质不会发生变化，第二种，便是力皇，力皇者，肉身成圣，以肉身为世界，将每一寸筋骨，都淬炼成世界之柱，一拳一脚，皆是一方世界溃压，可以掌握全部世界之力，若是再凝结皇晶，踏入皇者之境，便可堪比上位皇者。”

　　诸人点头，诸多太子看向齐天，此时，他们明了何为战皇，何为妖皇，对于齐天走上肉身成圣路，乃至触及成圣壁障，更多出了一分惊动，他们可以听出来，力皇者，虽同为战皇，但是同境更在法皇之上。

　　“皇晶，乃是皇者意志的凝结，容纳皇者一生的法则领悟，若是幸运，甚至可以得到皇者生前的一切兵法，秘法的传承，炼化皇晶，便相当于将一尊皇者全部的法则感悟收为己用，没有任何壁障，炼化之后，世界自成，皇位立证。”

　　这是莫大的诱惑，哪怕此刻诸人皆是南荒年轻一辈的巅峰人物，也是禁不住有些呼吸急促，只要炼化皇晶，便可成皇，几乎可以省去数十，乃至上百年的道途，也只有十大帝族，才可以拥有这样的手笔，可以拿出皇晶，不过此时，龙古手中，只有一枚皇晶。

　　龙古扫视诸人一眼，发现仅仅十数息后，所有人便平复下心神，眸光镇定下来，虽然有数人依旧心神颤动，却已经有了足够的意志掌控己身。

　　他满意地点了点头，道：“不过，炼化皇晶终究不是正途，他人之道，终非己道，炼化皇晶之后，便相当于那陨落的皇者重生，一生境界，不得寸进。”


第五十二章 香火愿力！

　　炼化皇晶，可以成皇，然一生境界，不得寸进。

　　即刻，龙今再次道：“不过，若只是单纯地吸收炼化其中的意志之力，却是可以有助于凝聚意志神海，甚至令神海液化，拥有足够的皇晶，普通王者需要一甲子方可令意志神海液化，而吸收皇晶意志之力者，至多三载，便可达至这一步，甚至可以提前凝结意志神晶，只要法则领悟一到，立可成皇。”

　　四太子沉吟道：“叔祖的意思是剔除一切法则领悟，修为力量，只是单纯地吸收意志之力。”

　　点了点头，龙古道：“不错，若是禁受不住诱惑，连同法则领悟，修为力量一同吸收，日后止步不前，却是无人可以帮你。”

　　齐天沉吟，这是一种莫大的诱惑，吸收皇晶意志，凝聚意志神海，或许，对于其它人来说，炼化皇晶只会寸步难行，但是，对于齐天来说，皇晶便如血脉一般，以阴阳大道镇压，改天换日来吞噬，根本不会有丝毫的滞碍，皇者，已经蜕变了生命本质，血脉之力不再局限于一身气血之中，而是与皇晶融为一体，成为引动皇晶的根本，而妖胎则融入了皇者世界之中，妖府，则与体外虚空融合，成为了世界的雏形。

　　意志血脉为引，三魂七魄融入世界之中，一念动，春暖花开，这是一种意志的体现，齐天凝视龙古手中的皇晶，若是他得到这枚皇晶，吞噬炼化，可以直接得到一尊皇者战力，这是一种惊人的精进。

　　若非是如今听龙古龙今两尊皇者论道，齐天相信，若是日后真有可能得到皇者的气血，他吞噬之后，也汲取不到半点血脉之力，因为皇者的一切，都已经与皇者世界融为一体，一荣俱荣，一陨具陨。

　　龙今叹息一声，看着龙古手中的这枚皇晶，开口道：“这枚皇晶，是你们的先辈留下的，他们埋葬了骨骸，我们这些后人却还要动用他们留下的皇晶，只是，若非是这末世将至，你们一生，都难以见到一枚皇晶，日后成皇，你们便会知晓，皇者，哪怕是粉碎世界，也绝对不会为敌手留下一枚皇晶，除非是一击必杀，只是当今世上，除非是造化出手，否则很难做到。”

　　那么如今，需要做的，便是如何分配这一枚皇晶。

　　诸人心领神会，但是心中也有着不少阴影，因为如此时候，两位叔祖将皇晶拿出来，分明便是为他们提升力量，打通六神境的道路，乃至以后的皇者之路，同样，也说明了一点，他们如今的实力，依旧不够。

　　“以登帝榜排名吸收皇晶意志之力，一人一天，直到皇晶意志消弭一空，”龙古扫视诸人一眼，沉声道，“希望你们能够自制，摒弃皇者意志之中的法则领悟，否则，日后道途止步，我不会管你，也不要向我抱怨半句，路是自己选的，道途，是自己的道途，没有人可以替代。”

　　诸人凛然，龙今再次讲述一些，龙古袖手一拍，石阙之中，顿时生出一座石墙，将石阙一分为二，散发出纯净白芒的皇晶，充斥着一股皇者威压，落到齐天手中。

　　“一天之后，龙战进去。”

　　也不推辞，齐天握着这人头大小的皇晶，来到石墙另一边盘膝坐下。

　　这是一枚下位皇晶，下位皇晶，下位皇者孕育的皇晶，便为下位皇晶，下位皇者，世界刚刚完整，需要凝聚时间令其不断完善，最终诞生出构成世界的时间之力，当时间之力饱和，世界彻底完善，拥有了诞生生命的基础，下位皇者至此晋升，成为中位皇者，中位皇者，世界之中孕育生机，需要庞大的生命精气来推衍世界，诞生生命，当最初的法则生命诞生，拥有了供奉的生灵，吸收到第一缕香火愿力，中位皇者便可打破桎梏，成就上位皇者，一念动，万物生死皆由心。

　　下位皇者意志，齐天神目望去，一双眸子黑白分明，他能够看到一枚枚纯白无瑕的意志晶体，成千上万的意志晶体，凝成了整枚神晶，同时，每一枚意志晶体之中，都蕴藏着一股玄奥的伟力，似乎是大道根本的力量，有统御大道的法度威严透出，齐天知道，这是皇晶蕴藏的法则，他还感到浓郁的血脉气息，皇者血脉，已经强大到了一个可怕的境界，若是皇者与皇者结合，齐天估计，怕是诞下的孩子直接便是妖兵，甚至会拥有更强的修为，而普通的妖族，自诞生灵智开始，很可能需要数十上百年去走过这段路。

　　心念一动，齐天引动阴阳规则，开始吸收这枚下位皇晶，在阴阳规则的震慑之下，他同时运转改天换日第二重，一枚枚晶莹纯白的意志晶体自下位皇晶之上脱离，被他吞入识海之中。

　　识海虚空，除了一口黑白两色的识剑之外，黄金血依旧沉浮，如同黑暗世界中唯一璀璨的明星，闪烁着阵阵绚烂的星辉。

　　第一枚意志晶体落入识剑之中，刹那间，整口识剑粉碎开来，晶莹的黑白光点闪烁，密密麻麻，布满了整片识海，似乎一片广袤的宇宙，没有任何形态，只诞生了最初的古老星辰。

　　第二枚意志晶体落入识海之中，顿时化成一蓬莹白的水雾洒落识海，每一个黑白光点，都吞噬了一点水雾，开始朝着识海中央聚拢，第一次，齐天清晰无比地感应到了自己的意志，并非是无形的存在，而是真实的有了形体。

　　一枚枚意志晶体不断被吞噬，如同甘霖洒落识海，齐天的意志不断明晰，那些黑白光点也不断变大，更加明亮，并逐渐聚集到一起，成星海之状，每一颗黑白星辰之间任由空隙，随着意志神晶的融入，一颗颗黑白星辰聚拢，填补空缺，齐天同时感到，自己的意志不断涨大，他逐渐生出了一种掌控一切，言出法随的感觉。

　　这是一种令人迷醉的感觉，似乎堕落的仙府，牵扯着世人的灵魂沉入其中，永入沉沦，不过齐天以阴阳规则镇压己身，令意志融入时间，刹那间凝滞，达到永恒，再堕落的仙府，也撼动不了齐天的意志。

　　整枚下位皇晶，拥有近万意志晶体，短短的半日，齐天便吸收了五百晶体，这枚下位皇晶蕴藏的是金行法则，五百晶体，齐天便将金行法则圆满的五分，没有丝毫滞碍，同时，齐天感到，阴阳规则因此暴涨，达到五成，哪怕是普通的金行大道，但是因为是法则之力，凌驾于规则之上。

　　而在阴阳规则暴涨的刹那，齐天识海之中，一片黑白晶莹的意志神海彻底成形，黑白晶莹的意志之力成为雾状，仔细看，那凝成气雾一颗颗黑白意志，皆成剑形，虽然尚处于虚幻之中，并未凝实，但是齐天分明能够感到一股浩瀚的意志之力，他的剑识太过强盛了，区区五百意志晶体，便令他凝聚出了意志神海，甚至已经接近液化的边缘，一般八神境的王者，至多也就是这个程度，等到九神境，才真正液化，经历心劫的磨砺，开始凝聚皇晶。

　　随后，齐天再次吞噬了两百意志晶体，便不再吞噬，七分金行法则圆满，他阴阳规则也精进到了五成五分。

　　至此，他意志神海更加凝实，几乎已经临近了液化的边缘，此刻，他清晰地感应到了一缕缕神异的力量，自他全身一百零八大世界透出，连接到他的意志神海之中，并每时每刻，都在促进意志神海凝聚，壮大。

　　难道是——

　　顺着一缕缕纯净无瑕的力量，齐天的念头降临到一方道窍世界之中，茫茫青山之间，浩瀚江河之中，每一株草木，都在竭尽虔诚，他仿佛看到了一柱柱大香在燃烧，袅袅的香烟在升腾，里面透出一缕缕神异的力量，通过无形直接的维系，落入他的意志神海之中，其中，普通草木生出的力量最为浅薄，那些初生的灵药灵草，哪怕是最初的幼苗，生出的力量也要超过普通草木数十倍，乃至近百倍，虽然灵药灵草只占少数，乃至万一都不到，但是生出的神异力量却占据了整整四成。

　　香火愿力！

　　齐天心神震动，没想到，意志神海的诞生，居然真的让他可以接收到香火愿力，虽然之前已经有所猜测，但是此时真正感应到香火愿力，还是让他心神一阵躁动，只有上位皇者，诞生法则生命，方才可以生出第一缕香火愿力，用以壮大皇晶，而今，他提前做到这一步，以神股大法开辟出一百零八道窍世界，并得到造化之力，吞噬九色神华，完善世界，衍生出生命。

　　而今，可以说，他已经走出了无数皇者百年乃至数百年才能走过的道途，达到了一种巅峰，拥有了上位皇者的资质。

　　齐天缓缓起身，这一刻，他的肉身剑体一片晶莹，好像一块巨大的神晶，透发出一股永恒的神光，一缕缕世界之力在他周身涌动，即刻被他敛入诸世界之中。


第五十三章 生与死！

　　石墙内外，两片世界。

　　齐天走出，十余道目光落到他身上，有震动，有不解，而更多的，则是一股战意，南荒大地，年轻一辈的诸多巅峰人物，皆不甘落于人后。

　　龙古看着齐天，轻轻点了点头，虽然眼中有着震动之色，但是即刻便恢复了平静。

　　重新盘膝坐下，齐天静心平复意志神海，收敛一切意志，一身气息，顿时慢慢平复下来，如今，他阴阳规则达至五成五分，一旦突破，拥有足够的圣灵石，他可以直接提升到五神境，凝聚规则剑海。

　　龙战进入石墙之后，日月轮转，妖帝战，终于在第三日的黎明到来。

　　龙战走出石墙，他眸光晶亮，竟是透出淡淡的白芒，虽然淡薄，但是却有一股淡淡的皇威透出，吸收皇晶意志晶体，自然而然，身上会带有一丝皇威，更容易领悟皇者意志，日后凝结皇晶，也比之一般王者更加容易。

　　黎明，划分黑暗与光明，它分割两个世界，终结最后一缕黑暗，带来第一缕阳光。

　　千丈帝台，一片血色，如同沾染了神血的无碑墓地，而有传闻，这座帝台，上古年间，便是被诸多帝尊的热血染红，烙印了不朽的神性，蕴藏造化气机，所以不朽不坏。

　　十大帝族开始汇聚，冥蛇族妖皇终究还是到来，没有皇者坐镇，帝族便不是帝族，除此之外，帝虎族妖皇陨落，短短两日之间，又一尊帝虎族皇者到来，却是一尊战皇，至于那皇族神鳄族，诸多皇子一片哀恸，一尊妖皇陨落，对于皇族来说是莫大的损失，神鳄族一尊皇兵老祖降临，镇压帝台，不过明显弱人一筹，到了出动皇兵老祖的地步，可想而知，神鳄族便是还有皇者，怕也是寿元无多，在坐死关，或者外出游历，已经没有了镇压底蕴的存在。

　　十大帝族，诸多太子再次出现，很多人发现了异状，他们眸光凝视，即刻露出震动之色。

　　“意志神海！”

　　“至少五神境巅峰才能开辟的意志神海。”

　　“不对，还有皇者气息，难道是——”

　　四方，一些老辈妖王似乎猜测到了什么，他们呼吸有些急促，简直难以想象十大帝族的手笔。

　　“皇晶！真的拿出皇晶了！为后辈提升境界，破除进阶壁障！”

　　“妈的，皇族都不一定有这样的手笔，很难拿出来，若是给我炼化，立即就是妖皇了，居然分解意志晶体给每个人！”

　　老辈妖王几乎跳脚，因为太奢侈了，皇晶，很多时候都是镇压底蕴的根本，因为交给一尊王者炼化，不出年许，便是一尊皇者在世，虽然终生不可再得寸进，但是皇者之路岂是好走，近古岁月，多少皇者困锁一境，不得突破，只要能够成为皇者，很多王者绝对不会犹豫半分。

　　但是妖帝战的诸人不同，很多人都没有视皇者路为尽头，他们不屑于阻断自己的道途，就算有这样的人，也不会有这样的机会，因为皇晶，十大帝族也不会多取，他们的本意，便是要让多个人吸收意志晶体，淬炼意志，凝聚意志神海。

　　诸多太子皇子再见，此时，已经可以闻到硝烟，若是凡俗战场，早已开战，但是这些强大的修者们，却是足以压制战意，镇定心神，等待登临帝台的那一刻。

　　于上古帝尊大战的帝台之上问鼎年轻一辈的绝颠，这是近古岁月南荒每代人的念想，只是近古十万余载岁月，没有一人实现，而每一代，终究以十大皇者的尘埃落定而告终。

　　而今，终于生出了转机，这一辈，隐现上古盛世，诸族年轻一辈强者层出不穷，各种强大的妖体不断现世，年轻的王者们时而可见，这一场妖帝战，与其说是年轻一辈的对决，倒不如说是新晋王者们的正名之争。

　　诸多王族已经在迟疑，相差太大了，若是遇到十大帝族诸多太子，他们倾力培养的诸多王子们很可能陨落得一干二净，这是一个盛世，他们培养出了很多年轻强者，但是盛世同样是乱世，想要培养下一辈，却不再容易，因为不知道什么时候开始的乱世，会将他们整个族群吞没。

　　这注定是十大帝族的帝台，虽然每一辈皆如此，但是没有哪一辈，有这一辈如此明晰，诸多皇族都黯然失色，他们拿不出皇晶，短短的两日时间，已然有了翻天覆地的变化。

　　至此，齐天依旧忌惮少数人，因为不知道存了什么样的后手，都是年轻一辈隐匿的绝颠人物，妖帝战出手，几乎不死不休，很少留下活口，因为已经到了王者之境，胜负大多只在一念之间，皇者也不好出手，妖帝战传承十万余载，有着它独有的秩序，若是破坏，便在没有了存在的意义。

　　齐天注意到，在帝台的一边石壁之上，烙印着诸多名字，这些名字，都是南荒一辈辈的十大皇者，他们留名帝台，为那一辈巅峰人物，纵横一个时代。

　　帝钧很是平静，如今看来，他比之前更加平静，只是眼中的杀意没有半分掩饰，尽皆凝聚在齐天身上，却又不触及齐天的肉身，在他眉心处，一点淡白色的神光若隐若现，隐约透出一缕金黄的火光。

　　冥蛇族大太子神色冷然，眸光似乎藏匿了一片冥海，冰寒的意志在流转，显化于外，令无数人侧目。

　　十大帝族大太子，每个人都足以齐天重视，而历来，诸族无论是太子还是皇子的排名，都是以战力为尊，大太子，当之无愧的诸族年轻一辈的魁首人物，一个个，都是可怕的敌手，放到东土神州，皆是堪比灵无道等少仙主的人物。

　　“血脉，入帝台！”

　　妖皇帝释天沉喝一声，年轻一辈，皆破开一滴鲜血，落入帝台之中，血色帝台烙印所有人气息，这瞬间，齐天感到，帝台似乎向他亲近了一分，不似之前那般形如死物，齐天甚至隐约有感觉，这帝台并非是死物，只是，当他以阴阳规则窥探之时，先前的感觉又消弭无踪。

　　终于，诸多王族有不少退出妖帝战，年轻一辈的巅峰强者，他们损失不起，都至少是半步妖王，可以成就王者的后辈，对于一名王者可以建立一大王族的南荒来说，一般的王族，还损失不起王者。

　　嗡——

　　烙印下年轻一辈所有人的气息，帝台骤然间落下两道血色神光，笼罩两人，将之拉上帝台。

　　“王族金雕族大王子，帝虎族三太子！”

　　刹那之后，便有人开始叹息，因为根本不能相比，只是前来送死。

　　一尊真正的王者，一尊半步妖王，甚至在战王榜上位于末尾，生死，只在弹指之间。

　　几乎不等那金雕族大王子开口，帝虎族三太子暴喝一声，帝皇不死身化身五十丈高大，青黑色的大筋鼓荡，如同一条条蟒龙乱舞，一股磅礴的意志之力同时镇压下来，这是超脱于妖识之上的力量，足以掌控空间的意志，虽然尚不能驾驭世界，但是却可以轻易镇压一尊非王者。

　　口不能言，妖识禁锢，在沾染了一缕皇者之威的意志之力面前，金雕族大王子只看到一只硕大的脚掌踏下，眼前的世界，便与他永远地道别，再也没有了相见之日。

　　神色冰冷，藏着浓浓的煞气，帝虎族三太子恢复原身，帝台上血芒一闪，其出现在帝台之外，朝着帝虎族之处缓步而去，帝台之上，一摊血水潺潺流淌，最终被帝台全部吞噬，不见骸骨，已经化成了齑粉。

　　从此世上没有了这样一尊半步妖王，意志之下，魂魄都不能留存，彻底烟消云散，形神俱灭。

　　这是压抑的怒火，此刻在帝台之上迸发出来，四方妖族都看出来，唯有金雕族独自咽下苦果，这是帝台的分配，他们无法抗拒，或者，他们之前离去，如今落下血脉印记，哪怕在百万里之外，也会被帝台瞬间摄拿，唯有一战。

　　染血在延续，帝台之上，一道道年轻的身影登上，最终，只能有一人下去，帝台之上不留尸骨，全部被吞没，除了魂魄可以轮回，却不知道能否觉醒真灵，事实上，大部分有秘法接引魂魄转世的妖族，也没有丝毫把握令其一定觉醒前世真灵，或许，连一成的把握都没有，十大帝族，亦是如此。

　　但是人们很多时候，往往想要看到的，便是希望，哪怕再渺茫的希望，也能够指引光明，若是没有丝毫希望，等待的，只能是无尽的黑暗。

　　只要能触摸一缕光明，许多人前仆后继，一如当初那黑色心脏出世之时齐天所见，血色大地，苍穹染血，万妖冲向黑暗，深渊无止境，齐天愿意相信，那是曾经的时空烙印，真实存在过，这样一段迷失的岁月，追寻光明的路上，埋葬了如山尸骨。

　　一日过去，帝台之上染血近两百，南荒年轻一辈，临近巅峰，或是立于巅峰的近两百人身死道消，有的侥幸存下了魂魄轮回，大多人没有这样的幸运，除此之外，只有极少的十数人被打出帝台，却留下了不可磨灭的伤痕，至此道途无望。

　　有时候，活着，比死去更加痛苦。


第五十四章 齐天的意志！

　　第二天的黎明到来，分割永恒的黑暗，光明降临的刹那，血与火再次燃起。

　　第二天的古帝城，上方穹天逐渐化成了血色，年轻一辈的争锋，在帝台之上打出了血气，没有人退缩，这是一生只有一次的攻伐，可以立于上古帝尊的战台，宛若少年帝尊一般进行对决，他们要追寻上古帝尊的道途，登临那遥不可及的巅峰。

　　神日中天，第一缕血芒笼罩了齐天，将他牵扯到了帝台之上，在他面前，出现的是一名皇子，非是隶属十大帝族的一名皇族皇子，所在皇族，传闻拥有上古兽皇虚空鸟的血脉，能够轻易融入虚空之中，不过历代无人可以掌控空间，只是在边缘行走，最多领悟真空大道。

　　这名皇子排名第六，皇族诸皇子之中，只在中等，一尊巅峰半步妖王，战王榜上，排名中下，只是如今，这样的敌手，已经不能引动齐天一丝战意。

　　观摩了一天的血与火，齐天叹息一声，道：“走下去，仍可以踏上道途。”

　　这名皇子却是摇了摇头，神色凝重，却有一股抛却生死的战意在燃烧，道：“多谢，不过，我仍想一战，否则，会成为我一生的滞碍，心境不破，终生不入王境。”

　　点了点头，齐天道：“你出手吧。”

　　血色帝台，不见鲜血，所有的血迹，都被它吞噬，这名皇子招出一口四尺王刀，刀刃雪亮，好像烙印有两方真空世界，没有生命，没有时间，却荡漾着一缕淡淡的空间之力。

　　“真空破灭斩！”

　　凝聚一身真空规则，这虚空族六皇子人刀合一，燃烧的战意几乎瞬间升华，化成这一刀绝杀，虚空被划破，刀身两面，两方真空世界同时破灭，似乎世界崩塌，这样的力量，足以抹杀普通二神境的王者，战王战王，达到这一步，这虚空族六皇子已然不弱于诸帝族一些前来的排名末尾的太子。

　　轻轻伸出右手食指，朝着面前的虚空按下，淡淡的剑吟声响起，齐天的食指如同一口黄金神剑，晶莹璀璨，同时，透过这根食指，仿佛可以见到一枚枚晶莹的神晶剑，成百上千的神晶剑凝成了齐天的食指，诸妖族很多老辈妖王，诸多皇者可以看出，这是肉身成圣走到了最后的表现，已经触及了壁障，甚至已经开始了朝着成圣蜕变，肉身成圣，至少已经拥有了三成的把握。

　　妖府之中，那灰色石剑不断颤鸣，开天辟地般的剑鸣声不断震荡，仿佛一方初始的世界，灰色石剑，以开天辟地之音，助齐天肉身成圣，开辟肉身剑道世界。

　　力皇者，肉身成圣，肉身为世界，一举一动，皆为世界镇压，远远凌驾法皇之上，同为战皇，力皇为尊。

　　真空湮灭，在这一指面前，磨灭一切规则，似乎代表着最根本的秩序，在这一指面前，没有任何规则可以存在，一缕淡淡的意志莅临，这意志只有一缕，却让诸多皇者都侧目，他们分明感到，这一缕意志在质上的变化，绝对不是那种最初凝结的意志神海，甚至，已经远远超过了许多老辈妖王，走在了他们前面。

　　嘭！

　　王刀崩碎，那名六皇子形体龟裂，被震出帝台，齐天收回食指，开口道：“我在皇境等你。”

　　虚空族的老妖王眸光一亮，顿时有两名皇子上前，将那六皇子扶回，此刻，又有一些老辈妖王不断摇头。

　　“妇人之仁。”

　　“成大事者不拘小节，连对手都不敢镇杀，还成什么皇者。”

　　便是一些皇者，也是微微蹙眉，龙古龙今两人相视一眼，没有多言，但是可以看出，他们眼中也有几许不解，连带着，也生出了一丝不满。

　　妖帝战，非同儿戏，每一名对手，都可能葬送你道途，绝对不能有丝毫留手，狮子搏兔，也以全力赴之，何况战王之争。

　　齐天没有多言，他意志堪比诸多老辈王者，甚至还有超越，沾染了诸多皇者之气，不过，也正因为如此，他意志无比坚凝，行事做事，都有自己的决断，这决断，不为外物所侵，不动不摇。

　　而正因为如此，皇者才能称为皇者，因为没有什么能够动摇他们的意志，若是意志动摇了，他们的皇者世界也会动摇，一切法则生命的信奉，也会减弱，皇者都胆怯，他们的子民如何生存。

　　如今，齐天便踏在一条皇者路上，他的意志，逐渐向皇者意志靠拢，剑者，宁折不弯，勇猛精进，进不可退，可也是剑者上古号称同境无敌的根本所在，因为无畏，所以不惧，每一剑之力，皆附议生死，是以越到最后，剑者的成就越高，也愈加强盛。

　　走下帝台，齐天神色平静，他突然生出了几许疲惫，从踏上道途，生在修者世界，除非永不出世，否则便要陷入这一切纷扰之中。

　　而遁世清修，却又是故步自封，更加阻碍道途，清静无为，指的是心境，并非是修行之路，修行之路，若是一味苦修，根本悟不出什么，大道囊括千千万万，天地之间万物生灵皆在其中，若不深入其中，根本不得大觉悟。

　　齐天曾经听闻过，有佛家僧侣为了证得罗汉果位，身入凡尘，身染凡尘，最终堕入凡尘，凡尘俗世，到了如今的五方大地，却是被无限放大，在如今的齐天看来，如今的天地，与凡尘俗世别无二致。

　　没有人感觉到他的变化，这一切，仅在意志神海中进行，短短的刹那之间，便尘埃落定。

　　攻伐对决一直在延续，血染帝台，若是不被帝台吸纳，怕是足以汇聚成一条江河，三日过去，诸帝族太子，皇族皇子，王族王子皆出手，妖帝战千多人尽皆出手，或许是因为帝台的分配，诸太子之间很少有直接交手的机会，三日过去，能够再次登临帝台的，只有不到六百人。

　　这是历代妖帝战一轮之后最少的一次，因为很多王族，乃至妖帝战最低下限的将族，都退出了，根本没有任何希望，他们看透根本，要保留有限的生机。

　　至此，有近乎四百余人彻底陨落，神魂俱灭，数十人轮回转世，还有近百人保存了形体，其中只有半数全身而退，不过也身受重伤，没有数年无法复原，已然是最大的收获。

　　同样，妖帝战也是一场浩大的修行，四方古帝城，无数妖族汇聚，他们观摩大战，印证己道，很多妖族立地晋升，短短的三日，便有近万人晋升妖将，还有不到百人突破桎梏，成就半步妖王，十数人晋升王者，放到南荒大地，又可开辟出一大王族，不过这其中，只有两人非是出生王族，拥有开辟王族的资格，但是南荒大地太过凶险，想要开辟王族，还需要考虑到更多，因为这片大地，除了妖族之外，还有近乎同族，却走上不同修行路的荒兽一族，它们以力证道，同样为南荒一大霸主。

　　再过去三日，妖帝战第一轮不到六百人，只剩下了两百八十多人，几乎只剩下了诸帝族太子，皇族皇子，还有少数的王族王子，将族，则没有一人。

　　南荒，是注重血脉的大地，拥有强横的血脉，妖修可以省却很多的年月，轻易达到普通妖族倾尽一生也无法达到的境界，将族血脉实在太过薄弱了，或许可能发生奇迹，但是这一辈，踏上战王榜已经顶天了，想要进入妖帝战第二轮，除非他们的敌手自动认输。

　　或者说，将族与王族，皇族，乃至帝族，都有着不可逾越的底蕴鸿沟，同境界，将族几乎难以超越哪怕仅仅是王族，这是一片血脉之地。

　　“血脉的差距，不会有人抱怨，因为那些王族，乃至皇族的祖先，也是从小妖一步步走上巅峰，他们传下血脉，成为先祖。”

　　“想要弥补血脉的差距，就努力令自己成为强者，壮大血脉，让后人以你的血脉为荣，强大的王族，皇族，帝族，不是天生地养。”

　　一些老辈妖王在训诫后辈，六天过去，帝台四方，出现了很多不和谐的声音，这几乎是每一代妖帝战都会出现的声音，只是这一辈尤为剧烈。

　　“盛世将至！上古盛世将要重现！”

　　无数人感叹，只有少数老辈心中忧虑，盛世，盛极而衰，往往是末世的开始。

　　再过去三日，妖帝战两百八十余人，仅仅剩下了一百四十四人。

　　诸帝族太子，已然折落了数人，不过大多折落的，还是诸皇族皇子，也许是彼此之间相约，虽然九日过去只剩下一百四十四人，但是那先前的一百四十四人，却只有四十余人彻底陨落，神形俱灭，十多人受到不可磨灭的道伤，剩余八十多人，皆全身而退，或许重伤，都可以恢复。


第五十五章 十大皇者！（上）

　　至此，一百四十四人，诸皇族仅剩不到四十人，蛟龙族一方，更是令人侧目，因为尚未战败一人，仍然保持着巅峰的十四人，虽然比进入古帝城前少去了一人，但是那一人却注定被整个南荒记住，因为立在了登帝榜的巅峰，踏上了招妖台，上古帝尊登基的地方。

　　第四轮很快要开战，前面两轮，第二轮齐天碰到了冥蛇族九太子，没有半点迟疑，一指崩碎了其形体，留下了魂魄转世，他不喜诛仙剑王，连带着冥蛇族诸太子，也不入他的眼，除了大太子令他有所忌惮，这九太子，若非无怨，绝对无法留下神魂。

　　而最重要的是，他如今，已经走到了一个年轻一辈少有触及的境界，一如诸天神灵一般，蝼蚁再多，也无法令他注意，他所在的世界，已经与蝼蚁不同，不在一处山巅，看到的，是不同的大地。

　　到了第三轮，齐天遇到了一名皇子，一尊一神境王者，时至如今，如此修为，已然不入他的眼，哪怕对方拥有秘法，加上肉身堪比下品巅峰王兵，迸发出十八倍战力，也无法在齐天手上撑过一时半刻，差距太大，如今的齐天，若非是等到三百六十五条大道圆满，早已可以吞噬九阳圣灵石，破入王者之境，并直入五神境。

　　古帝城，残垣断壁一片灰暗，诸多妖族立于其上，帝城上方，血色穹天笼罩，血云沉浮，有天风肆虐，掀起阵阵风浪，打碎重天，一直打破两重天，露出第三重天的赤血罡风，罡风与血云同色，令得很多人猜测，或许，三重天的赤血罡风，也有着别样的来历。

　　终于，第一缕血芒自帝台之上冲出，笼罩玄龟族三太子，以及地龙族大皇子，将两人摄拿到帝台之上。

　　地龙族，传闻中拥有真龙血脉，只是血脉太过稀薄，甚至无法支撑族人化身成蛟，是以便是蛟龙族，也没有将其收容，不过凭借着真龙血脉，随着岁月衍化，也逐渐形成了一大皇族。

　　地龙族，以大地为姓，传闻先祖乃是一名上位皇者，修行土行大道至化境，甚至参悟过一缕造化之机，碰触到一点本源之力，是以以后诞生的血脉中，都对于土行大道有着深刻的领悟，血脉中烙印了行属印记，几乎每一名地龙族人，都修行土行大道，这一道的玄奥，在他们手上几乎繁衍到了巅峰。

　　玄龟族三太子出手，势若雷霆，玄黄不灭妖体瞬间展开，两道玄黄神环显化而出，整个人化作五十丈高大，一掌朝着这地龙族大皇子镇压下来，刹那间，伴随着一股惊人的意志，这意志虽然淡薄，但却成为了有形的存在，融合妖识，只见玄龟族三太子巨掌镇压的瞬间，意志凝实，一头百丈玄龟显化而出，淡白色的意志之力呈雾状，刹那间，那百丈玄龟破开虚妄，镇入地龙族大皇子的识海之中。

　　意志的交锋，没有凝成意志的妖识不堪重负，刹那间被玄龟族三太子镇压，巨掌压下，地龙族大皇子惨呼一声，形体龟裂，露出道道血痕，被一掌震飞，可以见到，其七窍流血，识海怕是重创，不过没有伤及性命，落下帝台，顿时被地龙族几名皇子接回。

　　根本没有半点反抗之力，人们叹息，意志之力，太过宏大，只有十大帝族才有这样的手笔，只有少数一些老辈妖王似乎想到了什么，脸色变得无比难看。

　　一百四十四人的争锋，帝台仿佛拥有灵性，诸太子之间少有争锋，同族之间，未到最后，也没有任何一场对决，但是很多人都已经打出了火气，千丈帝台之上，流血不断。

　　第四轮的对决，各种杀戮兵法逐一展现，诸多秘法也纷纷被施展出来，四方妖族如痴如醉，更多人有所领悟，修为境界节节攀升。

　　第四轮，齐天登临帝台，天凰族八太子展开惊世杀伐，上品王兵打碎虚空，天凰不灭体显化，王兵神戟落下，衍化出古老的星域，赤金色的古星在燃烧，这天凰族排名第二的杀戮兵法，天凰道戟，可惜，这门杀戮兵法早已被齐天洞悉，普天之下，没有阴阳大道无法烙印的兵法，哪怕这天凰道戟是大神通兵法，阴阳大道之下，就算烙印不下神髓，也不是天凰族八太子可以施展的。

　　诸人只见黄金血气冲天，金黄的锋芒之气洞穿虚空，金黄的手掌直接拍碎古星域，剑指洞穿王兵神戟，同时洞穿的，还有天凰族八太子的识海，不过，齐天放过了其魂魄，这样的对手，如今并不放在他的眼中，同时，齐天看出一些端倪，一些老辈王者心神不宁，似乎在等待着什么。

　　血色天穹依旧，第四轮过去，能够再次走上帝台的，便只有七十二人，这七十二人中，有六十五名帝族太子，七名皇族皇子。

　　此时，蛟龙族也只剩下了十人，敖广三人在第四轮重伤坠落，诸太子中，十太子也落下帝台，不过却留下了不可磨灭的道伤，他遇到了金乌族大太子帝释仙。

　　大太子龙战凝目，诸太子脸色也不好看，这比转世轮回更加痛苦，道伤难复，修为不倒退便是万幸，如此蹉跎一生，是最大的痛苦。

　　七十二人，唯有敖雪一名皇女，或者，妖帝战众人，无论王女或是皇女，帝女，仅有她一人极尽征伐，不愿落于人后，想要争锋十大皇者的位子。

　　这是南荒一名奇女子，第一皇女，可惜，这样的女子在先前令很多人心寒，但是依旧有人不放弃，第一皇女，年轻一辈不少人都想得到，不过跨不过天凰族大太子，这是年轻一辈永恒可怕的一尊敌手，曾经踏上八十一重天，登帝榜第四，甚至远远超越了当年的诛仙剑王。

　　而此时，所有人走在期待，因为接下来的大战，年轻一辈，将有十大皇者立于帝台之上，或许，这一辈可能诞生一尊妖帝。

　　诸族妖众眸光不断转动，天凰族大太子，玄龟族大太子，诸帝族大太子，是他眸光永恒的凝聚点，不过这一代生出变幻，不少人目光落到了齐天身上，这是近古第二登临一百零八重天的人物，而真正的排名，都存在于诸妖的心中。

　　除此之外，还有几人也在诸妖的眼中，不过却不及齐天等人，很多人猜测，十一人，十大皇者，到底会是怎样的排名，这一辈，是否有人能够问鼎妖帝之位。

　　七十二人，帝台直接落下七十二道血色神霞，落到七十二人身上，这是接引神霞，剩余的七十二人，十息之内，没有人最先踏步。

　　“天凰涅槃生，神焰掌妖国！”

　　天凰族大太子长吟一声，最先踏步，他右手之中，一杆神矛流动锋芒，惊人的气机在流转，震动人心，却不见半点神华，返璞归真，这是一口上品上境王兵。

　　赤金色战甲，神发晶莹垂落，天凰族大太子展现出自己的道，每一步踏出，都有道音合鸣，他脚下生出朵朵赤金色的火莲，宛若西天佛陀，步步生莲，成就无上果位。

　　十步之后，他踏上帝台，血色帝台仿佛也承载不了他的神姿，狂放的战意在汹涌，如同大浪拍岸，打上穹天，拍散层云，神矛铮鸣，随着其锋芒所指，一一点过七十一人，方才止息。

　　“天鹏展金翅，扶摇九万里！”

　　这是天鹏族大太子，大器晚成，一尊金发中年，很是平静，哪怕此刻朝着帝台行去，依旧气定神闲，似乎世间一切皆无所念，心境之高堪称恐怖，这是南荒年轻一辈，齐天见过的唯一可以与灵无道媲美心境的。

　　一切都漠不关心，可怕的道心，走的是太上忘情的路，心境的提升尤为恐怖，便是齐天，也自叹弗如，或许，他永远也不会踏上这条路。

　　两尊大太子相聚十丈而立，并无动手之意，只是静立等待，等待所有人登临帝台，开始巅峰一战。

　　饕餮族大太子一言不发，这是一名黑衣汉子，筋肉虬曲，如同一条条铁蛇，满头黑发如同黑洞，所过之处，吞噬一切灵气，永远行走在真空世界之中，登临帝台，同样相隔十丈而立，这名汉子垂首而立，一言不发，但是很多人都感到一股惊人的战意在涌动，这是年轻一辈少有的可怕人物，一旦动手，必定石破天惊。

　　帝虎族大太子神色冷厉，帝皇不死身流转玄色宝光，便如一尊帝王，行走虚空，四方分别出现四灵之象，真龙，神凰，白虎，玄武，四象护道，啼鸣嘶吼，仿佛远古天帝巡天，威仪无双。

　　不过，除了帝虎族外，蛟龙族，天凰族，玄龟族诸人都露出淡然之色，他们身具其中的三灵血脉，帝虎族大太子，除了那白虎之象最为真实之外，其余三象都是幻影，根本不具丝毫伟力。

　　三族之人，哪怕是几名皇者也没有好脸色，今时不同往日，正是凝聚三象的最好时机。


第五十六章 十大皇者！（中）

　　帝台之上，风起云涌，四尊大太子登临帝台，展现出自己的道，天地之间，道音不绝，四方妖族，很多人因此陷入了悟道之中。

　　玄龟族大太子踏步，身姿魁梧，他脚下生出一条玄黄大河，大河沿着道迹流淌，遵循着道轨的指引，落到了帝台之上，这是一种恐怖的规则显化，境界之高，令得年轻一辈色变，绝对是一尊凶神。

　　玄龟族大太子踏上帝台，整座帝台都微微震动，玄黄不灭妖体神光蔽体，宝光盈盈，似乎是因为吸收了皇晶的缘故，这一层玄黄宝光也逐渐散去，很多人惊动，短短的数日光景，玄龟族大太子竟是再次突破，肉身晋入上品上境，近乎返璞归真。

　　咚！

　　似乎天界神鼓擂动，有五色神光在涌动，神鳞族大太子，五色神衣闪烁神辉，他脚踏虚空，肌体宛若五色宝玉雕琢，无比神圣，仿佛仙界神子一般，莅临世间，尊贵万分。

　　神鳞族大太子，看上去神圣无双，但是先前止步于七十五重天阶，刹那间被崩飞出去，不过却没有人敢小觑他，因为神鳞族帝尊一脉，自古身具五行妖体，五行妖体，五行轮回，乃是近古最恐怖的几种体质之一，五行生灭，足以磨灭一切。

　　紧随着神鳞族大太子，混沌族大太子，衍化出残缺的混沌大道，这是一种可怖的大道，可能存在于三千大道之外，可以并不圆满，只是触及了一缕边缘，这是齐天十分重视的一尊敌手，混沌大道容纳一切，若是不小心，阴阳大道都可能要被其吞没，因为他的阴阳大道同样不圆满，加之他修为尚未突破王境，若是对方以大法力镇压，很可能会有些麻烦。

　　显然，对于混沌大道，诸族大太子都有所忌惮，他们眸光凝视，无形的压力都被混沌大道吞没，混沌族大太子闲庭信步，落到帝台一角，他手中托着一口灰色小鼎，不断摇晃，好像山峦崩塌，世界倾覆，蕴有一种可怕的力量。

　　冥蛇族大太子，身具冥蛇妖体，乃是冥蛇族最纯净的血脉传承者，冥蛇法相显化，可怕的嘶吼声，跨越时空壁垒降临，乃至传来了一缕太古洪荒的气息，令无数人惊惧，上古之初，冥蛇绝迹，后上古年间，再无踪影，只留下了冥蛇族，如今，冥蛇的嘶吼声跨越上古岁月临世，为它的后人倾注战意，冥蛇族大太子登临帝台，人们感叹，如今的南荒，真正要迎来一个绝迹近古的盛世。

　　金乌族，大太子帝释仙与三十六太子帝钧同时起身，这一刻，两人不分先后，四方妖族，很多人愕然，随后，他们便察觉到了气氛的诡秘，妖皇帝释天微微蹙眉，却没有多说什么，只是凝视帝台，开口道：“去吧。”

　　大太子帝释仙双目微凝，即刻与帝钧同时踏步，两人身上，同时燃起炽烈的黄金神焰，而帝钧身上，炽烈的锋芒之气升腾而起，遥指帝台，背后王乌剑震鸣，在其身后，隐约凝成了四十九口金色剑影。

　　很多人注意到这一幕，三十六太子帝钧，这数日之间，同样有了巨大的蜕变，这一刻，其威严源深如海，锋芒伐戮虚空，与数日前犹若天壤之别，沾染皇威的意志坚凝如山，分明已经凝聚了意志神海，这是惊人的蜕变，唯有五神境巅峰才能尝试凝聚的意志神海，金乌族三十六太子竟然在区区一神境便已经完成，如此便是说，只要规则领悟足够，七神境之前，这三十六太子帝钧将没有丝毫瓶颈。

　　诸皇族沉默，他们没有这样的气魄，皇晶之珍贵，难以言叙，只能作为皇族最后镇压底蕴的存在，轻易不得动用。

　　蛟龙族，齐天不动，大太子龙战看他一眼，即刻踏步行空，真龙不坏身散发出圣洁的龙息，吸纳造化之力，拥有了成帝之基，大太子龙战意志成海，此时走向帝台，足下生龙啸，周身肌体，隐约可见片片赤色龙鳞，生出一层朦胧的赤色烟霞。

　　龙战落入帝台之上，他瞥了凰天祖一眼，年轻一辈两大绝颠强者，顿时互生感应，两人同得造化之力，若是不陨落，未来南荒帝尊之位，绝对有两人一席之地。

　　齐天静立，他身倚残壁，眸光淡然，在他眼中，仿佛有着无尽星空在运转，星光璀璨，生机盎然。

　　诸太子登临帝台，敖雪最后看齐天一眼，转身离去，她眸光冷漠，几乎见不到一丝情绪，齐天仰望苍穹，喃喃轻语：“你的声音，我听到了。”

　　神姿缥缈，婀娜远去，齐天心中叹息，念及那已然消逝在天外的身影，终究，是不属于你的美丽。

　　半炷香后，七十一尊身影，尽皆立于帝台之上，齐天凝望帝台，深吸一口气，道：“血，流够了，这一战，我来终结。”

　　“好大的口气！”凰天祖冷叱一声，“这是妖帝战，非是你一人的战场，难道，你以为天堑之地一战还可以重现，你是将你自己看得太高，还是没有将我等看在眼中！”

　　“收回你的话，你有资格与我们争锋，但是这话，不是你能说的。”

　　混沌族大太子沉声道，混沌大道在其身上凝成一件纱衣，拥有着绝强的防护，可以抵御一切大道。

　　齐天摇头：“有些话说出了，不能收回，有些事，既然做了，便不会后悔，有些人，遗忘了，终究会归来。”

　　此言一出，帝台之上，诸多太子，几名皇子都沉下了脸色，这样的口气，从来没有降临到他们的身上，而今，他们亲耳听到，不得不说，这是一种轻视。

　　“叶天！”

　　龙今沉喝一声：“妖帝战传承至今，必有存在的道理，你境界还浅，只有成皇，才能明晰一切。”

　　“存在的，未必可以亘古久远，只是今日，以我之剑，洞彻这一切，以剑止战，做不到的，我来做，得不到认同的，当一切发生了，都会改变。”

　　他依旧仰望穹天，这是他数日以来的念头，而今，在凝结意志神海之后终于坚凝，此时，随着他不断开口，原本呈现气雾状的意志神海，绽放出一股璀璨的锋芒，黑白意志神海近乎凝成实质，开始向液化转变。

　　诸皇者分明看出，自齐天身上，逐渐生出了一股浩大的意志，这意志不可违逆，锋芒如剑，皇者气息淡薄，同时，一股更加浩大的气息蕴藏其中，这是祖境，属于祖境的气息，而今融入意志之中，顿时令四方妖众生出了一股膜拜之意。

　　“好强横的意志！”

　　许多老辈妖王骇然，因为远远比不上，意志神海液化，有一些触摸到边缘，但仍旧没有跨出，不是所有人都拥有齐天这般强横的剑识，可以融合转化成意志之力。

　　“看来，你是铁了心，你认为，你一人可以对抗我们所有人。”

　　饕餮族大太子冷声道：“你妖体很强，来与我一战，你胜，就是十大皇者。”

　　这名黑衣汉子很是直接，筋肉虬曲如铁蛇，要与齐天一战，而帝虎族大太子则是眸光冷厉，凝视齐天，轻笑道：“世间太多人不知天高地厚，本以为到了你的境界，可惜了——”

　　帝虎族大太子摇摇头，踏前一步，帝皇之威铺天盖地，周身四灵之象愈加明晰，其中，那真龙之象不断咆哮，仿佛要扑杀出去。

　　帝台之上，无论是凰天祖，龙战，还是玄龟族大太子脸色都不好看，他们从帝虎族大太子护道之象上看出端倪，心中都动了杀念。

　　嗡——

　　化龙剑出鞘，第一次在南荒诸妖面前崭露锋芒，剑身之上，六爪蛟龙之象咆哮，铮铮而鸣，最终落入齐天手中。

　　他踏步行空，每一步，都踏在道的轨迹之上，没有半点瑕疵，化龙剑铮铮而鸣，剑身两面，映照出血与火，此刻黎明初至，一些妖族生出错觉，面前的身影，仿佛划分黑暗与光明，这是一幕震动人心的场景，一些妖族陷入思考之中，分辨这一切的对与错。

　　“这方世界，无法改变，我只是想要留下一方净土，昭示世人。”

　　齐天再次开口，这一番，他触动很大，龙月离去，让他真正坚凝了自身的意志，他相信，人族，之所以脱离了茹毛饮血的原始生活，是因为他们拥有了许多美好的情绪，当这一切在消弭，湮灭，他要重拾光明，寻回这一切，哪怕守住的，只是他自身的净土，只要他看到。

　　“修行之路，物竞天择，这是亘古不灭的铁则，大道之途，适者生存。”

　　这是敖雪的声音，帝台之下，哪怕已然抛却了过往，敖广三人依旧生出了一股悲哀，仿佛有一团热血在心肺之中咆哮，但是，却不知道如何反驳。

　　深吸一口气，齐天凝视敖雪，如今再看这张倾世的容颜，齐天笑了，他心中生出明悟，开口道：“如今，我才明白，你并非是那个初生的敖雪，而是一名已经成长的天奴。”


第五十七章 十大皇者！（下）

　　所谓天奴，天之奴者。

　　“道，之所以存在，是为了让人们追寻更加广阔的天空，若是为了道而追寻道的足迹，永远看到的，只会是道的背影。”

　　齐天的声音很轻，但是每一个字，都好像深入人的灵魂。

　　“当黑暗降临，当世界湮灭，当你的道途达到终点，无穷寿元，无尽伟力，只能独守寂寞，因为故人不再，同一代的人都已经朽灭，岁月面前，没有永恒的不朽，对于人们来说，道是不朽的，但那是道的不朽，并非是我妖族的不朽。”

　　“够了！”凰天祖沉喝一声，冷笑道，“真是天大的荒谬，我妖族若非是一心向道，物竞天择，如何能够诞生这么多的王族，皇族乃至我十大帝族，上古年间，如何能够抵御那末世，近古年间，我妖族又能剩下几何？弱者，永远有着说不完的借口，想要得到想要的，就要拥有相应的实力，便如这世上，黑暗永远不会与光明并立，因为根本不般配，有着不可逾越的鸿沟！”

　　“不错，”帝虎族大太子嗤笑，“凡尘俗世，尚且讲究门当户对，你身无分文，残破茅屋，甚至雇不起一辆马车，谁会将女儿嫁给你，弱者，不需要同情，巅峰路上，每个人的路都一样，叶天，你太年轻了，你想要为弱者说话，在我看来，不过是一时间的魔障，那龙月便是登帝榜魁首又如何，刹那的辉煌只是虚妄，终究陨落了，你还需要历练，等你经历无数风雨之后便会知道，强者为尊，是永恒不变的铁则，物竞天择，是亘古不变的秩序！”

　　望着敖雪淡然的眸子，齐天轻笑一声，即刻，他的眸光第一次变得冷漠，似乎有无尽锋芒在酝酿，这一刻，很多人听到了咆哮如海的剑啸，仿佛跨越无尽时空在咆哮，在齐天全身一百零八处，有无穷生机在蕴化，一百零八世界，生机初现，这是生命最初诞生的美好。

　　眸光扫视帝台，最终落在凰天祖与帝虎族大太子身上，齐天冷声道：“你们需要记住的是，巅峰路上，每个人的路不一样，你们远比其它人拥有更加强大的血脉，可以轻易达到别人一生都难以达到的境界，而这血脉，并非是你们本身的血脉，血脉的强大，并不是由你们决定的，也不是你们以此俯视弱者的筹码，若是失去了血脉，你们未必能够比许多人走得更远！”

　　顿了顿，齐天的眸光更加森冷，此时此刻，他真正动了杀念。

　　“刹那的辉煌不是虚妄，他真实存在过，强者为尊，真正的强者，除了拥有强大的力量，还要拥有一颗敬畏生命的道心，或许，他们不一定拥有崇高的品节，但是，他们绝对不会恃强凌弱，他们拥有一颗平等的心，否则，只能算是伪强者，强者之名，不属于他们，尊者之名，他们不配！”

　　很多老辈妖王脸色很不好看，一些皇者也是沉下了脸，这算是否认所有人吗？

　　天凰族妖皇沉喝一声：“够了！”

　　齐天头也不回，冷笑道：“怎么，恼羞成怒了。”

　　帝台四方，刹那间陷入了死寂之中，四方妖族，可以见到，数百万妖族齐齐陷入了呆滞之中，便是帝台之上，许多太子也是愕然。

　　这是什么语气，对于一尊皇者，居然说出这样的话，很多老辈妖王仔细凝视，发现并没有丝毫异样，的的确确，一尊半步妖王。

　　诸皇者几乎同时皱眉，龙古龙今两位皇者是意识到今日怕是难以收场了，他们没有想到，这新近认祖归宗的叶天居然如此能惹事，似乎从听闻他的那一刻开始，就没有半点消停，哪怕是走入他蛟龙族的眼中，也是踏着金乌族妖王的威名震动天堑之地。

　　至于其它皇者，则是真正生出了不满，皇者，超脱于普通生命之上，已经达到了另外一种生命境界，开辟世界，宛若世界之主，孕育生命，如今，却被区区一名半步妖王羞辱，虽然并非针对每一名皇者，却针对每一名强者。

　　天凰族妖皇，三百年前成皇，南荒大地一尊强大的中位皇者，此时此刻，数百万妖族面前，被一名后辈背身讽刺，这比当面打脸还要严重成百上千倍，甚至连转身都不屑，已经是完完全全的羞辱。

　　怒极而笑，天凰族妖皇起身，寒声道：“你需要知道，得罪一尊皇者的下场，皇威不可逆，渎皇者都将受到陨灭之苦！”

　　齐天嗤笑，依旧背身而立，道：“怎么，要用你所谓的强者为尊来镇压我，不说你如今世界破碎，跌落王者九神境，便是你世界完好，我也不惧。”

　　如今，妖府之中，那指骨被灰色石剑镇压，青祖木笛随时可以动用，若是真的逼不得已，齐天不介意再来一次大追杀。

　　帝台四方，比之前更加沉静，空气都凝滞，即刻，以帝台为中心，空气粉碎，真空世界瞬间笼罩整座古帝城。

　　如果说，齐天之前所言是渎皇，那么此刻，便是真正的口出狂言，龙古龙今两位皇者都生出了几许不满，在他们看来，年轻一辈总有张狂轻世的时候，但是如此便过了，做什么样的事，至少要考虑到后果。

　　“叔祖无需动气，这等人物，天祖为你斩下人头！”

　　帝台之上，凰天祖手中神矛寒芒迸射，遥指齐天，冷喝道：“上来，我送你上路！”

　　天凰族妖皇冷着脸，注视着面前的一切，而此时，齐天手中化龙剑斜指帝台，沉声道：“原本，流的血已经够多了，但是如今，我改变主意，以前，所有想要取我性命的，大多已经上了路，有些未上路的，最终我也会去送行，而帝族大太子，你是第一个。”

　　沉默三息，齐天平静道：“我说过，我改变不了这个世界，但是，我能够守住的净土，便是自己所在的地方，十大皇者，这一辈，不会诞生，不能以言止戈，那就以战止戈！”

　　吟——

　　似乎察觉到了齐天的心念，化龙剑发出磅礴的剑啸声，有黄金锋芒如同神焰在燃烧，几乎在刹那间，妖府之中，那灰色石剑震动成百上千下，开天辟地的剑音灌注化龙剑中，造化大道涌入，同时，齐天肉身剑体锋芒全部迸发，引动一百零八大世界，共同吐出了一缕初生的世界之力。

　　一百零八大世界，以齐天肉身剑体为依托，并非是普通皇者的体外世界，以他触及成圣壁障的剑体，已经面前可以调动一百零八道世界一缕世界之力，汇聚起来，便化成一道巨大的洪流。

　　并且，这世界之力远超普通皇者，达到了上位皇者的境地，诞生了生命，甚至产生了香火愿力，每一缕世界之力，都充满生机，这所有的力量灌注化龙剑中，整口化龙剑顿时开始节节攀升。

　　下品中境！下品上境！中品初境！中品中境！中品上境！

　　上品初境！

　　这是一种可怕的淬炼，随着齐天每踏一步，化龙剑必定晋升一境，阴阳规则镇压之下，没有人可以察觉到其中孕育的力量。

　　“难道是一口被封禁的王剑！”

　　“上品中境！上品上境！大圆满！”

　　等到化龙剑直入大圆满之境，许多老辈妖王都惊动了，因为这是一口触摸到了皇兵壁障的王剑，有可能晋升皇兵。

　　而到此时，化龙剑的晋升也止息，齐天分明能够感到，磅礴的世界之力除了提升了化龙剑的品阶，那灰色石剑开天辟地的剑音更是为化龙剑开辟剑中世界奠定了根基，而造化规则的灌注，更是留下了造化之机，这是很多皇兵都不具有的。

　　嗡——

　　化龙剑震鸣，齐天分明能够感到化龙剑传来的喜悦，与晋升之后无比巍峨的战意。

　　意志神海在咆哮，几乎每踏一步，齐天的意志便更坚凝一分，晶莹的意志神海，每一颗黑白意志都纯净无瑕，呈现出剑形，此刻，无数意志雾剑开始汇聚，每两口意志雾剑开始融合，变得更加凝实，随后，融合了一口雾剑的意志之剑再次开始融合，意志神海由原本覆盖整个识海，到数息之后，整整缩小了数倍，却更加晶莹，已然不再是之前的气雾状，隐约间，可以看到一点晶亮，在流动，虽然仅占意志神海不到万一的空间，但却是真实诞生了。

　　意志液化，凝结皇晶前的最后一步！一旦凝成皇晶，生命本质将发生变化，诞生至高无上的皇者意志，意志不灭，皇者不死！

　　意志的变化，是阴阳规则无法遮掩的，这是一种精神的蜕变，落入诸皇者眼中，这刹那间，便有数名皇者直立而起，眼中露出震动之色。

　　“十大皇者，这一辈，不会诞生！”

　　意志所至，齐天再次开口，这刹那间，化成滚滚雷音，震动虚空。


第五十八章 岁月轮回！

　　南荒古帝城。

　　一座上古妖城，传承无尽岁月，到处都是残垣断壁，很多残壁好像山岳一般巨大，地缝之中长出一朵朵昏黄的小花，诸妖称之为黄昏花，黄昏花摇曳，散发出点点昏黄的光芒，好像夕阳西下，天地间，只剩下一片黄昏。

　　东城帝台，齐天手持化龙剑，意志如海，却不闻轰鸣，他一步步踏过虚空，跨越道轨，穿越道迹，阴阳规则在涌动，九阳神火于化龙剑上熊熊燃烧，冰冷的锋芒雪亮，在踏上帝台的刹那，化龙剑铮鸣，一剑朝着凰天祖斩去。

　　剑意咆哮，化龙剑落下，毫无花俏，斩断道痕，破灭虚空，与齐天肉身剑体连成一体，这一剑人剑合一，在凰天祖眼中，只剩下了一口炽烈的黄金神剑。

　　锵！

　　神矛上扬，赤金色的矛刃迎上化龙剑，刹那间迸发出无数磨盘大的火星，似乎神岳在对撞，一种可怕的波动在震荡，帝台之上，诸多太子，除了少数人之外，全部退到了帝台边缘，这两者的交锋太可怕，纯粹的气力在迸发，哪怕帝台伟力极尽镇压，也依旧将让虚空龟裂开来。

　　噗！

　　凰天祖大步后退，连连咳血，哪怕他肉身即将返璞归真，也承受不住齐天的力量，近乎打破成圣壁障的先天盘古真龙剑体，若论气力，便是上古百族中，十大王族之一的盘古族人都不能抗衡，同为五剑之境，哪怕被齐天靠一下，都要崩飞。

　　帝台之上，双方交手第一下便出现这样的逆差，四方诸妖皆骇然，天凰不灭体，与东土神州仙祖元家的天地不灭神体齐名，而今，被蛟龙族十九太子生生震退，凰天祖大口咳血，不灭体龟裂开来，但是即刻，磅礴的生命精气自其体内冲出，龟裂的肉身顿时很快愈合。

　　嗡——

　　神矛戮动，凰天祖缓缓抬起神矛，仿佛挑动太古神山，一片古老的星空在神矛四方显化，炽烈的古星在摇晃，迸发出可怕的神焰，赤金色神焰灼灼，几乎每一颗古星之上，都浮现出一头神凰之象，可是一种惊人的法相，天凰族第二杀戮兵法，天凰道戟，此刻被凰天祖衍化到了一个令人惊骇的境界。

　　古老的星空开始溃压，诸神凰齐鸣，巍峨的凰气仿佛穿越太古时空降临下来，帝台之上，虚空开始破灭，沿着神矛落下的方向，开辟出了一条黝黑的洞虚杀路。

　　脚踏帝台，齐天不为所动，化龙剑引动阴阳规则，剑意锋芒开天辟地，炽烈的九阳锋芒遮掩一切，亮如神日般的剑光之中，阴阳极尽衍变，清气上升，浊气下沉，生机繁衍，山川江河瞬间成形。

　　哐！

　　开天剑意生生破入古老的星空中，仿佛成千上万口神钟在撞响，山崩海啸般的撞击声连绵不绝，帝台四方，诸太子只见一道黄金剑光横亘古星空，贯穿星河，分裂古星，一股澎湃的生机迸发出来，竟是生生在其中开辟出了一方小世界。

　　世界繁衍，古星空的一切生机都在消弭，神凰悲鸣，逐渐成为幻影，一颗颗古星开始枯寂，朽灭，而那新生的世界则开始无限壮大，最终撑破整片古星空，降临人世。

　　“同样的杀招，不会有用！”

　　剑刃崩开矛锋，凰天祖再次倒退，形体瞬间龟裂近百次，每一次都瞬间愈合，但是刹那间的伤害，还是让他受了不轻的伤。

　　“大圆满的妖体太可怕，除非六神境成就体外虚空的王者，否则根本难以磨灭，哪怕只是半步王者。”

　　规则丹海张开，凰天祖沉喝一声：“谁给你的胆子，敢无视皇者，不过半步妖王，我屠你如狗！”

　　这一刻，凰天祖身上的气质瞬间转变，一股神圣而炽烈的气息迸发开来，磅礴的意志在升腾，矛锋之上，一头赤金色的神凰浴火重生，只有巴掌大小，却展现出震动世间的美丽，一股焚山煮海的力量在咆哮，尺许方圆，虚空开始湮灭，仿佛一轮黑色的大日，被神矛挑在半空。

　　“神凰九矛！这才是我天凰族真真正正的第一杀戮兵法！第一矛！”

　　凰天祖暴喝，规则丹海沸腾起来，赤金色一片，仿佛一方小宇宙，燃起了熊熊的神焰，神焰之中，凰鸣震天，要浴火重生。

　　可怕的矛锋落下，湮灭的虚空重生，再破灭，再次重生，无尽循环之中，生与死在轮回，很多妖王都胆战心惊，妖王之下，诸妖神魂战栗，世间竟然会有如此可怕的矛法，一旦陷入其中，真正求生不得，求死不能，因为生死在轮回，命运长河彻底崩断。

　　这刹那间，自凰天祖身上，足足迸发出二十七倍战力！帝台两边，数名太子被波及，刹那间被崩飞，形体破碎，近乎朽灭，留下了不可磨灭的道伤，落下帝台。

　　神色凝重，齐天感到这矛法的可怕，哪怕仅仅是第一矛，便有了令他心悸的感觉，二十七倍战力，这一矛之下，普通六神境王者都要陨落，生死道消。

　　吟——

　　化龙剑缓缓抬起，齐天勾动时间大道，时间规则在流转，早已在一百零八条大道圆满的刹那诞生的第五道阴阳大道彻底印入心神之中，开天辟地之后，时空衍化，可怕的大神通矛法之下，齐天终于彻底融合一成时间规则，领悟出太极剑诀第五式，这是烙印时间的一剑，岁月在其中流转。

　　太极剑诀第五式，岁月轮回！

　　黄金锋芒绚烂，浩大的剑光在穿梭，便连皇者都微微闭上眼，这剑光太过绚烂了，甚至很多人生出了一种不真实的感觉。

　　在岁月面前，一切生死都无比浅薄，没有永恒的不朽，却有永恒的岁月，岁月轮回，不朽的生，将陨落，永恒的死亡，将重生。

　　一百零八倍战力！

　　这一剑，齐天足足施展出一百零八倍战力，此时此刻，帝台四方诸皇者再无法保持平静，尽皆直立而起。

　　“一百零八倍战力！怎么可能！”

　　“传闻，东土神州有先天剑体，倚仗本源至宝迸发超过一百五十倍战力，如今销声匿迹，再无踪影。”

　　“我妖族除非肉身成圣，否则绝对难以迸发出超过百倍战力，这叶天绝对有着大底蕴，或许得到了什么上古道藏！”

　　也有玄龟族妖皇沉声道：“看来，他破开成圣壁障之日，不远了。”

　　此言一出，诸皇皆是愕然，肉身成圣，岂不是说，又一尊战皇将要诞生，还是绝迹了近两万年的力皇！而这样一名后辈，如今尚且只是半步妖王。

　　荒谬！太荒谬了！

　　很多老辈妖王都无法接受，一名半步妖王，居然要直接凌驾于他们之上，成为战皇，乃至在战皇之中，都是绝对的强者，近古难出的力皇，上古年间，几乎与一道之祖同样稀少。

　　帝台之上，诸大太子皆凝神，天鹏族大太子微微眯眼，虽然依旧平静，但是眸光却是将齐天的一剑深深印入识海之中。

　　无数人开始推衍，诸族太子，乃至无数老辈妖王，都开始烙印这一矛一剑，无论是矛法还是剑法，都达到了近古的绝颠，堪称巅峰的两大杀戮兵法。

　　而此时，帝台之上，赤金色神焰淹没一切，神凰在啼鸣，浴火重生，两股惊人的力量在碰撞，除了齐天两人，所有人都被逼到了帝台边缘，非是无法插足其中，而是不能承受两人倾力一击的余波。

　　生死在轮回，岁月在流逝，不朽的，终将腐朽！

　　帝台之上，一片金红如海，淹没了一切身影，出了少数几道身影，诸太子皇子皆被逼下帝台，他们已经承受不住这样的力量。

　　帝台上方，意志在碰撞，一口黑白意志神剑斩碎神矛，不断碾压，成百上千的矛锋崩碎，终于，一道赤金色的身影倒飞而出，形体瞬间朽灭数百次，哪怕是早已成就的不死之身，也受到了重创。

　　天凰族大太子，凰天祖！

　　此刻，潺潺的道血自他每一片龟裂的妖体上留下，手中神矛被削断，矛锋不再，他脸色无比苍白，唯有调动那一道造化之力补全伤势。

　　“所有想要取我性命的，大多已经上了路，有些未上路的，最终我也会去送行，而帝族大太子，你是第一个！”

　　化龙剑在滴血，齐天踏步帝台，他的声音很平静，却令四方无数妖族胆寒，诸妖看到帝台之上，那一道少年身影，仿佛行走在世间的阎罗传人，执掌一切生死，出现在黄昏之时，奏响黑暗序曲。

　　“不可能的，那是什么剑诀！九阳剑道不可能拥有这样的伟力！”

　　凰天祖低声咆哮，倏而，他伸手抓出一口赤金色火炉，这赤金色火炉出现的刹那，天地间一片炽热，一股浩荡如海的皇威散溢开来，帝台之上血芒震荡，仿佛映照出了一片上古战场，帝台为中央，妖族帝尊展开惊世绝杀。


第五十九章 送你上路！

　　“皇兵！”

　　帝台四方传来惊呼，老辈妖王皆惊骇，年轻一辈一名王者，居然掌控了皇兵这样的杀器。

　　赤金色火炉，通体泛着琉璃宝光，炉口之上，一头神凰烙印其上，足下梧桐神木在燃烧，炉口未开，但是帝台之上所有人都感到了一股毁灭的危机。

　　“不是沉寂的皇兵，他得到了皇灵的承认！”

　　有皇者露出难以置信之色，皇兵，唯有皇者才能够铸炼，王灵成皇灵，诞生了灵智，一如一方独特的生命，可以自行修炼，追寻无上大道，除非是铸炼的皇者，否则绝对难以臣服第二名皇者。

　　唯有天凰族妖皇一脸淡然，似乎乾坤在握，很多人这才发现，哪怕是之前凰天祖不死之身损伤，天凰族妖皇也没有露出半点忧色。

　　“神凰天炉！”

　　妖皇龙今沉声道：“凰兄，如果龙某没有记错的话，这口神凰天炉乃是天凰族历代族长手持的传承皇兵，如何会到了后辈子弟的手上。”

　　“天祖，已经被传承神像定为我天凰族第一百三十一代族长！”

　　什么！

　　诸族皇者皆是震动，传承神像的承认，这是一种血脉的认可，一如冥蛇族大太子，便为冥蛇族这一代的血脉至纯者，很有可能，得到传承神像的承认，成为冥蛇族下一代内定的族长。

　　此刻，帝台之上，天凰族传承皇兵神凰天炉被凰天祖持于手中，赤金色的神炉微微摇晃，发出海啸般的震荡声，神焰如海，似乎将天地都化成了烘炉，帝台之上的空间扭曲起来，炽烈的神焰撕扯，皇者意志扫过帝台，诸族大太子顿时凝住了目光。

　　天凰族传承皇兵，一口上位皇兵，皇兵之灵承认凰天祖，为其所用，此刻，无形之中，随着凰天祖的意志牵引，一缕浩大如潮的皇者意志铺天盖地而来，朝着齐天镇压而至。

　　“腐朽的，不会重生！”

　　识海之中，阴阳规则极尽衍化，一缕缕世界之力被引动，镇入识海之中，抵抗皇者意志，这是衍化出生命，诞生香火愿力的世界之力，随着阴阳大道的融合，瞬间镇压这缕皇者意志。

　　意志神海中，一口黑白意志神剑升起，斩碎这缕皇者意志，开始炼化。

　　咚！

　　齐天踏前一步，这一步石破天惊，好像踩在道的身上，迸发出一股震动天穹的道音。

　　什么！

　　诸妖王再次惊骇，很多老辈妖王苦笑，他们发现，短短的数日之间，他们几乎用尽了一生的惊骇。

　　皇者意志不能压，这是什么样的人，年轻一辈怎么会有这样的存在，很多人不解，年轻一辈很多人战意升腾，也有人目露惊惧之色，帝台不远处，诸多太子双目凝视，敖雪一身赤色战甲，火红的神发晶莹，她身姿婀娜，肌体莹白如玉，透出阵阵神光，此刻，眸光中也只映照出了两道身影。

　　帝台边缘，诸族大太子战意升腾，几股大势神华几乎要破开帝台的束缚，这是一股浩大的力量，纯粹的大势，要掀翻帝台的束缚，但是皇兵威严太盛，他们无法插足其中，除非出现可以抗衡的杀器。

　　赤金色的眸子迸发杀意，凰天祖冷笑，道：“你能抵挡一缕皇者意志，我不相信，你意志神海一点都没有受创！”

　　轰隆隆——

　　即刻，凰天祖摇晃神凰天炉，无形的皇者意志再次镇压下去。

　　“跪下来！你必须跪下来忏悔！跪倒我的面前！”

　　凰天祖伸手指向齐天：“你的渎皇，只有用你的命来弥补，跪下来，还可以让你死得痛快，皇者意志面前，一切都是虚妄！”

　　齐天不语，一百零八大世界，一缕世界之力不断被引动，镇压皇者意志，意志神海吞没炼化，数息之间，整片意志神海便有一半彻底液化。

　　咚！

　　再次踏出一步，这一步，无情地撕碎了凰天祖的气势。

　　神色一变，凰天祖脸上露出几许不可置信的颜色，道：“怎么可能，居然还能抵住！我看你到底能够抵挡几下！”

　　嗡——

　　赤金色焰光几乎淹没了整座帝台，帝台边缘，诸多大道一一涌现，剑吟声不绝，几名大太子，乃至金乌族帝尊传人帝钧，几人衍化出自己的道，抵挡这皇兵威严，皆岌岌可危，却无法落下帝台。

　　啾——

　　神凰啼鸣，神凰天炉之上，那盘踞的神凰烙印骤然间复苏，一道远比之前更加宏大的皇者意志冲出，化成一头赤金色的神凰，一下子破开虚无，冲入了齐天的神庭识海之中。

　　涅槃神焰焚烧一切，这刹那间，齐天整个人都化成了赤金色，整个肌体都晶莹起来，透出赤金色的火气。

　　这一刻，他终于不再动弹，连一切生机都不再出现，仿佛陷入了最后的归墟。

　　帝台四方，诸妖族王者皆是感叹，年轻一辈一尊绝颠强者将要陨落，这绝对是大损失，这样的强者，每一辈也出不了几人，若非是皇兵，诸王者可以肯定，十大皇者之位，必然有着齐天一席之地。

　　“祖境，一百零八重天，造化之力，大机缘，大造化！可惜了，在绝对的战力面前，都成了虚妄。”

　　“刚过易折，可惜了，陷入了魔障之中，亘古的铁则，岂是他可以违背，终究身死，不能解脱。”

　　很多老辈王者感叹，同时，他们眼中露出无比渴望的神色，却偏偏无法出手。

　　帝台之上，帝虎族大太子大笑一声，骤然间跨出一步，四灵之象显化，这一步，他仿佛跨越空间，直接出现在齐天面前。

　　“天祖兄，这渎皇者的尸首，便由在下帮你处理了。”

　　突如其来的变化，便是凰天祖也有些措手不及，帝台之外，龙古龙今两位皇者当即黑了脸，乃至玄龟族，天凰族妖皇脸色都不好看，他们皆看出，这帝虎族炼体大神通帝皇不死身，四灵护道，需要齐聚四灵血脉，方可真正大成，历代帝虎族少有人修习这门大神通，便是因为难以齐聚血脉，上古年间，甚至因此生出了几桩祸事，没想到而今，帝虎族又有族人传承了这门大神通，此刻，这帝虎族大太子分明是要吸纳齐天所有的真龙血脉，诸多皇者如何看不出来。

　　“住手！”

　　帝台边缘，龙战暴喝一声，他眸光瞬间变得冷厉如冰，他可以容忍齐天的陨落，但是绝对不能容忍同族的尸首遭到亵渎，他蛟龙族的血脉，不容亵渎！

　　而此刻，帝虎族大太子的手，已然来到齐天身前丈许。

　　心神震动，帝虎族大太子心中大笑，四灵护道，帝皇不死身大成，直接肉身成圣！真龙血脉，我要得到了！再加上玄龟族血脉，天凰族血脉日后再行夺取，四灵血脉齐聚，我便是战皇，近古战皇至强者，力皇！

　　此刻，他分明能够感到，齐天体内流动的真龙血脉，那精纯无比的血脉，远远超出了他的想象，若是吸纳融入真龙之灵中，他怕是直接可以破开桎梏，肉身返璞归真，甚至达到触及成圣壁障的大圆满境界。

　　然而，就在他几乎触及齐天肉身的刹那，一股浩瀚磅礴的意志宛若九天十地溃压下来，瞬间镇入了他的意志神海之中。

　　“狗一样卑贱的东西！也配登帝台！”

　　模糊的目光之中，帝虎族大太子只看到一只锋芒四溢，如同黄金浇铸的手掌凌空落下，刚刚成型的意志神海瞬间崩溃，错乱的意志在奔涌，根本无法掌控肉身。

　　眸光冷然，齐天右掌落下，五根手指碾动，如同五座神岳在震荡，黄金锋芒湛湛，直接落到了帝虎族大太子的脸上。

　　噗——

　　血光迸溅，一颗大好头颅被生生拍碎，红白之物坠落帝台，发出清晰的迸溅声。

　　四方寂静，突如其来的变化令很多人错愕，没有神魂留下，错乱的意志，在识海崩碎的刹那便烟消云散，帝虎族大太子，年轻一辈一名绝颠人物就此陨落。

　　太突兀的，自帝虎族大太子出手到陨落，甚至不足三息，三个眨眼的工夫，帝台之上，一名大太子染血，尸身残破，缓缓坠落在地。

　　“叶天！”

　　帝虎族战皇一字一顿道，巍峨的皇者意志升腾，虽然不纯粹，同样充满了一股不可违逆的气息。

　　“所有想取我性命的，我都会送他上路，”齐天眸光瞥了帝虎族战皇一眼，嗤笑道，“怎么，帝台之上，帝虎族输不起吗？”

　　面色一沉，帝虎族战皇冷声道：“我帝虎族不畏生死，只是同为帝族子弟，你却狠下毒手，神魂都不留，此等行径，与魔族何异！”

　　“荒谬！”齐天冷叱一声，负手直视此人，帝台四方，皆可以感受到一股巍峨宏大，锋芒四溢的剑道意志。

　　“想要取我真龙血脉，已然是不死不休，意志神海凝聚，血脉便已经开始融入意志神海之中，要抽取我完整的真龙血脉，便是要我形神俱灭，我不杀他，他便杀我，何况帝台之上，生死由命，此乃众所周知，你身为皇者，若是不服，直言便是，何必遮遮掩掩，若是想要我的命，也可以直言，待我成圣之日，送你上路！”

　　石破天惊！


第六十章 对抗皇兵！

　　石破天惊！

　　古帝城中回荡起齐天的声音，黄昏花摇曳，带着一抹末日的凄美，血色帝台，一名少年的身影永远映入人们的心头。

　　待我成圣之日，送你上路！

　　南荒近古十万载岁月，妖祖不出，帝尊难觅，皇者之威不可逆，便若神灵一般，不可亵渎，执掌九天十地，威凛八荒六合，而今，这样一道铁则被打破，王者直面皇者，要逆行伐戮。

　　右掌染血，齐天立身帝台之上，这一刻，他睥睨四方，无数妖族避过目光，不敢直视，此时，无论是诸多将族，兵族，散修妖族，王族，皇族，乃至是帝族，皆是在心中生出了一种声音。

　　鲜血滴落的声响！

　　血色帝台血华氤氲，很快，那帝虎族大太子的尸身便彻底消散，红白血水，皆被吞没，这世上，再无一点痕迹。

　　帝虎族战皇气得浑身发抖，这是一生未有的耻辱，古帝城风云汇聚，众目睽睽之下，有人盯上了他的项上人头，不是强大的皇者，而是一名半步妖王。

　　“今日不杀你，本皇颜面何在！”

　　帝虎族战皇起身，他身姿平凡，却有一种浩大的巍峨，仿佛一尊神岳，行走之间，大地发出轰鸣之音，整座古帝城都隐约震动起来，皇者之威，浩荡千里，成百上千万的妖族心颤，感觉末世来临。

　　皇威不可亵渎，除非以绝大的力量凌驾其上，皇者如神灵，一怒神罚，毁灭众生，此刻，帝虎族战皇走向帝台，要以雷霆手段，镇杀齐天，否则皇威不再，一生威名一夕落地。

　　两道身影仿佛天堑，没有半点征兆，横亘在面前，神岳地气被瞬间压制，帝虎族战皇眉毛一紧，沉喝道：“亵渎皇威，不可饶恕！”

　　龙古瞥了他一眼，道：“何必要流血，什么是真正的帝皇不死身，你族大太子，不过咎由自取，我蛟龙族子弟，谁也动不了！”

　　“帝虎族，不要重蹈覆辙！”

　　妖皇龙今点出一些东西，帝虎族战皇顿时微微变色，玄龟族，天凰族两族皇者脸色也不好看，帝台四方，点尘不惊，不过几大帝族皇者都意识到一些东西，上古发生的一些事，这些古老的传承都有记载，显然，帝虎族不是很招待见。

　　生生止步，虽为战皇，但是并非真正的皇者，帝虎族战皇仍需顾忌一些东西，他可以察觉到，三大帝族的目光不是很友善，若是他真的强行出手，今日怕是有陨落之危。

　　帝台之上，血光弥漫，齐天最后瞥了帝虎族战皇一眼，转过身来，这一刻，他身上剑吟声冲霄，巍峨的意志宛若一座座剑山在碾动，这是液化的意志，无限逼近皇者意志，如今，摆在齐天面前的，是两条路。

　　第一条，肉身成圣，驾驭周身一百零八大世界的部分世界之力，成就古往今来，第一战皇。

　　第二条，意志成皇，凝结皇晶，生命质变，同样可以驾驭一百零八大世界的部分世界之力，同样无比强大，以他诞生生命的世界，香火愿力源源不绝，可以令皇晶快速晋升，成就上位皇者。

　　不过，这两条路，皆非是齐天所愿，此时，他直视凰天祖，哪怕上位皇兵摆在面前，也不能令他有丝毫动摇，他的成皇之路，必然是古往今来，亘古未有的第一路，以成圣之躯，意志成皇，内外兼修，彻底驾驭一百零八大世界之力。

　　凰天祖脸色很不好看，神凰天炉在手，几次皇者意志溃压，居然都没能镇杀齐天，甚至助其意志液化，走到王者意志的最后一步，这是耻辱，对方以战养战，而他，则完全为其磨砺意志，直到如今，方才大梦初醒。

　　“你的言行，全部触怒了我，你的鲜血，不足以洗刷我的耻辱，我要囚禁你的神魂，在你生命最后的时月，让你尝尽这世间大痛！让你知道，这世间万物，皆有定数，铁则不可逆，强者为尊，你要屈膝匍匐！”

　　神凰天炉摇晃，仿佛一口巨大的烘炉在震荡，帝台之上一片炽烈，赤金色的火光淹没了整座帝台。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　几名大太子的上品王兵尽皆破裂，王灵极尽挣扎，却无人退出帝台，这是年轻一辈最巅峰的几人，他们不允许自己退后，帝台之争，是他们的战场，并非是齐天两人的生死战台。

　　嗡——

　　王乌剑颤鸣，这一刻，赤金色的火光之中，点点黄金血光在流动，将帝钧护持在其中，只有诸皇者隐约注意到什么，金乌族妖皇帝释天眼中露出几许喜色，此刻帝台之上，帝钧四方数丈，成为一方净土，有金乌啼鸣，仿若自上古年间降临下来，古老的气机在弥漫，锋芒在衍生，那原本属于帝钧的微薄的意志也在不断暴涨，几乎在数息之后，便与诸族大太子不相上下。

　　黄金锋芒在喷薄，似乎一片片金色烟霞，在齐天身周化剑，一口口黄金神剑显化，足足三百五十五口，三百五十五口黄金神剑，每一口黄金神剑中，都蕴藏有一条圆满的大道，有的衍生出规则，有的只入圆满之境，三百五十五条大道，在阴阳规则的镇压之下，全部被九阳大道所遮掩。

　　意志成手，锋芒成剑，齐天立身不动，三百五十五口黄金神剑破空，似乎一条条金色神船乘风破浪，在道海之上驶向彼岸，一百零八倍战力迸发，帝台之上，那淹没的赤金色火海顿时被撕裂开来，上位皇者的意志被生生抵住，齐天大步后退，脚下帝台震动，哪怕暴涨一百零八倍的意志之力，也只是堪堪抵住凰天祖能够引动的上位皇者意志。

　　“不可能，这是法则神焰，涅槃神火，法则不灭，神火不灭，你逃不掉！”

　　凰天祖脸色一沉，朝前踏步，神凰天炉不断震荡，一道道神火涌出，覆压帝台，却无法波及帝台之外，一切威能，都被禁锢在千丈之地，上古妖帝决战之处，其浩瀚伟力，无法测度。

　　蹬！蹬！蹬！

　　齐天不断后退，而今他意志成液，足以承受百倍以上的意志迸发，几乎每退一步，他意志皆暴涨，十步之后，两百倍意志之力浩浩荡荡，彻底抵住了凰天祖如今可以调动的皇者意志。

　　神凰天炉，身为上位皇兵，凰天祖得到皇灵承认只是一种传承，能够调动的皇者意志不足百分之一，不用说彻底引动整口神凰天炉的威能，神凰天炉是传承皇兵，若是寻常人，不到皇者之境，根本无法得到皇灵的承认。

　　齐天止步，炽烈的火海之中，他仿佛成就永恒，身形不动，三百五十五口黄金神剑斩破十丈之地，成为净土，不可亵渎。

　　凰天祖尝试沟通皇灵，古老的皇灵，在他天凰族传承无尽岁月，每五千年一涅槃，很快，他得到不好的消息，天炉皇灵不答应出手，若是王者，哪怕是六神境的王者，天炉皇灵也不会犹豫，但若是让他出手镇杀一名半步妖王，皇灵的话只有三个字。

　　不可能！

　　“亘古亘今，第一战王！”

　　有老辈王者感叹，心中的复杂无以复加，齐天的存在，已经超出了他们的想象，打破了他们以往的一切认知，两百倍战力，抵挡神凰天炉的镇杀，七神境规则大成的王者也难以做到，如今不死也要重伤。

　　“两百倍战力！到底是如何做到的！触及成圣壁障也难以做到。”

　　“寻常肉身成圣，不过可迸发一百零八倍战力！巅峰圣者，也不过三百六十五倍战力！两百倍战力，绝对有大机缘，可能得到了法则至宝。”

　　诸皇族王者露出艳羡之色，不过他们却生不出别样的心思，帝族的东西，在南荒没有人可以夺走，不是你的，终究要归还，是你的，也可能被借走，只是无法还回来，那是命。

　　血色帝台，赤金色的涅槃神焰，氤氲的血光，血与火在纠缠，仿佛映照出了一片上古杀场，惊世的杀意要掀翻苍穹。

　　几名大太子彻底色变，他们看的不是凰天祖，而是那被三百五十五口黄金神剑笼罩的身影，锋芒如烟，似乎一缕缕霞光在游动，磅礴的生命精气在呼啸，龙吟阵阵，这是真龙血脉在苏醒，纯金的圣祖气息在弥漫。

　　咚！

　　齐天终于踏出第一步，这一步，逆皇者意志而上，大道成剑，意志成锋，三百五十五口神剑融合为一，一口黄金神剑凝若实质，金黄色的烟霞缠绕剑身，瑰丽浩大，透发出一股难以言喻的力量，令人心惧。

　　帝台震动，随着齐天一步落下，面前的神剑发出倾天雷鸣，好像一座太古神岳崩塌，天地昏暗，只有剑锋如山，生生剖开皇者意志，朝着凰天祖伐戮而去。

　　这是脱离于太极剑诀的一剑，却融合齐天如今一身大道，每一条大道，都沾染道之根本气息，虽然皇者意志在前，凰天祖依旧感到一阵压抑。


第六十一章 三百倍战力！

　　“这是我的剑道！在我的净土，没有铁则！”

　　齐天的声音平静，直视前方：“我改变不了世界，只能守护所在的净土，谁要破坏我的净土，我就送他上路。”

　　声音传遍整座古帝城，无数人胆寒，年轻一辈，竟然出了这么可怕的人物，坚持己道，哪怕诸皇在侧，皇兵压境，也没有丝毫退却。

　　“一道之祖，虔诚己道，或许，就是这样诞生的。”

　　龙古低喝一声，诸多皇者入耳，皆是心中一震。

　　“虔诚己道，不以物喜，不以己悲，外物不能动，外力不能侵！”

　　这是天鹏族大太子，帝台之上，涅槃神焰如潮水涌动，淹没一切，但是其一身金芒浩如烟海，宛若一方神域，衍化出诸天，一头头巨大的金翅鹏鸟扶摇九天，直上九万里。

　　好可怕的悟性！

　　四方诸妖皆惊，天鹏族大太子，大器晚成，心境之高，怕是足以盖压年轻一辈，悟性之惊人，近古罕见。

　　这是近古年轻一辈少有的奇葩，少年不得志，被诸太子抛于身后，中年后来居上，凭借惊人的心境修为镇压一切外魔，节节攀升。

　　帝台之上。

　　大战进入最巅峰，黄金神剑逐渐收敛锋芒，却更加可怕，剑光都黯淡下来，所有的力量收敛，融入神剑之中，剑身之上，更是浮现出了一条六爪蛟龙之象，隐约间，有龙啸声不绝，如惊涛骇浪，若地裂山崩。

　　皇者意志被生生破开，齐天每踏一步，气势便暴涨一分，神凰天炉在手，凰天祖也依然感到了一股莫大的压力。

　　“你是半步妖王，半步加入蛟龙族的野修，你不可能抗衡我神凰天炉！”

　　凰天祖冷叱齐天：“什么净土，什么改变世界，你改变不了世界，也改变不了你所在的地方，因为铁则无处不在，十大皇者，我为尊，我为帝，我凰天祖，才能盖压一代，成为近古第一妖帝！”

　　噗——

　　凰天祖一口天凰精血吐出，落到天炉之上，这刹那间，神凰天炉猛烈震荡，皇威意志再次暴涨数筹，浩瀚的威严碾压虚空，掀起道道褶皱，血色帝台伟力更盛，此刻，哪怕是皇者意志溃压，也无法撼动虚空，撕开半寸裂口。

　　黄金神剑慢慢凝滞，再次被阻住，帝台之上，有狂风怒号，齐天的身影模糊不清，但是声音却依旧清晰可闻。

　　“我的净土，无人可以染指，哪怕血流成海，尸骨成山，两百倍不够，那就三百倍！”

　　这声音是无比平静，但是落入四方诸妖眼中，却是不亚于惊涛拍岸，他们无法相信眼前的一切，几乎违反了修行的常理。

　　“不正常！没有必要掩饰，法则至宝达不到这样的战力迸发，本源至宝，也不可能，三百倍战力，已经没有必要掩饰了，而今，我看不到丝毫破绽。”

　　“或许有了惊天奇遇，上古年间，百族中，甚至有人迸发千倍战力，不过昙花一现，未曾留名，连哪一族都不知晓。”

　　混沌族妖皇沉吟道，似乎想起一些典故，不过不可考，但是上古年间，百族立世，那是一个盛世，也是一个乱世，近古，百族绝迹，不知道多少东西失传，多少传承断绝。

　　“岁月在流逝，近古的常理，或许在上古并不存在，那个年代，不能以常理渡之。”

　　饕餮族妖皇沉声道，诸皇凝视帝台，帝虎族战皇黑着脸，因为他愈发看不透齐天，心中有些发寒，因为齐天太过镇定了，根本不见丝毫勉强，三百倍战力，哪怕是半步妖王，也可怕到了极点，绝对可以晋升王境，而今，六神境王者面对这一剑也绝对要饮恨，体外虚空再强盛，也不过是没有成就的世界，根本还是意志驾驭的洞虚空间，在齐天这样意志液化的人物面前，根本厚若薄纸。

　　若是真等到其成圣之日，肉身成圣，哪怕是诸多战皇之中，也足以争夺魁首之位。

　　眼中有寒芒闪过，帝虎族战皇依旧盘坐，但是一身气息愈加收敛，帝台之上，此刻那赤金色的海洋中央，一道黄金剑光骤然间升起，刹那间璀璨如神日，绽放出惊人的神光。

　　哐！

　　神凰天炉高高扬起，凰天祖猛地后退一步，右掌震动，一阵酥麻。

　　“没有皇兵，屠你如狗！皇兵在手，也是丧家之犬。”

　　三百五十五口神剑再次凝结，三百倍战力，黄金神剑戮空，如一道金色的虹光落下。

　　哐！

　　神凰天炉震荡，如仙界天兵临世，神钟撞响，烽烟燃起，凰天祖再退一丈，赤金色神发都沾染神焰，几乎气炸了肺。

　　齐天一步一神剑，每一口神剑，都是三百倍战力，神凰天炉不断震动，帝台四方，诸妖心神同样震动，这每一剑，都仿佛斩在他们心中，仿若天灾将至，很多老辈妖王都在烙印这一剑，不断推衍，若是换做自己，到底能否接下这一剑。

　　十息后，六神境之下的王者悲哀地发现，根本不可能，除非瞬间燃起所有寿元，方有一线生机，这丝生机，也近乎于无，六神境之上，规则大成的王者同样心惊，因为无论怎样推衍，都只有一个重伤欲死的结果，哪怕燃烧寿元，都要重伤。

　　至于八神境，领悟法则的妖王，也是目色凝重，十分忌惮，他们做不出毫发无伤，这一剑，已经达到了一种巅峰，他们难以明白，九阳规则，如何强横到如此地步，他们眸光隐隐扫过金乌族，十分隐晦，却还是被妖皇帝释天察觉。

　　“哼！”

　　一声冷哼，皇者意志横扫四方，所有目光扫过的王者尽皆吐血，心神受创，诸妖骇然，皇者哪怕重伤，也不可亵渎，妖皇帝释天脸色微白，但是眸光依旧森冷，扫视一周，所有王者都低下头，不敢与之对视。

　　终于，在凰天祖退到帝台最边缘的刹那，一股难言的气息自神凰天炉之上升腾起来，凰天祖可以被震落帝台，但是身为上位皇兵，哪怕主人不济，也绝对不容轻视。

　　此刻，只见那盘亘着一头神凰烙印的炉口，赤金色的盖子掀开了一角。

　　啾——

　　仿佛开天辟地的凰鸣，一枚赤金色的火星飞出，拳头大小的火星晶莹剔透，却蕴藏着一股远胜之前的沛然意志，上位皇者的意志威能，这一刻彻底显化出一角。

　　轰——

　　磅礴的气浪震荡开来，黄金神剑首当其冲，猛烈震鸣，剑身龟裂，瞬间出现了无数道裂纹，诸族大太子，护身道光接连崩碎，王乌剑悲鸣，连同凰天祖，都被一股惊人的力量波及，不死之身瞬间破碎，被扫出帝台。

　　血肉重生，帝台之下，诸族大太子重生，王乌剑剑身龟裂，骤然间冲出一股令人惊惧的浩荡血气，这血气中，金乌啼鸣，一股君临天下的气势跨越上古时空降临下来，隐约间，帝钧所在的地方，出现了一道丈高的身影，这是一名金袍老者，须发皆如黄金一般，燃烧着炽烈的九阳神焰，所有人看到这老者虚影的刹那，都发自灵魂的战栗，一名名妖族匍匐下来，好像看到了天地的君主。

　　“帝尊！”

　　诸皇者起身，震动莫名，而金乌族几名太子却是难以忘记，这道在族内每日膜拜，焚香祭祀的身影，祖祠之中，正有一尊帝相，与这老人一般无二。

　　金乌族，上古十大帝尊之一，仙妖合流，九阳剑道！

　　跨越时空的目光，扫荡虚空，刹那间，凝聚在远方的一片虚空之中。

　　“不好！被发现了！”

　　只见远方十里之外，虚空一阵扭曲，一大一小两道身影显化而出，那是一名青年道士，还有一只巴掌大小的赤红色灵鸟，此刻，那赤红色灵鸟正扒在那青年道士的头上，狠狠地扒拉着青年道髻。

　　“姑奶奶又被你害了！你每次都坑我！让你每次都坑我！让你每次都坑我！”

　　对于诸多目光浑然不觉，那赤红色灵鸟不断扯着青年的道髻，转眼间，青年头顶道髻，便像极了一方鸟巢。

　　脸色一黑，青年一把捏住那赤红色灵鸟的后颈，赤红色灵鸟翅膀挥动，骂骂咧咧：“姑奶奶和你拼了！你放姑奶奶下来，和姑奶奶大战三百回合！”

　　帝台四方，诸皇者脸色一沉，皆是凝住了目光，每个人脸上都挂不住，此刻，哪怕是重伤，他们也是位于南荒最巅峰的一群人，皇者意志笼罩，居然被人近身到十里之外还没有发觉，而对于王者来说，十里之地都可以进行绝杀，何况可以瞒过皇者意志，没有什么杀招，诸皇自己都不相信。

　　此刻，原本打算迸发所有战力的齐天，硬生生止住，黄金神剑终于粉碎，他勾动阴阳规则，镇压己身，浩荡的血脉精气在涌动，如同一条真龙在咆哮，蓦地冲入意志神海之中，被气浪震出帝台，却毫发无损，只是一身气血微微震荡。

　　而这不是最重要的，最重要的是，此刻齐天的眼中，只剩下了两道身影。


第六十二章 再见金蝉！

　　古帝城，南荒圣地，传承自上古，不知在何年间铸造，上古末世，至今唯留残垣断壁。

　　黄昏花烙印黄昏，一朵朵黄昏花生长在残壁之下，破败的古阙之中，它们所在之处，一切都走入黄昏，不复存在。

　　而此刻，东城帝台旁，一朵黄昏花边，上古帝尊显化虚影，睁开双眼，跨越上古时空观摩四方。

　　那是怎样的一种目光，仿佛穷尽九霄碧落，一切虚妄皆被洞穿，无尽虚空尽收眼底，这一双眼睛中，有着一口口黄金剑影，它们首尾相连，仿佛一根根链条在拉动，封锁九天十地，整座古帝城的虚空都凝固起来，一股可怕的压抑降临下来。

　　诸多王者，都禁不住跪拜下来，帝尊之威，哪怕是跨越上古的目光，都不能承受，只有少数老辈妖王勉强止住心中战栗，依旧慢慢闭住呼吸，心神凝滞，几乎无法生出一丝波澜。

　　此刻，这金袍老者的目光落到那一人一鸟身上，跨越时空的目光现出了几许迷惑之色，数息后消失不见，而其所在的位置，只剩下了一方金黄色的血茧，血茧震动，大有三丈方圆，如同一颗巨大的脏器，发出山崩般的可怕韵律。

　　齐天目光微不可察地落到那两道身影之上，这青年道士与那赤红灵鸟，他一直铭记在心中，而那赤红灵鸟之名，更是犯了忌讳，取名为祖，称之为凤祖。

　　随着修为境界，眼力见识飞快提升，齐天对于昔日的遭遇，也生出了莫大的疑惑，第一，那青年道士号称天生道体，接连领悟五行之力，乃至虚空造物，其中，虚空造物，便是他如今的境界，任何一条大道，也无法无中生有，至少规则之力，尚且办不到这点，按照齐天的推测，至少要到了上位皇者的境界，法则世界衍生生命，生出香火愿力，方可做到。

　　其二，当日青年被他斩灭肉身之时，天降血雨，异象横生，这极不正常，他至今没有见到有其他人陨落之时生出此等异象，且，这青年在被他斩灭肉身之后，竟然真的天降仙罚，若非当日身处青祖祖坟之中，在青祖木笛的护持之下，他早已身死道消，绝对不是一般的不死之身，但若是真如青年所说的天生道体，齐天也不太相信，哪里有这样的体质，就算是他的阴阳大道，也是后天领悟而来。

　　天生道体，还蒙受天眷，根本不能杀，这有些匪夷所思，如今，那虚空妖轮还在他的身上，甚至还因为昔日他镇杀天鹏族十二太子，天凰族八太子凰天帝而生出了一些莫名的变化。

　　“你到底是何人！”

　　金乌族妖皇帝释天开口，诸皇者冷着脸，盯着青年道士，他们看不透青年的虚实，不知道他到底是何种族，血脉气息很是古怪，不似妖族，也不似人族。

　　“小乌鸦，你乱叫什么！姑奶奶在这儿，哪有你开口的份儿！”

　　虚空中，那凤祖停下扑腾的翅膀，狠狠地瞪了帝释天一眼，继续和青年道士对掐。

　　“兔崽子，你放开姑奶奶，姑奶奶和你大战三百回合！”

　　“等你化形再说，现在这样，道爷我没兴趣！”

　　“哇哇哇！气死姑奶奶了！姑奶奶和你拼了！”

　　帝台四方，一片宁静，只有一人一鸟的吵闹声在回荡，妖皇帝释天在瞬间就黑了脸，这一生的怒火，几乎都在这一刻冲上了顶门。

　　诸多皇者，不少都是脸色古怪，妖皇帝释天纵横南荒数百年，整个南荒，还没有人敢如此称呼，如此轻视他，小乌鸦？非但是诸多皇者，便是很多王者，都死死咬住了牙齿，一些咬得狠的，甚至发出了咯吱的声响。

　　轰隆隆——

　　天地间骤然间生出巨大的轰鸣声，一股磅礴巍峨，浩荡无边的皇者意志升腾起来，刹那间化作两口黄金神矛，朝着一人一鸟激射而出。

　　神矛所过之处，虚空粉碎，发生了坍塌，黑洞化成了白洞，绽放出璀璨的白芒，惊人的恐怖。

　　法则意志！属于上位皇者，法则世界诞生生命之后方能诞生的法则意志，两口意志神矛洞穿，在虚空中留下两道白痕，瞬息之间，便来到一人一鸟面前。

　　捏着凤祖双翅的青年看似随意地瞥了两口神矛一眼，开口道：“我说，任何加诸于我身上的伤害，都烟消云散。”

　　嗡——

　　一股无形的伟力降临，刹那间，很多人生出错觉，似乎整片天地都暗淡了一分，一股仿佛天灾临世的错觉袭上心头。

　　等到诸妖再看，却是禁不住目瞪口呆，因为那两口黄金神矛，已然消弭不见，甚至虚空中留下的白洞痕迹，也再不见分毫，平静的虚空不见一丝褶皱，好像之前的一切皆是幻境，并非是真实的存在。

　　“这，难道真是幻境？刚刚，并未有人说话？”

　　一名六神境王者狐疑道：“刚刚，帝前辈并未出手，一切，都只是幻境？”

　　诸族大太子，也尽是凝住了目光，天鹏族大太子，年轻一辈心境堪称恐怖的存在，此刻也是将目光落到了青年道士身上，仔细看了两眼之后方才收回。

　　阴阳规则镇压己身，齐天不为所动，类似的一切，他早已见识过，但是此刻，他还是有些心惊，匪夷所思，难道这青年，真的是天道之子？那天道又是什么样的存在？

　　齐天神思电转，这一切都牵扯到了他无法涉及的东西，青年的手段，也远超他的想象，至少刚刚妖皇帝释天的两口意志神矛，不动用青祖木笛，他就算迸发全部战力，不死也要重伤。

　　除此之外，唯有诸皇者才真正明白发生了什么，刚刚短暂的刹那间，他们只感到一股难以言喻的浩大伟力降临下来，生生磨灭了来自妖皇帝释天的两口意志神矛，这股伟力并非是来自青年本身，而是来自浩瀚天穹的未知深处，九重天外。

　　九重天外，谁在出手？

　　诸皇者心中凛然，否则还能有怎样的解释，但是，能够自九重天外，灭魂神风之中落下湮灭上位皇者意志神矛力量，这样的人物，简直难以想象。

　　难道——

　　似乎是想到了什么，龙古沉声道：“你到底是何人？他们人呢？”

　　此刻，那凤祖也不折腾了，赤红色神光一闪，便出现在了青年道士的肩膀上，昂着小巧赤红的脑袋，傲然道：“不要把我们和他们扯在一起，他们大概还有一会儿才会到，我们肯来观战，是给你们天大的面子，小泥鳅，你不要这么凶，姑奶奶凶的时候，你还没生呢。”

　　这小东西毫不客气，比青年说话还不中听，龙古也是黑了脸，成皇至今，谁敢如此称呼他。

　　“阿弥陀佛！善哉善哉，南无阿弥陀佛！”

　　突兀的，远方传来佛唱声，齐天身子微微一震，眸光洞穿虚妄，看向远方。

　　古帝城外，平静的草原之上，一名青年僧人赤足行走，他样貌平凡，一双眸子朴实无华，身无佛光，只是肌体晶莹，宛若宝玉雕琢，一尘不染。

　　灰色僧袍轻扬，青年僧人步子看似平凡，但是每一步落下，都是百丈之外，十数息后，出现在东城大地。

　　诸妖让开通途，青年僧人踏步行来，手中拄着一根黑色禅杖，杖身粗大，看不出半点神异，黝黑发亮，但是每一下拄地，都令大地震动，仿佛拄在人心之上。

　　西天佛土，大雷音寺，金蝉佛子！

　　昔年远走妖域，信讯全无，如今在这南荒古帝城，齐天再见其人，心中不禁生出几分感慨。

　　如今，金蝉佛子一身气息返璞归真，佛果气息浓郁，齐天以阴阳规则灌注双眸，神眼望去，顿时在其脑后看到七圈佛光，每一圈佛光都成黄金琉璃色，宝光氤氲，显然，一身修为突飞猛进，已然踏足罗汉七神境的境地，规则大成。

　　当初，齐天便认为这金蝉佛子是年轻一辈一尊大敌，如今看来，修为精进之速，还要超出他的想象。

　　似乎感应到了齐天的目光，金蝉佛子眸光落到齐天身上，半息后移开，但是那短短的时间之内，齐天还是从其眼中看到了一抹疑惑之色。

　　改天换日，吞噬血脉，何况神魂借助金鳞蛇重生，更是毫无破绽，除非齐天显化原本样貌，否则齐天可以肯定，造化之下，无人可以看透，至少此刻看来，在场的诸多皇者，没有一人可以看出他的真实身份。

　　“阿弥陀佛，天施主并非是有意，龙前辈，帝前辈海涵，南无阿弥陀佛——”

　　金蝉佛子朝着诸皇者合十一礼，随即看向青年道士，嘴角含笑，道：“施主，我们又见面了。”

　　第一次，齐天看到，青年道士嘴角抽了抽，连带着他肩膀上的凤祖也是一脸衰样，两只淡金色的小爪子朝天，一屁股坐下来。

　　“它姥爷的，姑奶奶一黄花大闺女，怎么出门老碰到秃子。”


第六十三章 神音族！

　　南荒妖域。

　　昔年，金蝉佛子自青云宗前离去，远赴妖域，再无消息，而今，于南荒古帝城再见，更加深不可测，竟连如今齐天依旧看之不透的青年道士与凤祖，都一副踩到了狗屎的样子，显然，金蝉佛子很不受两者待见。

　　“施主，我们果然有缘。”金蝉佛子轻笑道。

　　青年道士当即跳脚，指着他破口大骂：“死秃子！破秃子！你妈的放过我吧，我不要当和尚，那些破庙破寺不是你道爷我的菜！懂！道爷！道爷不信佛！”

　　“众生平等，与我佛有缘即可，施主有大佛缘，如今向佛，刚刚好。”

　　青年道士这一刻脸很黑，什么叫与佛有缘，还是大佛缘？

　　肩膀上，凤祖嘀咕道：“那是说你小子很适合当秃子，还是大秃子。”

　　嘴角猛烈抽动两下，青年道士恨声道：“臭和尚，你我远日无怨，近日无仇，你不要逼我，你千万不要逼我，你把我逼急了，大家都不好看。”

　　金蝉佛子轻笑：“佛曰，须菩提，色即是空，空即是色，好看不好看，无关紧要。”

　　四方妖族，很多人脸色发黑，年轻一辈不少人缩了缩身子，他们听闻过一些西天佛土的苦行生活，对于他们这些天生地养的妖族来说，去修佛，不如坐化了来得干脆。

　　青年道士脸一沉，转身就走，然而在其转身的刹那，金蝉佛子轻轻踏步，刹那之间，便出现在其面前十丈之外，速度之快，令得诸帝族大太子脸色一沉，很多王者都是露出惊骇之色，因为太快了。

　　“三十六倍极速！”

　　一名老辈王者低呼道，这是一名八神境王者，触及法则玄奥，但是此刻看到金蝉佛子的速度，也是自叹弗如。

　　双手合十，低宣佛号，金蝉佛子轻声道：“施主，凡事可一可二不可三，你我有缘，三日之内，连见三面，这不可也成了真，怕是天道都在帮小僧，施主，你便从了小僧吧，我佛门净土为施主大开，南无阿弥陀佛！”

　　此刻，青年道士黑着脸，咬牙切齿道：“那好，道爷我送你上西天。”

　　嗡——

　　一股古怪的波动自青年道士身上散溢开来，旋即，一股浩大的伟力从天而降，来自九天之外，这伟力撕裂虚空，露出黝黑的洞虚世界，甫一望去，便好像一根漆黑的天柱，耸入云霄之中，覆压数丈，朝着金蝉佛子笼罩而来。

　　“落到哪里，就看你的造化了。”

　　凤祖一把蹦起来，一只翅膀指着金蝉佛子，诅咒道：“茅坑！茅坑！一定要是茅坑！”

　　只有诸皇者才看出一丝端倪，帝虎族战皇沉声道：“斗转星移，万古星辰大道！紫家的人！”

　　青年道士瞥他一眼，毫不理会，帝虎族战皇脸一沉，但是即刻想到之前妖皇帝释天出手，毫无所获，他便是出手，也绝对没有任何结果，反而会引起不必要的误会，他眸光看似无意地扫过妖皇帝释天，对于帝释天，他有着很大的忌惮。

　　眼看着那黑色的天柱落下，要将金蝉佛子挪移到其它地方，齐天也是心神凝聚，这一股伟力不可抗拒，除非他动用青祖木笛，不知道金蝉佛子如今又有什么手段。

　　昔日一战，虽然他拳染佛血，但是金蝉佛子的惊人战力依旧让他颇为忌惮，当初，他也没有完全的把握将其镇杀，时至今日，不知其战力到底达到了一个怎样的地步。

　　而此时，金蝉佛子却是不动，反而轻笑不语，只见那黑色天柱落到其头顶三寸之地，便如同雪遇骄阳，烟消云散。

　　“施主，你知道的，没有用的。”

　　凤祖一翻白眼：“走不走！再不走你一个人跟他走，姑奶奶自己走了。”

　　“走！谁说我不走，不过走之前，我要带几个人走！”青年道士狠狠咬牙，目光扫过齐天等寥寥几人。

　　诸皇者面色当即一变，妖皇帝释天沉声道：“金蝉小师傅。”

　　金蝉佛子轻轻摇头，叹息一声，道：“小僧已经极力劝说了，可惜，没有结果，他们马上就要到了。”

　　饕餮族妖皇冷哼一声：“我十大帝族也未必会输，胜负输赢也说不定，鹿死谁手，也并未可知！”

　　“不错！与其拉下脸来，不如让小辈门放手一战，我妖族修士，何惧一战！”龙古冷喝道，“上古的事，风云变幻，既然要归来，就要证明一切，我十大帝族，不是谋朝篡位，我们同样传承上古，我妖族不朽，非是苟延残喘，更不是贪生怕死！时也命也！”

　　“说得好！好一个时也命也！”

　　突兀的，天地间有大笑声响起，这笑声十分诡秘，仿佛自每个人灵魂深处响起，没有任何征兆，王者之下，心神震荡，妖兵境下，数以十万的小妖气血崩裂，身死道消，魂魄都不留，而诸多王者，也是心生摇曳，识海之中幻象丛生，但是可以自持本心，进行抵御。

　　“放肆！”

　　混沌族妖皇暴喝一声，皇者意志席卷苍穹，一股浩瀚的意志笼罩虚空，天穹呈现出淡灰的神光，那大笑声顿时消弭。

　　混沌大道，哪怕残缺，也足以震慑吸纳诸多大道，绞杀万物。

　　“好一个混沌大道！”

　　一名青袍中年自远方而来，后面十步远，一名白衫青年抱琴相随，众妖不自觉地让开通途，竟是没有人发现两人是何时而至，只是不受控制地朝着两边散开。

　　青袍中年头扎道髻，脚下布鞋很是白净，抬脚之间不沾片尘，宛若凡尘俗世学堂的教书先生，而身后抱琴的青年，则是眉清目秀，一双眸子平淡如水，甚至乍一看去，比之天鹏族大太子还要宁静，行走之间，哪怕面对百万妖族，也是气定神闲，每一步都只有两尺三寸长，半寸不多，半寸不少，之间相隔半息之间。

　　年轻一辈心凛，这绝对是一名可怕的敌手，规则气息很是浓郁，绝对是一尊堪比王境的强者，那样浓郁的规则气息，透发出一种圆满的味道，这令一些老辈妖王心中震动之时，纷纷猜测，青年最低，怕也达到了七神境规则大成的境界，甚至步入了圆满之境，只差悟出法则，便可踏入八神境。

　　玄龟族妖皇冷声道：“神音族！”

　　“不错！”

　　青袍中年负手而立，扫视帝台之下，齐天诸人，随后再次落到诸皇者身上，眼中露出一抹微不可察的笑意，道：“看来，在我神音族到来之前，诸位已经有了不小的领悟。”

　　诸皇者面色一沉，同境强者，他们掩盖不了伤势，此刻已然被探知，诸多皇者心中皆是一凛，如今看来，怕是有些不妙，若是真的要动手，他们很是不利，失去了皇者世界的皇者，便如同拔去了利齿的老虎，空有威势，对付普通的山鸡野兔还勉强成行，但是面对同样利齿森森的老虎，便无半点搏杀之力。

　　青袍中年犹自不觉，他袖手一挥，一张紫玉髓琴座顿时出现，两方青色天蚕丝蒲团落地，他朝着白衫青年点头，白衫青年随后将怀抱中的白玉琴放到琴座之上，盘膝坐到蒲团之上。

　　“这是我族后辈，还有人未至，便先为诸位献上一曲。”

　　白衫青年抚琴，顿时，琴音袅袅，空灵幽静，仿佛深涧幽泉，轻蕰滴露，琴音开始还没有什么，但是齐天一直警觉，阴阳规则镇压己身，并未撤去，无论是肉身剑体，还是意志神海，都稳若大山，不动不摇。

　　碎音神铁！

　　几乎在即刻，齐天便判断出，这口白玉琴，其实熔炼了一大块碎音神铁，甚至比之他青云宫镇宫之兵大道剑钟当初融入的还要多出一倍不止。

　　琴音逐渐飘渺，仿佛沉入了一片仙境之中，广袤净土，无边无垠，与世无争，无愁无忧。

　　晶莹的琴弦剔透冰莹，随着白衫青年轻轻拨动，宛若每一指，都拨弄在大道之上，随着大道融入人心，无数妖族露出迷醉之色，沉入这融入神音的大道之中，不能苏醒。

　　这是大道与神音的结合，音道，又是一种不属于大道的力量。

　　齐天心神凝聚，开天辟地之前，音道便已存在，若是混沌为本源，阴阳为根基，那么还有一些大道生于阴阳周边，后来，混沌衍化，阴阳生衍，成就大道，世界开辟，时间空间凝聚，生机蕴化。

　　寒阳大道，残缺的混沌大道，加上此刻的音道，已经是三种道外之道，不存于大道之中，生于混沌之中，甚至残缺的混沌大道补全，连阴阳大道，也只能勉强对其进行掌控。

　　半盏茶过去，诸皇者扫视四方，黄昏花随风摇曳，整座古帝城中，数以百万的妖族陷入了迷醉之中，好似黄昏降临，一切生机，都陷入了黑暗之中。


第六十四章 五族压境！

　　古帝城很安静，琴音袅袅，令无数妖族沉睡，诸多妖将也禁受不住，眸光变得凝滞起来。

　　微风轻拂，黄昏花光华氤氲，天穹一片昏黄，仿佛要走入黑暗之中。

　　昂——

　　天地间，骤然间响起龙啸，圣祖气息澎湃，龙古龙今两大皇者啸声齐出，天地之间，空气扭曲，两条近乎透明的音龙显化而出。

　　这两条音龙长达千丈，甫一出现，便咆哮出声，圣祖威严弥漫，音浪席卷，瞬间破开天地黄昏，神日光华落下，整座古帝城顿时一片金黄，阳光普照下，金蝉佛子通体染上了一层金辉，无比神圣。

　　琴音戛然而止，白衫青年手抚琴弦，晶莹的琴弦在他手下，宛若活物一般，拥有着生命的气息。

　　青袍中年轻笑一声，道：“龙祖神音，果然名不虚传，虽非音道，却可强行驾驭音道规则，今日一见，实在三生有幸。”

　　诸多皇者脸色都不好看，青袍中年此刻分明就是在奚落他们，但是此时，他们偏偏不能拥有半点战力。

　　皇者之下，他们仍是凶虎，但是皇者面前，他们已经拔去了牙齿，再没有了之前的凶威。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　金蝉佛子出声道：“我佛慈悲，音前辈，何不放下干戈，前尘往事，都让它随风而逝。”

　　青袍中年眉毛一挑，冷眼凝视他，道：“小秃子，你最好闭嘴，否则就算你是他指定的人，老夫也绝对不会手下容情，大不了形神俱灭，左右一个死字！”

　　青袍中年的话十分冷漠，没有半点回旋的余地，很多人都心中一冷，这样的强者，说出这样的话，绝对不能招惹。

　　“光脚的不怕穿鞋的，但是怕不要命的。”

　　青年道士肩上，凤祖小声嘀咕道，一双金色的眸子滴溜溜乱转，不知道在想什么心思，倒是青年道士脸色有些难看，这会儿，事情有些出乎他的预料，他没有料到，这些人来得这么快，特别是，金蝉佛子这个秃子也在，竟然只比他慢了一步，这完全打乱了他的算计。

　　但是随后，青年道士一咬牙，心中暗道，若非是道爷当年遗失了虚空妖轮，如今也不会如此被动，但是，这面前的几个人，我最起码要带走三个，没有三个，不能成行，到了那里，我也没有几成把握，我要的，是十拿九稳，绝对不允许有半点差池！动手！不能再拖下去了，再拖下去，等到人再多，根本不够分，别说三个，一个都有危险，而除了那十个人外，其它的废物，来再多也没用。

　　心念一定，青年道士当即沉声道：“三个，我要带三个人走，他们三个！必须跟我走！”

　　青年道士伸手指点三下，分别选中三人，一是齐天，二是凰天祖，三则是龙战。

　　“不可能！”

　　几乎是同时，金蝉佛子，青袍中年，以及诸皇者同时开口。

　　“我妖族后辈，什么时候轮到你指手画脚！小子，我不知道你到底是哪一族的，但是绝非是我妖族之人，但是，你若是想带走我蛟龙族太子，先问问老夫的古龙斧答不答应！”

　　龙古沉喝一声，与龙今两大皇者同时起身，他们一头神发无风而动，皇者意志升腾，弥漫四方，恐怖的气势令得无数人心惊。

　　“我天凰族也绝对不答应！”

　　天凰族妖皇同样起身，皇者意志迸发，哪怕世界破灭，皇者也依旧是皇者，他们意志不灭，足以震慑万物苍生。

　　“阿弥陀佛，”金蝉佛子低宣一声佛号，道，“诸位前辈，先前答应小僧，可以让两人随小僧而去。”

　　青袍中年随即冷哼一声，整座古帝城，顿时变得寒冷起来，天穹之上飘落雪花，晶莹的雪瓣落地，古帝城银装素裹，化成了一座千里雪城。

　　“你们当我诸族为何物？想要先领走五人，真当我们不存在吗！”

　　此刻，远方穹天，再次响起了一声大笑，这笑声刹那间化成无数道，每一道都震动灵魂，仿佛没入了神魂的最深处，比之神音族的音道，竟是更胜一筹，却又有所不同，齐天感受到了一股熟悉的气息。

　　上古魂道！

　　几乎是刹那间，齐天便判断出来，他曾经吞噬天鹏族十二太子，得到其上古魂道，而今，这来人所散发出来的气息，正与那上古魂道一般无二。

　　那身影，仿佛深入人的神魂，烙印下永恒不灭的印记，数息后，远方诸妖之间，再次让开一条通途，一名渔翁身着蓑衣，手持一根竹竿，缓步而来，在他背后，一名少年手持一艘小木船，一步步跟随，他神情跳脱，乌黑的眼珠子咕噜噜乱转，仿佛对于这世间一切都无比好奇，但是齐天却能够从其眼中看到一抹沧桑，仿佛沉寂了无尽岁月，方才能够积淀而出的气息。

　　这渔翁行来，神音族青袍中年大笑道：“魂兄，你终于来了，看来，他们也不远了。”

　　渔翁抖了抖蓑衣，来到帝台边，他身形瘦削，但是此刻立于帝台旁，却牵扯诸天目光，无人可以忽视，所有的目光都凝聚在他一人身上。

　　“我们不来，就要被这些小人忘记了，该是我们的，没有人可以夺走，我们想要的，也没有人能够阻挡。”

　　渔翁的话很沉重，这是一名老人，看似平凡，但是身上的意志，却令虚空震动，此地，唯有寥寥几人可以比拟，堪比妖皇帝释天，堪比上位皇者，而此地妖族诸皇者，却是破碎了世界，唯余皇者意志不灭，真正交手，根本不是对手。

　　“还有我们！”

　　诸妖之中再次张开三条通途，三方人马缓步踏进。

　　三股不同的大道在涌动，一股模糊不清，仿佛可以遮掩天地万象，一股仿若雷霆万钧，所过之处，雷音不绝，一片雷海涌来，势不可挡，最后一股则似毁天灭地，所过之处，诸妖心神欲裂，仿若天地崩塌，一切时空都开始朽灭，世界不存，生机湮灭。

　　“神音族！魂族！幻族！雷族！破灭族！”

　　妖皇帝释天神情凝重，虽然早已有所预料，但是此刻真正见到，依旧心神震动，皇者意志，也生出了几许无奈。

　　这些人，若是之前，还可以争锋一二，但是此刻，却是招惹不得，不过，若是让这些人将他十大帝族之人带走，那也是万万不能。

　　幻族，来的也是一老一少，老少的身形样貌都不详，似乎根本无法看清真容，他们立于帝台旁，似乎并不存在，朽灭了一般，连一丝气息也没有传出。

　　雷族，来的是两名汉子，中年汉子赤着上身，筋肉虬曲，宛若一条条雷蟒在咆哮，每一条筋肉中，都仿佛有着一条雷江在奔涌，连绵不绝，而身边的青年汉子，虽然有所不如，但是每一条筋肉，也相当于一条雷河，肌体泛着绛紫色的神光，一看便知晓，肉身不凡，而且那一层绛紫色神光返璞归真，没有夺目的光彩，甚至隐约透发出一股大圆满的气息。

　　此刻，这青年汉子一眼看中了齐天，伸出手指，点向他，瓮声瓮气道：“大圆满之境，不错，触及了成圣壁障，可以成为我的追随者，我看中你了，以后，你就跟随于我。”

　　龙古龙今两尊皇者神色很难看，此时已经有些出乎他们的意料，他们诸皇者失去战力，而此刻，这五大族为首之人，皆有皇者战力，他们便是联手也不敌，绝对不能出手，否则立刻要被镇压。

　　妖皇帝释天骤然间开口，道：“上古之末，天将崩断，末世降临，百族共抵之，时至今日，我妖族从未忘记，当年，我妖，人，鬼三族被选中，是百族共同定下，若是你们五族有什么疑虑，可以前去询问你们五族陨落的英灵们，看他们是何说辞，上古之战不敢忘，但是，我妖族绝对不容有人欺侮，便是百族共临，也是这句话！”

　　“那就交出你们侵占的土地，五方大地，我们要重新收回！”

　　神音族青袍中年沉声道：“交回我们的土地，我百族之间，一如往昔，再让你们的后辈成为我五族开路之人，便可抵消上古之恩，否则，你妖族，依旧是忘恩负义之辈，我百族，共讨之！”

　　“不错！”

　　另外四族为首之人齐齐应声，五股巍峨磅礴的意志融为一股，镇压在古帝城上方，便是妖族诸皇者的意志，都被压下了两分，到底之前受了重创，不但世界破碎，皇者意志都受到了冲撞，诸人联手，都抵挡不了这五人的联手之力。

　　而直到此刻，这五人意志融合，妖族诸皇者才震惊地发现，这五人，居然皆是堪比上位皇者的存在，换作他们妖族，上一辈，便是与妖皇帝释天一般，妖帝战身居十大皇者之位，甚至其中，有三股意志都要凌驾于妖皇帝释天之上。


第六十五章 瓜分诸太子！

　　帝台四方，诸妖族很多都是一片迷茫，许多古老的传说，他们都未知晓，古典很多，但是大多被十大帝族所掌握，便是诸帝族太子，此刻也只是隐约猜测出了一些因果，上古百族，近古之初再难见到，或许便是上古末世，在面临一些选择之时，百族中，大多种族走在了前面，而留下了人、妖、鬼三族，而今，五方大地皆有主，人妖鬼三族之民何止亿兆，而百族之中，其它诸族却是族人凋零，甚至灭绝。

　　而今，五族压境，语气咄咄逼人，很可能，其中还有其它的隐秘，只是如今他们境界不够，尚且无法触及这些隐秘。

　　神音族青袍中年开口，诸皇者都是沉下了脸色，妖皇帝释天冷声道：“五方大地，可以给百族生存之地，但是我三族已经立下根基，近古十万载岁月，岂能说让就让，一旦让出，我三族迁往何地，这五方大地，何处又有我等容身之处！至于让我族这些后辈成为你们五族开路之人，只要你们的传人能够降服他们，我妖族绝不二话。”

　　“此话可当真！”那魂族的渔翁沉声道。

　　“帝兄之言，便是我等之意！”

　　妖皇龙今开口：“至于我五方大地，不说北海魔渊诸魔门，我等不能决断，需要我妖族共议，五位可以请五族族长前往我苍龙神山，我蛟龙族可尽地主之谊。”

　　“阿弥陀佛，善哉善哉，”金蝉佛子开口，“诸位前辈答应晚辈，晚辈可以领两人离去。”

　　饕餮族妖皇摇头道：“今时不同往日，你没有完成之前承诺的，我妖族，自然也不能让人随你走。”

　　“阿弥陀佛——”

　　金蝉佛子低唱佛号：“那晚辈，便与这五族同辈一起争上一争了。”

　　“小和尚，你好大的胆子！”

　　妖皇帝释天冷哼一声：“同为三族之人，小和尚，莫要太过，否则，日后有暇，我要前往你大雷音寺，问问古月佛陀，居然教出了这样的弟子！”

　　“善哉善哉，前辈无需动怒，一切皆有法，万法皆空，小僧不过遵循我佛只愿，行我佛所愿，小僧可以承诺，只要可以让小僧带走两人，小僧一定护持他们周全，日后成为我佛门道外护法，也不是不可能。”

　　“道外护法？”冥蛇族妖皇冷笑道，“小和尚，你说得倒是好听，道外护法，你真当我等是那愚昧之人，不知道你们佛门的玄虚，佛门道外护法，需要皈依佛门才可，失去了自己的道，连皇者意志都不能凝聚，终其一生，最多只是一名战皇。”

　　金蝉佛子合十一礼，叹息道：“我佛慈悲，那小僧不得不出手了，诸位前辈勿怪。”

　　“两个人！道爷我一定要带走两个人！”

　　此刻，仿佛也知道事不可为，青年道士沉声道，同时指点齐天与凰天祖两个，道：“我要他们两个。”

　　“不可能！”

　　雷族那青年汉子瓮声道：“这是我雷族选定的人，我雷族肉身与之契合，他必须追随于我，才能真正发挥大用！”

　　“小子，你口气好大，你不要忘了，你们的祖训是什么！”青年道士身上，凤祖斥道，小翅膀扑腾，在青年道士头顶叫嚣不已。

　　雷族青年汉子脸色顿时一沉，同时，五族之人脸色也不好看，显然是想到了什么。

　　“好！两个人！但是，这两人之间，你最多选择一人，否则，便是有祖训，我等也绝对不答应，何况，这不算违背祖训。”

　　魂族渔翁轻语：“小友，不要得寸进尺，应该知道满足。”

　　青年道士脸一沉，也知道事不可为，即刻，他略一沉吟，目光在齐天与凰天祖之间游移，齐天与凰天祖，绝对是此地妖族年轻一辈最强的两人，虽然那凰天祖仰仗皇兵之威，但是本身战力，也不容忽视，至于齐天，显然那雷族绝对不会放手，青年道士知晓雷族的一些底细，若是他强行指定，必然无法善了，很可能要一战，虽然他不惧，但是此刻，他尚不想动手，何况，他也杀不了这雷族两人。

　　最终，他心神一定，伸手指向凰天祖，同时指定了龙战，道：“我要这两人。”

　　“不可能，”神音族青袍中年摇了摇头：“蛟龙族之人，已经没得选，你重选一人。”

　　“你——”

　　青年道士闻言一滞，但是他也心知，龙祖神音，绝对可以相助神音族，蛟龙族，那仙妖合流之人被雷族看上，剩余的一人，这神音族绝对势在必得，即刻，他再次扫过齐天等人，最终指向了神鳞族大太子，在他看来，此人，是五族可有可无之人。

　　这一次，五族再无人开口，但是，凰天祖的声音却是响起：“你算什么东西，敢让我追随你！”

　　此刻，帝台之上，神凰天炉已然再次落回凰天祖手中，虽然不死之身受损，但是此刻，在皇兵生机之下，凰天祖正在快速恢复，一身伤势，短短的半炷香时间，便恢复了八成以上，如今，他一身战力回归，终于有了底蕴开口。

　　五族之人皆露出玩味之色，妖族诸皇者则是凝神，他们知晓一些东西，但是心中仍有一些想法，因为至今，他们妖族的那一位，并未出现。

　　诸族大太子，这一刻，终于再次牵动了诸多目光，四方妖众，虽然分不清面前的态势，但也能勉强猜测出一些东西，这些，他们不能接受。

　　“臣服我，生！逆我，死！”

　　青年道士一字一顿道，随着他这句话说出，天地轰鸣，似乎回应一般，天穹之上，竟是生出了成千上百道绛紫色雷霆，紫霄天雷怒吼，似乎在印证其所言。

　　凰天祖脸色阴沉，便是之前与齐天一战，也并未令其生出如此怒火，但是青年道士所言，却是生生激怒了他。

　　此刻，只见凰天祖踏前一步，冷喝道：“我倒要看看，是你的嘴硬，还是你的命硬！”

　　啾——

　　神凰天炉被摇动，赤金色的涅槃神焰灼灼燃烧，那盘绕着神凰之象的炉盖第二次被掀开，涅槃神火冲出，化作一条赤金色瀑流，朝着青年道士冲刷而去，皇兵气机沉浮，惊人的气势在升腾，属于上位皇者的意志溃压，青年道士脸上露出傲然之色，他负手而立，身形不动，轻笑道：“所有加诸于我身上的伤害，都会烟消云散，我为天生道体，普天之下，无人能伤，无人敢伤！”

　　天地震动，失去了帝台的封锁和护持，皇兵之威，第一次在古帝城中真正展现出来。

　　无数妖族匍匐下来，承受不住这样的威压，皇兵之威，一如皇者意志，何况一口上位皇兵，天凰族传承皇兵，更是相当于一尊上位皇者，此刻，五族为首之人虽然神色淡然，但是眸光深处，却皆是露出了一丝凝重之色。

　　赤金色瀑流冲刷，凰鸣声不绝，仿佛跨越太古时空降临下来，隐约露出一缕洪荒气息，青年道士依旧不动，那诡异的身姿令得无数人狐疑，但是念及其之前的诡异，却是无人敢轻视，妖族诸王者皆是以眸光烙印，想要观摩出其异常，但是那烙印的刹那，所有人都感到心神深处响起一道雷鸣，这刹那间，几乎震散所有人的心神，诸多王者齐齐吐血，身受重伤。

　　“我的形，你们不能烙，我的神，你们更加不能记忆，因为，那是亵渎！”

　　青年道士毫不客气，凤祖落到他肩膀上，伸出右翅拍他的脑袋，道：“不错，很好，有气势，就是这个样子，头再抬高一点，下巴放正，眼睛再大一点。”

　　脸色有些发黑，青年道士一把抓住了凤祖的两只翅膀，狠狠地塞到了袖子中，即刻，在其袖子中，顿时传出了呜呜的声音，却始终不得挣脱。

　　“口气大，只能给死带来更大的遗憾！”

　　凰天祖冷叱，眼看着那赤金色瀑流将要淹没青年道士，嘴角慢慢露出了一抹微笑，然而，这抹微笑并未维持半息，便彻底化成了震惊之色，因为来自皇兵的力量，居然在临近青年道士身前丈许之处烟消云散，没有半点征兆，似乎从未存在于这世上。

　　“不可能的，怎么可能！”凰天祖眼中震惊之色更盛，“不可能的，我分明感到，你的修为，不过就是六神境，开辟了体外虚空罢了，如何能够抵住我皇兵之威，不可能的，叶天都做不到！”

　　的确，之前齐天抵挡了神凰天炉，但是绝对无法像如此这般风淡云轻，而神凰天炉，也没有半点受到亵渎的反应，这与之前与齐天交手之时的反应大不相同，平静得有些诡异。

　　帝台旁，气氛凝重，仿佛镇压了一座座太古神山，诸族大太子眸光凝聚，只有寥寥几人依旧沉默，这其中，包括齐天，此刻，他神色淡然，平视前方虚空，似乎一切与他无关，化龙剑在手，剑光收敛，仿佛一口凡剑，不见半点锋芒。


第六十六章 妖族的悲哀！

　　帝台边，青年道士立于黄昏花边，似乎取代了黄昏，终结一切光明。

　　“臣服，或者死亡！没有其它选择。”

　　青年道士的声音冷漠，这一刻望向凰天祖，仿佛一片天穹溃压下来，九天十地都崩溃在面前，再没有了半点生机。

　　臣服，或者死亡！

　　这是一种选择，没有第三种，诸族大太子脸色很不好看，便是心境无比高深的天鹏族大太子，也是凝住了目光，因为青年道士的手段，他同样看不透，或许，对方的修为战力与他们相仿，但是手段绝对匪夷所思，而如今看来，对方的手段，显然并不只是这么一点。

　　凰天祖怒火几乎冲上了顶门，这是一种前所未有的耻辱，天凰族大太子之尊，普天之下，南荒大地，何人敢让他臣服，同辈之中，何人敢说此话，敢以此身姿来看他，如今，出现了这样一个人，要生生践踏他的尊严。

　　浑身妖力鼓荡，凰天祖再次引动一身规则之力，灌注神凰天炉之中，然而神凰天炉却在微微震动之后，没有半点反应。

　　“不可能！神凰老祖，你居然不出手！”

　　凰天祖脸色有些苍白，他连续灌注规则之力，最终终于露出不甘之色，因为神凰天炉既不出手，也没有半分解释，甚至在这一刻断绝了与他心神的联系，只留下一丝维持血脉传承的感应。

　　妖族诸皇者皆心中叹息，虽然他们早已经猜测到了这一切，但是真正发生在眼前，依旧让他们感到一阵无力。

　　因为青年道士，便是他们全盛之时出手，也根本杀不了，甚至可能令自身重伤，陷入沉睡之中，这一点，妖皇帝释天也深信不疑。

　　诸族大太子神色更是凝重，因为如今诡异的一切，令他们无法看透，若是一战，更是没有半点胜算，这让他们很多人心神震动，身为诸帝族大太子，他们纵横南荒年轻一辈，罕有敌手，更是在如今妖帝战几乎问鼎十大皇者之位，老辈很多王者都要在他们面前俯首，然而如今，同样面对同辈，他们却生出了一股无力之感，这是之前所难以想象的。

　　此刻，帝台旁，那金黄的血茧不断鼓荡，仿佛巨大的脏器在鼓动生机，这是来自上古金乌族帝尊的血脉所化，正在传承一部分血脉，融入金乌族三十六太子帝钧体内，等到其破开血茧之时，修为境界必然会突飞猛进，只是，诸太子也不看好，在面对青年道士这样的手段面前，皇者之下，都无比的孱弱，甚至说不堪一击。

　　也有人注意到齐天，但是此刻的齐天，仿佛化成了一尊石像，没有半点反应，也没有一丝变化，似乎沉入了永恒的沉睡之中，偏偏睁着眼睛。

　　“臣服，或者死亡！你没有其它选择，只有臣服！”

　　青年道士再次开口，无比霸道，甚至为凰天祖进行选择，只许臣服，不许死亡。

　　没有半点征兆的，青年道士出现在凰天祖面前，天凰族妖皇目光一凝，终究没有出手。

　　很多老辈王者只感到眼前一花，便失去了青年道士的身影，绝对在六十倍极速之上，已经超出了他们的妖识的感应，惊人的速度，凰天祖心神失守之下只感到身体一沉，即刻，妖府瞬间失去感应，便连识海，也短暂地失去了掌控，瞬息之间，一切都恢复。

　　青年道士转身，走向神鳞族大太子，凰天祖神情一滞，他刚想动手，便仿佛失了魂一般，眸光凝滞起来。

　　“跟我走。”

　　青年道士的声音响起，凰天祖默默收起神凰天炉，跟随身后，整个人沉默下来。

　　无数人心中生出了一股莫名的寒意，这是什么样的手段，居然无声无息地收服了一名帝族大太子，甚至言听计从。

　　只有很少人看出，青年道士似乎下了一种很诡异的禁制，禁制了凰天祖的神魂，甚至进行了掌控，魂族渔翁瞳孔一缩，嘴角微微抽动，身后的少年把玩着手中的木船，眼中也罕见的露出了一抹沉重之色。

　　“臣服，没得选择！”

　　不等神鳞族大太子身上五色神光升腾，青年道士身形一闪，瞬间将禁制打入其身体之中，而那波及其身体的五色神光，同样无声无息地消弭不见，根本无能对其造成任何伤害。

　　令人惊悚的一幕，几乎万物不能伤，很难想象，到底怎样才能够伤到青年道士，可以堪称是真正的不死之身，四方诸王者沉默，王者三神境的不死之身，在青年道士面前，便如同蹒跚学步的婴儿，根本不堪一击，几乎上不得台面。

　　神鳞族妖皇深吸一口气，也生生止住咆哮的皇者意志，没有动手。

　　此刻，冥蛇族大太子深吸一口气，沉声道：“叔祖，我需要一个解释！”

　　没有人知道接下来会发生什么，被带走之后，到底要去到什么地方，到底会发生什么样的事，是成为一生的傀儡，还是短暂的奴役，哪怕是普通的王者，都无法忍受这样的待遇，会阻碍他们凝聚皇者意志，皇者，九五之尊，没有人可以让之臣服，一旦臣服，乃至是被动臣服，都会对日后凝聚皇晶造成阻碍。

　　冥蛇族皇者沉默，他不知道该如何回答，便是诛仙剑王此刻还在古帝城中，也没有办法，此地五族之人，足足五名相当于上位皇者的存在，何况，他们有祖训在身，不能违背，只恨，他们妖族近古十万载，依旧没有诞生出那一人。

　　数息后，冥蛇族妖皇露出苦涩的笑容，道：“将这当做一次历练，天降大任，必先苦心智，后劳筋骨，再饿体肤，最后乏其身，待你一切圆满，便是成就皇境之时。”

　　冥蛇族大太子默然，他已经得道了答案，无法改变，死亡，不属于他，青年道士一般的手段，他知晓，他逃不掉，也死不了。

　　“阿弥陀佛。”

　　金蝉佛子佛号低吟，走向冥蛇族大太子，这是他选择的人，五族同样没有人动，显然，冥蛇族大太子，非是他们选中的任何一人。

　　“你也敢来欺侮我！”

　　见到金蝉佛子行来，冥蛇族大太子当即一怒，因为面前之人，曾经在冥蛇族与其论道，甚至有着一丝交情，但是如今，居然想要他臣服，这是一种莫大的耻辱，毫不犹豫，冥蛇族大太子出手，冥蛇法相瞬间显化，万丈虚影几乎掀动洪荒气息，帝台上方，风云色变。

　　然而，金蝉佛子双手合十，朝前深深一拜：“嗡、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　这刹那间，一抹乳白色的佛光自其身上浮盈而起，在其身下，一朵乳白色的佛莲凝聚而出，佛莲成就十二片莲瓣，无上佛意升腾，同时，九天之外，一股浩瀚的伟力降临下来，这伟力如此熟悉，与那青年道士先前所引动的，几乎一般无二。

　　吼——

　　冥蛇法相嘶吼，即刻烟消云散，同样的事情，不同的人，同样的结果。

　　冥蛇族大太子一愣，即刻，金蝉佛子手捏佛印，仿佛手持柳枝，在其眉心轻轻扫过。

　　“南无阿弥陀佛——”

　　六大泛着浓郁佛光的大字自金蝉佛子口中飘出，同时印入其眉心神庭之中。

　　“言出法随！”

　　冥蛇族妖皇沉喝一声，这是一种境界，唯有规则大成才能面前触及的境界，这已经接近了法则，只要再进一步，言出法动，便算是踏入了法则的门槛，八神境，也会轰然而破。

　　数息后，冥蛇族大太子一双眸子同样有些凝滞起来，其中多出了一分平和，甚至其身上，慢慢散溢出了一抹淡淡的佛光，脑后，更是生出了六轮淡金色的佛轮。

　　“阿弥陀佛，我们走吧。”

　　金蝉佛子开口，随后朝着远方而去，他没有再看青年道士，青年道士直接撕开虚空离去，显然不想被其纠缠，金蝉佛子远远地看了看青年道士离去的背影，嘴角挂起了一抹莫名的笑意。

　　“施主，我们还会再见的。”

　　洞虚世界，青年道士浑身一个激灵，骂骂咧咧，身形加快，很快消失在一片洞虚神光之中。

　　此刻，帝台边，只剩下了八个人，四方诸妖族皆是感到了一股悲哀，妖族年轻一辈，站在绝颠的三个人被带走，毫无反抗之力，一如奴仆一般，甚至失去了自己的神智，这是要被奴役，而诸帝族皇者，皇族皇者，却是毫无动作，他们是不敢，还是忌讳着什么。

　　地位者看不清虚实，他们感到愤怒，上位者猜测到一些因果，他们感到悲哀。

　　“这是一道枷锁，一座镇压的神岳，打破它，轰碎它，日后登临皇者之位，必然可以笑傲天下。”

　　冥蛇族皇者轻语，对于皇者来说，这也是一种煎熬，因为不能出手，也无法出手，若非是心中知晓因果，皇者意志必然要消退，甚至溃散。


第六十七章 本源惊现！

　　古帝城，黄昏花愈发璀璨，似乎在绽放黄昏，将一切，迎入黄昏之中，共同等待黑暗临世。

　　数百上千万的妖族沉默，无声的悲哀在流转，诸族皇者在侧，这重新出世的百族之人，却是将诸族大太子生生奴役，再行带走，而无一人阻拦。

　　他们的身份，已经被承认，无人可以阻挡。

　　诸皇者心中默念，他们之前虽然有所预料，但是没有想到，这一切来得这样快。

　　幻族，他们带走了混沌族大太子，混沌大道虽然残缺，但是却囊括万物，可以让他们的幻道规则更加浩大，没有破绽，这一道，属于三千大道。

　　破灭族，则选择了饕餮族大太子，吞噬大道，如同黑洞，吞噬毁灭万物，最契合破灭族的破灭规则。

　　魂族，则带走了天鹏族大太子，这是可悲的一幕，哪怕天鹏族大太子心境修为再高，但是在魂族面前，也没有半点反抗之力，在魂族那少年面前，一切大道规则都湮灭，根本不能造成伤害，加上先前幻族，破灭族，金蝉佛子，青年道士，已经是第五个了。

　　这是一种诡异的手段，超出一切认知，唯有妖族诸皇者了解一些，也正因为了解，所以他们知晓，哪怕是出手，也没有任何结果。

　　神音族，他们选择了龙战，白衫青年抬步朝着龙战走去，他神色很平静，白衫轻扬，宛若谪仙一般，龙战同样平静，他一身赤色战甲，赤发轻扬，整个人好像笼罩在一层赤色烟霞之中，如梦如幻。

　　神音族青袍中年蹙眉，他似乎感应到了什么，但这感觉一纵即逝，没有半点留存。

　　龙古龙今两尊皇者沉着脸，他们无法出手，只能眼睁睁地看着龙战与齐天被带走，哪怕这两人，都是很被看重的两人，他们更是护不住，不得不说，这是一种悲哀。

　　“我的命运，我自己把握，你，带不走我。”

　　龙战的声音平静，他直视白衫青年，凝视他手中的玉琴，脸上出现了一抹前所未有的从容，这是之前在帝台上都为出现过的。

　　“原本，我打算在最后争夺帝位之时再施展，但是如今看来，却是等不到那时了。”

　　即刻，自龙战身上，那赤色烟霞骤然间凝成实质，化成一缕赤红色的火苗，这火苗很是微弱，仿佛风一吹就会熄灭，但是此刻落到龙战的指尖，却是无比顽强。

　　龙战的脸色变得无比苍白，显然这一缕火苗，几乎耗尽了他所有的底蕴，连带着寿元，也足足消耗了百年之多。

　　而在那缕火苗出现的瞬间，白衫青年的眼中露出了些许狐疑之色，但是步伐依旧淡然，身后，青袍中年脸上的疑惑之色更盛，但是，他依旧看不出丝毫端倪。

　　因为没有见过，所以不识。

　　龙战轻轻抬起右手食指，朝着白衫青年一指点出，那指尖的赤色火苗顿时缓缓飞出，看似不快，但是却遵循一道玄奥的轨迹，仿佛贯穿一切大道，穿行在道的轨迹之上，路过道的经络，跨越道的骨血，直达彼岸。

　　看不清端倪，白衫青年不相信龙战如此倾力一击会普通，但是他依旧没有将之放在眼里。

　　“所有加诸于我身上的伤害，都会烟消云散。”

　　轰隆隆——

　　九天之上起雷霆，九天之外，再次落下一道浩瀚的伟力，这浩瀚伟力落于白衫青年身前，无形无质，但是所有人都感应到了，这是他们第一次感应到，白衫青年也露出了不可置信之色，因为这是他得到这股力量之后，第一次如此清晰地感应到。

　　噗——

　　可以清楚地听到一声轻响，似乎是什么被洞穿了，那拇指大小的赤色火苗摇摇晃晃，依旧坚定地朝前飘去。

　　“星火，可以燎原！”

　　“这是火种，我龙战一生所修的道，跨越境界，经历生死，凝结的一缕火种！”

　　听到此言，那青袍中年蓦地露出了震惊之色，这震惊之色更在瞬息之后化成了惊骇。

　　“本源！该死，不可能，怎么会是本源！”

　　青袍中年状若疯狂，根本不可置信，五方大地，居然有年轻一辈凝出了本源，然而，哪怕拥有本源存在，依旧没能得到承认。

　　“不可能！怎么会这样！”

　　青袍中年心中如同海啸般震动，若是承认了，又岂会被他神音族选择，今日之事，又如何会发生，这简直——

　　此刻，哪怕青袍中年轰出所有的音皇意志，也在刹那之间被那赤色火苗洞穿，甚至那赤色火苗更因此旺盛了一分，那赤色火光，更明亮了一筹。

　　白衫青年，根本无法抵御，这是远远超出他境界的力量，哪怕仅仅只有一缕，也足以如天堑一般，横断在他的面前，无法跨越，不可跨越，甚至一旦试图跨越，都要遭受生死之危。

　　噗——

　　时间仿佛在同一时刻静止了，白衫青年眼中透出深深的恐惧，那刹那间，死亡是如此清晰，他无法动弹，眼睁睁地看着那火苗没入了他的神庭之中，一切都被禁锢，甚至连自杀的力量都没有。

　　瞬息之后，他的身体开始湮灭，这是彻底的湮灭，消散，一点粉末都不会留下，连同其手中的玉琴，彻底烟消云散，仿佛从未出现在这个世上，世上再没有了一丝其存在过的气息。

　　“我龙战，你带不走！废物！”

　　我龙战，你带不走！废物！

　　这一句话，此刻在整座古帝城中回荡，几乎每一名妖族心中，都响起了同样的声音，他们努力铭记，要永远将这声音印入生命之中，让后世，能够永远记住这一道声音。

　　“好！”

　　龙古龙今两尊皇者同时大喝一声，他们脸上露出潮红之色，身为皇者，他们第一次失态，但是没有人在意，哪怕是诸皇者，此刻心中也是生生的出了一口气，那先前的压抑如同一座座太古神岳镇压的心头，此刻也被强力崩碎了一座。

　　本源已生！这是我妖族未来的帝尊！

　　第一次，诸多皇者的心中，出现了同样的声音，那隐匿在古帝城中的诛仙剑王，再一次现身，此刻，他并未站在他冥蛇族妖皇身边，而是站在龙战身边，这一刻，他的神色无比复杂，但是身形，却是一动未动，隐隐，将龙战护持在身后。

　　这，无关恩怨，无关喜怒，有的，只是一种责任。

　　再大的恶人，也有良善的一面，只是被无数大恶所掩盖，何况，诛仙剑王并非恶人，只是，各自的道不同，心性不同罢了。

　　在不同的人眼中，人之善恶也不同，只要不触及最根本的东西，生死，大义。

　　此刻，原本如同石像一般的齐天，眼中终于再次显露出了一缕生气，他看向诛仙剑王，沉默数息，开口道：“日后，我成圣之日，不触及我的底线，我不杀你。”

　　冷哼一声，诛仙剑王却是没有理会齐天，他只是凝视着面前的青袍中年，上古百族，每一族都有着大神通，各自的道也是无比诡异，音道，神音族，当初在上古百族之中，也是赫赫有名，十大王族之中，虽无神音族，但是神音族，却仅次于十大王族之后，排名第十一。

　　而当年，他们妖族，却是仅仅排在第十八位，鬼族，在第十九位，人族，虽然整体无比孱弱，但是因为巅峰强者众多，所以紧随鬼族之后，排在第二十位。

　　或许如今，这排名会发生变化，但是对于当年排名第十一的种族，诛仙剑王不敢有丝毫的轻视。

　　“我的徒弟，死了！”

　　青袍中年咬着牙，沉声道。

　　“你的徒弟，该死！”齐天接口道。

　　“你说什么！”

　　青袍中年骤然间抬头，眼中杀意迸射，一股堪比上位皇者的无上意志咆哮而出，这意志甫一显现，便化成了一道道无形的音刃，这些音刃引动空气，显化出各种神形，每一口，都斩在大道之中，晶莹的意志，蕴藏音道法则，这是法则意志，属于上位皇者的无上意志。

　　嗡——

　　一道冰寒的剑吟声响起，诛仙剑王意志出鞘，如同神剑一般，迸射出有形的锋芒，与诸多音刃在大道之上交锋，不断碰撞。

　　蹬！蹬！蹬！

　　连退三步，诛仙剑王面色微白，沉声道：“怎么，你们要违反祖训，若是如此，我妖族也不会再尊祖训，与你们开战，技不如人，你还要出手！”

　　青袍中年身形一滞，他脸色阴沉，冷冷地望着齐天，但是，他无法违反祖训，哪怕此刻，他心中怒火滔天，但是，也依旧被生生克制住。

　　“有胆，错过今日，日后行走南荒大地，你要小心了！”

　　“神音族的人，不要被我见到。”

　　齐天冷声回应，毫不示弱，不管怎样，今日五族齐至，跋扈之极，他隐约察觉到了一张无形的大网正在张开，而想要破开这大网，便要先扰乱网中的一切。


第六十八章 雷劫本源之门！

　　神音族青袍中年离去，没有能够带走一人，哪怕是带来的人，也没能带走。

　　诛仙剑王护持在龙战身前，诸妖看向龙战的目光隐隐不同，本源，这是一个遥远的境界，而今，妖族年轻一辈，有人触及了这样的境界，普天之下，整个南荒，多少上位皇者止步于本源之前，无法明悟，而今，终于有人触及了这样的境界，虽非是踏足，但是已然十分可怕。

　　不过即刻，诸皇者神色沉凝，他们凝视龙战，却依旧没有发现半点变化，即刻，他们目光落在剩下的几人身上，心中猜测，难道还有什么变数不成。

　　此刻，帝台边，只剩下齐天，龙战，玄龟族大太子，金乌族大太子，以及化成血茧的金乌族三十六太子帝钧。

　　雷族青年汉子瓮声上前，看着齐天，道：“臣服我，为我护道开路，若是存活下来，我给你自由。”

　　这是五族最后一族，古帝城，众妖目光汇聚，一股无形的压力降临下来，但是那雷族青年汉子却是纹丝不动，有一股浩瀚的伟力在护持他。

　　化龙剑持于手中，齐天目光平静，更有一股不容置疑的威严气息散溢开来，这是属于意志的力量，意志液化，已然触及了皇者意志的门槛，一旦顿悟，凝成皇晶，齐天甚至不需要再去凝炼体外虚空，成就世界，便可成就皇者之位。

　　“臣服，或者被我打死！”

　　青年汉子再次沉声道，语气同样不容置疑，他眼中透着冷色，肌体之上，绛紫色的雷光氤氲，慢慢浮盈出体，先前龙战的手段令他心惊，也生出了警惕，哪怕有所持，他也不敢有丝毫大意。

　　“乱臣贼子，忤逆犯上，跪下，或者死。”

　　齐天冷声开口，这一刻，他沉入祖境之中，身上自然生出了一股唯我独尊的意志，这意志无限接近于皇者意志，甚至更隐隐凌驾其上，近乎半炷香的沉默，齐天终于坚凝了心念，今日，若是被带走，无论任何原因，他的祖境都会破碎，意志也会退化，这是难以弥补的损失，他的道，不是臣服，他齐天的道，只求无愧于心，善恶是非，自在一念之间，要他臣服，这一世不可能，下一世不可能，哪怕生生世世，也没有一丝可能。

　　“祖境！”

　　那雷族中年汉子沉喝一声，眼中露出震动之色：“怎么会是祖境，居然领悟了这样的心境，雷霆，镇压他，一定要镇压他，这是最好的护道者，拥有祖境，若是降服，日后护道，必然是一大助力。”

　　“你逃不掉的，很快会发现，我们之间，根本没有站在同一巅峰。”

　　雷族青年汉子朝着齐天行来，他脚下好似踩着无尽雷霆，绛紫色的紫霄天雷在脚下轰鸣，齐天没有再次开口，他只是并指成剑，全部心神沉入了阴阳规则之中，在他的识海深处，有着一方漆黑的门户，这门户仿佛镇压永恒，哪怕仅仅是一缕烙印，都亘古不朽。

　　此刻，诸皇者皆露出惊疑之色，诛仙剑王身后，龙战眸光沉凝，似乎察觉了什么不可置信的变化，脸上露出了凝重之色。

　　嗡——

　　随着齐天剑指勾勒，那雷族青年汉子身前，一股浩瀚伟力竟是瞬间降临下来，齐天的速度不快，甚至可以清楚地看到剑指的轨迹，但是那勾勒的物事却是以惊人的速度圆满起来，很快成了一方漆黑的门户。

　　这门户甫一出现，便透发出一股亘古不朽的气息，在齐天身前沉浮，散溢出惊人的雷息。

　　“雷劫本源之门！”

　　“居然烙印下了雷劫本源之门！”

　　诸皇者再难平静，尽皆起身，这是惊人的一幕，雷劫本源之门，近古岁月，谁人可见，那是本源的门户，古往今来，唯有一道之祖成道之时，方可窥其全貌，除此之外，哪怕是帝尊，也只能烙印其形，而无法参悟其神。

　　但是而今，这一宗奇物，居然在齐天手上展露出形体，甚至诸皇者隐隐有错觉，这雷劫本源之门，似乎更藏了一缕神在其中。

　　神色凝重，哪怕是齐天，此刻面色也是有些苍白，当年，他阴阳大道领悟尚且不深，烙印下的雷劫本源之门的形神也是粗糙无比，如今，他以阴阳规则重新勾勒，将形体展现出来，甚至要将其神还原，哪怕是微不足道的一丝，也令他心神消耗，几乎难以为继。

　　雷族青年汉子几乎不假思索，脚下绛紫色雷光闪动，便要退避逃逸。

　　“你逃不了！”

　　化龙剑抬起，齐天一步踏入雷劫本源之门的虚影中，再次踏出之际，他身上蒙上了一层黢黑而虚幻的雷光。

　　太极剑诀第五式，岁月轮回！

　　化龙剑落下，开辟出时间通路，岁月锋芒流露出沧桑的气息，这一剑，斩出的是时间，岁月无情，不可逆转。

　　三百五十五倍战力！

　　这是巅峰一剑，齐天走过雷劫本源之门，身上沾染了本源气息，这一剑，是观摩龙战出手之后心有所感而创，以本源气息破开那层诡异的护身伟力，以剑意锋芒进行伐戮，此刻，这一剑真真正正达到了齐天此刻的巅峰，虚空粉碎，黑洞近乎坍塌，惊人的锋芒剑意势如破竹，在本源气息的融合之下，将那雷族青年汉子的护身伟力瞬间划破。

　　“流转的岁月，你逃不过，因为身在其中。”

　　轰——

　　另一边，天地巨震，诛仙剑王与雷族中年皇者交手，阻住其脚步，那一抹金黄的剑光横亘在虚空之中，璀璨而绚烂，仿佛凝固了永恒。

　　雷劫本源之门逐渐消散，诸皇者凝神烙印这形神，只是勉强烙印下一缕，却也受益匪浅，只要日后闭关，皇者世界的恢复，必然要大大提前，或许不用十载岁月，便可以完全恢复。

　　收剑而立，齐天目光落在身前十丈外的背影之上，轻笑一声，收剑转身。

　　嗡——

　　宛若被岁月风化，好像腐朽的枯石，那背影慢慢烟消云散。

　　同一时间，齐天骤然间感到，九天之外，似乎有一股宏大的力量降临下来，落到他的身上，这力量浩大无边，充斥着一股别样的气息，这气息令他有些不喜，隐约间，拉着他的神思，与天合一。

　　曾经，他以为道之最高境界为天人合一，但是如今，他却不再这么认为，这方世界的天道，并不得到他的认可，要让他融入其中，根本不可能。

　　阴阳规则勾动浑身一百零八大世界一缕世界之力，齐天镇压自身意志神海，不与天道融合，此时此刻，他已经完全明白了先前那几人护持的力量根源，也得到了一缕仿佛是传承的记忆，这记忆的根源，为种族之子。

　　种族之子，得天道护持！种族越是强大，得到的天道眷顾也就越多，护持的伟力也更加强盛。

　　这一刻，齐天分明感到，那九天之外落下的所谓天道之力，无形中，要远远超越了之前的雷族青年汉子，但是在齐天之前的记忆中，虽然同样超越了那幻族，魂族，破灭族和神音族，却还没有达到那金蝉佛子的地步，甚至与那青年道士相比，齐天竟然发现，那青年道士护身的天道之力，仿佛渊深似海，根本没有尽头一般。

　　怎么可能！

　　齐天心神震动，但是很快便平复下来，青年道士的来历，还需要日后探查，至少，其身份绝对不凡，可以在五族面前轻而易举带走两人，而这五族之人很是忌惮他。

　　雷族中年皇者脸色很难看，眼中的杀念没有丝毫掩饰，死死地盯着齐天，沉声道：“很好，南荒大地之上，最好不要形单影只。”

　　语毕，雷族中年皇者当即转身离去，没有丝毫迟疑，远去的身影最终被群妖的身形所淹没，而此刻，诸多皇者的目光齐齐凝聚到了齐天身上。

　　以阴阳规则镇压意志神海，勾动世界之力，齐天并未与天合一，但是天道却在其身上隐约留下了一道印记，这印记一闪而逝，最终却是破碎开来，清晰的崩碎声传入每个人的耳中，即刻，齐天感到，那护身的天道之力也隐约间削弱了许多，甚至比之先前被他诛杀的雷族青年汉子，还要差上一筹。

　　诛仙剑王轻叹一声，道：“果然如此，剑道近古不容，谁打破桎梏，必有天罚临世，能够保留一些，已经是我整个妖族的气运之功。”

　　已经有所预料，齐天也没有半点遗憾，他不与天道合一，接受天眷，已然是大逆不道，天道最后仍旧留有一丝护持之力，的确是整个妖族的气运之功。

　　齐天心中暗道，只是，自己这算是窃取了妖族的气运吗？

　　年轻一辈，不少人看向齐天的目光有所不同，隐约间，他们似乎明白了一些东西，或许，一方真正的大世界，正在向他们展开，而他们如今，尚且不足以在其中立足。


第六十九章 上古秘辛！

　　古帝城，漆黑的城墙，每一块城砖都有三尺见方，如同黑铁一般泛着幽光。

　　这是一座雄城，屹立于南荒中央大地，见证了整个妖族最古老的岁月，在这里，留下了无穷传说，一道之祖，上古帝尊，皆在此留下足迹，上古招妖台延续至今，近古登帝榜上，走出了无数英杰。

　　东城，此刻诸妖族慢慢退去，返回各族，每个人神色都无比沉重，因为察觉到乱世将至，近古岁月，或许将真正迎来巅峰。

　　半日之后，古帝城不足百万人留存，东城帝台，唯余十大帝族。

　　诸皇者神色沉凝，他们眸光落在齐天身上，妖族之子，既然天道认可，那么这一代妖帝战，也已然有了结果。

　　这一辈，年青一代的妖帝！

　　十大帝族年轻一辈皆是目光复杂，望着帝台边这名青衣少年，近古十万载岁月，年轻一辈历代只有十大皇者，没有妖帝，而这一代诞生了。

　　或许，之前的天阶，已然让他们预感到了一些，但是当这一切真正发生时，依旧如同梦境一般。

　　不过，还远没有结束，诸皇者神色凝重，年轻一辈十大皇者，被带走了六人，这是莫大的损失，不知道还能不能归来。

　　“还有希望！”

　　龙古沉声道：“若是他们自己打破桎梏更好，或者，到了那里，还有机会！”

　　妖皇帝释天点头：“不错，没有结束，才是开始！”

　　十大帝族各自散去，天边，隐隐有风云激荡，一方大世，即将来临。

　　南荒东域，帝岭。

　　再次踏临这片土地，齐天的目光有些悠远，自己，并不属于这里。

　　苍龙神山，苍龙九重天，在齐天归来之后，他的洞府，也自五重天升入了七重天，七重天，同样有着不少苍龙神竹林，甚至年份更为久远，有着一株生长了两千年岁月，化形而出的妖竹王，这尊妖竹王，被苍龙宫赐予了齐天。

　　哪怕依旧是半步妖王之境，也再无人上门挑衅，妖帝之名，隐隐在九重天之间流传，几乎每一日，都有四大皇族乃至帝尊一脉妖王拜访，不过其间到来次数最多的，还是龙战，与齐天一般，龙战昔日同样得到了一道造化之力，且触及了本源的境界，两人坐论本源，都各自有着大收获，数日间，两人切磋交手，不曾大战，也都有所领悟。若要真正交手，势必是生死之战，而齐天预估的最好的结果，便是龙战陨落，而他受到重创，甚至诞生的一百零八大世界齐齐湮灭，留下不可磨灭的道伤。

　　半个月过去，苍龙神竹林中逐渐平静下来，虽然依旧常有王者拜访，却也安静了不少。

　　灵溪汩汩，氤氲的灵气在灵溪之上凝结，这里的天地灵气，浓郁到了一个惊人的地步，灵雾缥缈，整座苍龙神竹林，宛若仙境一般，清幽怡人。

　　竹屋前，一张竹桌，几张竹凳，齐天与龙战相对而坐，灵猴酒如琥珀晶莹，粘稠的酒浆可以拉出一条条晶莹的丝线。

　　目光在齐天脸上停留数息，龙战轻笑道：“人的名，树的影，这是许多人一生都求不到的境界。”

　　摇了摇头，齐天苦笑道：“我宁可不要，当一切成了负担，只能去承受，而今，我没了退路。”

　　“那还是你的道。”

　　竹林深处，妖皇龙古缓步而出，他眸光深邃，仿佛洞彻因果，此刻行来，齐天两人当即起身，行礼相拜。

　　“免了免了，不拘这些俗礼。”

　　龙古摆了摆手，在竹桌前落座。

　　“一年之后，进入镇魔境！”

　　龙古开口，便不再说话，只是独自抓起一碗灵猴酒，一口饮尽。

　　齐天两人沉默，半晌过去，龙古再次开口，道：“镇魔境，天下共有四处，包括我南荒妖域，还有西天佛土，东土神州，以及中土鬼都，世人只知，地底魔狱，镇压地底魔族，却不知道，真正的镇魔之地，却是在镇魔境内。”

　　“镇魔境，上古之末划定，我四方大地，共有四位道祖出手，我妖族为青祖，西天佛土是释迦佛祖，东土神州，则是仙祖玉皇，中土鬼都，是阎罗鬼祖，四位道祖联手东土神州神阵师一脉，在四方大地寻了四处天绝之地，镇压了四方大地当年皇者以上诸多强敌，又号称四方镇魔境，近古岁月，知晓这秘辛的并不多，而一年之后，将要进入的，便是那里。”

　　龙战抬头，第一次开口，道：“当年，我们的敌人到底有哪些人？”

　　龙古默然，数息之后他叹息一声，开口道：“年轻一辈，当今唯有你们两个有资格提前知晓，只是，有时候，知晓的东西多了，未必是好事，沉重了心境，等到晋升之时，必然会生出诸多阻碍。”

　　“阻碍越多，一旦打破，必然突飞猛进。”

　　齐天的声音响起，龙古眼中露出诧异之色，随即点了点头，感叹道：“年轻一辈的锐气，我们已经失去了，有些时候，失去了勇猛精进的心，我们考虑的东西，更多了。”

　　顿了顿，龙古继续道：“上古之末，是盛世，也是末世，盛极而衰，这一切，起于北海魔渊。”

　　“北海魔渊诸魔门，上古之末打通地底魔狱，接引地底魔族入主五方大地，这是一场没有对错的征伐，地底魔族，号称是五方大地最原始的种族，要收回五方大地，而我四方大地百族，当年道祖在世，极盛之时，一场末世之战，最后，北海魔渊与地底魔族联手，打通了域外之路，接引了域外魔族降临，三大魔族，上古最后的岁月，步入了黑暗年代。”

　　妖皇龙古的声音有些沉重，虽然不属于那个年代，但是传承至今的隐秘，仍旧让他心神沉重，这是一种压抑，近古诸多典录大多被封存，不想让后人接触那样的黑暗岁月。

　　“或许，是我们错了，有些事情，终究逃不过。”

　　沉吟片刻，齐天道：“为何要进入镇魔境，还有百族，难道真的要重新出世了。”

　　龙古神色沉凝，道：“百族一直在世，只是并未出世，四方大地，在我南荒妖域的只有五大族，上古末世，加上近古十万载岁月，的确有许多种族湮灭了，而今存世的，不会超过五十之数，镇魔境，当年四大道祖联手，镇压了当年皇者以上的诸多强敌，同时，我四方大地，也有无数强者陨落其中，那是一个大道藏，上古末世，四大天绝之地，乃是最后的战场。”

　　神色一凝，齐天与龙战相视一眼，他们有所明了了，近古岁月，还有什么道藏能够比得上镇魔境。

　　顿了顿，齐天心中又再次生出疑惑。

　　“近古十万载岁月，难道之前镇魔境一直没有开启过，又为何将要在一年之后开启？”

　　“东土神州，是因为东土神州。”

　　齐天心神一震，难道——

　　“年前，东土九大天庭镇压的东土最大的九座地底魔狱，在九大天庭联手打入东土禁地尸山血海之际，联手打出地底，九大修罗皇占据东土中域，开辟修罗地狱，同时，撼动了东土镇魔境，四方大地镇魔境皆是一体，如今，撼动之下，将在一年之后重新出世，封印虽然未破，但是地底魔族与北海魔渊必然会有所动作，若是守不住，又是一场末世，近古道祖不出，帝尊绝迹，一旦镇魔境破，我四方大地百族，必然要被奴役，甚至绝灭。”

　　妖皇龙古沉声叙说，此刻，齐天两人已然明白了，为何要进入那镇魔境，或许，寻的便是那一缕造化。

　　“天绝之地，天道禁绝，只有你能够携人同进。”

　　龙古看着齐天，沉声道：“我们失去了一次先机，一年后，不能再失手。”

　　齐天沉默，而今看来，他身上承担的，已然不仅仅是一个蛟龙族，而是承载了一方大地的命运。

　　“近古不同上古，百族离心，都在寻找各自的生机，一年后，镇魔境中，不需要留手。”

　　龙古离去，饮完了一坛灵猴酒，留下了沉思的齐天二人，两人不语，只是相对饮酒，一连十坛灵猴酒下肚，龙战起身离去。

　　齐天起身，仰望头顶，一株苍龙神竹婆娑摇曳，紫光氤氲的竹叶流转着淡淡的龙气，竹林很静谧，但是到了极处，便是可怕。

　　“如今，我已经不是弱冠之年，当年的心境，已经不再拥有，我不再畏惧岁月，因为岁月在我的掌控之中，我不再甘于平静，因为我要打破这方天地，我要撕开这方世界的外衣，却探寻它最本源的秘密，一百零八剑，我得到了第一口，我相信，有开始，就有结束。”

　　齐天的眸光坚凝，他轻抚竹身，眸光似乎洞穿无尽虚空，降临到一座如剑的青峰之上，这青峰之上，有着他怀念的气息，酒，还有人。

　　“终究有一天，我会归来，我相信，这一天，不会遥远。”


第七十章 半年！

　　南荒东域，帝岭。

　　一片蛮荒古林，山脉如龙，显化出真龙气象，云蒸霞蔚，草木生精，浓郁的灵气覆压万里大地。

　　这一天，一方洞虚通路在一座蛮荒大山下洞开，一声嚎叫在山脚的古林中响起。

　　“我龟丞相来也！”

　　黝黑的洞虚通路中，一只青黑色龟壳冲出，一颗绿油油的龟头左右晃荡着，伸展着四只龟爪，在半空中胡乱扒拉，大笑道：“好浓郁的灵气，宝地啊宝地，龙王大人居然找到了这样的宝地，我老龟一定给他好好镇守。”

　　“白痴！”

　　洞虚通路中，再次走出一名红脸汉子，汉子一脸冷漠，身边，一名少女落下目光，露出忐忑之色。

　　少女一身白衫长裙，肌体晶莹如宝石般光洁，有淡淡的七色神光浮盈，鲜唇若水，琼鼻似玉，一双美眸似乎倒映两方七色宝潭，散发出异样的神采，少女站在那里，好像钟天地之灵秀，这方天地的目光都汇聚到她的身上。

　　随后，最后一道身影自洞虚通路中走出，龙五深吸一口气，袖手一挥，将通路闭合。

　　“这里，就是我蛟龙族圣地，帝岭。”

　　老乌龟顿时放弃了与红脸汉子的对掐，睁大了一双绿豆大的眼睛，咕噜噜扫视一周，张大了嘴巴，道：“这数万里，都是？”

　　龙五点头，脸上露出傲然之色，身为十大帝族之一，他虽然不入帝尊一脉，但也算半个帝尊一脉太子，而今，他踏入王境一神境，积淀多年，一朝突破，立即突飞猛进，已然达至了一神境巅峰，再巩固数月，便可势如破竹，突破二神境。

　　苍龙七重天。

　　齐天心生感应，眸光洞穿虚无，数万里外，龙五几人的身影落入眼中，他目光在那白裙少女身上驻留数息，即刻收回。

　　半日之后，苍龙宫传下圣谕，帝女龙仙儿认祖归宗。

　　七重天，苍龙神竹林。

　　“王上，小龟来看你了！”

　　老乌龟眼珠子贼溜溜地转，死死地盯着面前的诸多苍龙神竹，那竹身映出的紫气氤氲的竹液，看得他双眼迷离，几乎难以移开。

　　“那里来的龟妖！敢打你竹王爷爷的主意！”

　　神竹林中，一名紫衫老人缓步走出，拄着竹杖，吹胡子瞪眼，盯着老乌龟喝道。

　　老乌龟一愣，感到对方身上的王者气息，不禁缩了缩脖子，但是龙五在侧，他还是硬着头皮负手道：“这里是我王上之地，你是何人？还不报上名来！”

　　“白痴。”

　　不等竹王开口，毒蛤的声音便在身后响起，老乌龟脸色发绿，很不好看，即刻猛地转身，大喝一声：“臭蛤蟆，看我王霸神拳！”

　　“都进来！”

　　神竹林中，齐天的声音传出，刹那间，原本被老乌龟引动的妖水大道顿时烟消云散，老乌龟立即露出庄重之色，左手背负身后，道：“我们去见王上。”

　　竹屋前。

　　齐天负手而立，身后，诸人到来。

　　“少帝，龙五告退。”

　　躬身一礼，龙五看着齐天的背影，眼中露出敬畏之色，所谓少帝，少年妖帝，这是无上尊荣，近古十万载一出，他南荒妖族，年轻一辈第一人，盖压同辈，问鼎巅峰。

　　少女轻咬着贝齿，望着面前那青衣之影，脸上现出一抹红晕，即刻开口道：“王上。”

　　转过身来，齐天看着面前的少女，摇了摇头，道：“既已是帝女，王上之名便可废了。”

　　面色微微一白，龙仙儿纤唇紧咬，道：“仙儿所有，都是王上所赐，哪怕身为帝女，仙儿也愿侍奉王上左右，不离不弃。”

　　眉头微蹙，即刻，又舒展开来。

　　“随你心意。”

　　龙仙儿眼中顿时露出欣喜之色，一双美眸晶莹如玉，泛着点点水光，无瑕无垢。

　　齐天再看老乌龟与毒蛤两人，随即道：“其它人呢？”

　　毒蛤所化的红脸汉子开口，他身具上古兽王莽牯朱蛤的血脉，如今踏入妖将境，已然可以化形成人。

　　“其它人都被天龙城城主收入城中，入驻天龙府，都已经有了安置。”

　　齐天点头，道：“这神竹林中，你们自行开辟洞府，日后修行有所疑惑，可以询问竹老。”

　　老乌龟瞪大了眼，瞥向竹王，竹王瞪他一眼，翘着胡子撇过脸，不理会他。

　　老乌龟苦了脸，心道不好，但是即刻，他又觍着脸，想朝着齐天身边凑，而齐天却早已转身，走入竹屋之中，龙仙儿纤足轻移，举步跟随，数息后，毒蛤的声音响起。

　　“白痴！”

　　“白痴！”

　　另一道苍老的声音同时响起，伴随着一股王者威严，老乌龟的声音再没有能响起。

　　半年过去，苍龙神竹林中一片宁静，偶尔有王者拜访，九重天外，这半年之中，也陆续降下了数名皇者，他们没有丝毫架子，神竹林中，与齐天坐而论道，他们探寻本源，齐天为他们勾画雷劫本源之门，他们则与齐天传授规则法则之道，短短的半年时月，齐天非但圆满了三百六十五条大道，再次领悟了数条大道规则，尽皆达到了六成以上，连带着阴阳规则，也更进一步，破入了六成之境，达到了六成两分的境界。

　　而今，齐天便是在积淀，圆满了三百六十五条大道之后，他便放弃了继续参悟大道，而是开始精纯，积蓄底蕴，在他成就剑王之日，也是肉身成圣之时。

　　而半年岁月，整个南荒大地风起云涌，五族踏上南荒大地，齐齐出世，很多上古秘辛被揭开，很多上古道藏被发掘，妖域几大禁地，开始出现了越来越多的身影，几乎每一天都有染血，五族出世，许多将族兵族被镇压，五族逐渐有了定所。

　　直到此时，很多妖族方才知晓，原来绵延自上古的几大禁地，便是这五大族的族地所在。

　　雷池，碎音谷，破灭深渊，灭魂洞天，天幻地窟，这是南荒五大禁地，传承至今，哪怕是王者走入，也无法走出，五大凶地，虽然有着诸多神物，但是近古岁月，同样埋葬了无数尸骨。

　　五大族走出禁地，无疑揭开了很多东西，很多妖族知晓那段上古岁月，不过，五族的声音很不好听。

　　半年再过两个月，西域北冥城，有人换取法则至宝，乃至生命之泉，消息传出，南荒震动。

　　法则至宝，是上位法则至宝，且拥有多件，那是皇族的一名族叔，一尊皇者，很显然，其发掘了一座上古道藏，不过当时生出一些变故，是以在北冥城进行换取，以物换物。

　　另外，那生命之泉也是其所得，传闻，生命之泉，唯有皇者世界方才可以诞生，且只有上位皇者的法则世界，方才可以拥有那么多的生机，凝聚成生命之泉，一滴生命之泉，可以延寿百年，乃至可以助皇者世界催生生命，南荒大地，诸皇都大为心动，因为千载难逢。

　　除非是十分喜爱的后辈，皇者会拿出一滴生命之泉为其保命，乃至续命，但是，绝对不会多赐，上位皇者也没有多少滴生命之泉，他们也要催生生机，圆满世界，不断获取更多的香火愿力，凝炼皇晶，近古岁月，换取生命之泉的机会，绝对不多，不足五指之数，而每一次，都牵动整个南荒所有人心，一场风云，在北冥城汇聚。

　　北冥城，南荒西域一座古城，近古之初筑城，存在超过了十万载岁月，那里临近灭魂洞天，每一年，都有无数妖族进入北冥城，再走入灭魂洞天，最终再也没有出来。

　　灭魂洞天，魂族族地，南荒五大禁地之一，那里存在着一种天地灵物，魂石，不同于地底魔族诞生的魂珠，魂石可以相助王者凝炼意志，乃是天地间最精纯的魂力凝结，甚至曾经有人靠此凝聚皇晶，踏入皇者之境。

　　在五族踏上南荒大地之前，每一年，都有近十万妖族走入灭魂洞天，而真正能够走出来的，不足百数，这近百妖族中，能够寻到魂石的，更是不足十指之数，就是这十指之数，每一年都牵动无数人心，引动无数王者汇聚北冥城。

　　而在魂族踏上南荒大地之后，北冥城，成了魂族交换魂石之地，半年岁月，出现在北冥城的魂石已经超过了五十之数，而今，又有法则至宝，生命之泉出世，整个南荒的目光，都降临到了北冥城。

　　北冥城通体玄色，一座近古大城，蔓延百里，巨大的城门高达两百丈，以黑铁铸就，泛着幽光，妖族的古城，大多无比雄伟，远望这北冥城，便如一头远古凶兽匍匐在地，身可撼山，抬首入天。

　　走出洞虚通路，齐天凝望这座古城，身边，龙仙儿相随，白裙轻舞，她眸光轻柔，注视着身前的身影，一步不落。


第七十一章 少帝！

　　北冥城。

　　黑铁城门泛着冷光，齐天两人到来，并未牵扯多少目光，因为此刻，北冥城所有的目光都汇聚到了三样绝世宝物之上。

　　上位法则至宝，生命之泉，魂石。

　　近古的大城，齐天踏在石街之上，感受着这北冥城的沧桑气机，近古岁月，虽以近古为名，却也已经流逝了十万载岁月。

　　古中国，不过上下五千年，或许，也存在遗忘的文明，但是与这方世界相比，依旧显得无比年轻。

　　“在北城，魂族的人已经到了，还有幻族的人，都在设法换取上位法则至宝，以及生命之泉。”

　　“上位法则至宝中，有一口拥有幻道法则，一口拥有魂道法则。”

　　幻道法则，魂道法则！

　　齐天心念一动，举步行去，龙仙儿相伴身侧，而今，已然踏入五品妖将之境，姿容清丽，比之敖雪少了一分冷漠，更令人亲近，很多妖族挪不开目光，纷纷猜测两人的身份。

　　北城。

　　一名中年皇者盘膝坐在一方石台之上，在他面前，五口法则至宝并排而放，五口法则至宝，两方大印，一口玉钟，一口铁杵，一根针。五口法则至宝轻浮在地面三寸处，散发出朦胧的神光，阵阵法则波动散溢，牵扯无数目光。

　　法则至宝，只要不是行属灵物铸造，或者成形，便可改变行属，是以，四方很多人都盯上了五口法则至宝中的三件。

　　其中，一方大印，与一口玉钟，分别是幻道法则至宝，与魂道法则至宝，两口法则至宝透发出浓郁的法则气息，一些隐匿在四方的王者可以分辨出，这两口法则至宝乃是以行属灵物铸炼，无法改变行属，只能被魂族与幻族所用。

　　也有人猜测，这两口法则至宝，便是出自当年的魂族与幻族，只是如今两族之人并未现身，这样的话没有人说，也不敢说。

　　中年皇者，出自皇族天牛族，南荒人称大力牛皇，传闻其肉身无双，在步入中位皇境之后，肉身成圣，开辟出肉身世界，力可撼山，拔山填海，整个南荒，在气力之上，无人可撄其锋。

　　也只有皇者，才能够镇得住如此多的宝物，北冥城鱼龙混杂，没有人敢出手抢夺。

　　齐天与龙仙儿到来，大力牛皇睁开双眼，两道惊人的神光破空，撕裂虚空，这刹那间，石台四方，无数人感到一股磅礴的威严镇压到身上，这是一种无形的气势，哪怕没有融合皇者意志，也不是普通的王者可以承受的，何况此地诸妖，真正达到王境的并不多。

　　“少帝既然来了，何不登台一叙，若是看上什么，本皇半价交换。”

　　大力牛皇开口，四方震动，无数妖族露出震惊之色，顺着大力牛皇的目光，落到了齐天两人身上。

　　何为少帝？少年妖帝！这是当今妖族年轻一辈真正的绝颠，盖压同辈，立于巅峰之上，俯瞰众生。

　　“真的是少帝，古帝城中，我有缘一见。”

　　“少帝之战，我亲历所见，的确是少帝亲临。”

　　人群中，很多妖族露出敬畏之色，更有狂热者，自然散发气势，将众人逼开，为齐天两人让开通路。

　　“参见少帝！”

　　人群中，不知是谁先开口，半息后，整片北城都回荡起了诸妖的声音。

　　“参见少帝！”

　　音浪浩荡，刹那间传遍整座北冥城，很多人心中一凛，散落在四方的诸多王者皆是心惊，朝着北城汇聚而来。

　　龙仙儿感受到一种目光，一种大势，这种目光，叫崇敬，这种大势，叫气运，而此时，这两种年轻一辈求之不得的东西，尽皆落到了齐天身上。

　　踏步前行，齐天并无半点自持，他神色很是平静，这样的目光，这样的大势，并未让他生出半点成就，反而让他感到了一种压力，如今，他几乎承载了整个妖族的前路，走入镇魔境，寻到日后抗魔之物，成就帝尊之位，这一切，仿佛真的成为了他将来的命运。

　　大力牛皇起身，先前，哪怕是有八神境的王者到来，也未曾令他起身相迎，此刻，齐天登上石台，他毫不犹豫地起身，同时，他也看向面前的这少年，年纪轻轻，便问鼎绝颠，盖压同辈，这是近古难出的英杰，加上其登临古帝城招妖台天阶一百零八重天，获得造化之力，帝境根基，绝对是真真正正的少年妖帝。

　　更有传闻，当日古帝城中，帝台前，少帝烙印雷劫本源之门，剑斩雷族传人，以凡人之躯，斩种族之子，破天道护持，这是一种成就，一种逆行伐戮，这伐的，是天道。

　　登临石台，大力牛皇虚手一引。

　　“坐。”

　　“多谢牛皇。”

　　齐天点头，与牛皇并肩而坐，而今，面对皇者，他有这样的资格。

　　“少帝看上了什么，给出半价，便可以取走。”

　　大力牛皇开口道，他心有所思，何况，身为皇者，他比之一般人了解的更多，也明白齐天的身份，些许得失，根本无关紧要。

　　沉吟片刻，齐天指向那五口上位法则至宝，至于那再旁边的一小瓶生命之泉，齐天却没有在意，他身具一百零八大世界，当初在招妖台吞噬的九色神华蕴藏的生机要远远超过这一小瓶生命之泉，当初的九色神华，令他一百零八大世界齐齐诞生出生命，乃至如今已经成为循环，在齐天的感应中，也已然有生命之泉诞生，这里的一小瓶生命之泉，甚至还不足他一方世界的半数，或许对于普通的皇者乃至上位皇者有大用，但是对于他来说，却是杯水车薪，无关紧要。

　　而此刻，大力牛皇也是一愣，因为齐天居然指向了所有的五口上位法则至宝，他不认为齐天会认不出其中的一口幻道法则至宝和魂道法则至宝，但是既然齐天开口，他自然不会多问什么，若是被齐天取走，反而令他心中松一口气。

　　石台四方，此时已经有不少王者汇聚，他们看到齐天，顿时面色一变，再看到其一连选定了五口上位法则至宝，心中更是惊疑不定，他们不知道齐天到底能够拿出什么，居然有把握换走五口上位法则至宝。

　　法则至宝，属于异宝，很多并无攻伐之力，但是却可提升修者对于道的领悟，乃至可以提升战力，并拥有很多隐秘的用途。

　　也有王者不相信，不相信齐天可以换走所有的至宝，而此时，远方隐隐有了骚动，大力牛皇眉头一皱，眼中露出了凝重之色。

　　“幻族与魂族来了！”

　　魂族，那老渔翁依旧是一身蓑衣，步伐虚浮，似乎没有半点修为，但是一些常常出没于北冥城的妖族却是知晓，这绝对是一尊可怕的人物，至少都是一尊皇者，数月前，其轻轻一掌，拍死了一尊八神境，想要夺取魂石的王者，震动北冥城。

　　其身后，依然是魂族少年，手中抓着一口小木船，纯净的眸子打量着四方，不过眸光深处的那一抹沧桑，却是逃不过齐天的眼睛。

　　幻族，一老一少，看不清体态形神，仿佛行走在云雾之中，没有半点气息，好像朽灭了一般，两族之人同时行至石台之下，齐天顿时感到天道的气息变得浓郁起来，来自那魂族与幻族的少年，两人，为两族种族之子，蒙受天眷。

　　北城四方噤声，很多人察觉到气氛的凝重，顿时闭口不言。

　　石台上，大力牛皇眸光沉凝，显然两族来人，令他颇为忌惮，他沉声道：“诸位可是来换取东西，如今，只剩那生命之泉。”

　　摇了摇头，魂族那老渔翁手中竹竿一点石台上那玉钟，道：“我魂族之宝，理应物归原主。”

　　幻族老人也是点了点头，同时指向其中一口大印，道：“这是我幻族之宝，也要物归原主。”

　　大力牛皇眸光一凝，沉声道：“我想两位误会了，这五口法则至宝，都是本皇自一处道藏中得到，并非是平白得来，也不是窃取两位种族之宝，何况，两位无凭无据，便要拿走本皇两口法则至宝，这天下，似乎没有这样的道理。”

　　老渔翁摇头，道：“魂道从古至今，以我魂族为尊，能够铸炼出法则至宝的，也唯有我魂族和我族族地灭魂洞天，所以，这玉钟，是我魂族之物。”

　　“魂兄的话，幻某不再重复，我等今日前来，不过取回我两族之物，莫要让我等追究，阁下反而不好看。”

　　大力牛皇脸色一沉：“两位这是在威胁本皇！”

　　石台四方，诸妖族也是露出敌视之色，老渔翁眸光扫过，轻哼一声，四方数万妖族齐齐闷哼一声，哪怕是王者，也感到神魂猛烈震荡，刹那间重创，数万人齐齐吐血，面色苍白。

　　“放肆！”

　　大力牛皇暴喝一声，冷声道：“两位视我妖族无人吗！”


第七十二章 节节攀升！

　　北冥城，魂族与幻族两大皇者齐至，与天牛族大力牛皇对峙于北城。

　　数万妖族重伤，这是一种蔑视，胁迫，诸多妖王都生出火气，但是皇者意志之下，神魂都战栗，根本生不出半点战意。

　　魂族与幻族两大皇者很是强硬，一定要带走两口上位法则至宝，大力牛皇终于怒极而笑。

　　“天下至宝，有德者居之，不说这两件至宝是否属于你们二族，便是真的属于你们两族，如今到了本皇手上，你们三两句话就像平白要回去，威胁本皇！普天之下，哪里有这样的道理！”

　　魂族老渔翁与幻族老人相视一眼，老渔翁手中竹竿拄地，身上一股巍峨的意志升腾而起，四方诸妖生出错觉，这刹那间，仿佛在他们的神魂之中，也有一座巍峨的神山拔地而起，耸入九天，撕裂云霄。

　　“没有什么可说的了，直接杀了。”

　　“占据了我们的土地，还要取走我们的至宝，妖族，果然是一群小人。”

　　大力牛皇神色冷厉，叱声道：“公道自在，不要信口开河！”

　　石台上，齐天蹙眉，他隐隐感到，四方诸妖的变化，若是那魂族老渔翁意志再升，说不得，此地数万人，乃至数十名王者，都难逃一死。

　　或许，此地数万妖族的陨落，可以在之后为他提供无数圆满的大道，甚至很多规则都可以直接突破至五成以上。

　　那，不是我齐天的道！我齐天问道，但求无愧于心！

　　缓缓起身，齐天身上，一股巍峨沉浑，锋芒无匹的剑道意志升腾而起，足足六成两分的阴阳规则融入其中，虚空中，无端生出了一股浩大的剑吟声，四方诸妖顿时感到心神一阵清明，之前被镇压的错觉顿时消弭，哪怕是诸多王者，此刻看向齐天的目光，也隐隐变得不同，如果说，之前对于齐天少帝的身份，只是一种重视的话，那么此刻，便真正变成了敬畏。

　　老渔翁神色一冷，同时眼中露出几分惊异之色，道：“居然能够阻挡我的魂道意志，倒是有着几分本事。”

　　当初，齐天镇杀天鹏族十二太子，自其身上，得到了魂道规则，此刻融入阴阳规则之中，对于老渔翁的魂道意志，自然可以轻易阻住，本是同源，老渔翁的魂道意志，反而在此刻不断被齐天阴阳规则烙印，连带着那魂道规则，也开始突飞猛进，一路由近乎两成，扶摇直上，冲破三成，四成，直达五成之境，方才稍缓了速度。

　　老渔翁面色一冷，魂道意志再次提升了一筹，齐天不为所动，随着魂道规则的提升，他对于这魂道意志的阻挡愈加圆融，阴阳规则烙印更快，他不动声色，身形愈发飘渺，魂道规则的提升愈加快速。

　　如果是换做普通的皇者意志，齐天或许也能有所提升，但是绝对没有此刻来得快，老渔翁已然步入了上位皇者境，已然成就了法则意志，每一缕意志之中，都蕴藏有魂道法则，被齐天窃取烙印，以法则烙印感悟规则，自然令魂道规则节节攀升，势不可挡。

　　而齐天愈是淡然自若，老渔翁心中火气愈盛，哪怕魂道修炼最重心性，老渔翁也绝对忍受不了一名半步妖王的轻视，更何况，以老渔翁的眼力，分明看出，齐天根本没有引动天道之力护身，而是纯粹以自身剑道意志抵抗。

　　短短的十数息，齐天感到意志神海更加精炼，每一枚液化的黑白意志之剑都更加纯净，晶莹剔透，每一口意志之剑之间，也更加紧密，整片意志神海，抵挡了十数息后，整整缩小了一半，而剑道意志，威能却暴涨了近乎一倍。

　　大力牛皇想要插手，但是不等他皇者意志放出，幻族老人踏前一步，大力牛皇只感到眼前一花，便出现在了一片荒野之上，枯草满地，一望无垠，残月悬空，灰云如幕。

　　齐天也察觉到异常，因为大力牛皇的动作骤然间凝滞下来，身形一动不动，仿佛石化了一般，同样如此的，还有那幻族老人。

　　“幻道！”齐天沉声道。

　　老渔翁冷哼一声：“你还是先护好自己，不动用那股力量，你难道真以为，你可以抗衡皇者！”

　　老渔翁不再留手，这刹那间，魂道意志暴涨一倍，每一缕意志，都如丝如缕，朝着齐天意志神海侵蚀而去。

　　眸光第一次凝重起来，立于石台之上，齐天勾动周身一百零八大世界，一百零八缕世界之力汇合成一股，冲入意志神海之中，世界之力镇压，那冲入意志神海的魂道意志顿时被截断，源源不断地化成意志之力，被齐天吞噬，同时，魂道规则也最终冲破了七成，飞快地朝着八成临近。

　　不可能！

　　这一刻，非但是老渔翁，那身为魂族种族之子的少年，也是第一次露出了震动之色，他手中握着的小木船微微晃动，仿佛落于风浪之中，不断起伏。

　　老渔翁盯着齐天，眼中露出迷惑之色，魂道意志再次暴涨一倍，朝着齐天溃压而去，此时此刻，老渔翁近乎拥有了一成的皇者意志，要将齐天彻底镇压，属于上位皇者的意志，哪怕仅仅是一成，也足以镇杀普通下位皇者。

　　这是千载难逢的机会，齐天绝对不想失去这样的机会，几乎在下一刻，他右手并指成剑，开始在面前勾画烙印雷劫本源之门。

　　黝黑的雷劫本源之门显化，古老的门户在石台之上沉浮，几乎所有人的目光都被牵扯，这是本源之门，哪怕仅仅是烙印，也足以令天下人疯狂。

　　几乎是瞬间，老渔翁眼中便露出了震动之色，他心中有声音在咆哮，吞了他的魂！一定要吞了他的魂！只要吞了他的魂，我便可得到这本源之门的烙印，这烙印之中有一缕神，我可以借此领悟本源，从而得到造化！

　　这是一种致命的诱惑，雷劫本源之门浮现，古老沧桑的气息穿越无尽时空，达至不可预测的古老之地，同时，那来自老渔翁的魂道意志，也被无限削弱，再次被齐天镇压，吞噬。

　　八成！

　　几乎在瞬间，齐天的魂道规则便冲破了八成之境，并在呼吸之间，便临近了九成。

　　石台四方，无数妖族在观摩，这是千载难逢的机缘，诸多王者目不转睛，便是那幻族老人，也是刹那间恢复常态，凝视雷劫之门。

　　蹬！蹬！蹬！

　　大力牛皇连退三步，面色有些苍白，显然刚刚的争锋他落在了下风，但是即刻，他便闭住了呼吸。

　　老渔翁神色不定，他眸光死死地盯着雷劫本源之门，他知道，若是他再多出一分力，这雷劫本源之门的烙印也挡不住，必然会对齐天造成难以弥补的道伤，甚至身死道消，但若真到了那一刻，天道之力护持，他根本伤不了齐天。

　　该死！

　　哪怕以老渔翁的心境，此刻也是忍不住心中暗骂，如今，他只能维持现状，不能多加一分力，也不能减少一分力，加上一分力，齐天绝对会引动天道之力护身，减少一分力，齐天更会驱散雷劫本源之门的烙印。

　　九成！

　　便在老渔翁左右为难之际，齐天魂道规则终于冲破九成之境，朝着十成大成之境快速攀升。

　　九成两分，九成四分，九成六分，九成八分！

　　五个十息之后，齐天意志神海微微一震，魂道规则大成，一缕魂道法则悄然诞生，这刹那间，原本沉寂的阴阳规则暴涨，从原来的六成两分，一下子攀升到了七成。

　　七成阴阳规则圆满，已然达到一个高峰，待到齐天突破之时，足以直上六神境巅峰。

　　老渔翁不动，齐天也能够猜测到其心意，他自然不会去破坏，如今是千载难逢的机会，他不断截断那溃压魂道意志，提升魂道法则，同时壮大意志神海，源源不断的上位意志之力被吞噬，哪怕是齐天原本无比庞大的剑识所化的意志神海，此刻，剑道意志也近乎暴涨了五成。

　　意志神海在壮大，却没有扩大，每一口意志之剑之间，如今已经近乎没有间隙，整个意志神海，都被一口口意志之剑所充满，巍峨锋锐的剑道意志在咆哮，已然愈加接近蜕变的那一刻。

　　魂道法则，一分，两分，三分，四分——

　　到了法则之力，提升的速度缓慢下来，因为需要融会贯通，在之前，齐天只有金行法则因为先前吞噬的下位皇晶达到了七分，对于法则的领悟，根基还十分浅薄，若非是阴阳规则，哪怕是单纯的领悟法则，都会十分艰难，莫要说如此刻一般节节攀升。

　　六分，七分，八分，九分，一成！

　　半炷香过去，魂道法则，在老渔翁的全力配合之下，圆满了一成，一成魂道法则，也令得齐天阴阳规则达到了八成两分，并随着魂道法则的不断提升，还在继续攀升。


第七十三章 不过如是！

　　北冥城北城，陷入了诡异的寂静之中，越来越多的妖族汇聚，不吭一声，千载难逢的机缘，被齐天送出。

　　此刻，似乎也察觉到了魂道意志的消失，但是老渔翁并未在意，只当是寻常的损耗，而齐天便并未刻意吞噬，一直维持在恰当的量上。

　　黝黑的雷劫本源之门沉浮虚空，门户飘渺，有些虚幻，隐约间，可以听到阵阵闷雷之音，这雷音，不知道从哪一处时空飘出，哪怕是最孱弱的妖兵，也可以听出，这雷音，不属于这方世界。

　　一成两分，一成三分，一成四分！

　　齐天心中无比满意，这绝对是一次大收获，魂道法则，居然借此提升到这样的程度，还没有完，他的阴阳规则，也水涨船高，是以，此刻哪怕将雷劫本源之门施展这么长时间，齐天也没有半点迟疑，与这换来的实质的好处来说，根本微不足道。

　　两成！

　　再过了半炷香，魂道法则足足提升到了两成的地步，而阴阳规则受此影响，也提升到了九成之境，接近规则大成。

　　两成两分，两成三分，四分，六分！眼看着魂道法则要冲破三成之境，齐天忽然感到心神一震晃动。

　　“不好，心神不支，烙印本源之门，已然透支了所有的心神，再支撑下去，意志神海都要重创，承受不住维持本源门户的消耗，可惜，太可惜了。”

　　齐天心中叹息，但也知晓事不可为，如今，他魂道法则止步两成八分，而阴阳规则，也止步于九成七分，只差三分，便可晋至大成之境。

　　嗡——

　　雷劫本源之门开始消散，老渔翁心中一惊，四方诸妖都好像惊醒了一般，他们眼中露出了无比遗憾之色，很多人当场开始晋升，而且是境界节节攀升，四方天穹，天地灵气汇聚，成为了一方巨大的漏斗，斑斓的灵气被牵扯下来，没入无数妖族的体内，助他们突破境界，提升修为。

　　一场大造化，降临诸多妖族身上，这刹那间，整座北冥城中，数以十万计的妖族皆露出崇敬之色，他们恭敬下拜，进行参见。

　　“拜见少帝！”

　　这是一种认同，无论是什么妖族，都发自内心地认同，魂族与幻族齐至，造就了这一切。

　　老渔翁收回魂道意志，他冷眼看着齐天，知道无法伤及分毫，他沉声道：“叶天，你最好不要插手，那两样法则至宝，乃是我两族之物。”

　　齐天冷笑一声，道：“我也不和你玩虚的，到底是什么道理，你心中也清楚，有我在，你无法强出手，最起码，也要拖延很长时间，而我妖族诸皇者，对于此番交换的宝物也不是毫不心动，所以，你明白的，价高者得，以物易物，莫要让我妖族耻笑。”

　　老渔翁的脸色很不好看，身后，那手握木船的魂族种族之子想要上前，却被老渔翁伸手拦住，幻族老人深深地看了齐天一眼，开口道：“果然不愧是妖族少帝，拥有这份站在绝颠的胆魄。”

　　“我们交换！”

　　也不迟疑，老渔翁当即翻掌，即刻，十块巴掌大小，晶莹剔透的石头出现在石台之上，瞬间牵扯了诸妖目光。

　　“魂石！”

　　“十块魂石，换取这口玉钟！”

　　大力牛皇深吸一口气，的确，这十块魂石，足够换取那口唯有魂族方才能够真正掌握的魂道法则至宝了，甚至还有所超出，要知道，灭魂洞天，每年能够带出的魂石，也不超过十指之数，而魂石最大的作用，就是帮助王者凝炼意志神海，只要一块，便可助一名五神境王者轻易开辟意志神海，步入六神境，而真正作用巨大的，则是相助九神境王者凝结皇晶，步入皇境。

　　幻族老人也不犹豫，翻掌取出一只透明的玉瓶，玉瓶中看似空无一物，但是仔细观摩，却可以发现，玉瓶中，轻盈地漂浮着十枚水滴，这十枚水滴无比晶莹，仿佛是这世上最纯净的东西，透过水滴，甚至可以看到地底很深的地方，这刹那间，齐天甚至看轻千丈地底，拥有着一块人头大小的中品灵石。

　　“天幻地窟，十滴破妄神水。”

　　“和魂石一样稀缺的东西，甚至比魂石每年出世还要少，传闻只要一滴点在眉心，便可在半个时辰内堪破一切虚妄，任何幻阵，神阵，都再难阻住脚步，实在是破除神阵幻境的无上神物。”

　　石台四方，有王者分辨出来历，惊呼出声，绝对是一等一的神物，很多时候，进入一些大的道藏都要用到，可以最大程度地保住性命，号称除了人心，一切都可以堪破。

　　“怎么样，我们两族的神物，足以交换两样法则至宝。”

　　老渔翁冷眼扫过齐天，他不相信，齐天能够拿出什么宝贵的东西，可以比得上他们两人的出价。

　　大力牛皇也是无比心动，不过他依旧看向齐天，因为话是齐天说出来的，不相信齐天会没有半点倚仗。

　　眸光淡然，齐天扫视两人，虽然是两尊上位皇者，但是此刻，却从齐天眼中看到了一丝漠然，显然根本没有放在眼里，无论是魂石，还是破妄神水，都没有看在眼里。

　　“老夫倒要看看，你能拿出什么东西来，年轻人，不要空口说白话。”

　　“不错，”幻族老人嗤笑道，“你若是拿不出东西，我们身为长辈也不为难你，日后见到我两族之人，躬身行礼，退避十里，便不与你计较。”

　　四方妖族皆是心中一紧，他们看向齐天的目光生出了几许担忧，没有任何一人露出嘲讽之色，如今的齐天，在他们心中地位不同，诸妖尽皆认同了其少帝身份，不想看到起受辱，而其受辱，便相当于整个妖族受辱。

　　“老夫这里有一宝，赠予少帝。”

　　远方，一名老者大步行来，老者身着青色战袍，黑发黑须，虽然年老，却是龙行虎步，一股巍峨的皇者意志散出一丝，虚空中，顿时有罡风猎猎，仿佛一场风暴即将降临。

　　“青虎皇！”

　　有妖王惊呼，青虎皇，乃是南荒不多的异数之一，普通的虎族，只是兵族，不被帝虎族纳入其中，而青虎皇，正是一方灭绝的兵族出身，苦修妖道，后来得入一方上古王者道藏，得到传承，静修妖风大道，后来突飞猛进，一发不可收拾，上一辈妖帝战，十大皇者，便有其一席之地。

　　青虎皇青风，一尊上位皇者，此刻行来，毫不犹豫地抛出一只玉盒，玉盒凌空打开，露出一块拳头大小，灰黑色的石头，这石头看上去平淡无奇，但是这刹那间，凡是看上一眼的人，皆感到神魂一震，竟是生出了无比的剧痛，好似要撕裂开来一般。

　　唯有皇者不受影响，而魂族老渔翁，在看到这石头的第一眼，便露出了震动之色。

　　“九重天外，灭魂石！”

　　灭魂石，与魂石只有一字之差，却有天壤之别，魂石，可以助长王者意志神海的凝炼，而灭魂石，则恰恰相反，破灭神魂，磨灭意志，实在是一等一的凶物。

　　“怎么样，老夫这灭魂石如何，十枚魂石，不一定能够造就一名下位皇者，但是老夫这块灭魂石，一旦炼化成灭魂至毒，一名下位皇者，铁定陨落。”

　　青虎皇来到近前，那玉盒也同时落到石台之上。

　　“少帝，老夫这块灭魂石便赠于你。”

　　老渔翁的脸色很不好看，他已经感到远方虚空深处，洞虚世界中，一些令他忌惮的气息正在临近。

　　即刻，老渔翁冷笑道：“怎么，堂堂妖族少帝，还需要别人援手不成！叶天，就如你之前所说，不玩虚的，既然你自己拿不出来东西，还不要怪老夫不给你颜面，脸是自己挣得，也是自己凑上来丢的！你要是接下青虎皇的东西，老夫也不会说什么。”

　　大力牛皇与青虎皇脸色同时一沉，这是铁心要他妖族丢脸，而此刻，齐天却是摆了摆手，轻笑道：“两位前辈无需动怒，晚辈之所以此刻不出手，便是想要好好看看，当年的百族之二，到底会拿出什么稀奇的东西，如今晚辈已经看仔细了，不过如是，实在是丢尽了脸面。”

　　两股皇者意志几乎在同时升腾，老渔翁冷眼看着齐天，道：“叶天，今日你便是妖族少帝，也要拿出让老夫信服的东西，否则，休怪老夫出手无情，老夫杀不了你，还有两名皇者，这里的其它人，老夫走之前，与幻老鬼联手，还是可以诛灭殆尽，日后南荒大地，老夫看你可还有立足之地。”

　　大力牛皇与青虎皇相视一眼，同时凝聚了一身意志，而齐天则是冷笑一声，袖手一挥，石台上的十块魂石与那装着破妄神水的玉瓶顿时被扫落在地，同时，只见其右掌一翻，掌心之中，一缕无形之力在扭动，仿佛拥有着生命一般。


第七十四章 青虎皇归顺！

　　北冥城北城，诸妖都闭住了呼吸，他们感应到了一种浩大的力量，这力量虽然薄弱，但是却充斥着一股别样的生机，这生机甫一出现，无论是大力牛皇，青虎皇，还是魂族老渔翁，幻族老人，皆是瞪大了眼睛，他们不敢置信，齐天居然有这样的气魄，拿出了这样的东西。

　　“造化之力！”

　　大力牛皇几乎连呼吸都急促起来，与齐天手中的东西相比，便是要他再奉上十件法则至宝，他也绝对不会有任何的犹豫，那是成帝之基，近古岁月，无数皇者被困于这一步，无法得到造化，而今，他得到了这样的机缘。

　　“你，你居然拿出了造化之力！你果然得到了造化之力！”

　　老渔翁眼中露出了可怖的神光，造化之力，近古岁月，谁可以得到，谁能够得到，便是轰破了成帝的大门，此后道途，再无滞碍。

　　“少帝，你真的要交换这造化之力？”

　　大力牛皇罕见地咽了一口唾沫，这种机缘，既然齐天拿了出来，他便是拉下老脸，也一定要得到。

　　齐天心中一动，他没有想到，他拿出这缕造化之力，居然引动了这样的风云，他有阴阳大道在身，借由招妖台的造化之力领悟了造化大道，晋入规则之境，已然可以滋生出一定的造化之力，如今，他手中的这一缕造化之力，不过是他一天能够凝炼出来的量，根本微不足道。

　　不过，除了他之外，其它人却是一无所知，老渔翁两人默不作声地收起地上的魂石与破妄神水，的确，在造化之力面前，他们拿出的东西，真的不过如是。

　　看着面前的大力牛皇，齐天轻笑一声，造化之力抛出，道：“既然拿出来的，叶某便不会收回，前辈收好。”

　　“好！好！”大力牛皇没有半点迟疑，一把抓住那缕造化之力，张口吞入腹中，当场进行炼化。

　　即刻，在其体内，传出阵阵轰鸣声，一股股杂质在其体内蒸发，众人可以见到，大力牛皇的肌体变得一片透明，仿佛可以看到里面的骨血，散发出磅礴的生机。

　　这是生命本质的一种转变，大力牛皇身上，一股皇者意志升腾而起，这皇者意志扶摇之上，刹那间没入九天之中，诸王者顿时感到了一股圆满的气息，这圆满的气息散入四方虚空之中，老渔翁面色一变，这股气息他自然熟悉，分明就是世界圆满，晋升中位皇者的气息。

　　“晋升了！”

　　青虎皇眼中露出震动之色，这是一种震撼的画面，一名下位皇者，得到了造化之力，开始向着中位皇者晋升。

　　十息之后，这股气息慢慢收敛，大力牛皇再次睁开双眼，双目之中，两道可怕的神光洞穿虚空，开辟出两道可怖的洞虚通路。

　　随后，大力牛皇朝着齐天躬身一礼，这一番，齐天并未避让，而是坦然受下。

　　将五口法则至宝送到齐天面前，齐天袖手一挥，收起五口至宝，老渔翁与幻族老人相视一眼，一言不发，转身离去。

　　“诸位，不送。”

　　身后，齐天的声音响起，老渔翁身形一滞，身后，魂族种族之子转过身来，深深地看了齐天一眼，随即转身离去。

　　“少帝！”

　　两族之人离去，北城天穹之上，再次响起了诸妖震动虚空的声音。

　　这声音落到齐天耳中，他感到了一股压力，这原本非是他的责任，而今，却落到了他的肩上。

　　我，错了吗？

　　石台之上，青虎皇沉吟片刻，脸上露出了坚定之色，他看向齐天，沉声道：“不知道少帝可否再与青风交换一次。”

　　青虎皇没有自称本皇，而是以名讳相称，显然是自降身份，不过石台四方，却没有人感到丝毫诧异，甚至很多王者都猜测到了一些东西，他们蠢蠢欲动，却又生生忍住，因为他们知道，他们并没有任何东西可以令齐天心动。

　　齐天看着面前的青虎皇，神思电转，终于开口道：“前辈拿什么交换。”

　　造化之力，非同寻常，他不能随便便交换出去，交换得太多，可能会为他带来大祸，或许因为天道之力护身，皇者无法奈何他，但是如果请动造化神兵，却不是他能够抵挡的。

　　青虎皇看着面前的齐天，这刹那间，他似乎有些看不透面前的少年，少年称帝，这是一种成就，这成就，冠绝近古。

　　一咬牙，他收起石台上的灭魂石，沉声道：“少帝若是看中，青风拿自己交换，青风成祖之前，会一直追随在少帝身边，生死不弃。”

　　四方震动，诸王者眼中都露出震动之色，乃至逐渐蔓延了整座北冥城，一名上位皇者的追随，一名立于南荒巅峰的强者，甘愿追随身后，只为求得成道之基，这是一种决断，也是一种气魄。

　　齐天凝望着面前的青虎皇，数息后，他点了点头，道：“好。”

　　青虎皇眸光顿时一亮，他知道，自己终于抓到千载难逢的机缘，造化之力，足以助他打通成帝之路。

　　随后，青虎皇一言不发，身形一动，便站到了齐天身后，与龙仙儿并肩而立，甚至还微微退后了半步。

　　嗡——

　　此刻，虚空裂开数道洞虚通路，数名皇者踏出虚空，他们扫视四方，皇者意志弥漫全城，众妖露出敬畏之色，但是眸光依旧没有离开齐天身上。

　　冥蛇族妖皇，帝虎族战皇，玄龟族妖皇，金乌族妖皇。

　　四大皇者齐至，带来一种压力，不过依旧无人能够遮掩齐天的身姿，少帝之名，此刻已然深入人心。

　　“他们走了。”

　　帝虎族战皇开口，他扫视一眼，最终看向远方，那里，是魂族与幻族离去的方向。

　　“牛皇，五样至宝呢？为何只剩下生命之泉。”

　　“等等！牛皇你晋升了，你居然晋升了，中位皇者，怎么会，你居然晋升如此快！”

　　帝虎族战皇看向大力牛皇，骤然间发现不对，忍不住低呼出声，他晋升战皇之时，大力牛皇几乎同时晋升皇者，而今，他尚未晋升皇者，而大力牛皇居然圆满了世界，晋升为中位皇者，这之间，甚至相差不到十年。

　　“不对！”

　　金乌族妖皇，上位皇者帝释天凝神感应，片刻后，他双目一凝，两道慑人的神光迸射而出。

　　“造化之力！你居然得到了造化之力！”

　　什么！

　　三大皇者几乎同时惊呼出声，这由不得他们不震动，造化之力，对于皇者来说，甚至可以诱惑他们堕落，是无法抵抗的诱惑。

　　但是即刻，几大皇者便醒悟过来，他们的目光齐齐落到齐天身上。

　　“少帝，你居然拿出了造化之力。”

　　帝释天开口，他眸光有些复杂，当初，还需要仰视他的人物，如今，已经拥有了便是他也要正视的身份。

　　平视妖皇帝释天，齐天轻笑道：“造化之力在我身，我赠予谁，自然是我的事。”

　　“那不是你的事，”帝虎族战皇沉声道，“造化之力关系重大，几乎可以决断我妖族的未来世界，若是你随意赠予，其它人还没有什么，若是被五大族，乃至其它种族得到，对于我妖族会造成什么样的后果，没有人能够想到。”

　　齐天目光落到此人身上，他眸光平静，开口道：“那你认为该如何。”

　　他语气平静，但是身边的青虎皇与大力牛皇却同时感到一股压力，这是祖境的力量，无关于修为，无关于境界，只是单纯的心境，以祖境看世界，一言一行，都蕴藏祖境，令人心生敬畏。

　　不过帝虎族战皇此刻扫视四方，见到诸妖皆是低着头，他眼中自然露出一抹傲然之色，只道是他皇者意志镇压四方，诸人敬畏之下，方才如此，听到齐天开口，更以为是齐天服软，即刻，他开口道：“本皇以为，你要交出造化之力，我们诸皇来共同掌管，你成帝之日尚早，交给我们，我们才可以最大发挥出这造化之力的作用。”

　　此言一出，三大皇者皆是心动，不过却没有人开口，倒是齐天，此刻平静地可怕，只是静静地看着帝虎族战皇，数息后，帝虎族战皇心神直跳，他生出一种不祥的预感，似乎有什么可怕的事即将发生。

　　直到十息之后，齐天的声音方才再次响起。

　　“你的胆子真的很大，是谁给了你这么大的胆子，敢这样和我说话。”

　　帝虎族战皇眸光一沉，这刹那间，他仿佛看到了无数讥笑的眼神，听到了无数嘲弄了声音，一尊战皇，如今在众目睽睽之下，被一名半步妖王奚落，这是一种蔑视，轻视，乃至无视，而今，是第二次。

　　“你竟敢，你竟敢这样和我说话！”

　　齐天轻笑，眸光骤然一冷，寒声道：“什么样的人，我说什么样的话，还是你一直没有忘，想要我送你上路。”


第七十五章 战皇也要跪！

　　帝虎族战皇脸色都涨红了，这是他成为战皇之后所受到的前所未有的耻辱，心中的怒火，哪怕倾尽五湖四海都无法熄灭，彻彻底底地蔑视，根本没有将他放在眼里。

　　“叶天，你欺人太甚，你还有没有将我这个前辈战皇放在眼里，你眼里还有没有我帝虎族，你莫非以为，你成为了我妖族种族之子，便可以肆无忌惮，可以不把我放在眼里，我告诉你，你就是我妖族的一条狗！你知道吗，你就是我妖族的一条狗，你要是不听话，我们随时可以宰了你，现在还不跪下来向我忏悔，交出造化之力，你不忏悔，连轮回转世的机会都没有，我会回到族中，请族长动用造化神兵，将你彻彻底底地灭杀，你这样生有反骨的人，根本不可能为我妖族所用！”

　　金乌族妖皇帝释天眸光不定，在心中开始推衍，几番想要开口，却又生生忍住，若非是造化之力根本无法抗拒，他根本不会生出这样的心思，另外两大皇者也是微微喘息，但是暂时都没有开口，他们这是要观望，因为暂时没有必胜的把握。

　　四方妖族，此刻都是露出了不忿之色，帝虎族战皇更是怒火上顶门，若是一人两人，他还可以杀鸡儆猴，但是数万数十万妖族齐齐如此，便是他，也不敢轻易犯众怒，战皇战皇，只是力可敌皇，生命本质还没有发生变化，还不是真正的皇者。

　　妖皇帝释天三人的神色，都落入其眼中，这一刻，帝虎族战皇只感到脸上火辣辣地烫，这是他成就战皇至今都没有遇到的场面，这一生未有，竟然被一名半步妖王如此羞辱，甚至无人愿意站在他这边。

　　“跪下来！”

　　帝虎族战皇猛地暴喝一声，整个人骤然间激射而出，帝皇不死身生出玄色宝光，他肉身同样达到了上品之境，浩瀚的世界之力被引动，这刹那间，帝虎族战皇仿佛走在世界之轨上，他掌握世界，执掌天下，速度一下子达到了六十倍极速的可怖境界，猛烈的音爆没有丝毫掩饰，这刹那间的迸发，如同惊涛骇浪一般在整座北冥城中响起，震动无数人心。

　　这是要杀齐天一个措手不及，在他没有引动天道之力的刹那，进行绝杀，夺取全部的造化之力。

　　石台之上，龙仙儿立于齐天身后，她姿容倾世，体态婀娜，此刻波澜不惊，哪怕帝虎族战皇展开惊世绝杀，不顾颜面进行偷袭，也没有半点惊慌之色，反而眼中露出一抹冷光，盯着虚空，美目之中显露出杀意。

　　似乎早已经预料到这一点，齐天身形不动，身后，青虎皇身形一晃，便消失在虚空之中，下一刻，便出现在帝虎族战皇的世界之轨上，他周身罡风呼啸，仿佛成为了毁灭世界的飓风，一下子席卷出去，将帝虎族战皇卷入其中，猛地抛出去很远，打入了洞虚世界之中。

　　数百丈外，一方数十丈的黑洞显化，帝虎族战皇被生生打入其中，他羞怒大吼：“青虎皇，你竟然真的出手，你怎么会为那叶天出手，他给了你什么样的好处，你竟然会打破散修的铁律，对我出手，你说，他给了你什么样的好处，我双倍给你，你给我住手，我就不信，他一个半路认祖归宗的小畜生，能够拥有什么样的底蕴！”

　　帝虎族战皇走出黑洞，他死死地盯着齐天身前的青虎皇，沉声道：“青虎皇，你说，他给了你什么样的好处，我双倍给你！”

　　石台之上，不等齐天开口，青虎皇冷笑一声，嗤声道：“看来，你还没有看清面前的一切，你难道还没有看清，大势不在你那一边，你这是倒行逆施，和少帝作对，没有任何的好处，少帝乃是我妖族共立的少帝，乃是天道的选择，你算什么东西，也敢妄论少帝，现在，我给你机会，跪下来，向少帝忏悔，忏悔你之前的罪过，少帝或许看在同为十大帝族的份上，可以饶你一条狗命！”

　　帝虎族战皇瞬间涨红了脸，他几乎是嘶吼着喊出来：“青虎皇，你说，你快说，到底他给了你什么样的好处，你居然这样护着他，我给两倍，不，三倍，哪怕是十倍，我也会给出来！”

　　“造化之力，你给得出吗？”

　　青虎皇冷笑连连：“就算你给出十缕造化之力，你当我青虎皇是什么人，卖主求荣？跪下来，你没有任何选择，今天不跪下来，你就陨落吧！”

　　“十息。”

　　身后，齐天的声音响起，只有两个字，但是诸人都可以领会到其中的意思。

　　“听到没有，你只有十息的工夫考虑，十息之后，不跪，就陨落，没有第三种选择！”

　　青虎皇语气很冷，没有任何余地，帝虎族战皇面色当即一变，他知道，这不是玩笑，他可以清楚地感应到青虎皇的杀念，青虎皇，乃是散修之中的传奇人物，当年妖帝战的十大皇者，如今真正的上位皇者，世界诞生了法则生命，可以每日得到供奉，吸收香火愿力的大人物，而他，不过只是一尊战皇，且还是战皇之中最为普通的法皇，真正交手，他根本没有任何胜算，逃都逃不过去，要被直接斩杀当场。

　　“帝兄，玄兄，冥兄，你们难道就坐视不管，这是渎皇，区区一名半步妖王，已然如此嚣张狂妄，若是等他真正成皇，还不要踩到我们所有人的头上！”

　　帝虎族战皇极尽劝说，想要帝释天三人出手，帝释天三人听得脸色难看，不过终究没有人应声，数息后，玄龟族妖皇开口：“你应该知道，如今，我们三人战力恢复不足往日一成，世界破碎，哪怕三人联手，也不可能拦住青风兄，就此告辞。”

　　玄龟族妖皇说完，便转身踏步，洞虚通路张开，他一步踏入其中，妖皇帝释天与冥蛇族妖皇相视一眼，两人深深地看了齐天一眼，随即转身踏入了洞虚通路之中。

　　“你们，你们居然——”

　　帝虎族妖皇气得一句话也说不出来，他扫视四方，北城大地之上，居然没有一个人说话，哪怕是诸多王者，也无人站出来，这时，他看到诸多王者中，有一道熟悉的身影。

　　“虎天倾！你是我帝虎族妖王！”

　　北城一角，一名王者抬起头来，这时帝虎族一名妖王，一直未现身，修为高深，已经达到了八神境，身上有丝丝缕缕的法则气息透出，无比强大。

　　中年妖王看向帝虎族战皇这名同族战皇，眼中不悲不喜，只是一咬牙，开口道：“虎天离，你冒犯少帝，本来就是不对，少帝身为我南荒妖族气运之子，你冒犯他已经是大不敬，少帝给了你机会，你就要把握，需要知道，修行不易，皇者之路还很远，战皇，只是开始，道途漫长，不要因为一时喜怒，断绝生路。”

　　“你！好！好！好得很！”

　　帝虎族战皇彻底无言，四方妖族，很多人看向他，都露出怜悯之色，这一刻，他七窍生烟，是真真正正的七窍生烟，赤红色的烟火，自七窍迸射而出，怒火化成实体，无法掩盖。

　　“你们！你们这些蝼蚁！也敢用这样的眼光看我，你们反了！你们真的反了！这是渎皇！你们都要死！你们所有人都要死！”

　　此时此刻，帝虎族战皇已经真正失去了心境，完全的暴怒了，周身世界之力开始咆哮而出，要诛杀四方所有妖族。

　　“你们都要死！所有人都要死！我不会放过你们，渎皇者，都要死！”

　　“动手！”

　　石台之上，齐天的声音冷漠，青虎皇几乎在刹那间出手，磅礴巍峨，充满了生命气机的世界之力镇压下来，属于上位皇者的世界之力，远非是帝虎族战皇可比，同时，法则意志升腾，妖风意志仿若灭世之风，一下子镇压下来，将帝虎族战皇生生禁锢在虚空之中。

　　一步跨出，青虎皇来到帝虎族战皇身边，他大手拍下，按在帝虎族战皇肩上，将其生生压落虚空，落到石台之上。

　　嘭！

　　帝虎族战皇生生跪下，跪倒齐天面前，石台龟裂，被其双膝活活压断，帝虎族战皇七窍都流血，怒火已经爆发到了极致，眼中的怨毒之色，令无数人心中生寒。

　　“我恨啊，你居然真的让我跪拜下来，众目睽睽之下，我一名战皇，向你这个半步妖王跪拜！这怎么可能发生，怎么会发生在我的身上，我不信，我不相信，我要杀了你，我会杀了你，叶天，我一定会杀了你！”

　　四方妖族，所有人都是心中一沉，他们感到，这片天地，似乎是真的变了。

　　帝虎族战皇跪地，跪于北冥城北城的最中心，一尊战皇下跪，无数人心中胆寒，消息很快传遍了整座北冥城，少帝之名，再次被无数人知晓。

　　北城，石台之上。

　　齐天俯视帝虎族战皇，淡然道：“跪满三天三夜，便可离去，下次再犯，形神俱灭！我亲自送你上路。”


第七十六章 百块圣灵石！

　　北冥城，一座近古巨城，屹立于近古岁月，十万年不朽，临近南荒五大禁地之一的灭魂洞天，是整个南荒的五大修者汇聚地之一。

　　而今，一尊战皇跪拜在了北城，面对整个北冥城的妖修，被极尽羞辱，丢尽了脸面，不说战皇，便是区区一名小妖，跪拜在这里，面对人来人往，也会感到无比的羞耻，心念不坚者，几乎就会自杀，根本不能面对，心气瞬间降到谷底，再没有了起身之日。

　　帝虎族战皇七窍都流血，烟气滚滚，心中的怒火几乎到达了极限，他眸光泣血，十分可怕，但是齐天漠视他，根本没有将他当成敌手，这样的人物，再来一千一万个，也不被他放在眼里。

　　即刻，他剑指一点，那属于他的天道护持之力分出一丝，如同绳索一样捆缚到了帝虎族战皇身上，齐天转身离去，龙仙儿相随，青虎皇落后一步，他怜悯地看了帝虎族战皇一眼，即刻便追随着齐天的脚步而去。

　　“恭送少帝！”

　　北城再次响起了诸妖的声音，乃至最后，声浪弥漫了整座北冥城，到处，都充斥着敬畏的声音。

　　要变天了！

　　很多老辈妖王观摩了一切，帝虎族战皇跪拜在北城石台之上，独自一人，无人敢于靠近，一口牙齿被生生咬碎，混合着血水潺潺流下，也曾经有暗中的帝虎族妖王要尝试解救，但是有天道之力护持，这些王者甫一动手便被瞬间杀死，身死道消，形神俱灭，根本不敢有人再行动手，只有回到帝虎族，禀告族长之后再行定夺。

　　跨越洞虚通路，齐天回到帝岭，苍龙神山上，苍龙宫龙谷之中，族长接见了他。

　　老人直接开口道：“你能够在不影响自身晋升的前提下，拿出几缕造化之力，除了造化神兵与皇兵之外，族中拥有的一切都可以与你进行换取。”

　　顿了顿，老人再次道：“不过，若是你想要皇兵，如今倒是有一个很好的选择。”

　　齐天神思纯净，随着一百零八大世界的衍生，香火愿力每时每刻都在淬炼着他的意志神海，他念头很是清明，几乎在念动之间便可推算出与自己相关的一切，虽然有些模糊，但是却可以趋吉避凶，一切险地，可以在之前避过。

　　这一刻，齐天开始进行推衍，自己到底取出几缕造化之力出来才最为恰当，如今，他虽然没有凝成皇晶，但是意志神海经受香火愿力的淬炼，已然生出了一种玄奥的变化，这是生命本质的变化，齐天分明能够感到，几乎每时每刻，他的血脉之力都在向着意志神海中灌注，与每一枚意志神剑融为一体。

　　三缕！

　　齐天心念一定，开口道：“可以拿出三缕，三缕，都交换圣灵石。”

　　“三缕造化之力！好！好！好！”蛟龙族族长，那蓑衣老人脸上露出喜色，“三缕造化之力，叶天，你既然能够拿出三缕造化之力，族中也不能小气，这样，你看，每一缕造化之力，族中给你三十块圣灵石，三缕造化之力，这样，凑给你一个整数，一百块圣灵石！叶天，我也知道，造化之力乃是无价之宝，但是你应该能够知道，我蛟龙族虽为十大帝族，但是圣灵石这样作为底蕴的东西也不能够一下子动用太多，族中一年真正分派下去的，也不过三十块左右，还要纷分到诸多皇者手中，一些巅峰王者才能够得到，巅峰王者之下，没有大贡献，也难以得到。”

　　“九阳圣灵石，族中有的，也不到两百块，对于任何一名妖火大道的修炼者都有大用，乃至至阳圣石，说这些不是为了分辨一些什么，而是为了让你知道，族中的难处，不是不给你更多的圣灵石，而是圣灵石的确不多，但是，造化之力无价，你的这份贡献，族中一定会记住，三次，只要不是背叛整个种族的重罪，族中无条件庇护你三次——”

　　后面的话，老人没有多说，但是意思很明了，无条件庇护，想要动他齐天，除非整个蛟龙族覆灭，这样的机会，有三次。

　　“圣灵石，我会让龙五送过去，日后，你可以随时前来龙谷修行，不过，除非领悟了亘古未有的时间法则，一旦达到中位皇者境，世界圆满，摆脱了原先世界的烙印，便无法在其中修行，时间流动多快，自身便消耗多少生命，除非特殊情况，否则进入此地，便是加速消耗生命。”

　　老人提点到一些东西，这让齐天心神一凛，他自身诞生一百零八大世界，甚至已然诞生了完整的生命，与之前世界的联系已然越来越淡，若是他如今在此地修炼，消耗的，也将是生命。

　　回到苍龙七重天，神竹林中，齐天开始静修，同时借助魂道与幻道两口上位法则至宝，壮大魂道法则，再种下了幻道，并将幻道逐步朝着规则大成提升。

　　这是一种清修，对于如今的齐天来说，参悟三千大道，有阴阳大道镇压底蕴，每时每刻都在提升，三百六十五条大道圆满，他又诞生了第六道阴阳大道，在进入镇魔境最后的时月中，齐天全力推衍第六式太极剑诀，不过对于空间大道的领悟还不足，第六式仅仅出现了一个雏形，便再也无法推衍。

　　北冥城。

　　两天过去，北城之地风起云涌，南荒大地，无数妖族前来观摩，战皇下跪，这是近古岁月，南荒第一遭。

　　帝虎族几名妖王守护着石台，他们脸色很不好看，无法解救族中战皇，他们只能站在这里阻挡诸妖的目光，而诸妖的目光几乎无孔不入，他们感到一股莫大的耻辱。

　　“这个，让开一条缝，我们看不清楚。”

　　“别发火，又不是挖了祖坟，有什么大不了的。”

　　在几名帝虎族妖王火气要冲上顶门的刹那，诸妖散开十数丈，即刻又陆续围了上来，而有一些强大的巅峰王者到来，更是无所顾忌，直接以法则之力开道，帝虎族战皇羞愧欲死，根根透发都变得赤红，乃至黑红，七窍烟气源源不断，血水汩汩，几乎流之不尽，而这些，都远远无法洗刷他的耻辱。

　　第三日，日上中天，北冥城中，数股巍峨的意志溃压下来，每一股意志都在咆哮，在怒吼，恼怒的声音在整座北冥城中响起。

　　“谁，到底是谁！谁这么大的胆子，敢做出这样的事！”

　　“胆大包天，真是胆大包天，谁给他的胆子！”

　　虚空化开，三尊皇者自洞虚世界内走出，两尊战皇，一名皇者，都是南荒赫赫有名之辈，特别是那皇者，乃是一尊上位皇者，当年虽然并未入主妖帝战十大皇者，但是也仅仅排在十大皇者之后，凶威盖世，曾经徒手搏杀一头中位兽皇。

　　此刻，这名皇者死死地盯着石台之上的虎天离，目眦欲裂，咆哮的怒意在喉咙生生止住，只差一刻，便会瞬间爆发出来。

　　“叶天！族叔，是那叶天，少帝叶天！他太狂妄了，根本不把我帝虎族放在眼里，要天离族叔在这里跪满三天三夜，否则不可以离去！”

　　“族叔，天离族叔太惨了，您一定要为他复仇，没有这样的少帝，也没有这样的半步妖王，敢于如此蔑视我帝虎族。”

　　石台前，几名护持的帝虎族妖王当即吐起了苦水，他们恶狠狠地咒骂，完全没有了身为王者的心境，两天，虽然不长，甚至不及他们平日里静修的时间，但是却让他们受到了这一生都未有的耻笑，四方妖族把他们当做猴子一样看待，齐齐围观，这种耻辱，他们一直忍到现在才爆发出来。

　　“好，你们很好，没有意气用事，此番回去，便跟随我，我亲自给你们传道，助你们领悟法则，意志液化！”

　　帝虎族这尊凶皇当即点头，眼中露出满意之色，摆了摆手，道：“先解开天离，随后，便打上苍龙神山，我倒要看看，蛟龙族会给老夫什么交代！”

　　几名妖王闻言顿时大喜，族叔指点，可以省却他们不下数十年苦功，族中无数后辈王者想要这样的机会，被他们得到了，日后必然会一飞冲天，突飞猛进，战皇不遥远，皇境不再是梦，几乎唾手可得。

　　不过随后，他们便迟疑了，一名王者小心道：“族叔，这石台有诡异，天离族叔身上被下了惊人的禁制，根本解不开，我族几名王者尝试出手，都陨落了，那少帝叶天太过歹毒！”

　　“什么！”

　　这尊帝虎族凶皇当即一挑眉，冷声道：“你们让开，我来看看！”

　　四方妖族，很多人都将目光落向此地，想要看看，帝虎族还有谁来尝试，到底还会不会再次陨落。

　　“都给我滚！”

　　一声冷喝，惊人的凶威席卷四方，骇人的皇者意志化成一头帝虎咆哮，在虚空中奔腾，冲向四方，无数妖族惊骇暴退，心神震动，识海动荡，目光都崩碎，一下遭到了重创。


第七十七章 凶皇压境！

　　帝虎族凶皇咆哮全城，皇者意志溃压四方，凝成实质的猛虎踏临虚空，虎啸山林，而帝虎族凶皇的意志咆哮，却足以震动八荒六合，九天十地，皇者意志融合帝道，天衣无缝，直接就震伤了无数觊觎的王者，王者之下，更是直接震死了数百尊妖将，妖兵死伤无数，几乎一下子陨落了数万。

　　凶神恶煞！

　　这一刻，北冥城中再无人敢于随便谈论，更无人敢于窥视，这尊凶皇太强势了，以雷霆手段灭绝所有人的念想，在每个人心中烙印下了他的怒火，若是还有人敢于再犯，立即就要被诛杀，身死道消，形神俱灭。

　　北城。

　　不等这尊凶皇出手，身边，一名战皇冷声一声，他大刀阔斧，龙行虎步，一下子就踏上了石台，冷笑道：“区区一名半步妖王，就算是少帝，堪比王者，也绝对敌不过皇者，有传闻，青虎皇投靠了他，那是我虎族的败类，一定是他动了手脚，就让我来破开它，青虎皇，哼，就算是青虎皇，冒犯了我帝虎族也一样要付出代价！”

　　说着，这尊战皇强者立刻就动手，而虎天离一双血眼瞪得浑圆，想要叙述些什么，却又动弹不得。

　　轰隆隆——

　　这尊战皇同样是法皇，但是法则领悟很是精深，引动世界之力，大手似乎可以遮天，有一种天地乾坤尽在掌中的无敌气势，朝着虎天离笼罩而去，就要一下子破开他身上的禁制，将他解救出来。

　　嗡——

　　骤然间，九天之外，一股浩大的伟力降临下来，这股无形伟力浩瀚无边，仿佛一片天穹溃压下来，天与地一齐碾压，瞬间破碎了世界之力，降临到那战皇身上，将其一下子碾成了粉末，浩大的力量，几乎在瞬间磨灭了其近乎四成的世界之身。

　　“不好！天道之力！好一个少帝叶天，居然连天道之力都留下了一丝！”

　　帝虎族凶皇大喝一声，一下子看出了不对，皇者意志瞬间降临，帮助那被磨灭的战皇恢复形体，血肉重生。

　　石台之上，粉末汇聚，血光生衍，肉身重现，帝虎族这名战皇脸色无比苍白，眼中露出狰狞之色，怒火冲上了顶门，几乎就是低声嘶吼出声。

　　“好阴险的手段，绝对是早已经算计好的，用天道之力禁锢，普天之下有几人可以解开，这是彻彻底底地要与我帝虎族为敌，不留退路，这样的人，怎么能够将我妖族年轻一辈的英杰交给他，绝对生有反骨，这样的人，日后投靠五大族都不是不可能！”

　　“现在棘手了，我也没有办法打开，力量层次上不够，不是量可以弥补的，可恶，这叶天已经真正激怒我了，他绝对算准了这一切，这是要看我帝虎族的笑话，要让我们真正丢脸。”

　　帝虎族凶皇阴沉着脸，成皇多年，这是前所未遇的挑衅，根本就是无视，一定要让他们帝虎族丢脸，这是要拿他们帝虎族立威，虽然不是针对他，但是被他遇上了，就是针对他，就是要落他的脸面，而他成皇多年，所有落他脸面的人，都身死道消，形神俱灭，一个都没能活。

　　“杀鸡儆猴！这完完全全就是杀鸡儆猴！”

　　另一名帝虎族战皇咬牙切齿：“他将我们帝虎族当成了鸡仔，要在南荒诸妖面前杀给猴子看！”

　　“哼！”帝虎族凶皇眼中冷光迸射，“可惜，他挑错了对象，我帝虎族不是鸡仔，便是伸直了脖子摆到猴族面前，猴族也不敢砍，少帝叶天！很好，我帝虎族这一番在镇魔境开启之前，倒是要好好和你较量较量！”

　　一名妖王迟疑道：“那族叔，现在怎么办！”

　　“等！”

　　帝虎族凶皇沉声道：“你们继续在此守护，本皇亲往蛟龙族一行，把那叶天抓过来，狗胆包天的东西，敢向我们帝虎族伸爪子，种族之子，是我妖族的种族之子，不掌控在手里，我们随时可以更换！将他的造化之力，一身修为，重新灌注给另外一个可以掌控的人！”

　　“走，现在就走！”

　　即刻，帝虎族凶皇撕开虚空，直接破开了一条洞虚通路，直指东域帝岭，下一刻，三尊皇者踏足洞虚，行走在空间的轨道之上，数息之后，便降临到帝岭大地，蛟龙族族域。

　　皇者气息降临，一瞬间便令数万里帝岭警觉，六尊赤蛟族王者升空，跨越虚空，来到三人身前。

　　“来者何人！”

　　“混账东西，你们也配问本皇的话！”

　　帝虎族凶皇一挥手，皇者意志溃压，世界之力瞬间禁锢六人，将他们震飞出去，形体都龟裂了，一瞬间粉碎多次，不死之身瞬间重创，便是再多粉碎一次，便要陷入沉睡之中，任人宰割。

　　这瞬间，其中一名王者身上赤芒一闪，便有消息传递了出去。

　　“在本皇面前，也敢耍花样！”

　　帝虎族凶皇一伸手，当场抓住了这尊赤蛟族王者。

　　“老六！”

　　其余五名王者惊呼，却已经来不及，里那帝虎族凶皇露出凶厉之色，右手狠狠一捏，一团血光迸溅，这尊王者被生生捏死，血肉都湮灭，彻底形神俱灭，身死道消。

　　“老六——”

　　五名王者惨呼，不多时，远方，苍龙神山之上响起了高亢的龙吟声，这龙吟声浩大无边，巍峨雄浑，数息间，便贯穿万里大地，降临到众人面前，龙吟声凝成实体，最终化成了一名老人。

　　“族长！”

　　五名王者当即跪拜下来，面目凄怆。

　　“虎天恨！”

　　来人正是蛟龙族族长，他扫视一眼，近乎清明的目光剔透，一下子便明了了之前发生的一切。

　　不过，他依旧淡然，开口道：“来者皆是客，入苍龙神山一叙。”

　　“好！”

　　帝虎族凶皇冷笑连连，当即一步跨出，世界之力带动，意志裹挟身边的两尊战皇，刹那间便消失在了远方。

　　“你们也跟着。”

　　老人看了五名赤蛟族王者一眼，消散在虚空之中。

　　“是！”

　　五名王者相视一眼，一咬牙，同时跟了上去。

　　苍龙七重天。

　　竹屋前，齐天手持化龙剑，缓缓而动，化龙剑很慢，仿佛清风拂水，却又透出一股别样的厚重，举重若轻，举轻若重两股剑韵融为一体，看似不正常，却又无比和谐。

　　这是齐天脑海中的凡俗太极剑剑式，只是作为普通的剑架，给一些年轻人舒筋活血，给一些老年人强身健体所用，不过如今到了齐天的手中，却产生了种种玄奥，结合他一身阴阳大道，硬生生给诞生出了玄妙锋芒，虽然不及他领悟的五式太极剑诀，却也不下于一般的通神剑诀了，只是这门剑诀尚未完善，否则的话，倒是可以得到天地大道的承认，获得仙门的垂青，降下仙气。

　　此时，龙仙儿侍立在竹桌旁，有灵猴酒温热，青虎皇盘膝一边，观摩齐天的剑道，眼中露出若有所思的神色，在其身上，有造化之力若隐若现，身上逐渐透出一股缥缈的气质，朦胧中，在其身上，出现了一股圆满的气息。

　　那是法则圆满的气息，一旦其法则真正圆满，借助造化之力，也可以领悟本源，真正踏入了成帝的门槛之中，功成造化，万劫不灭，真正屹立于五方大地的巅峰，到那时，齐天阴阳大道真正大成之前，便多出了一名强大的护道者。

　　倏而，齐天手中的化龙剑颤鸣，他止住身形，脸上露出一抹冷笑，道：“走吧，终于来了，进入镇魔境前，一些事情总要了结，否则始终会有人不消停。”

　　青虎皇起身，龙仙儿相随，三人降下七重天，回到九重天下，苍龙宫前，龙五刚刚走出，便看到了齐天三人。

　　“少帝，你——”

　　齐天摆了摆手，道：“你回去吧，我已经知道了。”

　　龙五身形一震，眼中露出了不可置信的神色，看着齐天三人步入苍龙宫中。

　　“前知，那是前知的境界，玄之又玄，传闻，只有诞生了法则生命，获得香火愿力的上位皇者，在冥冥之中才会模糊地得到的一种感应，相当于一种预知，近似于东土仙道的推算，阵道演算天机，少帝他，少帝他居然已经达到了这样的境界。”

　　龙五呆呆地望着齐天三人消失的背影，而齐天三人此刻，已然走入了龙谷之中。

　　此刻，为了迎接帝虎族凶皇，龙谷之中，拔地而起了一座巨宫，这是一座黄金巨宫，上面蜿蜒盘旋着一条九爪蛟龙之象，也是龙祖之象，巨宫威严，雄伟浩瀚，一股沉浮宇宙，镇压八荒的气机在弥漫，更是有一股亘古永恒的沧桑气息散发而出，显然，这座巨宫已经存在了很长岁月，而今，才真正显化而出，平日里，不清晰现身。

　　巨宫之门洞开，走入宫中，齐天一眼便看到了帝虎族凶皇三人，气势汹汹，三人连成一气，如同一片混乱时空在搅动，三股世界气息澎湃如潮，没有丝毫的掩饰。


第七十八章 阴阳法则！

　　黄金巨宫，一片巍峨，雄伟的巨宫之中，一条条龙祖之气凝成形体，化成一条条蛟龙，在咆哮，盘亘，仿佛来到了亘古的龙域，真龙诞生之地，这刹那间，所有人心中都生出了一种敬畏，青虎皇更是微微低下了自己的头颅，面对圣祖一脉，皇者也要保持足够的敬畏。

　　此刻，巨宫之中，除了老族长之外，还有五名皇者，非是龙古与龙今二人，两人世界破碎，如今正在闭关修复，而此刻在老族长身边的，是五张陌生的面孔，两尊皇者，三名战皇。

　　其中，两尊皇者，都没有生命气机透出，只是与龙谷世界显得有些格格不入，仿佛一方独立的世界。

　　两尊中位皇者，世界圆满，已然与体外的世界脱离了一定的联系，自成世界，甚至随着时月衍化，诞生生命之后，可以自行衍化灵气，乃至孕育灵石矿脉，无数天材地宝，绝世灵物，不过，那样的境界，齐天也不敢想象，哪怕是帝尊的世界，怕也不可能达到那样的程度。

　　“叶天，好胆，你终于来了！”

　　凶厉之气几乎在瞬间就降临到身上，暴虐的气息仿佛勾动了上古蛮荒，一股腥风扑面而来，蛮荒古老的气息在弥漫，刹那间便笼罩了齐天四方。

　　帝虎族凶皇，传闻，身具兽皇中的虎皇血脉，血脉中，有半个以力证道的烙印，此刻直接催发出血脉之气，要溃压齐天的血脉，在血脉上将齐天镇压下去，无关于天道之力，这是血脉的比拼，天道之力不会插手。

　　“我等你很久了。”

　　齐天轻笑，看着面前的虚空，一头猛虎凝若实质，在眉心之处，烙印着一方帝字，这帝字镇压一方，无比尊贵，甫一出现，便在巨宫中生生开辟出一条道路，龙祖之气都镇压不住，让其在其中驰骋。

　　吟——

　　有剑吟声响起，剑吟声若龙吟，雄浑沧桑，齐天身后，一片混沌化开，一尊古神踏步而出，这是一幅惊人的画面，黄金古神撕开混沌，降临世界，身缠真龙，周身浮盈黄金锋芒，撕裂虚空，一步一踏，天崩地裂，眸光一闪，便洞穿时空。

　　虽然一切都只是幻象，依旧给人莫大的震动，黄金古神踏步，化作千丈巨身，徒手一抓，便抱住了那帝虎之首。

　　“什么！我帝虎族血脉，给我升华，帝道不灭，血脉不灭！破天裂地，横亘八荒！”

　　帝虎族凶皇暴喝连连，周身凶气如潮，宛若一片汪洋在咆哮，淹没四方。

　　巨宫上方，千丈猛虎眉心处，那帝字绽放出永恒的光辉，仿佛一尊远古帝皇复苏，有种种帝音透发而出，阐述无穷帝道，这是一种无形的伟力，为血脉根本，乃是一种传承的比拼。

　　“帝道也要撕裂，普天之下，没有永恒，帝道也要崩塌，改朝换代，我将你打落龙庭！”

　　齐天的声音无比坚决，一如他的剑道，无坚不摧，不容退后，他身前，千丈黄金古神身缠真龙，混沌之气如海弥漫，种种道音显化而出，仿佛开天辟地一般，化出了诸道诞生的场景，虽然九阳气息最为浓烈，却也掩饰不住其中的玄奥锋芒。

　　巨宫之中，无论是老族长六人，还是同样身在其中的五名赤蛟族王者，帝虎族两尊战皇，青虎皇，龙仙儿，都露出震动之色，这一股血脉之力实在是太强大了，强大到了匪夷所思的地步，浓郁的圣祖气息，纯净无瑕，甚至比之老族长的血脉气息还要纯净，这令另外五名蛟龙族皇者都露出了凝重之色。

　　轰——

　　黄金古神出手，那原本抬起了一半的帝虎之首再次被压下，缠身的真龙发出震古烁今的龙吟声，龙口一张，对着那帝虎一吸，一股沛然浩大的吞噬之力传来，整头帝虎仿佛被缩小了一般，被其一口吞入了腹中。

　　嗡——

　　这刹那之间，齐天便感到，自身的帝道突飞猛进，虽然仅仅是来自帝虎族凶皇的一缕血脉之力，但是身为上位皇者，从中，齐天可以得到很多东西。

　　帝道规则大成！

　　几乎在吞噬那血脉帝虎的刹那，齐天一身帝道规则便直接大成，即刻，法则衍生，很快冲破一成之境，直接达到两成。

　　一缕上位皇者的血脉之力，令得齐天帝道直接突破法则之境，并达到了两成圆满之境。

　　这刹那间，齐天分明能够感到，阴阳规则也开始发生了蜕变，随着帝道法则的衍生，阴阳规则直接大成，并开始蜕变出法则之力，阴阳法则，这是一股浩大的力量，齐天分明能够感到，随着阴阳法则的诞生，他整个人都发生了一种莫名的变化，那是生命本质的变化，肉身堪堪要进行蜕变，成圣壁障几乎被生生削弱了数倍，只要他静修闭关半年，便可顺利打破壁障，肉身成圣，成为战皇中近古少有的力皇。

　　同时，一百零八大世界也开始生出变化，诸大世界更加圆满，生命更加完全，因为阴阳大道的缘故，齐天的一百零八大世界不同于普通的法则世界，反而更加接近一个真实的世界，大道世界！

　　随着阴阳法则的诞生，齐天分明能够感到，生命衍化的速度暴增了十倍不止，一些灵药，甚至开始朝着五百年进化，天地间，开始衍化出极为纯净的灵气，虽然不是很浑厚，却十分纯净，这是一种初始灵气，是生命初生的灵气，而齐天在即刻接受到的香火愿力也大大提升，意志神海一片晶莹，不断压缩，周身血脉几乎在瞬间被意志神海融合了大半。

　　短短的刹那间的变化，一切都被齐天以阴阳大道掩盖，其它人看不出什么，只是觉得齐天的气质变得更加飘渺，仿佛沉浮于时空之中，一切都显得无比的虚幻，不真实。

　　两分阴阳法则！

　　两成圆满的帝道法则，也仅仅令齐天圆满了两分阴阳法则，由此可见，阴阳法则的参悟之难，几乎远在规则之上，更加接近于本真，而阴阳法则的诞生，也令得齐天能够调动的世界之力更多出了一缕，几乎堪比他触及了肉身成圣的剑体，两者相加，几乎可以调动堪比一方世界两成的世界之力。

　　这是一种惊人的提升，半步妖王之境，哪怕如今没有突破，齐天也有信心搏杀任何一尊王者，战皇之下，他可以雄霸天下。

　　不知不觉中，他已经走到了这一步，但是还不够！齐天可以感到，来自东方的波澜壮阔的风云，浩瀚渊深，以他如今的修为战力，踏入其中，仍旧改变不了什么。

　　“叶天！你好大的胆子！”

　　帝虎族凶皇脸色很不好看，血脉被镇压，这是奇耻大辱，但是却发作不得，因为公平对决，无法改变。

　　“交出你的造化之力，到北冥城跪下忏悔，我帝虎族战皇，岂是你可以羞辱的，你渎皇，要受到应有的惩戒！”

　　一名帝虎族战皇冷着脸，死死地盯着齐天：“现在就跪下来，交出你的造化之力，否则，让你求生不得求死不能！真是胆大包天，真当我帝虎族无人吗！”

　　老族长皱了皱眉头，道：“虎天恨——”

　　帝虎族凶皇很是不耐地摆了摆手，冷声道：“龙缘，你说什么也没有用，我帝虎族的尊严，不是刻意随便践踏的，我们皇者的意志，也不是可以随便亵渎的，今日，这叶天必须跟我走，一缕造化之力，可以给你们蛟龙族留下，这样的人，一看就有反骨，我妖族怎么能够放心让他带领年轻一辈进入镇魔境，说不得什么时候他就会反水，投靠五大族，绝了我们妖族下一代的底蕴，这样的险冒不得！”

　　这时，齐天叹息一声，道：“看来你们帝虎族是彻彻底底地决定，要与我决裂了，日后没有了回转的余地。”

　　“不错，你犯下了滔天大罪，万死莫赎！”

　　一名帝虎族战皇恶狠狠地说：“自己跪下，让我们动手，你没有半点好处。”

　　齐天依旧平静，淡然道：“难道你们认为，天道之力护持，你们可以动的了我。”

　　帝虎族凶皇脸色一沉：“皇者动不了，不过只要一缕真正的帝威，便可以瞬间抹杀你那一点天道护持之力。”

　　青虎皇面色当即一变，沉喝道：“虎天恨，你想动用帝兵！”

　　蛟龙族老族长六大皇者也是微微变色，老族长沉声道：“虎天恨，这里是我苍龙神山，帝兵出现，有来无回！”

　　帝虎族凶皇眸光一凝，显然也有所顾忌，即刻，他指向齐天，道：“那好，我给你这个面子，你蛟龙族自行镇压了这小畜生，交到我手中，一切就一笔勾销。”

　　齐天摇了摇头，眸光冷然，看着帝虎族凶皇，道：“看来你还没有明白。”

　　“明白什么！”

　　帝虎族凶皇脸色阴沉，看向老族长，道：“龙缘，你还不动手！”


第七十九章 仙门！

　　龙缘，你还不动手！

　　上位皇者的声音在黄金巨宫中回荡，条条龙祖之气都被震开，帝虎族凶皇，这一刻彻底狠下了心，一定要带走齐天，同样跪拜到北冥城中，才能够挽回他帝虎族失去的尊严，同样，他帝虎族大太子陨落，也需要再次有一名太子冠绝全族，乃至整个妖族。

　　造化之力，绝对不能够放过！

　　“三位请回吧，还有，我蛟龙族赤蛟族一名王者陨落在虎天恨你手上，不多，留下你一条手，便可以离去。”

　　老族长的声音很平静，不远处，五名赤蛟族妖王却是沉重了呼吸，他们知道，对于一尊上位皇者而言，能够留下一条手臂，已经是族中能够做到的最大程度，不可能，为了一尊普通的王者，斩杀一名上位皇者，一条手臂，已经是莫大的羞辱。

　　“什么！龙缘！你这是什么意思，你要和我帝虎族翻脸吗！我让你交出叶天，你居然要我们走，还要我留下一条手，你这是得了失心疯，还是被鬼族的人迷了窍，你真要与我帝虎族为敌，真要包庇这狗胆包天的小畜生！”

　　冷哼一声，老族长猛地站直了身子，这刹那间，一股磅礴如天的意志升腾而起，这刹那间，黄金巨宫中，万龙齐啸，一条条龙祖之气仿佛活了过来，拥有了生命，在巨宫之中咆哮扭动，所有人都感到一股压力，深入神魂，仿佛一条真龙在觉醒，跨越太古时空降临下来，浓厚的真龙气息，令得齐天也是侧目，或许，老族长的血脉不及他的纯净，但是在量上，却是远远超越了他。

　　老族长盯着帝虎族凶皇，冷声道：“虎天恨，你要明白，叶天是我蛟龙族太子，也是这一代的妖帝战的魁首，少帝，更是我妖族当代的种族之子，别说是一名战皇，便是真正的皇者，也需要给予足够的尊重，你左一句小畜生，又一句小畜生，怎么，你质疑我蛟龙族的血脉不成，还是你对于圣祖根本没有半点敬畏，与你帝虎族为敌？你算什么东西，你帝虎族族长不开口，什么时候，帝虎族成了你的一言堂，你说为敌就为敌，还有，你无端杀了我蛟龙族一名王者，留下一条手，否则，今日你走不出我苍龙神山！”

　　“好！好！好！”

　　一连三个好字，帝虎族凶皇几乎涨红了脸，奇耻大辱，这一刻，他是明白了，原来，龙缘等人从一开始就没有想过将叶天交给他，他从开始到现在，一直都是一厢情愿，将脸，活活丢尽在苍龙宫中。

　　“龙缘，你很好！蛟龙族，我虎天恨真正记在了心里，叶天，你最好祈祷，不要擅自出现在南荒大地的哪个角落，否则，我帝虎族一定不会放过你！我们走！”

　　帝虎族凶皇转身，欲要离去，他知道，这里再待下去，不会有任何的结果，反而是自取其辱。

　　“留下一条手，否则谁也走不了！”

　　帝虎族凶皇猛地转身，他双目充血，倒映出一片上古蛮荒，帝虎咆哮，凶厉之气震荡千古。

　　“龙缘，你真的要与我撕破面皮，真的要我留下一条手臂！”

　　老族长冷哼一声，道：“脸是自己挣的，也是自己凑上来丢的！”

　　“好！”

　　忽然深吸一口气，帝虎族凶皇抓住自己的左臂，猛地一撕，哧啦一声，血水四溅，一条左手被生生扯下，扔到地上。

　　阴沉着脸，帝虎族凶皇转身离去，他不去血肉重生，只是仍由血水一滴滴落下，两尊帝虎族战皇一言不发，转身跟随。

　　直到三尊皇者的身影消失在黄金巨宫，老族长身边，五名皇者都没有开口，只是此刻，他们齐齐看了齐天一眼，那眸光中，有一种洞彻的味道，随后，他们一个个消失在原地，尽皆离去。

　　“多谢族长！”

　　赤蛟族五名王者跪下。

　　老族长摆了摆手，身形又恢复了之前的佝偻，他轻叹一声，道：“老了，已经没有了当年锐气，如今，有些事已经不敢做了，仅仅留下一条手，如今，我能够做到的，只能是这么多了，我不能将三人留下来，也不能诛了虎天恨，不过——”

　　话锋一转，老族长看向齐天，道：“有些事，虽然我做不了，但是有人终究可以做到，或许这一天，并不遥远。”

　　五名赤蛟族王者齐齐一震，随后，他们似乎明白了什么，尽皆朝着齐天深深一拜，齐天没有多问，他已经明白了老族长的意思。

　　老族长走向了巨宫的深处，有声音传来。

　　“这是第一次，根源，还需要日后你自行解决。”

　　五名王者离去，不需要齐天开口，齐天也知晓，他们最终的去处，将是他所在的苍龙七重天。

　　“少帝，那虎天恨是大敌。”

　　青虎皇的声音响起：“我去斩了他。”

　　摇了摇头，齐天道：“现在还不是时候，你如今最重要的，便是彻底融合造化之力，圆满法则，明悟第一分本源之力，何况，如今，任何皇者出手，都不合适，只有我自己去做。”

　　“可是少帝你如今——”

　　“无妨，不必急于一时，”齐天冷笑道，“不管是不是整个帝虎族的意思，现在这份仇已经结下了，没有回转的余地，虎天恨，不会太长时间，我会让他饮恨。”

　　青虎皇心中一凛，他看向齐天，隐约间，似乎感应到了一股莫名的变化，却又说不清，道不明，不过他却可以肯定，少帝又精进了。

　　苍龙神竹林。

　　齐天再次展开了太极剑，这凡俗的炼身剑法，在他的手中，展开了别样的剑韵，仿佛充斥着一股无形的伟力，好像这天地道之根本，一股难以言喻的剑势印入青虎皇的眼中，哪怕以他如今的境界，都无法看懂。

　　的确看不懂，因为齐天融入了阴阳法则，若是他看懂了，便领悟了阴阳大道。

　　化龙剑剑尖划动，此刻在虚空中划出一个又一个剑圈，这剑圈之中仿若容纳了世界，每一剑，皆是一方世界溃压，每一方世界又紧密相连，剑式虽然没有半点力量混杂，但是青虎皇却感到了一股玄奥的剑意，有一股令他胆颤心惊的锋芒在积蓄，最终，随着齐天最后一剑斩落，一道璀璨的黄金锋芒直入苍穹，一连破开七八九重天，没入九天之外，达到不可道计的天外深处。

　　轰隆隆——

　　九天之外起雷音，仿佛天地初开，一股醒神之力弥漫，笼罩了整个苍龙七重天，一瞬间，整个七重天数十名王者，除了闭死关的一些，全部破关而出，降临到了苍龙神竹林外。

　　八重天，九重天，同样有三十余人降临下来，紧接着，数尊高大的身影显化在虚空之上，说是高大，其实是他们的意志大如神岳，令诸王敬畏。

　　七名皇者，其中五名，正是之前离开黄金巨宫的五人，除此之外，还有另外两尊皇者，龙古龙今两人同样并未现身。

　　“至少是裂地剑诀的诞生！是仙门将现，要降下仙气。”

　　一名皇者沉声道：“多少年了，多少年，我们蛟龙族没有诞生一门新的神通了，至少都有数代了，三千大道，诸多神通需要补全，新生的神通得到承认，大道同样会降下福祉，剑诀，这怕是近古第一门诞生的裂地级剑诀，仙门降临，可惜了，若是妖门就好了，不过万法归宗，观摩仙门，也有大机缘。”

　　这是惊人的消息，此地诸王者看向苍龙神竹林，皆是露出敬畏之色，仙妖合流，本已是难事，整个妖族每一代都不出五指之数，加上肉身成圣，再到如今的创衍剑诀，引动仙门降临，每一条，都足以名传南荒，而当这所有都集中到一个人的身上，很多王者心中凛然，这一刻，他们忽然体会到当初几大帝族的心情，这样的人，还好生在他们蛟龙族。

　　而当这样的念头甫一诞生，很多人心中一怔，曾几何时，他们这些老一辈的王者，需要以这样的心境去看待一名后辈，一名尚且没有踏入王境的后辈，而今，此地没有一人怀疑，神竹林中的那一位，突破不了王境，甚至皇境，都不会是尽头。

　　嗡——

　　终于，苍龙神竹林上方，没有半点征兆，也没有半点异象，一座百丈高大，无比古老的门户显化而出，这门户笼罩着一层乳白色的仙光，仙光笼罩之下，无人可以看清这门户的样子，只能隐约观摩到轮廓，但仅仅是轮廓，也令诸人心惊，这一刻，他们仿佛看到了一方仙界大地，瑞霞漫天，异兽踏云，仙气弥漫，古老的仙庭坐落其中，无数天兵天将，仙王镇守，仙帝端坐于仙庭中央，紫气如龙，星辰近在眼前，星光璀璨，笼罩无尽万里，浩荡无垠。

　　一股属于仙道的根本气息在流转，四方王者越来越多，他们盘坐参悟，领悟大道，从而提升己道，面对仙门这样的神物，古老传说中的存在，没有人愿意放过这样的机缘，唯有齐天，此刻他蹙眉，眼中露出了凝重之色，立于神竹林中，仰望仙门。


第八十章 名动天下！

　　仙门，古老的传说中，打开仙门，便可以进入仙界，古往今来，东土神州每一位仙祖都经历过这一步，他们登天路，在天路尽头得见仙门，打开仙门者，得永生。

　　仙门留下了种种传说，传闻中，近古最初，最后一名道祖，仙祖玉皇登天路，身死道消，上古之末，妖族最后一名妖祖青祖同样登天路，身死于妖门之前，也有传闻，说其留下了肉身坟冢，意志进入妖门之中。

　　五方大地，仙门，妖门，佛门，鬼门，魔门，五方大地，五道门户，冠绝古今，传说中，还有其它的道门，只是在近古彻底绝灭，再没有出现。

　　而今，仙门降临，齐天透过那乳白色的仙光，隐隐约约窥见到了一副震动人心的画面。

　　阴阳法则在他双目之中展现道之根本，神目洞穿，此刻，在齐天的眼中没有任何虚妄，大道之下，一切种种都逃不过他的眼睛。

　　在他的眼中，此刻朦朦胧胧，出现了一座斑驳的门户，仿佛白玉水晶一般的门户，到处弥漫着道的神辉，一道道仙气穷尽仙道玄奥，如同一条条小龙在游弋，只是，在这门户之上，纵横交错地遍布着一道道狰狞的裂纹，仿佛最狰狞的魔头的面孔，一股腐朽之气在散溢，却被仙光阻住，看不清虚实，也无法感应到分毫异样。

　　发生了什么！曾经的岁月，到底生出了怎样的不祥？为何近古要销毁那段上古之末的岁月，磨灭那片历史，消除那段记忆，当年，到底发生了什么，地底魔族，北海魔渊诸魔门，域外天魔，到底是什么样的来历？

　　这一切，都没有答案，如今，苍龙神竹林中，无论是青虎皇，龙仙儿，还是老竹王，老乌龟，毒蛤，全部盘膝坐下，对着仙门进行参悟，这样的机缘，近古难有，每一代都罕有出现，要好好把握。

　　嗡——

　　古老的仙门震动，仿佛是道在震鸣，每一缕道音都玄奥无方，落入每个人身体之中，立刻就开始洗筋伐髓，这原本是在入道最初经历的过程，如今再次进行，很多王者顿时感到肉身深处，一些未知的杂质直接被这道音震荡而出，肉身之力节节攀升，一下子便突破了之前停滞的境界。

　　“太好了，我的肉身突破了中品中境，达到了中品上境！”

　　“我晋升中品初境了！”

　　很多王者接连突破肉身境界，他们更加不敢浪费半点机缘，所有人都盯紧了仙门，想要将这仙门烙印进入识海之中，却根本无法做到。

　　神竹林中，齐天勾动阴阳法则，烙印仙门，这时，仙门之中，两道乳白色的仙气落下，被齐天一口吞没。

　　“两道仙气，通神剑诀！”

　　神竹林四方，很多王者都露出了震动之色。

　　“一般创衍神通剑诀，都只是小神通，或者是裂地级，近古十万载，真正诞生的中神通不过十数，大神通皆是传承而下，小神通却是诞生了近百之数，一层之隔，如隔天地！”

　　“通神剑诀，少帝，足以当得剑道宗师。”

　　很多王者都感叹，创衍神通，非但是对于道的一种升华，更是修者对于自身之道的一种把握，是一种道果。

　　此刻，烙印仙门，齐天心神沉入仙门之中，哪怕是阴阳法则，也不能够让他烙印到太多，不过只是一具形体，与雷劫本源之门一般，只是勉强烙下了一缕神，不过，就算仅仅是一缕神，也令齐天感悟良多。

　　两缕仙气入体，几乎在刹那间，齐天便感到一身仙道齐齐开始蜕变，开始诞生出规则，这是一种惊人的提升，已然圆满的三百六十五条大道之中，属于仙道的诸多大道齐齐诞生出规则，并势如破竹，一直晋升到了两成之境方才止息。

　　近乎两百多条仙道的规则诞生，令得阴阳法则也水涨船高，虽然不是法则，但是架不住数量多，原本圆满两分的阴阳法则，硬生生再次暴涨一倍，达到了四分圆满之境。

　　这是一种骇人的成就，以半步王者之境，圆满四分法则，几乎只要步入王者之境，齐天便可势如破竹，突飞猛进。

　　累积太深厚了，积淀了太多的底蕴，一旦爆发，必然可以达到一个惊人的地步。

　　两缕仙气落下，仙门消失在虚空之中，同样没有任何征兆，神竹林四方，诸王者心中叹息，这样的机缘太过短暂，若是给他们足够的时间，他们怕是可以突飞猛进，王者巅峰不再遥远。

　　尽管如此，此番也是收获巨大，诸王者齐齐朝着神竹林一拜，之后各自离去，七名皇者点了点头，也踏破虚空离去，这一切都被齐天看在眼中，他若有所思，即刻，却是盘膝坐下，开始静修巩固。

　　数日后，南荒震动。

　　少帝叶天，创衍通神剑诀，得遇仙门降下仙气，这是惊人的消息，南荒大地，很多王者为之侧目，同时，北冥城的消息也传来，帝虎族战皇，冒犯少帝，于北冥城北城，跪满三天三夜后，吐血闭气，陷入沉睡之中。

　　而此中，帝虎族凶皇虎天恨打上苍龙神山，被断一臂的消息，也通过十分隐秘的方式传遍了整个南荒，一时间，整个南荒皆是少帝之名。

　　少帝少帝！少年妖帝！近古妖帝战第一强者，登临登帝榜一百零八重天，得赐造化之力。

　　肉身成圣，创衍通神剑诀，很多人不经意地发现，这每一件都能够震动南荒的成就，都汇聚到了一人的身上。

　　“我妖族种族之子，自然汇聚我一族气运！”

　　“气运所至，无坚不摧！”

　　这是很多妖族的声音，在有心人的推动之下传遍南荒，乃至东土神州，西天佛土都流传了开来。

　　帝虎族很沉默，没有半点回应，很多人猜测，却始终摸不清底细，感到有些诡异，帝虎族的行事作风一向强硬，而今忍气吞声，让很多人诧异。

　　隐匿在南荒的五大种族，也正式开始行走南荒，五族之人踏上南荒大地，掀动无尽风云。

　　四方镇魔境，将在数月之后开启，唯有一族诞生种族之子，得到天道护持，方才能够进入其中，否则天绝之地，天地绝路，根本没有任何生机。

　　再过三个月，东土神州传来消息，人族仙道，再出种族之子，与佛门两分天下，仙道种族之子，东土升龙榜魁首，仙祖道家，道天工。

　　消息传入苍龙九重天，神竹林中，齐天遥望东方，眼中露出若有所思的神色。

　　道家道天工，那是一名可怕的敌手，一直未见其真正出手，闭口不言，修炼一门大神通，昔日，齐天便对其无比忌惮，而今，夺得魁首之位，成为东土神州近古升龙榜唯一的皇者，诸王逐鹿，终于尘埃落定。

　　同时，齐天也得到传闻，六大仙祖世家少仙主，尽皆出关，战力突飞猛进，短短的数日之内，便有至少五名老辈龙门半仙陨落在六人手上。

　　六人立下战台，诸王者齐聚争锋，上古造化道尊葬天机传人逍遥王再现，涅槃神经震动东土，无量圣兵撼动诸王，若非是最后仙祖道家道天工出手，升龙榜魁首之位，真要落入其手。

　　唯有中土鬼都没有任何消息，鬼族，自上古岁月，便占据中土大地，这是一个诡秘的种族，很少与诸族进行接触，而今，哪怕四方镇魔境将要开启，也没有任何消息传出，只是有传闻，中土大地断绝了与外界的一切联系，仿佛自成国度，一些人踏入中土，再也没能走出，尸骨都寻不到，彻底没有了踪影。

　　最后一个月，四方大地风平浪静，东土神州，中域修罗地狱也陷入了绝对的沉寂之中，再没有魔头修罗征伐凡俗王朝，但是九大仙祖天庭更不敢有丝毫放松，地底魔狱也仿佛陷入了沉睡之中，很多老辈强者感到一股深深的压抑，似乎有什么大变正在孕育。

　　当一年的最后一天逝去，天地间，骤然间生出了莫名的震动，这震动无影无形，好像世界开辟的道音，唯有六神境以上，成就了体外虚空的强者方才能够感应道。

　　神竹林中，齐天睁开双眼，清明的眸子里透发出一股玄奇的道光，有一股洞彻的味道。

　　青虎皇心中一震，他看着齐天的身影，那一股缥缈的气质更加明晰，忽然间，他发现，他居然已经无法把握住齐天的全部身形，宛若下一个瞬间，齐天便会消失在他的感应之中。

　　四方镇魔境，降临了！

　　四方大地，不同的地方，几道身影同时睁开了双眼。

　　天绝之地，唯有天道护持之人方可踏入其中，而今，四方镇魔境张开缺口，感应天道护持之人，降临在了帝岭之中，苍龙神山之前。

　　齐天踏步，走出神竹林，很多王者出行，他们观摩齐天，若有所悟。

　　嗡——

　　虚空扭曲，身边，龙战的身形显化，与齐天并肩而行，赤色神发轻扬，周身气息若有若无，隐约间，一股浓厚的法则波动散溢开来。


第八十一章 肉身成圣！

　　苍龙神山，耸立近古，巍峨直入九重天。

　　古山苍碧，灵药吐芳，仙藤缠树，龙溪汩汩，这里是一方净土，修行圣地。

　　而今，在苍龙神山前，一方巨大的血色漩涡在显化，这血色漩涡透出种种道息，每一缕道息都引人堕落，仿佛是诸天中心的魔域。

　　同时，很多人还感受到许多神圣的气息，苍龙神山上，龙祖之气咆哮，它们生出了感应，每一缕龙祖之气都嘶吼起来，整座神山之上，万龙齐啸，撕灭九天风云，紫气东升，瑞霞万缕，垂落下来，神圣与魔在共舞，一幅令人匪夷所思的场景，无数万年都不得一见。

　　很多恐怖的气息降临下来，来自十大帝族的诸多皇者，九大帝族，齐齐现身于苍龙神山前，蛟龙族老族长，连带着五名叔祖辈的皇者迎接。

　　九大帝族，诸多皇者都是生面孔，当初，古帝城，诸皇者世界破碎，唯有诛仙剑王幸免于难，而今，诸帝族齐至，每一族，皆是两位皇者，或是妖皇，或是战皇，皇者气息弥漫，近乎开辟出一方混沌世界，自成一体。

　　年轻一辈，十大皇者不全，被带走了数人，此番到来的，有几名二太子，只不过，年轻一辈很多人都看向帝虎族二太子，此番帝虎族到来的，正是有着凶皇之称的虎天恨，还有一尊战皇相随护道。

　　脸色很不好看，帝虎族凶皇分明能够感到周围诸人的目光，他帝虎族大太子，不是被五大族带走，也不是被任何人带走，而是陨落了，形神俱灭，于一人之手，而今，这个人来了。

　　齐天与龙战并肩行来，年轻一辈，不少人心惊，两人的气息渊深莫测，哪怕齐天只有半步王者的境界，也无人敢于小视半分，这是一尊杀神，根本招惹不得，帝虎族战皇一跪北冥城，震动了整个南荒，乃至其余三方大地，都传出了声名。

　　很多人看到齐天身后的青虎皇，诸皇者皆是心中一震，因为他们分明感到，青虎皇身上透出的圆满气息，法则将要圆满，近古或许有很多人达到，但是青虎皇身上又有不同。

　　“造化之力！”

　　玄龟族一名妖皇惊呼一声。

　　“真的是造化之力！青虎皇得到了造化之力，成帝之基已定！”

　　“好大的气魄！”

　　很多皇者看向齐天的目光有所不同，同时心思电转，想到了很多。

　　“叶天！”

　　帝虎族凶皇的声音响起，他一脸的阴沉，昔日断臂，他丢尽了脸面，身边，帝虎族二太子的脸色也不好看，帝虎族大太子陨落，虽然而今他走入了前台，但是身上的压力更重，整个南荒诸妖族，如今看向他们帝虎族的目光已经远非昔日可比。

　　行走到诸人面前，齐天眸光淡淡地瞥了帝虎族凶皇一眼，即刻转过眼去，不再看他。

　　四方诸人，很多皇者嘴角抽动，他们终于相信了一些传闻，这叶天，实在是——

　　“你敢蔑视我！”

　　帝虎族凶皇踏前一步，皇者意志如神山溃压，帝道意志磅礴，苍龙神山前，显化出诸般道相，一尊尊远古帝皇呈现在虚空之中，他们端坐龙廷，威严倾世，一言一行，都牵动诸天目光，撼动九天十地。

　　“叶天，不以天道之力护身，我屠你如狗！”

　　齐天冷冷地瞥他一眼，道：“虎天恨，我踏入皇境，踩你如蚁，可以一脚碾死！”

　　石破天惊！

　　年轻一辈很多人都是倒吸了一口凉气，太嚣张了，哪一名王者敢于如此对一名真正的皇者如此蔑视，如此叫嚣，何况哪怕是皇者之中，虎天恨也是真正的巅峰存在，上位皇者，已经是造物主一般的存在，可以创衍生命，得到香火愿力，被万千生灵膜拜，供奉。

　　而今，这样一名上位皇者，被彻彻底底地蔑视了，当着诸帝族所有皇者的面，已经不是单单纯纯的渎皇了，仿佛两者的位置相对调。

　　“跪下来！到我的面前忏悔！看在同为十大帝族的面子上，我不为难你，跪下来忏悔，交出一缕造化之力，就放过你，否则，今日我帝虎族一定要讨个说法！”

　　帝虎族凶皇冷声道，他没有任何顾忌，也不认为自己需要顾忌，他不相信，诸多皇者会任由这样的开端继续下去，这已经不是渎皇，而是根本没有放在眼里，没有一点在意，一点顾忌。

　　巨大的血色漩涡在盘旋，种种道音，魔音在混杂，侵略人的心灵深处，要勾动出一切原罪。

　　“叶天，今天，你必须要跪下来，你不跪下来，我帝虎族，将真真正正与你为敌，只要你日后踏上南荒大地，立即就会动用帝兵对你进行灭杀，想要得到我帝虎族的赦免，只有跪！没有其它选择，再主动献上一缕造化之力，来赔罪！你知道吗？你今天所做的一切，没有任何人会帮你，不忏悔，就等死！”

　　帝虎族凶皇彻底撕开面皮，他不相信，蛟龙族的护持会没有底线，会一意孤行，会看着他一名上位皇者在此受到亵渎，羞辱，普天之下，没有哪一尊皇者愿意看到，这是一种禁忌，一旦打破，势必会造成莫可言喻的影响。

　　皇者，高高在上，立于众生之巅，近古之巅，为造物主，掌控世界，接受膜拜，令万灵供奉，没有人可以亵渎，更不可将其打落神坛，否则，诸神怒气，必将降下神罚。

　　老族长脸色微沉，身边，五名叔祖辈皇者也是冷下了脸，不过，尚不等他们开口，齐天已然轻笑一声，道：“你再好好看看，我还是不是半步王者！还是不是战王！”

　　嗡——

　　这刹那间，齐天大手一招，瞬息之间，十枚九阳圣灵石出现在面前，磅礴浩瀚的九阳灵气如同海啸一般冲出，齐天张开口，顿时如同百川归海一般被其吞入腹中。

　　“你说我渎皇，你好好看看，我还是不是战王！”

　　噗——

　　噗——

　　十枚九阳圣灵石几乎在同时粉碎，十股浩大的灵气洪流冲入齐天肉身之中，血脉涌动，先天盘古真龙剑体在咆哮，隐约间，在其眉心处，五枚黄金剑印显化而出，旁边，第六枚黄金剑印直接凝现，浩大的灵气势如破竹，将其凝聚。

　　“这是，打破壁障，肉身成圣！”

　　玄龟族妖皇沉呼一声，四方诸帝族，年轻一辈皆是露出了震惊之色，肉身成圣，成就战皇，这是怎样的成就，当今天下，年轻一辈，谁人可以达到如此境界。

　　一步踏步，齐天身形暴涨十丈，第二步踏出，二十丈。

　　大地在战栗，浩瀚的成圣气息在震荡，未入王境，先成战皇，这是怎样的一种突破，简直匪夷所思，难以置信。

　　三十丈！四十丈！五十丈！六十丈！

　　每一步踏出，齐天身上的气势便暴涨一倍，虚空在颤动，磅礴圣界的圣祖气息在弥漫，龙祖之气凝结，化作一条条金黄色的七爪蛟龙缠绕，宛若拥有着生命一般，真龙之威镇压四方，令诸皇都惊惧。

　　“好强横的气息！”

　　“肉身成圣居然如此强大！”

　　很多战皇在战栗，他们感到了一股沛然莫测，不可抵挡的伟力在诞生，他们感到了巨大的威胁。

　　第九步，齐天身形达到了九十丈，九十丈先天盘古真龙剑体，如同一座巍峨的古山屹立于天地之间，每一寸肌体都如同黄金浇铸，仿佛先前血脉中的黄金古神再现，万龙缠身，第十步踏出！

　　轰隆隆——

　　天地之间起雷音，这是开天辟地的雷音，直到数息之后，很多人才反应过来，这雷音并非是来自天地之间，而是来自齐天的肉身剑体。

　　雷音醒世，预示着一方世界的诞生，自齐天的肉身之中，透发出浩瀚如海的生命精气，这是怎样的一种生命，精气之磅礴，令诸皇都侧目，简直难以想象，到底拥有着怎样的生机，这样的肉身，谁人可以摧毁。

　　百丈！

　　第十步跨出，齐天真正突破了桎梏，肉身剑体成长到了百丈之境，百丈先天盘古剑体诞生，一种浩瀚的伟力开始席卷全身，十枚九阳圣灵石所化的灵气实在是太过庞大了，原本，齐天是准备留作突破王境时吞噬，而今，他全部用于肉身成圣，庞大的灵气冲刷，他每一寸筋骨都在发生变化，仿佛一枚枚晶莹的黄金小剑，肉身皮膜一片晶莹，诞生出了世界气息，醒世的雷音在震荡，皮膜之下，属于肉身的一切都化成了一枚枚肉眼难见的黄金小剑，晶莹的小剑透发出一股黑白锋芒，玄奥无方。

　　时间与空间规则一同涌入其中，皮膜世界圆满，磅礴的生机催化，每一枚黄金小剑，都生出了灵性，都诞生了生命，这是一种本质的变化，肉身世界，肉身生命，这是最虔诚的信徒，浩瀚的香火愿力几乎在瞬间席卷全身。


第八十二章 踩你如蚁！

　　百丈先天盘古真龙剑体，立于苍龙神山前，肉身成圣的气息在冲刷着每个人的心灵。

　　香火愿力席卷全身，庞大的九阳灵气依旧在咆哮，这一刻，齐天踏出了第十一步。

　　两百丈！

　　几乎一步一天地，齐天踏出第十一步，成圣之躯一下子暴涨了一倍，两百丈剑体，俯瞰帝虎族凶皇，这是一种惊人的境界，即刻，齐天连踏八步，肉身暴涨，一直达到了九百丈之境，方才止息。

　　九百丈先天盘古真龙剑体，耸入云霄，在齐天双目之中，九阳真火在燃烧，仿佛两轮神日，撕裂层云，朗照大地。

　　苍龙九重天，无数王者被惊动，他们降下九重天，看到了齐天的成圣之躯，心神震荡，难以自抑，什么玄黄不灭妖体，什么帝皇不死身，什么真凰不灭体，在此刻的齐天面前，都如同婴儿一般孱弱。

　　“虎天恨，你再好好看看，我是不是战王！”

　　齐天的声音响起，如同震雷一般，苍龙神山山脚，响起了惊天动地的雷音。

　　“声若雷霆，形如神岳，肉身成圣！真的是肉身成圣！”

　　玄龟族妖皇沉声道，眼中露出阵阵精芒，骇人的神光在洞穿，仿佛要透析齐天肉身的所有结构。

　　“近古以来，诸多记载，也没有哪一个肉身成圣，会成长到如此程度，太可怖了，我感到了压抑，仿佛不能出手，一旦出手，就要遭受雷霆之灾。”

　　饕餮族，一名下位皇者低呼一声，眼中露出难以置信之色，同时，很多皇者都生出同样的感受，无论是战皇还是妖皇。

　　“不可能！怎么可能这么快突破！不可能的，我不相信！”

　　帝虎族凶皇咆哮，被齐天俯视，他感到了莫大的屈辱，帝皇不死身变化，他化成九十丈之躯，皇者意志在咆哮，属于上位皇者的法则意志，这一刻绽放出无尽光辉。

　　冷哼一声，齐天身上，同样有着一股巍峨的皇者意志咆哮而出，这意志无影无形，却透发出一股骇人的锋芒之气，此时此刻，齐天的意志神海也发生了变化，随着齐天肉身成圣，成圣气息落入意志神海之中，整片意志神海，顿时凝聚了数倍，几乎只剩下了磨盘大小，晶莹的神海之中，每一枚意志神剑都凝成实质，透发出一股浩瀚的伟力。

　　阴阳法则隐匿其中，意志成剑，凌空落下，同时，齐天抬脚，仿佛一座神岳升空，在如今的齐天面前，帝虎族凶皇真如一名婴儿，孱弱微小到俯视都困难。

　　“给本皇滚！”

　　帝虎族凶皇嘶吼，一拳打出，浩瀚如海的世界之力咆哮，这一拳，他全力出手，属于上位皇者的世界之力，诞生了法则生命的世界之力，远非是最初的世界可以比拟，这一拳打出，风起云涌，虚空被打碎，直接坍塌，显化出一片白洞，纯白色的白洞化作一头帝虎，朝着齐天抬起的右脚冲去。

　　吟——

　　有剑吟声自齐天的右脚之上响起，这一刻，那缠绕他周身的龙祖之气一头头震鸣起来，金黄的锋芒之气猛地剑光大作，巍峨的世界之力自齐天肉身之中冲出，虽然略显滞碍，但是在阴阳法则的融合之下，却是无比凝聚。

　　吼——

　　帝虎惨叫，仿佛拥有着灵性，齐天的右脚如神岳碾动，整头帝虎在踩在脚下，发出猛烈的惨呼，两股世界之力在征伐，相互湮灭，很多皇者震动莫名，他们看到了难以置信的一幕。

　　“世界之力，肉身成圣的世界之力，居然没有被湮灭，不相伯仲，居然不相伯仲！”

　　“怎么可能，那可是诞生了生命的世界之力，诞生了香火愿力的世界之力，被香火愿力，万灵愿力淬炼的世界之力，竟然不能镇压这叶天！”

　　“太凶横了，根本不能为敌！”

　　许多战皇都开始战栗，他们忽然发现，面对此刻的齐天，他们真的孱弱无比，仿佛鸡仔一般，可以随时碾死。

　　同为战皇，这就是力皇的真正战力！可以逆行伐戮，以力斩皇？

　　玄龟族妖皇心神震动，因为这与他族中典录记载有着很大的不同，他玄龟族诞生的力皇，最多便可抗衡普通的中位皇者，勉力镇压下位皇者，那依靠是成圣的无双肉身，而非是如此可以与上位皇者匹敌的世界之力。

　　变天了！真的要变天了！

　　九百丈虚空，齐天俯瞰下方，语气冷漠：“我说过，成皇之日，踩你如蚁！”

　　沉喝一声，齐天右脚轰鸣，剑吟声震动四方，生生踏下，浩瀚的气力，真如一座太古神岳在碾压，百万斤，千万斤地爆发出来，根本不能抵挡。

　　“不！我不相信！这是幻境！绝对是幻境！”

　　帝虎族凶皇大声咆哮，一拳打在齐天脚底，仿佛洪钟大吕在震鸣，音波席卷，他惨呼一声，形体龟裂，张开一道道狰狞的血痕，一下子坐到在地，九十丈帝皇不死身，被齐天活活踩在脚下。

　　“我为帝皇，我身不死，我意志不灭！”

　　帝虎族凶皇依旧在做最后的挣扎，他肉身不断震荡，皇者意志在咆哮，世界之力在涌动，而除了皇者意志被其镇压了一分之外，齐天除了肉身世界的全部世界之力，一百零八大世界，也被他足足掌控了半成世界之力，一百零八大世界的半成世界之力，每一方世界，都诞生了生命，都供奉出香火愿力，便相当于至少五方上位皇者的世界在为齐天提供世界之力。

　　累积太浑厚了，以十枚九阳圣灵石冲击肉身成圣，造化之力为根基，阴阳大道为道基，先天盘古真龙剑体的血脉之力，几乎冠绝古今，这一切的一切，造就了如今的齐天，肉身成圣，世界便诞生生命，诞生香火愿力，此刻的齐天，肉身剑体，丝毫不下于一口上位皇兵，哪怕是上位皇兵，轻易也无法伤到他。

　　生命本质的变化，如今的齐天，在肉身上已经完成了这一步，肉身为世界，只等意志凝结，以意志镇守诸世界，真正完成生命本质的变化，到时候，他便是近古第一皇者，乃至上古岁月，也可与诸雄争锋，不落下风。

　　噗——

　　噗——

　　一口口皇血吐出，神岳般的大脚之下，帝虎族凶皇极尽挣扎，哪怕法则意志咆哮，世界之力汹涌如潮，也无法撼动齐天的身躯，反而在世界之力上，隐约间生出了一股将要被镇压的错觉。

　　“怎么可能！一定是幻境！绝对是幻境，我意志不灭，帝皇不死，心境永恒！诸般虚妄，给我破碎，一切幻境，都给我湮灭，在我的世界，我虎天恨为皇，帝皇真目，破除幻境！”

　　两道玄色神光自帝虎族凶皇双目中迸射而出，这是两道破妄神光，洞穿虚空，照见真实，但是落入虚空之中却生不出半点反应。

　　很多皇者心中生出一股莫名的悲哀，因为一切皆是真实，所以才不相信真实，这是怎样的遭遇，才能将一名上位皇者的心气磨蚀至此。

　　同时，诸皇者感到，属于虎天恨的皇者意志在消退，皇晶开始生出破绽，几乎就要崩溃了。

　　可怕！

　　年轻一辈，真正震惊了，上位皇者都被镇压，他们真的放下了一切攀比之心，在他们的世界中，剔除了齐天的身影，因为不再与他们身处一个世界，他们也不想将其再次纳入一个世界中，他们属于两个世界，是不同世界的人。

　　什么是妖孽！这才是真正的妖孽！

　　苍龙九重天上，降临下来的诸王者们心中感叹，与齐天相比，当年的他们，便真是再普通不过了，甚至是资质低下，不可造就。

　　年轻一辈，唯有寥寥几人依旧保持平静，也还是难掩心中震动，真正波澜不惊，风淡云轻的，唯有龙战与帝钧两人。

　　造化之力鼓荡，法则波动在凝聚，龙战立于苍龙神山下，目光平视，赤红色神发随风而动，在他的身体之中，孕育着一股可怕的力量，一股淡淡的本源气息在生衍，哪怕如今齐天肉身成圣，镇压上位皇者，也无法撼动他的心境，仿佛一切都不入他的眼，没有什么可以动摇他的道心。

　　金乌族三十六太子帝钧，昔日传承王乌剑帝尊血脉之后，身化血茧，而今再次现身，他很是平静，身上自然透出一股深重的威严，这威严如狱，哪怕在诸皇者面前，也没有半点逊色，甚至更加雍容，紫气如烟，在他的身后升腾，那原本属于王乌剑的地方，却是出现了另外一口神剑。

　　那是一口暗金色的神剑，剑身古朴无华，一头金乌吐剑身，乌眼紧闭，仿佛陷入了永恒的沉睡之中，又好像随时都会苏醒，有一股可怖的气机在酝酿，哪怕是此番前来的金乌族两尊皇者，都隐约间与其相隔数丈而立。

　　嘭！

　　齐天右脚终于落下，大地震动，尘烟四起，大块的血肉自帝虎族凶皇身上剥落，皇血汩汩，汇成了血河。


第八十三章 你们一起上路！

　　九百丈先天盘古真龙剑体，这是一种压力，一尊黄金古神耸入云霄，脚背如山，身若神岳，眸如大日，一脚落下，大地震动，宛若山崩地裂，帝虎族凶皇被一脚踩下，大口咳血，形体龟裂，皇血汩汩，在大地之上汇聚成数条血河。

　　“不可能的，帝皇真目怎么不能不能堪破这虚妄，我不相信，帝皇真目，给本皇洞穿！洞穿一切虚妄，世界生灵，都给我献祭，献祭你们一半寿元！什么幻境，什么神阵，都要在本皇真目之下洞穿！”

　　帝虎族凶皇嘶吼，九十丈帝皇不死身不断扭曲，却始终不能脱离齐天的脚下，眼中玄色神光不断洞穿，但虚空却始终纹丝不动。

　　这是一种悲哀，一尊上位皇者，开始自己欺骗自己，但是眼前的一切，却将所有的无情一齐呈现上来。

　　“竖子尔敢，不想与我帝虎族为敌，就放开我族兄！”

　　帝虎族同行的战皇一咬牙，不得不出手，他大声呵斥，世界之力汹涌而动，开辟出一条世界之路，这条世界之路上，烙印出一片荒芜的世界，还没有诞生生命。

　　九百丈虚空，齐天冷哼一声，声若雷霆，化作一道巨大的风暴席卷而下，世界之力融入锋芒之中，融入了风暴的每一寸角落。

　　这是世界锋芒，几乎在刹那之间，那金色风暴搅碎世界之路，一下子镇压在帝虎族战皇身上。

　　嘭！

　　形体四分五裂，帝虎族战皇惨叫一声，抛飞出去，根本没有半点抵抗之力，这是一种威慑，根本无法令齐天真正出手，这样的战皇，这样的力皇，令四方诸皇者心惊，超出了他们过往的认知，足以屹立于整个南荒的最巅峰。

　　帝虎族二太子咬着牙，他根本无法出手，两大皇者交锋，世界之力的冲击，在千丈方圆形成世界洪流，只要踏入其中，就会被撕成粉末，彻底灰飞烟灭，形体都无法留存。

　　噗！

　　九百丈先天盘古真龙剑体，黄金锋芒凝若实质，齐天脚下用力，帝虎族凶皇再次咳血，血肉剥离，露出玄色的妖骨。

　　“怎么会这样！怎么会发生这样的事，只是战皇，只是战皇而已！我是上位皇者！我的法则世界，怎么会如此！”

　　帝虎族凶皇大口喘息，皇者意志都要溃散，法则世界中，皇晶颤动，上面已然张开了一道裂纹。

　　“叶天！”

　　苍龙神山前，蛟龙族老族长终于开口。

　　身形缩小，齐天恢复正常形体，帝虎族凶皇也猛地跳起，那原先形体四分五裂的帝虎族战皇血肉重生，一把压住其肩膀，沉声道：“族兄冷静！一定要冷静！今时非往日！”

　　“今时非往日！”

　　帝虎族凶皇喃喃一句，大笑出声，形若疯狂。

　　“少帝，我金乌族三十六太子，就交给你了。”

　　金乌族妖皇开口，这一刻，他看向齐天的目光已然生出了敬畏之色，他不过一尊中位皇者，而如今，上位皇者都被齐天轻易镇压，普天之下，帝兵不出，诸皇者中，能有几人可与之争锋。

　　年轻一辈，已然与齐天划清了界限，不将他纳入一个世界，更不愿与他身处一个世界，苍龙神山上，很多王者都感到一股莫名的悲哀，他们看向诸多年轻一辈，与这样的人同属一辈，不得不说，是一种悲哀。

　　诸族太子都上前一步，十大帝族，除了蛟龙族为齐天与龙战，金乌族为大太子帝释仙与帝钧，每一族都只有一人。

　　“少帝，我饕餮族大太子，若是能够相见，还望解救一二，我饕餮族必有重谢。”

　　饕餮族妖皇沉声开口：“少帝战力无双，冠绝我南荒大地，日后成皇之日，必为我南荒近古第一皇，老夫在此拜谢。”

　　此时此刻，诸皇看向齐天的目光再没有俯瞰，甚至连称谓都生出了隐约的改变，而诸多战皇，眼中透露的更多的是敬畏，他们知晓，虽然同为战皇，但是齐天已然与他们站在了不同的巅峰。

　　十大帝族，十一人立于齐天面前，这一刻，除了金乌族三十六太子帝钧与龙战，所有人的目光都隐约低下了数寸，在如今的齐天面前，他们感到了一股莫大的压力，这压力非是来自修为，而是来自心灵深处。

　　血色漩涡在轮转，道音与魔音纠缠，心念一动，齐天分出十股天道之力，分别笼罩十人。

　　“叶天！”

　　帝虎族凶皇脸色无比难看，沉喝道：“你真的不带我帝虎族人进入镇魔境。”

　　齐天淡淡地瞥他一眼，道：“你若是真要我带，我可以带，同时我可以保证，他一定出不来。”

　　威胁！

　　无比坦诚的威胁，哪怕是诸皇者，也隐约感到一股寒气袭上脊背。

　　噗！

　　帝虎族凶皇一口气未曾上来，直接吐出了一口逆血，这原先是根本不可能发生在皇者身上的事，而今真实地发生了。

　　“好！好！既然如此，叶天你等着，我帝虎族从现在开始，真真正正，开始与你为敌！踏上南荒大地，立即就是不死不休，你不要出现在南荒大地，只要你孤身行走，我帝虎族一定立即动用帝兵，将你抹杀，形神俱灭，尸骨无存！”

　　帝虎族战皇寒声道：“叶天，你太过分了，这是你需要承担的后果，我帝虎族与蛟龙族近古的交情，也就此一刀两断！”

　　齐天大笑出声，背后化龙剑瞬间出鞘，整口神剑嗡嗡而鸣，天地之间，剑鸣声不绝，仿佛展开了一方剑道国度，此时此刻，化龙剑也开始晋升，随着齐天肉身成圣，化龙剑沾染了成圣气机，也开始晋升。

　　没有半点犹疑，齐天引动造化之力打入其中，一百零八大世界，源源不断的生机冲入其中，同时，齐天伸手一招，五枚九阳圣灵石再次出现，随着齐天心念一动，瞬间粉碎，浩荡的九阳灵气冲入其中，化龙剑宛若活了过来，一下子突破桎梏，冲入了皇兵之境。

　　至此，诸皇再也无法窥探到化龙剑的虚实，而随着齐天造化之力灌注，化龙剑中，一方世界衍化，这是一方剑道世界，到处都是锋芒之气，山川江河，都是锋芒之气凝聚，一片金黄的剑道世界，在这里，一口口道剑孕育而出，它们铮铮而鸣，数量不下百万，不过皆只有二品之境，不过随着日后不断淬炼，剑道世界更加圆满，这些神剑必然会节节攀升，达到更高的境界。

　　中位之境！

　　几乎在刹那间，随着空间与时间规则的涌入，剑道世界圆满，浓郁的生机灌入每一口道剑之中，这些道剑的灵性远比一般的剑器更加旺盛，哪怕没有成为真剑，灵性也丝毫不在其下，隐约间，已然形成了一口口道剑生命。

　　这一刻，齐天便感到了一股股蕴藏着锋芒的香火愿力在化龙剑中弥漫开来。

　　上位之境！

　　在诞生香火愿力的刹那，化龙剑步入上位皇兵之境，虽然皇兵无法凝结皇晶，但是也有一股皇者意志诞生，纯粹的剑道意志，无坚不摧，随着齐天踏步，化龙剑锋芒直指，笼罩了帝虎族凶皇三人。

　　帝虎族战皇心神一震，大喝出声：“叶天，你想做什么！你好大的胆子！”

　　眸光冷然，齐天冷笑道：“既然要为敌，不死不休，你不要怪我胆子大，你们不想给我活路，我就送你们一起上路！”

　　嗡——

　　化龙剑一剑斩下，岁月在轮回，没有不朽的生，只有永恒的死亡，隐约间，一方银灰色的轮盘在这一剑下显露出虚影，这虚影甫一出现，天地时空都在颤动，那在诸人头顶的血色漩涡中，道音与魔音同时被镇压下来，远比之前模糊了数倍。

　　太极剑诀第五式，岁月轮回！

　　而今肉身成圣，这一剑出，齐天汇聚了近乎六方上位皇者世界的世界之力，剑道意志汇聚在这一剑中，仿佛天地时空都转动，这是巅峰的一剑，诸皇者都骇然，这样的锋芒意志，有几人可以直面其锋。

　　蛟龙族老族长，眼中第一次现出了震动之色，身边，五大皇者眸光皆凝重，移形换位，他们发现，他们根本接不下那一剑，哪怕连直撄其锋的战意，都无法长久，要被瞬间溃灭。

　　“这真是九阳剑道？”

　　苍龙神山上，诸王者心中惊骇，他们不敢相信，这一剑的威能，已然超出了他们的想象。

　　“燃我世界无尽生命，献祭，统统献祭！”

　　帝虎族凶皇嘶吼：“叶天，我若不死，定诛你！”

　　他目眦欲裂，两大皇者齐齐汇聚世界之力，现出帝皇不死身，两股世界之力混成一股，化作巨大的世界洪流，朝着齐天冲杀而去。

　　生命献祭，帝虎族凶皇法则世界瞬间破碎，这献祭之力，为他换来近乎三大上位皇者的世界之力。

　　“八十三倍战力，给我挡住！”

　　帝虎族凶皇咆哮，倾尽全力，猛然爆发八十三倍战力，一身血肉即刻崩溃，露出了一副染血的妖骨。


第八十四章 接连死去！

　　帝虎族凶皇，早年横行南荒大地的一尊上位皇者，此刻迸发出全部的八十三倍战力，生命献祭。

　　这是一股宏伟的力量，天地都色变，此地诸皇者都面露骇然之色，世界洪流在冲刷，天地间，一道白洞之路被生生开辟，这是一股超越黑洞的力量，是空间更强大的层次，黑洞主吞噬，白洞主坍塌。

　　坍塌的空间洪流，足以澌灭一切，破损世界，有世界之象在显化，那是属于帝虎族两大皇者的世界，此刻，两方世界一切灰败，雷霆乱舞，岩浆汹涌，天翻地覆，山崩地裂，一幅末日之景，什么都不复存在。

　　没有半点迟疑，此刻，齐天沉喝一声，宛如天地开辟之音，声音如剑，三百六十五倍战力彻底迸发。

　　这是无比恢弘的一剑，三百六十五倍战力，岁月轮回，那银灰色轮盘瞬间凝实三百六十五倍，虽然仍旧不真实，但是却更加明晰，那浩瀚伟力也更加博大。

　　属于轮回的锋芒，属于岁月的剑意，这一剑落下，古往今来化成了剑身，一剑斩断前生今世，再无未来。

　　白洞都扭曲，无法承受这样的剑路，这是五方大地亘古未见的一剑，已然超出了这方天地的认知，世界洪流被刹那截断，献祭的生命瞬间被打入轮回，坍塌的白洞流溯，化成黑洞，再消弭无踪。

　　没有山崩地裂，没有罡风呼啸，没有虚空紊乱，这一剑之末，一切都恢复了平静，化龙剑在手，齐天静立于苍龙神山前，很多人看那一名青衣少年，眼中竟是生出了一股模糊的错觉。

　　“青祖——”

　　一名战皇喃喃出声，所有人心中一震，想到了族内传承中的很多秘史，同样的一身青衣，一位在上古之末莅临绝颠，一位在近古十万载后，即将问鼎，已然走在了路上。

　　“可以上路了。”

　　齐天的声音响起，虚空中，那血色漩涡传来一股吸力笼罩齐天十一人，拉入其中。

　　诸帝族皇者纷纷盘坐而下，他们守护在漩涡之前，同时开始参悟之前来自齐天的一剑，哪怕是蛟龙族老族长，这曾经登临十大皇者的人物，也是凝神静悟，他脸上露出若有所思之色，缓缓闭上双目。

　　镇魔境。

　　行走在一条血色通路之上，道音与魔音纠缠，侵袭人的心神，齐天行走在前，他身若磐石，纹丝不动，每一步踏出，身前的诸多道音与魔音齐齐湮灭，同时，他心中摇头，这些道音与魔音太过缥缈，否则，他倒是可以借助这些道音与魔音烙印下诸多大道种子。

　　血色通路不长，很快，诸人便踏上了一片湿润的土地。

　　不过很快，所有人都有些毛骨悚然，因为不是湿润的土地，他们脚下的土地，一片黑红，那湿润的，是一股股腐朽的血水，黑红色的血水，充斥着一股枯寂，朽灭的气息，岁月的烙印在这里无比深沉。

　　混沌的天穹，看不到半点物事，到处都是汹涌的混沌之气，仿佛天地初开的一幕，蕴藏有种种深奥的玄理，哪怕是齐天，也是凝视数息，方才移过目光，大地之上，到处都是枯骨，分不清到底是什么种族，大多已经朽灭，没有朽灭的，也无比干枯，几乎在下一刻就要风化成灰。

　　“这是，上古王兵！”

　　有人低呼一声，发现了一口没有完全腐朽的兵刃，那是一口大刀，长达丈许，通体黝黑一片，泛着漆黑的幽光，不过已然不现王者气息，王灵也已经朽灭，这是一口死去的王兵。

　　起码是一口上品王兵，可惜了，已经无用，无尽岁月的腐朽，这片天地一片死寂，能够保留如今的形体，已经十分不易了。

　　吟——

　　齐天轻吐一口气，气出如剑，这口曾经的王兵顿时粉碎开来，化作烟灰，最后消弭不见。

　　但是即刻，诸人皆是心中一亮，按照此时看来，上位王兵能够勉强保留形体，若是皇兵的话——

　　“可能存在皇兵！”

　　龙战沉声道：“或许，还有皇晶留存，皇骨不灭，那么，造化不绝！”

　　龙战此言一出，很多人皆是眼前一亮，他们听懂龙战话中的意思，既然皇骨不灭，那么造化一定不绝，而造化不绝，那么等待他们的，很有可能便是近古难有的造化。

　　造化，为帝尊根基，这是一种莫大的诱惑。

　　荒芜的世界，混沌天空之下，是一片古老的战场，到处都是枯骨，暗红色的腐血蔓延大地，重峦叠嶂，都是一座座暗红色的骨山。

　　太过安静了，仿佛来到了一方沉寂的墓穴，这很不正常，齐天不相信，镇魔境会如此平凡，造化之机，岂是如此便可轻易得到。

　　皇者意志弥漫，将周身大地笼罩，齐天发现，这镇魔境中，弥漫着一股绝灭之力，这绝灭之力不属于大道，更与天道对立，唯有天道之力才能够抗衡这股力量，若是此刻，他撤去龙战十人身上的天道之力，刹那间，十人便会受到这股绝灭之力的侵袭，而面对这股力量，哪怕是如今的齐天，不依靠天道之力，都感到有些力不从心。

　　老一辈强者，若是普通的战皇踏入其中，怕是用不了一时半刻就会身死道消，哪怕是上位皇者，都不能久留，否则，同样会陨落其中。

　　远方，有着一座千丈骨山，暗红色的骨山，血煞之气无比浓郁，腐朽气息稍淡，诸人朝着这骨山行走，希望能够发现一些东西，这镇魔境太大了，一眼望去，无边无垠，哪怕是齐天以神目洞穿，也受到极大的限制，只能勉强洞穿千里之地，乃至模糊不清，这片天地间，灭绝之力杜绝一切力量在存在，除非齐天阴阳法则再进一步，达到一成圆满之境，方才有可能破除这片天地的限制。

　　这要等到他彻底炼化属于帝虎族凶皇与另一尊战皇的血脉，使得帝道法则达到上位皇者之境，借此，阴阳法则方才有可能圆满一成。

　　暗红色大地，诸人缓步行走，这里充斥着一股惨烈的气息，哪怕远隔十万载岁月，依旧无比明晰，倏而，走在最后的一道身影缓缓倒下，那是天鹏族二太子。

　　所有人皆是心中一惊，到底发生了什么事！

　　齐天也是心中一凛，他分明感到，他分出护持天鹏族二太子的天道之力没有丝毫反应，也不曾有丝毫破灭。

　　诸人将其围住，天鹏族二太子依旧睁着眼，那眸光，仿佛依旧在扫视着四方大地，眸光深处，依旧烙印有这片暗红色大地的影子。

　　天凰族二太子上前一步，俯身轻触，尚未碰触到其肉身，只见其整具肉身以肉眼可见的速度飞快地干瘪下去，数息之后，便只剩下了一张空荡荡的人皮。

　　匪夷所思的一幕，所有人都感到一股森冷的寒气沿着脊椎骨扶摇而上，无比惊悚，哪怕此地诸人，皆是年轻一辈胆魄惊人的人物，也禁不住如此的场面，天鹏族二太子的目光没有痛苦，这是在不知不觉中陨落，魂魄都没有留下，彻底形神俱灭，没有了下一世。

　　“有不干净的东西！”

　　龙战沉声道，诸多太子面面相觑，根本感应不到半点异常，到底是什么不干净的东西，太过诡异了，躲过了一切探查，妖识，规则，乃至属于齐天的世界之力，皇者意志，而阴阳法则，尚且不能突破这片天地的束缚，是以，此刻哪怕是齐天，也感到了些许无能为力。

　　又一人缓缓倒下，神鳞族二太子，他脸上依旧挂着狐疑惊惧之色，根本察觉不到死亡的来临，数息后，又一张空荡荡的人皮躺在了天鹏族二太子身边。

　　“发生了什么！到底是什么东西，给我出来！”

　　玄龟族二太子大声咆哮，天地间回荡着他的声音，无比空旷，没有人回应。

　　这样的死法，没有人愿意接受，至死，都死不瞑目，这不是每个人想要的，而今，生死超出了他们的预料，似乎已经由不得他们。

　　“我凰天临的生死，我自己掌控！天凰不灭，神凰不死！”

　　即刻，天凰族二太子，显化出六十丈天凰不灭体，赤金色的涅槃神焰熊熊燃烧，随后，他身形再化，竟是自本体之中再次走出八道身影，每一道身影都无比真实，四方千丈之地，一切腐朽之血都被蒸发，枯骨朽灭，唯有涅槃神焰永恒不灭。

　　天凰族十大杀戮兵法第二，九涅化身！

　　八具化身立于天地之间，凰天临大声咆哮：“我天凰不灭，要死也是战死，什么东西，出来与我一战！”

　　这世间，最可怕的是未知，因为不明白，所以充满无穷变数，此时此刻，除了凰天临之外，几乎每个人都提起了一身规则，王兵在手，随时准备大战。

　　然而，短暂的三息过去，凰天临的身形骤止，涅槃神焰缓缓消弭，八具化身也消散在天地之间。


第八十五章 虚空蛇！

　　诸人心中惊恐，暗红色大地之上，充满不祥，片刻过去，便一连陨落了三人，皆是南荒妖族有数的年轻强者，身死道消，魂魄都没能留下，彻底在这个世上磨灭了痕迹。

　　天凰族二太子九涅化身湮灭，一张巨大的人皮缓缓落地，没有一丝血迹，人皮之上，还烙印着熊熊的战意。

　　“怎么会这样，不可能的，什么东西，出来，你我一战定生死！”

　　玄龟族二太子不断咆哮，大太子未至，本以为拥有莫大机缘，却不料初入镇魔境，便遭遇死劫，不可解，不可破。

　　天地之间，灭绝之力弥漫，齐天的一切世界之力，阴阳法则都受到了压制，无法破开这方天地的束缚，就不能真正察觉到危机。

　　神鳞族二太子，天鹏族二太子，天凰族二太子，三名王者陨落，此刻，仅剩八人幸存。

　　“上骨山！”

　　齐天沉喝一声，这片大地太过诡异，只有那骨山感应下来，腐朽气息稍淡，虽然血煞之气依旧浓郁，但是此地众人都是杀戮在手，血染双足的人物，区区血煞之气，尚且无法令他们震动。

　　“去骨山！骨山腐朽之气平淡，说不得，那里会有生机！”

　　玄龟族二太子御空而起，刹那间遁入二十余倍极速，朝着那千丈骨山冲去，诸人也不迟疑，此地实在生死难定，纷纷遁入极速之中，朝着骨山之上冲去。

　　齐天也踏步，他步若闲庭，不带分毫烟火之气，一步踏出，便消失在虚空之中，三步之后，便立在了骨山之巅。

　　这一刻，他的脸色也是凝重起来，这镇魔境的虚空壁垒实在太过坚硬了，哪怕是他遁入百倍极速之上，都无法破入洞虚世界，甚至都无法引动虚空半点褶皱。

　　十息之后，诸人齐至。

　　“等等，少去了一人！”

　　“金乌族大太子帝释仙！”

　　玄龟族二太子惊喝道：“怎么回事，他分明在我之前，居然没到！”

　　“到底是什么东西！”

　　哪怕是龙战，此刻也是阴沉了脸，他几乎就要动用最后的手段，但是有所顾忌，再看看齐天，终究没有出手。

　　金乌族三十六太子帝钧，他神色平静，似乎帝释仙的失踪丝毫不能令其震动，只是在其背后，那暗金色神剑隐约间透发而出的气机更加恐怖，齐天身在剑道，他感受最为清晰，在那暗金色神剑之中，隐藏了一股浩瀚博大的力量，这力量锋芒无匹，一股霸道炽烈的剑意蛰伏其中，始终没有出鞘。

　　七人！

　　短短的十息过去，再次少去一人，金乌族大太子，到底身在何方，诸人不用去想，他们眸光望去，十数里地映入眼帘，暗红色大地之上，千丈骨山之前三里外，一张崭新的人皮缓缓飘落，千丈虚空，十息过去，方才掉落五百丈，那一双淡金色的瞳孔之中，诸人仍旧能够看到焦虑与震动。

　　未知是真正的可怕，没有人愿意这样陨落，无人知，无人晓，死无道理，比之最平凡的死去还要憋屈数百倍，身为年轻一辈最巅峰的一群人，他们不甘如此，至少也要在大战中陨落，即便死，也有意义。

　　心中一沉，即刻，齐天引动天道之力，在这天绝之地中，天道之力被大量引动，顿时被灭绝之力勾勒出形体，乳白色的天道之力显化出来，化成一道如水的帘幕将龙战六人护在其中，随后，齐天立于帘幕之外，护身的天道之力仅剩下了薄薄的一层，同时，他一身意志，世界之力，修为气息全部收敛，便如同一名普通的半步妖王，静立等待。

　　一息，两息，三息，十息！

　　半炷香过去，骨山之巅依旧风平浪静，一道天风都没有，不过齐天却没有丝毫放松，他所有的心神都凝聚起来，意志神海在一百零八大世界加上剑体世界的香火愿力淬炼下，愈发的凝聚，纯净，锋芒之气如同一口口黄金小剑，虽然收敛了气息，依旧将周身里许虚空牢牢掌控。

　　咝——

　　一道细微到不可查的破空声在百丈之外响起，唯有此刻的齐天，方才在强横的皇者意志之下勉强察觉到，他身形未动，知道这只是最初的试探，真正的杀机尚未显露。

　　天道帘幕之中，龙战六人凝神以待，所有人身上都弥漫战意，准备瞬间迸发出最后的手段，哪怕是先前心中所想，也一并摒弃，与生命相比，底蕴在强大，再神秘，也带不走，拥有生命，方才是最真的。

　　一直到半个时辰之后，当那极细微的破空之音再次在身前响起，齐天双目之中迸发出前所未有的锋芒之气，他右手剑指似缓似急，朝着身前一处虚空斩去，剑斩虚空，两根剑指散发出实质的黄金锋芒，六大世界的世界之力尽皆凝聚在这一剑之中，没有丝毫花俏，成圣的肉身斩戮，哪怕是这镇魔境的坚硬虚空，也生出了淡淡的空间波纹。

　　哐！

　　虚空震响，这一剑落下，只见齐天身前三尺之处，虚空微微扭曲，一条宛若蚯蚓一般的血色小虫显化而出，大颗的火星迸溅，这条血色小虫被一剑两段，坠落在山巅之上。

　　浩瀚的音波，哪怕有天道之力护持，龙战六人也依旧浑身一震，他们凝视那血色小虫，断成两截的小虫，已然失去了生机，在齐天汇聚六大世界之力的一剑下，哪怕是普通的上位皇者也要重伤，不过那震耳欲聋的撞击声，依旧让诸人心惊，这血色小虫的肉身之力，绝对无限逼近了皇兵，堪比上品圆满之境。

　　“就是这样的东西！”

　　诸人都是心中一寒，到底是什么样的生物，此时，这不足尺长，小指粗细的血色小虫，两截虫身已然开始流出鲜血，漆黑的，腐朽的暗红色血水汩汩流出，仿佛没有止境一般，在暗红色血水之中，诸人分明看到了四道充满生机的血流，这是属于金乌族大太子四人的气血。

　　千丈骨山，很快便如生出了一条瀑布般，暗红色血瀑垂落千丈，坠落在大地之上，巨大的轰鸣声震动百里。

　　“到底有多少血？”

　　饕餮族二太子睁大了眼睛，哪怕是他饕餮族的吞噬之道，也有止境，这条血色小虫的肚子，令他叹为观止，短短的半炷香内，流出的血水已经足以填满一方大湖。

　　“似乎是空间之力！”

　　龙战开口，似乎察觉到了什么，道：“这东西，似乎是一种绝迹的空间荒兽，虚空蛇！”

　　“虚空蛇！”

　　饕餮族二太子想到了什么，皱眉道：“的确很像虚空蛇，不过典录记载，虚空蛇，乃是上古少有的兽皇，身具吞噬与空间两大行属，血脉传承十分稀少，哪怕是上古最巅峰的时候，也绝对不超过十条，不过传闻，虚空蛇最不喜的，便是吞噬血肉，反而喜食一些难见的道材，借此将肉身淬炼到无与伦比的地步，传说中，上古巅峰时期，曾经有一条虚空蛇肉身堪比帝兵，战帝之尊，屹立于五方大地，活过了数万载岁月。”

　　说到这里，饕餮族二太子迟疑道：“难道是生出了什么变异，若真是如此，实在是大麻烦，空间隐匿，吞噬袭杀，根本防不胜防，除非肉身之力在其上，方能抵住，不被一击必杀。”

　　“现在需要确定的是，到底有几条这疑似虚空蛇的荒兽！”

　　玄龟族二太子沉声道：“否则，在此地还是寸步难行。”

　　远方，一望无垠的镇魔境，虽有无穷宝藏，却也孕育了无尽杀机，哪怕造化不绝，是否能够触及那些造化，如今看来，尚未可知。

　　“没有多少时间，”齐天淡然道，“按照诸族推断，此次镇魔境开启，只有不到一个月，我们之前所在之地，不过是镇魔境最外围，真正的世界尚未触及，这方世界不知道无穷大，顾忌太多，没有出路，就如之前一般就好。”

　　龙战六人皆深深地看了他一眼，齐天此言，便是要以一己之力，抵挡所有侵袭，将六人护持在他大半的天道之力下。

　　没有人说什么，乱世将至，他们此番进入镇魔境，乃是为整个妖族寻得延续的契机，一切争夺，都只能对外，否则，他们便是千古的罪人，如今，不是计较什么的时候，哪怕六人没有一人愿意被同辈庇护。

　　再次起行，七人选择御空而行，混沌天穹，充斥着无穷玄理，御空于这样的天穹之下，每时每刻，诸人都有所领悟，不过所有的领悟都被诸人拉下，此时，实在不是参悟闭关的时候，镇魔境，也绝对不是能够修行的地方。

　　哐！

　　一炷香过去，第二条虚空蛇被齐天斩杀，这条虚空蛇，在齐天身前数丈之外，便身死道消，血脉被吞噬。

　　第二条虚空蛇尸身被齐天收起，饕餮族二太子深吸一口气，眸光火热地在那虚空蛇尸首上停留半息，很快收敛，此刻，最重要的不是生命，也不是修为境界，当只剩下他们七人之后，龙战六人心中都变得沉重起来，他们感到了肩膀的沉重。


第八十六章 骨族！

　　镇魔境。

　　上古之末，妖祖青祖，西天释迦佛祖，东土玉皇仙祖，中土阎罗鬼祖，联手东土神阵师一脉，以四方大地四大天绝之地封镇了诸多强敌，以灭绝之力不断磨灭，以求亘古岁月之后，可以诛杀诸多强敌。

　　而今，近古十万载岁月过去，镇魔境再次开启，顿时引动了诸天目光。

　　混沌天穹之下，齐天七人御空而行，罡风猎猎，被七人的极速轰然引动，仿佛七道开天辟地的雷霆，划破长空，冲向镇魔境的深处。

　　暗红色大地，尸骨成堆，如今，已然可以见到一些不朽的皇骨与皇兵，不过大多失去了灵性，只是因为本身的材质维持着没有朽灭，但是随着时月变迁，终究难逃磨灭的归途。

　　两个时辰后，齐天再次斩杀第三条虚空蛇，止住身形，他眸光凝重，数百里外，他见到了不可思议的东西。

　　冥蛇族二太子目透精芒，沉声道：“骨兵？”

　　数百里外，一方暗红色荒野之上，两方近千名骨兵正在冲杀，宛若世俗染血的沙场，不过这里未曾染血，只是掉落满地的骨头渣子。

　　数百里之地，半盏茶之内呼啸而过，七人落到一座三百丈高的骨山之上俯瞰下方。

　　森白的骨架，空洞的头骨之中，燃烧着一团纯白色的魂火，这是最普通的骨兵，映入七人的眼中，战力普通，只有普通妖将的战力，占据了近乎九成的数量，除此之外，便是不到百名的赤红色骨兵，这些赤红色骨兵更加强盛，每一根骨头都晶莹赤亮，透发出王者气息，背后生出骨刺，交织成一对赤红色骨翼，骨翼腾空，撕裂空气，加上手中同样赤红晶莹的骨兵，战力丝毫不在普通妖王之下。

　　另外，两方骨兵之中，还有着两头骨兵最为吸引齐天几人的注意，这是两头赤红色骨兵，不过相比于其它赤色骨兵，这两头骨兵身上气息更加强盛，背后的骨翼也达到了两对之多，出手之间，灭绝之力引动，在这片天地间如鱼得水，诸人可以看到，这两头骨兵头颅中赤红色的魂火已然凝成了两块赤红色的晶石，每一块晶石，都透发出强横的识念气息，掌控诸多骨兵，进行冲杀。

　　漫天的骨头渣子飞舞，每一头骨兵倒下，身边的骨兵便会吸收吞噬它的魂火，不断壮大，偶尔有一两头白骨兵突破桎梏，纯白的魂火染上赤红，凝成晶石，生出骨翼，但是小半个时辰下来，齐天七人不过见到了三次。

　　赤红骨兵陨落极为不易，它们每一个都十分强大，半个时辰，不过陨落了不到五头，这些奇异的生命，可以驾驭灭绝之力，令齐天七人心惊，在这方天地，一切法则，世界之力，妖识意志都被压制，唯有最普通的肉身之力并未受到多少限制，虽然七人皆是当今妖族年轻一辈的顶尖人物，但是在如今的境况之下，除了齐天之外，便是龙战也没有信心在这些骨兵的包围之下全身而退。

　　“等等！”

　　倏而，齐天眉头微皱，似乎发现了什么，眸光落到了诸多骨兵的头颅之中。

　　“造化气机！”

　　龙战接口道：“这些骨兵的魂火和魂晶之中，蕴藏有造化气机！”

　　什么！

　　几乎在刹那间，玄龟族二太子几人眼中迸射出惊人的神光，不过却无一人动手，只是死死地盯着战场，他们在等，等待最后的时机。

　　足足三个时辰过去，近千骨兵的大战，方才进入了最后，白骨兵几乎湮灭殆尽，满地森白的骨头渣子，残破的白色骨兵插满大地，一股浓郁的煞气在弥漫，而赤红色骨兵，也只剩下了六十多头，不过这些赤红色骨兵却是比最先强大了不少，它们吞噬了陨落的数百骨兵的魂火与魂晶，六十多头赤红色骨兵，有十数头气息明显有了晋升的趋势，背后的诸多骨刺开始纠缠，将要凝结出第二对骨翼。

　　而原本便拥有两对骨翼的赤红色骨兵，第三对骨翼已然开始凝结，气息节节攀升，看来只需半炷香便可彻底晋升。

　　“杀！”

　　这一刻，齐天沉喝一声，一步踏出，刹那间出现在两头两对骨翼的骨兵之间，同时，龙战六人纷纷冲出，澎湃的王者气息在冲刷，每一人都倾尽全力，这些骨兵身具造化气机，是敌人，也是他们的造化。

　　吼——

　　两头两对骨翼的赤色骨兵几乎在齐天出现的刹那便大声嘶吼起来，磅礴的意志瞬间化成一头头洪水猛兽，破入齐天的意志神海之中，妄图破灭齐天的意志，同时，两口骨兵长枪几乎同时洞穿，赤色晶莹的枪芒蕴藏灭绝之力，隐约间压制一切外力。

　　“来得好！”

　　齐天清喝一声，意志神海悍然搅动，每一枚意志神剑都咆哮起来，锋芒意志瞬间绞杀一切外魔，并指成剑，这一刻，齐天立于虚空之中，双手同时迎向了两口骨兵长枪。

　　锵！

　　磨盘大小的火星迸溅而出，即刻，两口骨兵长枪同时折断，剑指锋芒不止，径直洞穿，仿佛天地时空都在剑指前凝滞，两头两对骨翼的赤色骨兵身形停滞，齐天剑指收回，两头骨兵眉心处，两方剑孔清晰可见，周围密布裂痕，即刻咔嚓一声碎裂开来。

　　两颗深红色的魂晶入手，齐天意志神剑伐戮，抹灭两者留存的气息意志，感受到两枚魂晶中蕴藏的纯净的意志之力，以及两缕造化气机。

　　魂晶，似乎便是相当于意志神海的存在，又有些类似于皇晶，这是镇魔境独有的，隐约间，齐天似乎明了了一些东西，心中也有了一些决断。

　　即刻，他身如神剑，开始洞穿，肉身成圣，肉身世界生香火，如今的齐天，肉身之强盛，已然达到了上品皇兵之境，此刻，他便如一口上品皇剑，在百倍极速之下穿梭于诸多骨兵之间。

　　噗！

　　噗！

　　一头头赤色骨兵粉碎开来，魂晶之上意志磨灭，被齐天收入丹田气海之中，此外，龙战六人也是势如破竹，六人各自展开惊人的战力，杀戮兵法撼动真空，其中，最令齐天侧目的，则是金乌族三十六太子帝钧。

　　那暗金色神剑并未出鞘，只见其食指连点，每一指都仿佛洞穿上古时空，一道道金乌神羽凝结而出，金乌神剑锋芒炽烈，近乎每一指落下，便有一道黄金剑河冲刷下来，将一头赤色骨兵淹没，剑河冲过，唯有魂晶留存，意志也同时抹灭。

　　在其身上，齐天感应到了一股纯净浩大的血脉气息，这血脉气息无比庞大，哪怕是与他的真龙血脉相比，也不相伯仲，甚至更加浑厚。

　　早前蜕变，似乎令其生出了脱胎换骨的变化，而今修为大进，甫一出手，齐天便察觉到其修为，至少步入了六神境，很可能踏入了七神境以上，因为齐天感到了一股隐晦的圆满气息，甚至还有着一股隐藏的力量，不过太过渊深，齐天也没有追根问底的意思。

　　诸多骨兵屠戮一空，四名二太子皆是露出了惊喜之色，普通的白骨兵，魂火之中，仅仅蕴藏了半缕造化气机，而一头赤红骨兵，魂晶之中，至少蕴藏了一缕造化气机，同时，那浑厚纯净的意志之力，一旦炼化，非但能够壮大妖识，更足以开辟和扩大意志神海。

　　相比于四名二太子，帝钧与龙战二人却是神色平淡，哪怕是得到造化气机，帝钧也无半点惊喜之色，只是眸光沉静，仿佛一汪千古深潭，不见波澜。

　　剑道意志磨灭吞噬，一枚魂晶瞬间炼化，齐天眼中露出些许惊异之色，魂晶中，除了精纯的意志之力外，还存在着一股记忆，这记忆，是其中一头四翼骨王的。

　　镇魔境内，存在着诸多骨族，骨族，诞生于近古之初，乃是镇魔境内诸多骸骨日夜成灵后诞生的种族，是一种新生的生命，最初的形态，便是普通的白骨兵，凝成最初的白色魂火，战力堪比上古妖将，后来，便是骨王，一身骨骸化为赤骨，晶莹如玉，生就骨翼，骨王分五境，两翼骨王，四翼骨王，六翼骨王，八翼骨王，和最后的十翼骨王。

　　至于骨王之上，则为骨皇，骨皇一身银骨，最初生就一对灭绝银翼，后来便是四翼骨皇，六翼骨皇和最巅峰的八翼骨皇。

　　骨皇，存在于镇魔境深处，此地，尚且只是镇魔境的外围地域，还有传说中的骨帝，存在于这头四翼骨王的记忆中，至于是否存在，这头四翼骨王只是最初诞生了一百年，尚且没有资格进入更深层的镇魔境。

　　同一时间，在齐天得到这些记忆的同时，龙战六人也紧接着露出了异色。

　　骨王，骨皇，还有传说中的骨帝，拥有灭绝之力，近古诞生于这镇魔境的种族！

　　这是一种新生的生命，若是进入到四方大地，怕又是一场惊世骇俗的浩劫。


第八十七章 十万年前的净土！

　　诸多骨王的记忆，令得齐天等人得到了许多消息，也正因为如此，他们心中无比凝重，因为在骨王的记忆中，尚且存在着另外一种灭绝种族，尸族。

　　上古之末，四大道祖联手神阵师一脉封天绝地，立下四大镇魔境，封镇了当年的诸多大敌的同时，也有不少种族和荒兽落入其中，天绝之地，充斥着灭绝之力，天道世界的一切规则法则皆被压制，岁月流逝，连这镇魔境的灵气，也化成了灭绝灵气，被灭绝大道感染，诸种族不断陨落，随后形成了尸族这样一方不死种族。

　　不同于上古两大凶神将臣与旱魃，此尸族非彼尸族，不存在于半点生机，近乎于一种死亡生命，与骨族近似，不过它们拥有血肉，继承了生前的神通，并诞生出诸多灭绝神通，更生出了不同的生存准则，最普通的尸族，与白骨兵无异，而更多的，它们生存于镇魔境深处，比之骨族，更接近于镇魔境腹地。

　　“镇魔境，底蕴太深厚了，这一番进入，生死难料！”

　　玄龟族二太子深吸一口气，沉声道：“不过，我妖族将来的生机，或许就在我等手中，盛世已至，也是乱世之初！”

　　“不管什么造化，没有平白得到的道理，有失便有得，有得也会有失。”

　　齐天开口，朝着镇魔境深处御空而起，龙战看他的背影，随后踏步虚空，帝钧轻抚背后剑鞘，也随即跟上。

　　骨山绵延，一片灭绝之地，没有生机，成千上万里呼啸而过，数日间，齐天七人见到了无数骨兵，有数以十万计的骨兵大战，他们远远避过，太恢弘了，单单是白骨兵便有数十万，骨王众多，不下数万，甚至在其中，几十股气息令得齐天都有所忌惮。

　　一路上，诸人还见到了骨王记忆中的尸族，一些近古绝迹的珍稀荒兽，大如小山，横亘穹天，没有生机，有的只是充满了杀戮的眸子，腐朽的气息在弥漫，暗红色的腐血时而坠落，天地间，顿时降下了一片腐雨。

　　而这数日间，齐天等人也并非是没有收获，他们一路行来，只要是数量不超过万数的骨族，没有骨皇存在，便尽可全力诛杀，得到了不下五千的魂晶，其中，以齐天所得最多，近乎四千魂晶，皆在齐天之手，每十块魂晶，十缕造化气机，则可融合为一缕造化之气，成帝之基。

　　没有遭遇到五大族的族人，也没有见到被带走的诸族大太子，其中，金蝉佛子进入的镇魔境，不是南荒镇魔境，而是西天镇魔境。

　　“地底魔狱与北海魔渊诸魔门没有半点影子，难道他们没有进入镇魔境？”

　　龙战摇头，沉声道：“镇魔境因为地底魔狱而被撼动，当年四方大地百族诸多大敌皆被封镇在镇魔境中，地底魔狱若是没有动作太不正常，或许，他们已经走在了我们的前面。”

　　“百族离心，乱世已现，我妖族现在需要的是自保。”

　　“不错，”混沌族二太子沉吟道，“若是无法自保，便不用说终结乱世了，只能是梦幻泡影，最终，甚至要搭上自己。”

　　十天之后，七人见到了第一块绿洲。

　　方圆十数里的一片桃花林，粉色桃花随风摇曳，青嫩的灵草根根晶莹，花瓣飘落，粉白莹润，一片诗情画意，仿佛有仙子身影婀娜其间，一汪清潭波光粼粼，花瓣荡漾，一层薄薄的雾霭在弥漫，坐落在这片暗红色的大地之上，令七人惊异，这太不正常了，居然存在这样的地方，很不寻常。

　　“难道还有人存活，保住了这一方净土？”

　　冥蛇族二太子大胆猜测，不过却胆战心惊，什么人拥有这样的伟力，在灭绝之地开辟出这样的净土，至少皇者做不到。

　　几人眸光隐约落到齐天身上，只见齐天深吸一口气，落下身形，踏入了桃花林中。

　　清新的桃花香气，花瓣晶莹飘落，满地花瓣，如同踩在轻柔的神纱之上，又如同天仙最柔滑的肌体，清潭边，齐天七人驻足，他们不可置信，见到了一座茅屋。

　　茅屋前，耕田两三亩，种着一些稻谷，这些稻谷生机勃勃，一片青碧，令人无比震惊，到底是什么地方，茅屋中，又存在着什么人。

　　齐天七人可以肯定，这片天绝之地最初经历过一番衍化，原本的天地，最终充满了灭绝之力，一切都已改变，而今，却出现了这样一方净土，那便只有一个解释，此地，是十万年前保存下来的。

　　十万年前的净土，只要一想到，却足以心惊，怎样的大能，留住了这样的地方，茅屋中，是否存在着这样的人。

　　“妖族后辈子弟，偶入净土，求见前辈！”

　　齐天开口，没有放出剑道意志，甫一进入桃花林，齐天便感到了一股莫名的伟力禁锢了一切，不用说是意志，便连肉身之力都受到极大的压制，在这里，他至多能够展现出下位皇兵的战力。

　　一片静谧，除了轻盈摇曳的稻谷，没有半丝回应，这里，微风轻拂，一切，都仿佛一方独立的天地，隔离了一切。

　　“等等，外面——”

　　饕餮族二太子低呼一声，诸人望去，桃花林外，几名尸族彼此争斗，他们周身毫无生机，眸光凶厉，其中一人周身魂息浓重，显然是诸人见过的上古魂族之人，可惜而今化成尸族，年轻的尸族，传承的是魂族的血脉，许多没有见过的魂族神通被一一展现。

　　“他们见不到这里！”

　　玄龟族二太子震惊道：“这到底是什么地方，我们见到了，他们见不到，好像根本发现不了。”

　　的确！

　　齐天也是心惊，在这里，哪怕是他一身阴阳法则，也难以窥破，这里不是大道世界，有的，只是灭绝之力，何况这方净土虽然杜绝灭绝之力，却也拥有着另外的伟力镇压，以齐天如今的境界，根本不能堪破。

　　没有声音，哪怕是山崩地裂，在桃花林中，也不会听到半点声响，一切毁灭的气息，在到达了桃花林的边缘，也全部销声匿迹。

　　“帝尊，或者是——”

　　齐天开口，他话音止住，但是龙战六人却是皆凝住了呼吸。

　　难道——

　　几人看向茅屋的目光有些灼热，或许，这是等待他们的机缘，是当年的百族先辈，或是那一位留下的后手。

　　“妖族后辈子弟，偶入净土，求见前辈！”

　　齐天再次开口，依旧静谧无声，凝聚一身战力，齐天轻踏两步，推开草门。

　　什么！

　　这刹那间，齐天心神大震，几乎难以自抑，剑道意志更是狂跳，曾几何时，他踏入道途至今，如此心惊过。

　　数丈茅屋之地，齐天见到了一方波澜壮阔的世界，翱翔九天的钢铁巨鸟，精钢道轨上列车呼啸，一条万里钢铁巨龙，盘亘诸山脉，巍峨雄浑的龙息清晰可见，真正蛰伏了一条真龙在其中，远比齐天曾经见到的绝世龙脉更加庞大数十上百倍，非是形体，而是神貌，当初的绝世龙脉，在这万里巨龙前，便如同一条初生的小龙，根本无法比拟，一条江，一条河，同样蕴藏了惊人的龙气。

　　巨大的高楼，穿行的尘埃，最后回到了那一座千年古镇。

　　古镇溱潼，千年烟雨，那一条古街麻石路，千年古槐，千年古茶，那一座停驻了数以万计喜鹊的青湖。

　　地气弥漫，最终回到了那一刻，地窟深处，浩荡剑冢，一百零八剑！

　　一百零八口古剑，剑意冲霄，仿佛烙印了最古老的时空，每一口古剑，这一刻的齐天望去，仿佛看到了一座座世界虚影，一百零八大剑道世界。

　　心中一震，面前的世界骤然间破碎，化成了一片虚无，万千道剑光，每一道剑光都沾染时光，每一道剑光都洞穿时空，仿佛一切大道都蕴藏在剑光之中，剑轨即道轨，剑路即道路，剑道即大道。

　　虚无的空间，一道身影虚浮，每一道剑光洞穿，这身影便震动一分，最后，那身影所在被万道剑光淹没，一切时空紊乱，再无法看到真实。

　　“原来，这就是空间。”

　　心中生出一股明悟，等到齐天再次睁开双眼，茅屋中，不见分毫事物，一座空荡的茅屋，不见了主人。

　　齐天看向龙战六人，每个人，都是与他一般的震动，平静的目光不再，仿佛都看到了心灵最深处的东西，一切隐秘，都在这茅屋中被洞彻。

　　“我见到了龙祖！”

　　最先恢复清明的是龙战，他难掩心中的震撼，深吸一口气，凝声开口。

　　“我见到了一片混沌世界，最初的混沌。”

　　混沌族二太子眸光有些迷惘，瞳孔中，有点点灵光闪动，仿佛一片片微小的混沌世界在衍化，诸天万道在其中生衍，寂灭，最终归于虚无。


第八十八章 青祖祖坟？

　　桃花林，花瓣飘落，片片晶莹，一地粉白，两三亩青田，茅屋中，映照心灵的最深处。

　　“我看到了一片混沌世界，那是最初的混沌，是真实。”

　　混沌族二太子眸光迷惘，却有着远胜之前的晶亮：“曾经，我以为我看到的是真实，如今我明白了，看到的不一定是真实，眼见未必为真，我听到了混沌的声音。”

　　饕餮族二太子随后醒来，漆黑的眸子仿佛两方黑洞在倒影，一切光芒都被吞噬。

　　“真正的黑洞，不是黑暗，没有空间，也没有光明。”

　　冥蛇族二太子一脸的凝重，在他的眸光深处，似乎有一条巨大的身影在盘旋，巍峨九重天，不见云和月。

　　身如磐石，玄龟族二太子睁开双眼，周身的气息消弭一空，仿佛沉寂千年，身上多出了一分积淀，隐约间，有一种圆满的气息透发而出。

　　上品大圆满！

　　此刻，玄龟族二太子后来居上，肉身突破壁障，达到上品大圆满之境，接触到成圣壁障，虽然真正打破尚未可期，但是已然触及到壁障，便是近古难有的一种成就。

　　最后清醒过来的，则是帝钧，没有半点异象，只是眸光更加沉静，原本收敛的锋芒更加内敛，但是所有人都能够感到，帝钧比之前，变得更加可怕。

　　十万年前的净土，到底隐藏着什么？这一片桃源，太过静谧，虽有生机，却无生气。

　　“等等，屋后似乎有东西。”

　　龙战眸光一动，七人绕过茅屋，见到了一座坟冢。

　　小小的土堆，没有墓碑，却有一种迟暮的气息在弥漫，土堆上，生长着几朵不知名的小花，随风摇曳，轻盈无力。

　　“这里，是谁的坟冢？”

　　“九天灵土！”

　　玄龟族二太子惊呼一声，那覆盖坟冢，看似平淡无奇的淡黄色土壤，分明就是世所罕见的九天灵土，当世几尊药皇，都是从九天灵土中孕育而出，可见其珍稀之处，便是放到十大帝族中，也会作为重宝底蕴，轻易不会动用。

　　“那难道是还魂花？”

　　冥蛇族二太子低呼一声，紧紧地盯住了坟冢上那几朵淡黄色的小花，诸人凝神望去，顿时从这几朵淡黄色小花上感受到了一股淡淡的玄奥气息，这气息极为平淡，若非是几人皆凝聚出意志神海，尚且无法窥探到根底。

　　“还魂花，万年一发芽，万年一开花，活死人，肉白骨，哪怕魂飞魄散，只要不超过三日，也可强行起死回生，并平添五百年寿元。”

　　龙战沉声开口：“还魂花，已然绝迹近古，没想到这里还能够见到，还魂花一生灵性全部凝聚到还魂二字之上，是以无法成就药王，不过其用，却是连诸多药皇都俯首称臣。”

　　饕餮族二太子眼中神光闪动：“光是坟冢之上便有诸多至宝，这坟冢之中，怕是埋葬着绝世神物也说不定。”

　　齐天却是摇了摇头，蹙眉道：“此地神诡，不可亵渎。”

　　冥蛇族二太子几人迟疑片刻，终究是没有动手，这坟冢，说不得便是开辟出这方桃源净土的先贤之墓，若是亵渎，很可能发生不祥，身死道消。

　　桃花林，花瓣依旧在飘落，几亩青田一片青碧，恬淡安详。

　　离开坟冢，齐天眸光轻动，茅屋清冷，已然没有了人气，虽然是净土，却安静得可怕。

　　“走吧。”

　　齐天开口，龙战六人点头，数息后，七人离开桃花林。

　　十息后，茅屋中，空间微微扭曲，一头巴掌大小猴子在空荡荡的茅屋中显化出形体。

　　这是一只金毛猴子，通体金光灿灿，每一根猴毛都如黄金浇铸，小猴子一双猴眼呈暗金色，此刻滴溜溜乱转，它高举着一面古朴的铜镜，长吁一口气放下，一屁股坐倒在地，随后裂开了一张嘴，抱着肚子一阵乱笑。

　　倏而，小猴子笑声戛然而止，它张大了一张嘴，露出不可置信之色，盯住了茅屋前的七道身影。

　　齐天眼中露出几许异色，他看着茅屋中的小猴子，眸光最终落到了那古朴的铜镜之上，先前的一切，竟是由这铜镜全部衍化，直接深入人的心灵，这是一种菲斯所思的手段，令人心惊。

　　玄龟族二太子冷笑道：“早就觉得不对，原来是你这小东西在捣鬼。”

　　小猴子似乎没有听到一般，此刻将一根手指塞到了嘴里，依依呀呀，眼中露出迷糊之色，仿佛对于此时的一切毫不知情，一副懵懂的样子，不过另一只猴爪却是死死地抱着那铜镜，没有一丝松手的意思。

　　诸人几乎齐齐翻了个白眼，这小东西太能装了，刚刚就差点被它骗过去，此刻又来装蒜。

　　冥蛇族二太子伸手摄拿，朝着那铜镜抓去，这铜镜绝对不凡，能够深入心灵，勾动记忆最深的东西，定然是一宗异宝，可能存在大的隐秘。

　　锵！

　　小猴子不动，冥蛇族二太子手掌按落到铜镜之上，发出金铁交鸣之声，一蓬火星迸射而出，冥蛇族二太子闷哼一声，右掌被生生崩裂，猛地弹开。

　　潺潺的鲜血流下，冥蛇族二太子脸色难看，刚刚的刹那间，从铜镜上，他感到了一股毁天灭地的威压，这威压一闪而逝，却瞬间震破了他的形体。

　　小东西吱吱乱笑，不过看到冥蛇族二太子越来越阴沉的脸色，顿时又恢复了先前懵懂的样子，仿佛对于之前的事一无所知。

　　“这小东西怕是什么异种，对于我等没有一点畏惧，可能与此地主人有关。”

　　混沌族二太子开口，对于这小东西很是看重，能够在刚刚定住他们，若是手段足够，足以让他们身死无数次。

　　说到此地主人，冥蛇族二太子也是目光凝重，能够建立这样的净土，需要什么样的手段，实在很难想象，不过若是真要对他出手，绝对是轻而易举，不会有丝毫反抗之力。

　　“走吧。”

　　沉默片刻，齐天开口道，既然不能动，不能伤，留在此地，也没有什么意思，他们所剩的时月不多了，还要继续深入，来到这镇魔境的，并非只是他们妖族，还有五大种族，被禁锢的诸族大太子，到底遭遇了什么，没有人知道。

　　盛世之象，乱世之初，而今，百族逐渐出世，修罗地狱重建于东土中域，血海无边，乱世之景已然历历在目。

　　七人转身离开，走出桃花林，再次走入那片暗红色的大地。

　　“吱吱——”

　　小猴子一下子窜了出来，如一道金电，落到了七人面前。

　　“你想做什么？”

　　混沌族二太子沉声道。

　　“吱吱，吱吱吱——”

　　小猴子眼珠子咕噜噜乱转，即刻指了指齐天七人，又指了指前方。

　　“你想与我们一起上路？”

　　齐天眼中露出古怪之色，这小东西果然不简单，难道会为他们带来什么机缘。

　　此刻再看，这小东西原本形影不离的铜镜，却是消失无踪，不过在其眉心处，却是生着一小撮暗金色的猴毛，是之前没有的，诸人露出了然之色，但是齐天依然摇头拒绝，这小猴子来历不明，便是他，在这天绝之地也看之不透，若是生出什么变故，根本防不胜防。

　　“吱吱，吱吱吱，吱吱吱吱——”

　　小猴子却是急了，它朝着齐天一阵龇牙咧嘴，随后仿佛想到了什么，它伸出一只右爪，开始在虚空中勾勒起来。

　　青蒙蒙的雾气在汇聚，齐天七人皆是露出了疑惑之色，但是数息后，齐天眸光深处骤然一紧，在他丹田气海中，一样事物嗡嗡而鸣，被瞬间影响。

　　此时，出现在齐天七人面前的，是一道笛影，青色的笛影，古朴无华，却透着一股大道本真的气息，蒙蒙的青芒，隐约间，有袅袅的笛音升起，仿佛大道天音，展现出无上玄奥，一股淡淡的，仿佛天地初开的气息透发而出。

　　“这是，这是青祖木笛！这是青祖木笛的烙印，我妖族青祖当年随身之物！”

　　饕餮族二太子大喝一声，眼中难以抑制地露出惊骇之色：“难道，难道建立那净土的，是我妖族青祖！”

　　“那这小东西的身份！”

　　龙战沉喝一声：“青祖，传闻当年本体不明，难道它——”

　　此刻，七人看向小猴子的眸光顿时不同，也只有这样，方能解释那茅屋之后的坟冢来历。

　　“当年青祖传闻在地底魔狱开辟祖坟，至今，未有人得到青祖传承，难道，真正的青祖祖坟，便是在这镇魔境！”

　　惊人的猜测，自玄龟族二太子口中说出，若真是如此，他们真的得到了大机缘，大造化！

　　“你是青祖后人，还是青祖传人？”

　　齐天也难以平静，看着小猴子沉声道，如今，再不能以儿戏目光看待它，很可能牵扯到诸多大隐秘。


第八十九章 暗血古城！

　　你是青祖后人，还是青祖传人？

　　桃花林前，小猴子一脸的茫然，它咬着手指头，巴掌大小的身子金光灿灿，便是齐天，也是不禁有些气结，这小东西其它本事倒是没显现多少，装傻的神通却是已经登峰造极。

　　但知晓不可能问出一些什么，齐天也不再勉强，七人带上这小东西上路，朝着镇魔境深处而去。

　　随着七人不断深入，尸骨，骨族现身愈来愈频繁，四翼以上的骨王时有见到，骨族与尸族的大战也见过几次，不过太过惨烈，七人无法插手，里面有着不少强横的存在，齐天感应到了几股皇者气息，非是不战，而是此地水深，若是引起围攻，便是他，在这天绝之地，也没有几分把握逃脱。

　　镇魔境渊深似海，不知道尽头在何处，混沌穹天之下，一片暗红，腐血弥漫大地，不知道沉淀了多少岁月。

　　三日后，齐天看到了一座古城，这是一座暗血古城，古城大有数十近百里，暗红色的城墙，弥漫着腐朽的味道，斑驳的痕迹密布，每一座城墙，都高达数百丈，城门宽广，上下左右两百丈，如同一张狰狞血口，吞噬一切，古城中，阵阵煞气在弥漫，汹涌而动。

　　暗血古城之中，有骨族，也有尸族，齐天七人收敛一身生机，将一生杀戮的煞气放出，走入古城之中。

　　小猴子暗金色的眸子胡乱打量，不用齐天等人吩咐，它身上非但没有了一丝生机，还生出了一股淡淡的腐朽之气，这样，便是谁也不会怀疑，这一只小猴子，居然是镇魔境不应该存在的生灵。

　　暗血古城之中，到处都是骨族与尸族，相比于骨族，尸族的修为等阶比较难以判断，而骨族却是一目了然，这座古城中，大多见到的，都是白骨兵，往往看过数百上千的白骨兵，方才可以见到一尊骨王，地位远远凌驾于诸多白骨兵之上。

　　“东土凡俗城池，这些白骨兵就是老百姓，而骨王，便相当于最初的官宦，县老爷，若非是这些骨族，光是尸族，看到这些普通的尸族，我会以为回到了东土凡俗。”

　　齐天扫视四方，哪怕是普通的尸族，也有着不下于妖将的战力，这些镇魔境诞生的新兴种族，只要腐朽之气不灭，便有着绵长的寿元，这古城中的每一名最普通的骨族，尸族，放到东土神州诸宗门，都是太上长老级人物，而齐天一目扫去，怕是整个东土神州的太上长老级人物，都不及这百里暗血古城的半数。

　　惊人的数量，非但是齐天，龙战六人也是目光凝重，这样的两大种族，若是能够进入南荒大地，必然是一场灾难，只希望，这天绝之地的灭绝之力不会太过强盛，不过可以肯定，无论是骨族还是尸族，修为越高，灭绝大道境界越深，越是能够在镇魔境外存在更长的时月。

　　“希望地底魔狱与北海魔渊没有什么动作，否则的话，怕是要有一场大乱。”

　　龙战传音道，齐天凛然，这镇魔境内，还镇压了当年四大道祖都无法全部磨灭的诸多大敌，若是尚未彻底朽灭，一旦出世，必然是难以想象的大灾，生灵涂炭事小，族灭绝种清晰可见。

　　暗血古城之中，有着诸多石阙，血色石阙，每一座都巍峨粗犷，竟然也有食阙存在，齐天七人上食阙，在镇魔境，以魂火魂晶，或者是尸石尸珠为交换手段，一枚双翼魂晶，换来了一些镇魔境独有的腐朽灵药，药羹虽然馨香，但是怎么也遮掩不了那一股腐朽的味道，七人只是略微尝了一口，便无人再动口，七人坐在一边，听着食阙中一些骨族与尸族交谈。

　　“我暗血城，为镇魔内境八十一座古城之一，传闻最近要与冥河城开战，我暗血城城主，暗血骨皇大人将要与冥河城的冥河尸皇交手，这一战，胜负难料！”

　　“不，听说，冥河城这番请动了亘古魔域一位大能相助，消息不知真假，若是真的，怕是我暗血城危矣。”

　　“亘古魔域的大能，那都是一些活过了无尽岁月的老古董，任何一个，都足以纵横我镇魔内境，但是传闻，亘古魔域从来不插手我镇魔内境，这一番，如何会破例，怕是不太可能。”

　　亘古魔域！

　　齐天七人相视一眼，心神震动，若是没有错，所谓的亘古魔域，便是当年封镇四方大地诸多大敌的一处所在，南荒镇魔境，镇压大敌的根本之地。

　　然而，不等齐天七人再听到一些什么，食阙中有些嘈杂起来，有人惊恐离席，一些白骨兵甚至牙齿打颤，站起身来。

　　“三皇子大人到了，要求清场！”

　　一具赤红色骨架踏入食阙之中，淡淡的王息弥漫，虽然不浓烈，却足以令食阙中诸多白骨兵心惊胆战。

　　两翼骨王！

　　此刻进来的，分明就是一尊双翼骨王，这骨王声音浑厚，空洞的，燃烧着赤色魂火的眸子阴鸷冰冷，扫视食阙四方，再次道：“你们可以滚了，三皇子设宴宴请尸魔公主，闲杂人等，统统滚出去，给你们十息，十息之后，再有一人，杀无赦！”

　　十息之后，再有一人，杀无赦！

　　霸道，嚣张到没有边际，这是比妖族更加纯粹的强者为尊，可以肆无忌惮，可以没有法度，可以横行霸道，只要有实力，这里没有无辜，两大种族，每一族，每一人都可以说是已死之人，死亡的世界中，没有道德，没有风尚，没有礼义廉耻，只有真正的上位者，才会稍加理会这些东西，因为他们已经站在了一座巅峰之上。

　　龙战六人齐齐皱眉，他们纹丝不动，齐天同样不动，小猴子一双眸子转动，似乎是想到了什么，一下子跃到了齐天的肩上。

　　“我乃六翼骨王刀连，在暗血城内受到礼遇，曾蒙暗血大人赐下一口血王刀，你们敢亵渎我！”

　　食阙中，诸多白骨兵逃出，仍有一尊骨王坐在石桌前，背后骨刺勾勒纠缠，化成三对骨翼，一股澎湃的王者威严朝着那进入的双翼骨王碾压而去。

　　蹬！蹬！蹬！

　　那尊双翼骨王当即惊怒交加，暴退三步，一身骨架摇摇晃晃，他声色俱厉，叱声道：“你好大的胆子，敢拂三皇子的脸面！”

　　“三皇子的脸面，也要看人！”

　　那刀连骨王背后六翼齐动，一股血色劲风肆虐开来，灭绝大道在涌动，伴随着一股血煞之气，浓郁地几乎化不开，在齐天七人眼中，这刀连身上仿佛要流淌下源源不断的血水。

　　血煞大道！

　　这名六翼骨王拥有血煞大道，两股大道之力融合，化成一股坏血之力，这是一种奇异可怖的力量，一口血色长刀狰狞，在其手中显化而出，刀长五尺，厚达半寸，刀柄处一颗虎头吞吐刀身，煞气冲霄。

　　难怪这尊六翼骨王有恃无恐，光看气势，齐天便可断定，此人一身战力，已然远远超过了六翼之境，便是普通的七神境妖王，怕也难以抗衡。

　　“难怪有这样的胆子，不错，很好。”

　　食阙外，一尊骨王踏步进来，四只骨翼之上，烙印着淡淡的银纹，一股有别于普通四翼骨王的气息散溢开来，齐天感到来自脑海中骨王记忆的颤抖，这些血脉的威严，在尸骨二族同样存在。

　　“三皇子，我曾经在暗血皇宫见过你一面，我敬暗血大人，我们还是互不侵犯得好，你设你的宴，我饮我的酒！”

　　“你算什么东西，本皇子的话，向来不说第二遍，杀！”

　　这三皇子背后烙印着银纹的骨翼轻舞，在他背后，食阙外，又一尊骨王踏进，这刹那间，那六翼骨王刀连魂晶剧颤，双目中魂火颤动。

　　“十翼，十翼战骨皇！”

　　食阙中，齐天也是微微凝神，而龙战六人，虽然面色微变，却也没有丝毫退避之意。

　　他们可以为了种族生机放下争斗，但是绝不会任人凌辱，这是他们的意志，不会为一切外物而转移，便是一开始齐天开口，他们也绝对不会离开。

　　此刻，食阙中的空气变得粘稠起来，进入的十翼战骨皇背后，五对骨翼之上，密布银纹，在其眉心处，一方皇字若隐若现，呈半透明状，尚未完全凝实。

　　十翼骨王，在镇魔境，便是战皇般的存在，力可战皇，又名十翼战骨皇。

　　刹那间，那十翼战骨皇缓缓抬起一根淡银色的骨指，凌空朝着那骨王刀连轻轻一点，刹那间，一股浩瀚磅礴，灭绝一切的气息透发而出，便是齐天，也感到心神微微摇曳，这是一股纯粹的灭绝之力，唯有天绝之地方才独有的力量，此刻衍生出法则之力，那骨王刀连哪怕达到了六翼之境，在这股威压面前，也是动弹不得，法则束缚，意志镇压，连同魂晶与骨身，都在即刻化成飞灰，仿佛存在了很多年，这一刻彻底烟消云散。


第九十章 剑皇城！

　　十翼战骨皇，一身淡银色战骨，浓厚的灭绝之力在身上涌动，这名战骨皇，身上竟然蕴藏的是纯粹的灭绝大道，生前的大道，全部被炼化，以契合这方天地，发挥出最大的战力，这样的人物，若是降临到四方大地，也能够比普通战骨皇支撑更长的时月。

　　“你们几个蝼蚁，居然还不走！咦——”

　　只见那三皇子眼中魂火涌动，最终落到了齐天肩上的小猴子身上。

　　“没想到，还有这样的异种尸猴觉醒为尸族，小东西，想必你也明白差距，到本皇子这里来，以后就给本皇子伺候好尸魔公主，本皇子少不了你的好处。”

　　小猴子似乎想到了什么，一身金色的猴毛根根竖起，如同一头刺猬般，暗金色的眸子怒睁，朝着这三皇子一阵乱叫。

　　“吱吱，吱吱吱吱，吱吱吱，吱吱吱吱吱吱，吱——”

　　说着，小猴子一把捞起了桌上的一颗腐朽果实，身化一道金色神电。

　　啪！

　　黑红色的果实碎裂在三皇子的脸上，小猴子重新落回齐天肩上，朝着其一阵龇牙，随后吱吱乱笑，没有半点惧色。

　　“混账，蝼蚁一般的东西，你敢羞辱我！你是不想活了，那本皇子就好好炮制你！”

　　三皇子赤银色眸光跳动，身前，那最先进入的一尊双翼骨王已然动手，他化作一道赤光，几乎在瞬间来到齐天七人面前，便要跨越龙战，抓向齐天肩头的小东西。

　　石桌前，不等齐天出手，龙战袖手一挥，掌心赤红如火，晶莹若琉璃，一掌拍落，那双翼骨王来不及惨呼，便被拍成齑粉，烟消云散。

　　“原来还藏着一把好手！”

　　那三皇子冷笑连连：“不过还是要死，你们七个，一个也跑不了，现在跪下来，给我添脚趾，我饶你们一条性命，否则统统都要死！”

　　“狗一般的东西，小小的四翼骨王，皇者血脉，也敢这样说话，你现在跪下来，我们饶恕你的不敬之罪！”

　　龙战冷声开口，没有半点顾忌，身为帝尊血脉，他们七人，都拥有着远比这三皇子更加尊崇的血脉，便是他们，也未曾以此欺凌他人，如今，这样的东西，竟然仗着皇者血脉向他们递爪子，简直是不可饶恕，胆大包天！

　　“暗绝！屠了他们，一个也不要放过，打断他们所有的骨头，我要他们像狗一样排成一排，趴在我的面前！”

　　三皇子彻底怒了，心中的火气如同海啸一般，不可抑制，曾几何时，他在暗血城中被人这样羞辱过，便是身在镇魔内境其它八十座古城之中，也没有人敢这样与他说话，这是亵渎，这是不敬，这是对于骨皇血脉的侮辱，触犯了禁忌，八十一座古城，任何一名皇者血脉见到，都不会放过。

　　“你们是自己打断自己的骨头，还是要本皇亲自动手！”

　　那十翼战骨皇缓步行来，粘稠的空气如同一波又一波的泥浆，朝着齐天七人覆压而去，这是一种莫大的压力，十翼战骨皇，堪比战皇的存在，在这镇魔境内，灭绝法则更能发挥出最大的战力。

　　“我没有听说，有人会自己打断自己的骨头，你是在说笑吗？还是你觉醒的，只是三岁之前的记忆。”

　　“你有这样的胆子！”

　　十翼战骨皇身形陡转，看向齐天，一双空洞的眸子中，淡银色的魂火炽烈燃烧，烙印出一方灭绝世界，什么生机，高山，江河，湖海，深渊，丘陵，通通不存在，只有一方枯寂的大地，干裂的黄土，昏黄的天穹，没有云雾，空旷无边。

　　灭绝的景象，透过这尊十翼战骨皇的眸光魂火显化而出，要凭此震慑齐天，但是齐天是什么样的修为，阴阳法则，肉身成圣，还是古往今来，前所未有的上位战皇，近乎六方上位皇者世界之力在身，阴阳大道虽然不能彻底突破这方世界的束缚，但是同时拥有天道之力护持，这镇魔境，至多也就限制了齐天两成的战力，不用说是区区的一尊战皇，便是一名上位皇者身在眼前，齐天也丝毫不会放在眼里。

　　冷哼一声，在齐天双目之中，一道剑光金黄璀璨，仿佛划破时间阻隔，有无尽岁月在流转，惊人的锋芒之气蕴藏一股浩瀚莫测的意志，一下子洞穿了那十翼战骨皇的眸光世界，在灭绝世界之中，开辟出了一条划分天地的巨大剑痕，天地鸿沟。

　　蹬！蹬！蹬！

　　那十翼战骨皇一身淡银色战骨咯吱作响，一连退出三步，每一步都在地上留下一方三寸深的脚印，生出炽烈的烟气，他惊骇莫名，不知道该怎样形容之前的感觉，那刹那间，他似乎身处生死之间，一步跨出，生死难料。

　　“尸剑皇！居然是尸剑皇，皇者意志，不，剑道意志还不纯粹，是尸战皇！”

　　什么！

　　那三皇子也是终于露出惊骇之色，他惊怒交加，暴喝道：“你们是剑皇城的人！我暗血城与冥河城将要开战，你们剑皇城的人为什么突然来到我暗血城，你们想做什么，你们剑皇城不是一直保持中立，不插手内境争端！”

　　剑皇城？

　　齐天眸光深处闪过一抹精芒，所谓剑皇城，难道是剑修所在之地，这镇魔境内，还有着剑修传承，是一方大势力。

　　不动声色，齐天只是冷冷地望着那三皇子，此时此刻，知晓了齐天的真实战力，三皇子心中震动无比，尸骨二族诸多战骨皇，尸战皇中，尤以剑骨皇，尸剑皇战力最高，他们未成皇前，便可真正力敌下位皇者，甚至战而胜之，剑皇城，也是镇魔内境八十一大古城之中，真正的第一古城。

　　“你们不能杀我！这里是暗血城，你们敢对我动手，我父皇不会放过你们的，哪怕是剑皇城，若是违背当年亘古之盟，也会受到亘古魔域的惩戒！不错，你们不能违背亘古之盟！”

　　仿佛想到了什么，三皇子心中一定，沉喝道：“现在，你们给我滚，之前的事，本皇子便当做什么都没有发生，否则，我暗血皇宫，必然不会放过你们。”

　　“我要出手，没有人可以拦住。”

　　齐天缓缓起身，眼中一股锋芒之气透发而出，整座食阙，顿时好像沉入了一方剑冢之中，古剑铮鸣之音不绝，黄金锋芒肆虐，绞杀一切，磨灭一切，一股毁灭的气机降临到身上，三皇子两人方才真正变了脸色，眸光魂火剧颤，露出震惊之色。

　　“你真的要动手，你真的敢动手！”

　　三皇子话音一落，食阙中，一道清冷的女音响起。

　　“没有人可以拦住，让本宫看看，是什么人，有这样的胆魄，说出这样的话。”

　　“尸魔公主，是尸魔城的尸魔公主！”

　　三皇子大笑：“尸魔公主，你来得正好，这里有剑皇城的一尊尸战皇，想要对本皇子出手，目中无人，嚣张至极，根本不把我其余八十古城放在眼里，本皇子听闻尸魔城第一刀皇大人与您同行，尸魔公主便让这些人见识一下，我八十古城的威仪！”

　　“剑皇城的人！本公主倒要看看，是剑皇城什么人，敢这样小觑天下英雄！”

　　食阙外，一名宫装女子走进来，这女子身着一件紫色薄纱宫装，肌体晶莹如白玉，没有血色，眸光紫红，仿佛两颗紫红宝石，绽放着摄人的神光，此女身姿婀娜，摇曳生姿，身上自然透发出一股高贵凛然，尊崇非凡的气势，在其身边，一名灰袍老人相随。

　　此女极为强势，眸光开阖，宛若一尊女皇俯瞰天下，她眉眼高挑，几乎一下子，便落到了起身的齐天身上，感应到齐天身上的锋芒之气，倒是微微一顿，她语气冰冷，却没有一丝冷意，不过其中透出的无情味道，却令齐天微微蹙眉。

　　“剑皇城的尸战皇，我没有见过你这样一号人，难道是游离在外的剑修，这可是少见得很。”

　　尸魔公主，齐天一眼望去，也是微微一惊，居然也是一尊战皇，而且除了灭绝大道之外，齐天还感应到了一股魔道气息，此女无怪有尸魔之称，出自尸魔城，看来这尸魔城的来历很不一般。

　　“刀皇大长老，你可知晓剑皇城有此人。”

　　“回公主，没有此人，只有两个可能。”

　　灰袍老人开口，尸魔公主眸光轻闪，道：“大长老请说。”

　　“一者，此人乃是游离的剑修，在不知道哪个犄角旮旯觉醒，修炼到如今的地步，刚刚出世，所以心气难免高了点，二者，此人乃是剑皇城不出名的剑王，因为一些机缘，刚刚突破到如今的地步，还没有受到重视，并未进入剑皇宫，所以，只能算是半个剑皇城之人，出得剑皇城超过三年，便自动剔除剑皇城之名。”

　　“不错！”尸魔公主闻言眼前一亮，“如此说来，横竖擒下他来，都不会有任何问题。”


第九十一章 第一刀皇！

　　暗血城食阙。

　　尸魔公主紫红色的眸子晶亮，隐约映照出一方魔土，众妙横生，群魔乱舞，落到了齐天的身上，她开口道：“给你一次机会，从此臣服我，做我的男宠，我放过你。”

　　尸魔公主舌头舔过红唇，竟是难以抑制心中的欢喜，笑道：“不错，不错，一名尸剑皇作为男宠，哪怕只是尸战皇，也足以让我在父皇心中的地位大为提升，二弟和三弟便是再得宠，最终也争不过我，我会成为尸魔城第一女皇！”

　　齐天蹙眉，世界之力他不方便动用，那样充满生机的世界之力，甫一出现，便会被察觉，不过，除了世界之力外，他先天盘古真龙剑体，也不是此女能够阻挡，区区战皇人物，齐天尚未放在眼中，他唯一在意的，便是那灰袍老人。

　　尸魔城第一刀皇，这是一尊正宗的皇者，一身气息渊深似海，便是齐天，在阴阳大道被这天绝之地压制之下，一时间也难以窥探到其根本，若是交手，这是劲敌。

　　就在齐天注意灰袍老人的时候，灰袍老人的目光也落到了齐天身上，老人很是平静，一双眸子成灰色，没有瞳孔，沉静得如同枯寂的海，没有波澜，没有生命，有的只是无边的死寂，还有锋芒之气。

　　嗡——

　　在齐天注视老人双眼之时，两道灰黑色的锋芒之气自老人双目中迸射而出，刹那间破入了齐天的眸光世界。

　　这是两道灭绝锋芒，齐天心中微震，此人居然将灭绝大道与一身刀道融合为一，化作灭绝刀道，衍生出灭绝锋芒，灭绝锋芒，屠灭世界，绝迹生命，这是一种极致的锋芒，可怕至极。

　　不过可惜，这锋芒遇到了齐天，刹那间，在齐天双目之中，响起了宛若雷鸣的剑吟声，这剑吟声开天辟地，两道金黄的锋芒之气在齐天双目中一闪而逝，仿佛穿行在时间的走廊之上，进入过去，现在，未来，斩断一切，曾经的，现在来，将来的，都不复存在，这是岁月轮回的锋芒，刹那间，将两道灭绝锋芒击碎。

　　食阙中，灰袍老人轻咦一声，道：“少年人好手段，可惜，一些意气之争便毫不让步，你的锋芒，刚过易折，没有变化，难以成大道。”

　　看着老人，齐天轻笑道：“刚柔并济，这是最初的道，我早已超越，剑道正途，宁折不弯，勇猛精进，进不可退，古往今来，可没有一名剑道强者，是以软剑成道，那是技，只是一种手段，不是道。”

　　“好一个宁折不弯，勇猛精进，进不可退，”灰袍老人第一次凝住了目光，看向齐天，道，“只凭这一句话，日后，你有希望踏上剑道巅峰，可惜了，今日，老夫要折弯你的腰，阻住你的前路，斩退你的脚步。”

　　老人踏前一步，不足三尺，但是刹那间，整座食阙中，都刮起了无形的刀锋，空气猎猎作响，哪怕这灭绝之地虚空壁垒比之五方大地更加坚韧，空气也依旧被刀锋划破，显现出一道道真空裂痕。

　　“三皇子，我们走！”

　　暗血皇宫，那尊十翼战骨皇当即上前一步，护住那三皇子，欲要朝着食阙之外退去。

　　“我想杀的人，没人可以护得住！”

　　齐天开口，他语气平静，仿佛比之灰袍老人更加沉稳，他右脚抬起，朝着前方踏去。

　　“尔敢！”

　　灰袍老人灰色的双眸迸射出可怖的神光，撕裂空气，朝着齐天洞穿而来，老人踏出一步，在原地留下一道道凝实的惊人残影，猎猎的破空声如同刀啸，滚滚而至。

　　九十倍极速！

　　灰袍老人的速度极快，但是对于齐天而言，却是显得微不足道，这刹那间，齐天展现出一百零八倍极速！瞬间绕过老人，降临到了那尊十翼战骨皇身前。

　　“混账！”

　　这尊十翼战骨皇暴喝一声，一根灰黑色灭绝神棍召唤而出，灰黑色的棍身，蕴藏种种玄奥，一股股灭绝法则在其上流转，上品巅峰王兵！

　　然而，在其惊恐的目光下，齐天一掌拍碎了这灭绝神棍，剑指洞穿，自其眉心透过，夹出了一枚灰黑色的魂晶，这魂晶意志磅礴，远胜于一般的魂晶，几乎便要凝成皇晶，蕴藏的意志之力极为浩大，虽然比不上齐天，却也十分可观，齐天心念一动，将其收入了丹田气海之中，落入近四千魂晶之中，成为其中最为璀璨夺目的一枚。

　　“好！好！好！”

　　灰袍老人惊怒交加，在他的护持出手之下，齐天依旧杀死了那十翼战骨皇，乃至暗血骨皇三子，也落入了其手中，曾几何时，他吃过这样的亏，尸魔城第一刀皇，他此刻出离地愤怒了。

　　“你敢杀我，你走不出我暗血城，我父皇暗血骨皇，乃是上位巅峰战骨皇，几乎就要领悟本源，踏入帝境，你敢杀我，你难逃一死！”

　　三皇子声色俱厉，眼睁睁地看着齐天的剑指落到他的眉心之上，虽然没有血肉，但是所有人都可以清晰地看到其脸色变化。

　　“放过我，我保你们出暗血城！”

　　齐天眼中露出几许怜悯之色，淡然道：“若是有来生，记住，贪生怕死，没有人会重视。”

　　噗——

　　没有鲜血，这是死亡生命，齐天手中，第二枚烙印有银纹的魂晶落入丹田气海中。

　　“我的身法很快，老夫倒要看看，你的身法能不能快过老夫的刀法！”

　　灰袍老人轻喝一声，右手食指与中指一翻，一柄灰黑色的飞刀显现而出，属于刀道的意志在咆哮，一柄皇兵飞刀，在老人的手中绽放出灰黑色的神芒。

　　“除非是上位巅峰皇者，老夫的飞刀，例不虚发！”

　　吟——

　　一缕灰黑色的刀芒自老人双指之间激射而出，化作一道灰黑色的流光，驾凌在虚空的壁垒之上，隐约间，可以见到一丝丝显化的虚空壁垒，黢黑如没有光的夜幕。

　　这一刀，指向龙战，齐天没有出手，他静立在原地，看向龙战。

　　龙战的眸光冷漠，他看着灰袍老人，冷声道：“我的生死，不由你掌控，你的飞刀，我收下了。”

　　赤色烟霞自龙战身上浮盈而起，这是一股朦胧的霞光，最终凝结在龙战的右手食指之上，化成一朵三寸火莲，这火莲只有三瓣，朴实无华，随着龙战食指轻点，朝着那灰黑色刀芒迎去。

　　“等等，那是——”

　　灰袍老人眼中第一次露出震惊之色，他来不及引动刀芒，那三寸火莲已然与刀芒相遇。

　　噗——

　　刀芒湮灭，没有半点征兆，三寸火莲只是缩小了一半，依旧朝着灰袍老人落下。

　　“本源！本源之力！帝境本源之力！怎么可能！”

　　灰袍老人震动骇然，却是不敢有丝毫怠慢，他一身刀锋彻底迸发，灭绝刀芒凝实，刹那间再次射出两口三寸芒刀，方才将火莲彻底斩灭，冥蛇族二太子五人发觉，老人的脸上，也微微现出了几许苍白，显然不是纯粹的芒刀，凝聚了一身刀道意志，这样的刀法，全力出手施展不了几式。

　　再看龙战，虽然脸色更加苍白，但是眉宇间，却有着一抹冷然之色，若论当初十大帝族诸太子，虽然龙战最为冷漠，但是齐天却能够感到，最桀骜不驯者，也是非其莫属。

　　“何人在我暗血城放肆！”

　　倏而，齐天心念一动，食阙外，一股沉重的威严镇临，整座食阙顿时风雨飘摇，一下子坍塌崩碎，一道深银色的身影从天而降。

　　骨皇！真正的骨皇！

　　出现在齐天的眼中，是一尊六翼骨皇，深银色的骨身晶莹如汞，银光若琉璃，背后三对灭绝银翼同样银芒灿灿，甚至生出了一枚枚银色的骨羽，虽是骨族，却与常人无异，骨质取代了血肉之躯，达到骨皇之境，灭绝银骨完全取代了血肉而重生，此刻，这尊六翼骨皇显得无比圣洁，银色光晕在弥漫，皇字烙印在眉心之处，这是天生的皇纹勾勒而成，非是任何文字，却能够让人一眼看透。

　　暗血城城主，暗血骨皇！

　　这是镇魔境内境最巅峰的人物，上位巅峰皇者，走在了成帝的道路之上。

　　“刀皇大长老！”

　　暗血骨皇开口，他是中年之貌，但是真实存在过多长岁月，根本是一段惊人的岁月。

　　“见过城主。”

　　灰袍老人微微点头，暗血骨皇也不以为意，尸魔城第一刀皇，闻名镇魔内境，乃是距离他们最巅峰最近的几人之一，甚至一身战力，已然不逊色他们多少，若非是各自为政，可以平等论交。

　　然而即刻，暗血骨皇的目光便落到了龙战的身上，他一双深银色的眸子微微眯起，刹那间，方圆数里的虚空都凝滞起来，被一股浩大的意志所禁锢。

　　“没有皇者意志，只有一些法则之力，皇者都不是，若是长者赐，不可能消耗如此大的心神，那就只有一个解释了，我没有想到，你居然拥有本源至宝。”


第九十二章 上位剑皇！

　　暗血骨皇一身深银色战骨血肉，三对银羽骨翼散溢着灭绝气息，却晶莹绚烂，一道道银色光晕扩散开来，圣洁无方，却密布杀机。

　　本源至宝！

　　暗血骨皇此言一出，龙战面色顿时微变，这是他赖以成道的根本，也正因为如此，他悟出了属于他的妖火本源。

　　目光如炬，这些修行无数岁月的巅峰强者，目光之利难以想象，便是帝钧五人，也是有些变了脸色，本源至宝，哪怕是他们十大帝族，也绝对凤毛麟角，是作为镇压底蕴的存在，何况从中悟出本源之道，更是难上加难，近古岁月，妖族无数英杰，却无人做到。

　　尸魔公主立在一边，她紫红色的眸子晶莹发亮，此刻看向龙战的目光更加璀璨，她看向暗血骨皇，道：“暗血大伯，不知道除了那本源至宝外，此人是否可以让给我。”

　　暗血骨皇嘴角露出一抹笑意，眸光微不可察地在灰袍老人身上一扫而过，道：“自然是可以的，此地所有人，全凭你处置。”

　　眸光一转，暗血骨皇看向龙战，寒声道：“本源至宝，交出来吧！”

　　暗血骨皇指掌之间，迸射出灰黑色晶莹的灭绝神芒，这灭绝神芒中，仿佛有无尽血海涌动的声音，五根手指，碾动磅礴血浪，朝着龙战凌空抓来，这是一种道的体现，暗血骨皇站在了皇者的最巅峰，这一掌五指，极尽灭绝之意，更蕴藏血煞大道，两股大道融为一体，诞生出不可思议的伟力。

　　锵！

　　齐天迸发出百倍以上的极速，以快逾神电的速度拦截到暗血骨皇之前，剑指如虹，锋芒迸射，与其瞬间交手一击，溅起无数金黑色的火星，暗血骨皇右掌崩裂，三对灭绝银翼轻舞，不带一丝烟火，退后数丈，沉声道：“成圣的肉身，居然是力皇，剑体成皇，皇剑体，我小看你了！”

　　“什么！居然不是一般的尸战皇，皇剑体，我镇魔内境也没有几个！如果拥有这样的男宠！”

　　尸魔公主面色潮红，紫红色的眸子直勾勾地看着齐天，道：“小兄弟，随姐姐去吧，这里的事就不要掺和了，姐姐保证，让你享受到人间极乐，无边欢愉。”

　　齐天蹙眉，冷声道：“我会送你上路！”

　　暗血骨皇的声音响起：“小子，你还是先管好你自己，皇剑体，本皇倒要看看，你能承受本皇的几次杀伐！”

　　轰隆隆——

　　暗血骨皇右掌愈合，再次一掌按下，这一掌雷音滚滚，灰黑色的神芒在身上浮盈而出，隐约间透出一抹暗红色，雷音醒神，但是来自暗血骨皇的雷音，却是一种震荡心神的腐音，连雷音都被腐朽，这是一种骇人的手段，刹那间，齐天四方虚空都被封锁，一股带着腐朽的世界之力镇压下来，要将齐天磨灭其中。

　　沉喝一声，齐天一身锋芒血气极尽涌动，仿佛惊涛骇浪一般，恐怖的生命精气在咆哮，却被阴阳大道所遮掩，尽管如此，暗血骨皇依旧能够感到一股压抑，即刻，齐天并指成剑，再次朝着暗血骨皇点出，这一指出，仿佛虚空都凝滞了，一股逆乱阴阳的剑意喷薄而出，剑道世界充斥着无尽锋芒的世界之力灌注，指掌碰撞，刹那间产生毁灭气浪，这气浪湮灭一切，属于镇魔境的坚韧虚空都微微扭曲，荡开了淡淡的空间波纹。

　　嗤——

　　硕大的火星迸溅出无数，仿佛一方金黑色的古星域在沉坠，大地龟裂，暗血城中，无数尸族骨族被惊动，突如其来的大战，让他们的心神大震，但是看到那一抹深银色的身影，又再次镇定下来。

　　“城主大人！什么人与城主大人交手！”

　　“尸魔公主，尸魔城第一刀皇！那少年是什么人，居然站在城主的对面！”

　　“剑修锋芒，难道是剑皇城的人！”

　　这一战，惊动整座暗血城，暗血骨皇静立在三丈虚空之上，三对灭绝银翼轻轻扇动，他低头看着右手掌心的血洞，第二次，这是他第二次被齐天所伤，出手两次，居然没有能够轻易拿下一个后辈，反而在尸魔城的人面前被人两次伤到，虽然对于暗血骨皇来说，这样的伤害无足轻重，甚至瞬间可以痊愈，不过这样的结果，却是一种羞辱，一种对于他镇魔内境八十一位掌舵人之一的蔑视。

　　“少年人，你是真正的激怒我，我暗血骨皇出世数千年来，敢以同样的方式伤我的，你是第一个，年轻人，到底太过血气，你的底蕴不足，战皇到底是战皇，便是力皇，也绝对敌不过上位皇者，你不是在玩火，你这是在找死，今天，我就认真对待一次，刚才，我只动用了上位世界之力的半成，这一次，我就动用五成世界之力，让你见识一下本皇真正的战力，暗血神矛，给本皇出来！”

　　一股恐怖的气息自虚空中诞生，在暗血骨皇的面前，一杆黑红色的神矛显化出形体，属于上位皇兵的气息展露而出，暗红色的矛刃寒芒迸溅，落入暗血骨皇手中，一瞬间，天地都撼动，整座暗血城都仿佛与之应和，震动起来。

　　不等暗血骨皇出手，齐天身形如光，好似穿梭在时间的洪流之中，几乎在瞬间，便出现在了暗血骨皇的面前，刹那间的极速，足足达到了两百倍以上。

　　吟——

　　化龙剑出鞘，剑若龙吟，一剑斩在那暗血神矛之上，剑道世界之力悍然爆发，这是新生的肉身世界，虽然比不上暗血骨皇这样的老辈上位皇者，已然达到了上位皇者的最巅峰，但是拥有造化之力，加上当初浩瀚无尽的九色神华凝聚生机，齐天锻造而出的剑道世界，世界之力之浑厚，足以抵得上暗血骨皇的八成。

　　嘭！

　　暗血骨皇大步后退，浑身都战栗，如同蛮龙一般的力量，无坚不摧的锋芒，几乎传递到了他的每一寸骨肉之中，凝聚的五成世界之力也被悍然震碎，深银色的战骨隐约出现了数道细密的裂纹。

　　齐天微微诧异，原本以为至少要龟裂形体的，但是没想到，这暗血骨皇的肉身如此强盛，不逊色于普通的下位皇兵，且在这镇魔境，他一身大道受到压制，真正能够展现的，只有八成战力，是以，真正攻击到暗血骨皇的，只有相当于暗血骨皇六成多的世界之力。

　　“怎么会，居然能够挡下我五成的世界之力，震伤我！不可能，哪怕是力皇也绝对做不到这一步，难道有人给你蒙蔽了世界之机，你不是战皇，而是上位剑皇！”

　　暗血骨皇真正惊动了，他脸上露出深思之手，没有再次动手，他心思电转，看着齐天，此人若真是剑皇城之人，如今我暗血城与冥河城开战在即，冥河城那冥河小儿的背后，传闻有亘古魔域一尊大能的影子，而这剑皇城蒙蔽世界之机，将一尊上位剑皇送到我暗血城，难道是真的有相助之意，传闻，剑皇城早已不满亘古之盟，与亘古魔域有所摩擦，若非是亘古魔域错综复杂，各种神诡不断，早就有大能出手镇压剑皇城，看来，这是剑皇城的一手试探，借助我暗血城之手，好！我就借助这剑皇城之力，先镇压了冥河小儿再说，到时候是否与剑皇城撇清关系，就看剑皇城到底强大到了何种地步，居然还有隐匿的上位剑皇！

　　心念一定，暗血骨皇眼中露出笑意，手中暗血神矛收起，道：“原来真是误会，若是小兄弟早言是剑皇城，本皇也不会出手了，唉，都怪本皇那三子不学无术，倒也是死得干净，本皇要多谢小兄弟，否则日后还指不定给本皇惹出什么样的大麻烦，几位请，前往我暗血皇宫，也让本皇一尽地主之谊以谢罪。”

　　化龙剑回鞘，齐天深深地看了暗血骨皇一眼，此人进退自如，哪怕没有彻底展开全部战力，也能够自制，如此人物，实乃枭雄，不过更多的，怕还是来自剑皇城的威慑。

　　剑皇城！

　　眸光深处闪过一抹奇异之色，齐天也不推辞，如今看来，亘古魔域不能轻入，可能有大凶险，这暗血骨皇必然知晓许多隐秘，可以借此探听一些再作打算，何况如今，镇魔境内，尚未遭遇五大族的人，也不现任何魔踪，这极不正常，齐天不相信，地底魔狱与北海魔渊会放弃这样千载难逢的机会。

　　尸魔公主脸色不是很好看，刹那间的变化，让她猜测到了许多东西，灰袍老人上前一步拦在其身前，警惕地盯着齐天，齐天自其身前走过，淡淡地瞥了尸魔公主一眼，瞬间，尸魔公主如遭雷殛，眸光都有些涣散，终于露出了惊恐之色，知道面前之人，不是她所能够沾染，心中的一切念想，也在即刻斩断。

　　暗血皇宫，处在暗血城的最中央，覆压十里方圆，一座城中城，高大巍峨，血与银在纠缠，整座皇宫以一种银血石筑就，血银神芒内蕴，古朴无华，却内有神秀。


第九十三章 雷族初现！

　　暗血皇宫，杀机暗伏，甫一进入其中，齐天便感到了不下二十股皇者气息，其中，有近乎八道为纯正的皇者气息，也就是说，这暗血皇宫之中，有着几乎八位真正的皇者，加上暗血骨皇这样一尊巅峰上位皇者，这样的势力，绝对堪比十大帝族，如果拥有帝兵，或者祖兵，便真正可以抗衡一个古老的帝族传承，这样的势力，降临一个到南荒大地都是大灾，八十一座古城，便是八十一大势力，还有所谓的亘古魔域，齐天感到了一股深重的压力。

　　镇魔境，越是深入，越是发现其深不可测，近古十万余载岁月，当初的天绝之地，已然发生了翻天覆地的变化，怕是当初的四大道祖，也不会料到生出了这样的变故，这诞生的两大灭绝种族，简直天生与一切生灵相克。

　　暗血皇宫中，一座古老的血银古阙中，暗血骨皇坐于上首，有骨王送上血银酒，这酒中蕴藏精纯之极的灭绝之力，腐朽的气息弥漫，这在整个镇魔内境都是闻名的神酒，在齐天七人看来，却如同大毒。

　　灭绝大道，非是三千大道之一，天道，可以容纳大道的存在，又称世界之道，随着大道衍生，却又与大道不同，独立存在，无论是天道还是这灭绝大道，齐天都无法种下道种，自然这血银酒，对于齐天也没有丝毫助益。

　　尽管如此，齐天七人也小饮了几杯，但是灭绝之力冲击，很快被己身大道所炼化，这一切被暗血骨皇看在眼中，他心中更加笃定，齐天七人却是来自剑皇城，哪怕是他暗血城的血银酒，都无法让其稍稍注意，甚至七人看上去根本没有多少在意，若非是剑皇城，哪里有散修的上位剑皇，还拥有这样高的眼界，连血银酒都看不上。

　　“三日之后，我暗血城与冥河城开战，承蒙七位相助，若是战胜，本皇愿意将二十位内门弟子的名额，给予七位七个名额。”

　　暗血骨皇略一思量，沉声开口，他这是在下注，不管最后剑皇城与亘古魔域生出怎样的摩擦，他暗血城，都不会受到任何诟病，若是最后剑皇城败退，他还可以收回这七个名额，更加不会有任何的损失。

　　内门弟子？

　　齐天微微蹙眉，龙战六人也是心中一动，暗血骨皇注意齐天，轻笑道：“齐兄不知道也是正常，这是只有我八十一座古城城主方才知晓的秘辛，若是古城之间开战，战胜者可拥有二十个内门弟子名额，拜入亘古魔域四大亘古神宗之中，亘古神宗，牵扯到亘古之盟，齐兄见谅，这是禁忌，若是我暗血城战胜，必然如实相告，不过，在这里，本皇可以向齐兄透露一点，进入四大亘古神宗之中，有很大的可能得到成帝的机缘！”

　　成帝机缘！

　　齐天七人眼中齐齐闪过神光，四大亘古神宗，到底是什么地方，居然能够拥有成帝机缘，这刹那间，齐天七人心中定计，看来，这两座古城之战，他们势必要参与了，他们进入镇魔境，寻的就是成帝机缘，能够顺顺当当进入那所谓的亘古神宗，却是正中下怀。

　　三日后。

　　暗血城磨兵霍霍，干戈交鸣，暗血城前，一片暗红色的腐朽平原之上，十万骨兵与十万尸族手持战矛静立，一股无形的凶煞之气弥漫四野，除了这十万白骨兵与普通尸兵之外，虚空之上，一千骨王与八百尸王凌空而立，他们手中王兵颤鸣，灭绝大道在涌动，冲刷四方，凛冽的杀机令人胆寒，属于暗血城的兵力，令齐天七人心惊，如此看来，当初他们途中曾经所遇一战，便是古城之间的征伐，索性他们没有插手其中，否则这样浩瀚的兵力，齐天也没有把握全身而退。

　　在诸多骨王与尸王之前，二十三道身影汇聚整个战场的目光，二十三尊皇者，其中有十三尊骨皇，十尊尸皇，真正的皇者，骨族有五人，而尸族有三人，这是暗血城的巅峰战力，磅礴的大势引动诸天风云，混沌天穹都翻涌起来，烙印出一片沙场，仿佛可以看到诸多征伐之影，贯穿诸多岁月。

　　杀阵最前方，便是齐天七人与暗血骨皇，另外，尸魔公主与那尸魔城第一刀皇同样在列，这是一股难以言喻的战力，齐天可以想象，这样的战力，一城之力，便可轻易覆灭南荒诸多皇族，或者东土神州诸天宫，根本没有半点反抗之力。

　　直到远方天穹阴暗下来，方才有轰鸣声逐渐响起。

　　刚开始，这轰鸣声只是沙沙如树枝摇曳，到后来，犹如万马奔腾，震动四野，最后，天地之间起雷鸣，仿佛一场巨大的雷暴，这刹那间，齐天七人的目光都变得有些古怪起来，尤其是齐天，他分明感应到了一股熟悉的气息，这气息，来自雷族！

　　五大族，终于出现了！

　　“雷霆之力！雷道法则！没想到，居然还有人觉醒了这样的大道，几乎不能与死躯共存，这是大造化，可以克制我两方兵卒！”

　　暗血骨皇神色凝重，看向远方，此刻，远方天穹彻底阴暗下来，仿佛是冥神降临，遮掩了天光，一切都黑暗下来，死亡临世，没有光明，一切生机都磨灭，一切生命都堕入深渊。

　　“冥河！”

　　暗血骨皇沉喝一声，一股无形伟力震荡天地，远远的，传遍数千里虚空大地。

　　“暗血老儿，我来了！”

　　半炷香后，一道声音自远方响起，竟是盖过了千军万马的奔腾之音，清晰地传入了战阵之中。

　　此刻，那远方的兵马也步入百里之地，清晰可见，再没有滞碍，齐天眸光微凝，这冥河城的实力，却是不凡，除了为首的冥河尸皇外，其身边，一名雷族青年踏步虚空，身后，足足有三十尊皇者，便是加上齐天与那尸魔公主两人，暗血城这边，皇者相抗，还差距四人，而冥河城三十尊皇者，甚至有十二人，皆为真正的皇者，而那雷族青年，竟也是一尊战皇，当初，那雷族传人被齐天镇杀之后，雷族不知用什么手段，又诞生了一名种族之子，甚至比当初之人成就更高，战皇之境，加上天道之力护持，便是齐天，想要真正出手将其镇杀也不容易，很可能会暴露身份。

　　等到冥河城的人马临近，暗血骨皇也是沉心凝神，对方皇者的数量着实令他心中震动，但是即刻看到几人之后，他眼中精芒闪动，沉喝道：“水魔尸皇，天幻骨皇，你们水魔城和天幻城什么时候也成了冥河城的走狗！”

　　冥河城诸皇之中，一尊青年尸皇与一尊四翼骨皇同时大笑。

　　“暗血城主，此言差矣，我水魔城与天幻城一向与冥河城交好，此番，也是为了进入四大亘古神宗，何况，本皇不知道，你身边的七人到底是谁，还有尸魔公主，尸魔城第一刀皇大长老。”

　　“不错，暗血城主，既然大家都有准备，就无需这样徒逞口舌之争了，是战是降，皆在你一念之间。”

　　冥河尸皇大笑，这是一尊青年尸皇，相貌俊逸，黑发如墨，身着一件黑色战袍，他轻踏虚空，手中一杆灰黑色神戟之上，仿佛有黑色的河流在流淌，无数冤魂之音自其中传出，仿佛是真正的冥河封镇其上，惑乱心神，令人心悸。

　　“暗血老儿，交出你的一缕皇晶本源，归降我冥河城，本皇饶你不死！”

　　“混账！”

　　暗血骨皇脸色很不好看，这是根本的侮辱，交出皇晶本源，生死不由，根本是要掌控他的一切，何况他暗血城代代相传，巅峰之位，无上城主，便是身死，也要争上一争，何况，水魔尸皇与天幻骨皇，只有一人为上位皇者，而在他这边，除了尸魔城第一刀皇外，还有剑皇城的上位剑皇，哪怕皇者之间有所差距，只要一开始打杀了身为中位皇者的天幻骨皇，他暗血城未必没有胜算。

　　心念一定，暗血骨皇冷声道：“冥河小儿，生死由命，你若是归降我暗血城，我饶你不死，否则，若是战败，我不会折磨你，而是让你在我暗血城食阙之中端茶送水，让整个镇魔内境看看，冥河城城主，冥河尸皇当小厮的样子，到时候，我会邀请各城皇者，一同光临食阙，喝冥河小儿你亲自倒的酒，吃冥河小儿你躬身端上来的灭绝药羹！”

　　此言一出，冥河尸皇顿时铁青了脸色，这是彻彻底底的羞辱，要他一城之主去食阙当小厮，这比折磨他千年万年更加狠毒，将一个人打落神坛，还要他在最底层遭受羞辱，这是多么阴毒的心肠。

　　“不，我忘了，还有我暗血城的所有城民！”暗血骨皇继续道，“我会让我暗血城最新觉醒的白骨兵和尸兵前去光临冥河小儿你，堂堂尸皇倒的酒，他们一定会很满意，不过本皇大概忘了，冥河小儿你以前何曾做过这样的事，到时候可是要小心了，做得不好，一些谩骂是很可能发生的，普通城民嘛，没有受到什么教化，说一是一，说二是二，冥河小儿你还要担待一二，哈哈哈哈——”


第九十四章 连诛九皇！

　　暗血骨皇字字诛心，连带着身边的齐天，也能够感受到他的心绪，暗血骨皇，此刻是在坚定杀念，彻彻底底地抹灭一切和谈的可能，要背水一战，不胜，就死。

　　冥河尸皇一张脸铁青，数十万两城兵卒面前，受到这样的羞辱，这是难以化解的仇恨了，必须用生命来终结，没有半点的余地，唯有——

　　“杀！”

　　冥河尸皇暴喝一声，暗血城外荒芜大地之上，顿时响起了惊天的冲杀声。

　　咻——

　　快逾神电，冥河尸皇向着暗血骨皇冲去，同时，暗血城二十三位皇者，连同尸魔公主，尸魔城第一刀皇，也同时朝着冥河城三十位皇者迎去。

　　龙战踏步，迎向那雷族青年，金乌族三十六太子帝钧，则踏步虚空，朝着冥河城三十位皇者沉步踏去，一股刚阳正大的纯阳锋芒自其身上升腾而起，每踏一步，这股锋芒便暴涨一分，一股淡淡的皇者意志同时散溢开来。

　　“尸战皇，还是尸剑皇！”

　　冥河尸皇一惊，他心中骤然生出了惊人的猜测，大喝道：“剑皇城，暗血老儿，你居然请动剑皇城出手！”

　　暗血骨皇大笑：“难道只允许你请动水魔城与天幻城，我暗血就不能请动剑皇城，冥河小儿，受死！”

　　暗血骨皇手握暗血神矛，矛刃寒光烈烈，斩破真空，两大城主发起猛烈碰撞，如同两颗古老的星辰撞击，扩散开猛烈的气浪。

　　除了龙战与帝钧外，玄龟族二太子四人也冲向冥河城兵卒之中，与诸多骨王尸王争锋，展现出惊人的战力，直到此刻，齐天方才发现，为了进入镇魔境，几大帝钧实在是花费了大心思，哪怕是玄龟族二太子四人，都被生生提升到了七神境规则大成的地步，意志之力更是博大，甚至沾染了几许皇者气息，显然是炼化过皇晶才有的外相。

　　至于齐天，则是释放出属于战皇的普通气息，朝着那天幻骨皇而去，冥河城三十位皇者，其中二十五位被暗血城二十三位皇者和尸魔公主及第一刀皇抵住，另外，帝钧也挡住了一人，另外三人，则也同时被勉强牵扯住，绝对不能支撑太长的时间，毕竟真正的皇者数量足足差距四人，时间一长，这些的差距便会被真正扩大。

　　此刻，面对踏步行来的齐天，天幻骨皇分明察觉到了他身上的锋芒之气，这来自天幻城的中位骨皇当即冷笑道：“剑皇城的走狗，真以为可以逆行伐戮了，尸战皇就是尸战皇，不可能凌驾于皇者之上，下位皇者就是你的终途，你知道我是什么境界吗，中位皇者，中位骨皇巅峰，你这样的存在，也敢向我递爪子！”

　　天幻骨皇冷喝一声，双手连连挥动，一缕缕无形的伟力在流动，刹那间，在他与齐天两人四方的虚空，顿时衍化起来，天地转换，两人四方虚空，一下子成为了一方古老的星域，这是一种惊人的转变，恐怖的气息在弥漫，天幻骨皇的身形已然消失不见。

　　“来到我的真实幻境，在我的天幻大道下陨落吧，这是你最好的归宿！”

　　天幻骨皇的声音响起，即刻，这方古老的星域沸腾起来，一颗颗古老的星辰震动，自远方的宇宙深处坠落而下，朝着齐天碾压而来，这是一种惊人的手段，古老的星辰溃压，连同那炽烈的恒星神日，也同时被牵动，虚空扭曲，大片破裂，有白洞衍化，坍塌的白洞，展现出惊人的破坏力，恐怖的威势，哪怕是普通的下位皇者都要战栗。

　　然而，面对这样的攻伐神通，齐天神色不变，化龙剑轻盈地落到手中，他扫视四方，淡然开口：“非是真实的存在，终将破灭，强加的真实，终是虚幻，岁月轮回，斩断过去，重返现实！”

　　嗡——

　　化龙剑颤鸣，这一刻绽放出骇人的黄金锋芒，每一缕锋芒都洞穿时间，哪怕是白洞，星辰，都不能阻挡这样的锋芒，这是一种超越了规则的存在，随着齐天一剑斩下，虚空破灭，无论是星辰，白洞，宇宙星域，全部消弭，天幻骨皇的身形显化而出，在他的眉心处，一道剑痕清晰可见，自上而下，将其分裂。

　　“怎么可能——”

　　最后的感叹，天幻骨皇被一分为二，陨落当场。

　　“天幻骨皇陨落了！”

　　冥河城一方顿时大乱，诸皇都心惧，短短的数息时间，一尊中位皇者便陨落当场，形神俱灭，还是最为难缠的天幻大道，虚幻真实的手段，都不能抵挡超过十息，此人到底是什么修为境界。

　　“上位剑皇！可恶，暗血老儿，你居然请动了剑皇城的上位剑皇，剑皇城居然还有隐匿的上位剑皇并未现身人前。”

　　冥河尸皇怒喝，这突如其来的变化，让他感到了很大的被动。

　　咻——

　　下一刻，齐天直接迸发出两百倍以上的极速，一下子冲入了诸多皇者的战场，他没有去攻伐十一尊真正的皇者，而是盯上了那些战皇存在。

　　化龙剑锋芒四溢，黄金锋芒凝成一条条锋芒真龙冲杀四方，上位皇剑，根本不是这些普通的战皇可以抵抗的，何况在此，齐天已然动用了全部的剑道世界之力，剑道意志镇压，属于冥河城的普通战皇，顿时有四尊被一剑两段，意志神海都粉碎，形神俱灭。

　　五大皇者，一尊中位皇者，四尊战皇，不到十息工夫，便彻底陨落在了齐天手中，刹那间，冥河城三十尊皇者，便剩下了二十五人，而暗血城一方，二十六位皇者，却是一人未陨，虽然真正的皇者仍然相差三人，但是皇者数量上，已然超出了一人，加上齐天这样一尊被认定的上位剑皇，两城巅峰战力被瞬间扭曲，甚至在一方面看来，暗血城的巅峰战力，已然微微超越了冥河城一分，此刻，胜负难料，五五之分。

　　“拦住他！一定要拦住他！”

　　冥河尸皇大喝，两百倍以上的极速，这样的攻伐速度，几乎堪比他这样的上位巅峰皇者，中位皇者，根本追之不及。

　　“剑皇城！真的要违背亘古之盟，插手我诸多古城之争，夺取内门弟子的身份！”

　　水魔城水魔尸皇声如海浪，这是一尊青年尸皇，不过真正的年岁却是众人皆知，也是一尊老古董，上位皇者之境，在水魔城为大长老，地位与第一刀皇在尸魔城相当。

　　同样展现出近乎两百倍极速，水魔尸皇摆脱暗血城一尊巅峰中位皇者的纠缠，朝着齐天拦截而去，手中水皇三叉戟凌空斩动，上位皇者世界之力如同浩瀚江河一般冲刷虚空，要将齐天困锁其中。

　　昂——

　　剑若龙吟，齐天身与剑合，化龙剑绽放出惊人的锋芒，黄金剑芒炽烈如神日普照，神华璀璨，消融一切，浩瀚江河被破开，生生开辟出一条康庄大道，齐天身形不止，速度再次暴涨。

　　两百五十倍极速！

　　极致的速度，两百五十倍，难以形容的速度，在齐天身后，留下了一道道清晰的残影，这些残影甚至接近真实，还残留着齐天的气息，乃至锋芒剑意都有留存，便如同一个个真实的存在，直到数息后方才消失不见。

　　“怎么会这么快！”

　　水魔尸皇涨红了脸，这样的速度，他根本追之不及，何况对方同样为上位皇者世界之力，虽然感觉比他弱上一筹，但是根本不可能为他锁定，这也杜绝了被他追上的一切可能。

　　剑破苍穹！龙吟惊天！锋芒断真空！

　　数息之间，再次有三尊战皇陨落在了齐天剑下，冥河城一方，皇者数量再次下降，原先的三十尊皇者，仅仅剩下了二十二人，暗血城一方，顿时压力大减，乃至那冥河城另外的十尊真正的皇者，也被逐渐压制，慢慢处在了下风。

　　“混账，怎么会这么快！退！诸位快退，拧成一股，本皇不信，此人可以同时出手对付所有人！”

　　水魔尸皇怒喝，显然，他也看出了虚实，活过这么长岁月，水魔尸皇瞬间判断出齐天的意图，想要各个击破，若是真被其得逞，今日一战，冥河城真要败退，只有集合所有人的力量，方才可以止住齐天的袭杀。

　　轰隆隆——

　　虚空之上，诸皇的意志，世界之力凶猛迸发，这刹那间都发挥出至强一击，方圆百里虚空，空气粉碎，一方真空世界笼罩四野，乃至在战场的最中央，真空粉碎，空间波纹时而可见，空间大浪更是在战火最猛烈的地方肆虐冲刷。

　　冥河城诸皇者借此摆脱纠缠，拧成一股，但是瞬间，依旧被齐天追上一尊下位皇者，斩杀当场，至此，冥河城皇者，仅仅剩下了二十一人，真正的皇者，更是锐减到了十人，除去负责牵制追击齐天的水魔尸皇，真正面对暗血城的，只有九尊真皇，已经不能对暗血城八大真皇造成任何的压制，加上第一刀皇的存在，在真皇数量上，甚至已经成了分庭抗礼之势。


第九十五章 半帝！

　　转眼之间，连陨九皇，这是巨大的损失，冥河城要积累多长岁月方才能够拥有九尊皇者，甚至其中陨落的，还有两尊真正的皇者。

　　包括齐天在内，暗血城一方，已然拥有二十七尊皇者，而冥河城只剩二十一人，此消彼长之下，冥河城消亡之势，已然逐渐显化出轮廓。

　　“该死，剑皇城的上位皇者，你现在退出还来得及，否则就是彻彻底底与我冥河城为敌，我冥河城绝对不会放过你，不要以为有剑皇城护持，你便可以为所欲为，违背亘古之盟，亘古魔域四大神宗不会放过你们的！”

　　冥河尸皇大声吼动，声震山河，属于巅峰上位皇者的气势肆虐虚空，引得粉碎的真空再次进入了下一轮更加彻底的粉碎当中，黝黑的洞虚壁垒，接连荡开细密的毁灭波纹，冥河尸皇，是彻底的愤怒了，对于齐天生出了杀念，连诛九皇，结下了不可化解的大仇。

　　暗血骨皇大笑，心中的一口气终于发泄了出去，看到冥河尸皇一方仅仅剩下二十一尊皇者，他立即传音给己方的四大战皇，命令他们过会儿大战脱离皇者战场，联手将冥河城诸多骨王尸王彻底诛灭，到时候，冥河城不战自溃！

　　“暗血老儿，你真的当我冥河城没有准备！”

　　冥河尸皇突然开口，脸色也平静下来，沉声道：“既然你们暗血城不尊亘古之盟，请动剑皇城出手，那也休怪我冥河城不尊道义，冥渊前辈，还望您出手相助。”

　　冥河尸皇突兀地对着一方虚空恭敬行礼，顿时，那方虚空诡异扭曲，洞虚壁垒裂开一道丈高的通路，一名中年人缓步而出。

　　“真正的血肉生命！”

　　刹那间，齐天几人皆是一惊，没有错，这中年人身上的生机没有半点掩饰，分明就是真正的生命，非是骨族，也非是尸族，而是存活的生命，只是此人身上的气息有些怪异，似乎并非是人族，到底是怎样的生命体，齐天一时间，也无法看出端倪。

　　不过，对方身上透发出来的气息，却让齐天大为忌惮，因为此人的气息太过渊深，他居然有些看之不透，这感觉，远比暗血骨皇更盛，甚至，自此人身上，齐天感到了一股薄弱的本源气息，虽然淡薄，却是真实地存在。

　　而暗血骨皇，在看到青年灰色战袍胸前烙印的一本紫金色书典后，顿时倒吸了一口凉气。

　　“鬼神宗真传弟子！”

　　青年闻言，却是淡淡地瞥了暗血骨皇一眼，冷哼一声，道：“修为不高，眼力倒是不错，给你们十息自裁，否则本尊出手，形神俱灭。”

　　什么！

　　暗血城一方，诸多皇者皆是现出愤怒之色，不过显然对于对方的修为有所顾忌，一时间竟是无人开口。

　　“咦，等等，血肉生机！”

　　即刻，只见那青年眸光闪动，在齐天七人，乃至那雷族青年身上扫过。

　　“妖族，雷族，没想到灭魔神宗也出手了，看你们的修为，不过三个战皇，不过其中能有一个力皇，也让本尊刮目相看了，你们三个，应该是灭魔神宗的内门弟子，而他们五个，不过外门弟子罢了，咦，本源气息，你身上居然拥有本源至宝！”

　　青年的眸光骤然间凝聚到龙战的身上，这刹那间，一股沛然浩瀚，宛若时空凝滞的伟力降临下来，这是一股无形的精神威压，一瞬间，在场的诸多皇者皆感到心神剧颤，仿佛面临末日浩劫，一种发自神魂的战栗，禁不住要匍匐下来，这是怎样的一种修为，连皇者都忍不住要膜拜，虽然大多真皇尚且能够紧守本心，但是这样的境况，依旧让他们心神惊惧，难以自抑。

　　龙战浑身一滞，这一刻，他感到举步维艰，四方虚空都好像凝滞起来，要将他禁锢，一举一动，都比先前困难了百倍以上。

　　“帝尊之境？”

　　玄龟族二太子露出惊恐之色，这样的威势，盖压虚空，只有在他诸帝族的帝兵面前，方才感受过，曾几何时，出现在一人身上。

　　“不对，还不是帝尊，只是半帝之境，没有帝威，尚未凝聚帝心。”

　　帝钧开口，手中暗金色神剑至今没有出鞘，不过此刻，却是嗡嗡而鸣，一股浩荡炽烈的剑意煌煌烈烈，有冲霄之意。

　　青年冷眼看他一眼，道：“本尊修为，也是你可以妄论！”

　　咻——

　　瞬间，两道无形的神光自其双目中迸射而出，这神光可怖之极，无形无质，却仿佛有无尽冤魂在嚎叫，一下子破入了帝钧的双目之中，识海之内。

　　啾——

　　帝钧身子一晃，旋即，一股堂皇正大，霸道无双的锋芒剑意自其双目中迸射而出，那来自青年的两道无形神光竟是被一下子击溃，帝钧踏步虚空，冷目直视那青年，道：“亘古亘今，没有人可以用目光慑服我，帝尊不行，你更不行！”

　　“倒是有些手段，不过，也仅此而已，区区战皇修为，哪怕是剑皇，也无济于事，本尊身为半帝，超越上位皇者，哪怕未曾凝结帝心，诛你，也如探囊取物！现在，本尊就让你看看，半帝之境与战皇之境的差距！冥渊之葬！”

　　青年冷声吐气，双手划动，展现出惊世神通，道道灰色的神光在洞穿，一道道法则神链哗啦啦作响，由无形凝成实质，勾勒出一方巨大的深渊，灰色的深渊，充斥无尽死气，一切生命都要堕落，湮灭，死绝，在这里，只有迷失，沉沦，无穷轮回！

　　这是一种本源的力量，被青年展现出来，真正的本源之力，惊天动地，皇者都承受不住，一下子，诸皇暴退，他们形体都好像要崩裂，根本承受不住这样的威严，半帝之威，已然超出了皇者的极限，达到了另外一番境地。

　　此刻，唯有齐天，龙战，暗血骨皇，尸魔城第一刀皇，水魔尸皇，冥河尸皇，还有冥河城一尊上位骨皇并未退却，他们近距离感应本源之力，虽然心神颤抖，却在不断磨砺精神意志，一种久违的精进再次出现。

　　齐天眸光凝重，此刻，在这本源威压之下，他原本吞噬的帝虎族凶皇与一尊战皇的血脉开始极尽炼化，几乎在刹那之间，那帝虎族战皇的一身血脉便被炼化殆尽。

　　三成五分帝道法则之境！原本四分的阴阳法则因此提升，六分之境！

　　没有停止，那帝虎族凶皇的血脉，也开始飞速炼化，连带着之前诛灭的三条虚空蛇的血脉，齐天也同时开始炼化，摒弃灭绝大道，新的吞噬大道与空间规则开始突飞猛进。

　　锵！

　　帝钧背后暗金色神剑出鞘，一道璀璨的黄金剑光洞穿虚空，隐约中，十日横空，烙印在这道剑光之中，一股淡淡的血脉威严透发而出，这股血脉威严不同以往，诸天苍穹都震荡起来，混沌天穹扭曲，霸道炽烈的九阳剑意仿佛超脱了一种桎梏，这一瞬间达到了一种惊人的境界。

　　“帝威，帝尊血脉，怎么会，怎么会有这样精纯的帝尊血脉，难道是直接传承！”

　　鬼神宗真传弟子冥渊第一次露出震动之色，黄金剑光斩入灰色深渊之中，光芒万丈，锋芒湛露，堂皇，浩大，伟岸，广袤，驱散一切黑暗。

　　这是惊人的一剑，直接斩破半帝的本源神通，先前与帝钧交锋的一尊冥河城中位皇者顿时感到背脊发凉，一股难以言喻的寒气游走全身，半边身子都酥麻，一股深入灵魂的震撼与骇然，乃至还有一丝深藏其中的愤怒。

　　对方，根本没有将他放在眼里，若是真正出手，一剑，他便身死道消。

　　暗血骨皇看得心惊肉跳，但是在帝钧一剑斩破那鬼神宗半帝的本源神通之后，他心中略松一口气，同时对于剑皇城的底蕴大为震动，居然隐藏着这样不为人知的战力，不过听那鬼神宗真传弟子所言，齐天八人皆属于灭魔神宗，灭魔神宗，剑皇城，到底属于哪一方势力，暗血骨皇如今一点也不清楚，但是在他看来，如今击退这方亘古魔域的鬼神宗真传大能，才是真正重要的。

　　两股达到了半帝境界的力量在碰撞，帝钧剑斩虚空，手中的神剑展现出种种不可思议的伟力，竟然是一口巅峰皇兵，甚至隐隐超脱巅峰之境，勾动隐藏在帝钧血脉内的帝尊锋芒，两者联手，在帝钧手中，竟是与那鬼神宗半帝强者不分轩轾。

　　半帝境界的伟力在碰撞，剑意冲霄，冥渊天葬，无论是龙战还是暗血骨皇等上位皇者，都禁不住退后数里，方圆数十里战场，止战干戈，无数兵卒匍匐下来，半帝之威，震天动地，他们发自灵魂的臣服。

　　虚空战场，只剩齐天一步未动，甚至在龙战等人退避之时，连续踏前三步，他风淡云轻，借助两大半帝伟力的碰撞，快速炼化吞噬一股股强横的血脉。


第九十六章 空间错乱！

　　帝道法则，四成圆满！五成圆满！

　　吞噬大道合道圆满，一成规则圆满，两成规则圆满！

　　空间规则，两成圆满，三成圆满，四成圆满！

　　借助两大半帝的力量碰撞，齐天飞速炼化着体内的血脉，特别是帝道法则，在帝虎族凶皇血脉的推动之下，很快冲破了七成之境，最终于九成之境止步。

　　九成帝道法则圆满，加上空间规则与吞噬大道的突飞猛进，阴阳法则终于冲破一成圆满之境。

　　轰隆隆——

　　这一刻，自齐天身上无端生出了阵阵雷霆之音，似乎有什么东西被打破了一般，一股浩瀚博大，森罗万象的剑道锋芒升腾而起，这股锋芒剑意，丝毫不逊色于帝钧，这一刻，顿时引起了那鬼神宗真传弟子的注意。

　　“难道你们也是真传弟子！怎么可能，灭魔神宗居然派出了两名真传弟子！”

　　齐天的锋芒剑意还在提升，这一刻，他彻底打破这方天绝之地的压制，一成圆满的阴阳法则伟力浩瀚，竟然生生冲破了这方天地的限制，让他在这镇魔境中再无半点滞碍，同时，也令得他战力大增，一成圆满的阴阳法则，使得齐天真正能够调动的世界之力达到了惊人的六方世界。

　　六方世界之力，加上齐天肉身的剑道世界，这一股力量，已然远远凌驾于上位皇者之上，以一种另类的姿态向半帝之境晋升。

　　“等等！你这不是半帝的力量，你想要借助我们的压力进行蜕变，世上哪里有这样的好事，无尽冥渊，给我降临，吞了他！”

　　鬼神宗真传弟子，半帝冥渊展开惊世攻伐，一条条本源神链自虚空中浮现，一端连接到不知道深处的虚无世界，仿佛有什么恐怖的事物将要出现，虚空都开始了崩溃，一道道粗如山峦的洞虚裂缝张开，里面是无尽黑暗，突兀的，一片灰色的冥渊降临下来，惊人的景象震动了千里之地。

　　“他的命，是我的！”

　　帝钧冷声开口，手中的皇乌剑斩断虚空，九阳剑芒煌煌烈烈，如十日横空，有金乌啼鸣，剑鸣声冲入灰色冥渊，搅碎无数冤魂。

　　“混账，你敢阻我！”

　　鬼神宗半帝冥渊大怒，灰色战袍猎猎而动，眼中寒芒迸溅，如同一道道冰锥，洞穿真空，等闲的骨王尸王，在这样的目光下都难以支撑，要陨落当场。

　　“他的命，是我的。”

　　帝钧再次开口，皇者意志更加浩大，这一刻，竟隐隐生出了一股晋升之势，齐天看着远处的帝钧，两人目光相遇，在那暗金色的眸子中，齐天看到了一片上古时空，十日横空，纵横天下。

　　“原来，你真正找到了自己的道。”

　　齐天喃喃一句，不再说话，全力炼化起体内的血脉，吞噬大道，空间规则节节攀升。

　　三息后，吞噬大道规则大成，法则衍生！

　　六息后，空间规则大成，法则衍生！

　　两条大道突破法则之境，尤其是空间大道，为阴阳大道两大根基之一，法则诞生的刹那，阴阳法则突飞猛进，一下子达到了两成圆满之境。

　　十息后，吞噬法则四成圆满！空间法则四成圆满！虚空蛇血脉彻底炼化。

　　至此，齐天一身大道，金行大道步入法则之境，魂道步入法则之境，帝道步入法则之境，加之如今的吞噬大道，空间大道，足足五条大道步入了法则之境，甚至其中，帝道法则达到了上位皇者之境，吞噬大道与空间大道，也齐齐达到中位皇者之境，尤其是空间大道，中位皇者之境的空间大道，让齐天刹那间感受到无尽玄奥，仿佛这镇魔境的洞虚壁垒也不再如之前一般坚韧。

　　而最重要的，这诸多法则，规则融合一体，令得齐天的阴阳法则达到了一个暂时的巅峰，三成圆满之境！

　　另外，先前诛杀的九大皇者中，尚有几条血脉非是纯粹的灭绝大道，其中尤以天幻骨皇的幻道最为强盛，足以令齐天幻道规则大成，便直接破入法则之境，但是如今却是暂时搁浅，因为随着空间法则的衍生，连带着时间法则这两大根基之一也受到一些影响，直接达到了五成规则之境，最重要的是，太极剑诀第六式，蕴藏空间大道的一剑，开始了衍化。

　　暗血城外，混沌穹天一片混乱，属于半帝的力量在咆哮，数十万兵卒齐齐退后，面对这样的力量，他们除了膜拜之外，便是退避，哪怕是一道目光，一点余波，都足以诛杀他们成千上万次。

　　咔嚓——

　　大地龟裂，张开一道道暗红色黢黑狰狞的血口，广袤的荒野之上，一座座堆积的骨山崩塌，承受不住两者的伟力，被震成齑粉。

　　灰色冥渊在降临，一条条本源神链拉动，如同古老时空的冥界战船，亘古不朽，足以镇压世间一切生灵。

　　终于，在本源神链的拉动之下，灰色冥渊的力量彻底崩碎了属于帝钧的九阳剑意，锋芒迸溅，如同一颗颗微小的神日，皇乌剑震鸣，帝钧暴退数里，大口咳出几口鲜血，形体都有些龟裂开来，到底只是战皇，哪怕是借助血脉中残存的帝尊锋芒，加上几乎超脱皇者之境的皇乌剑，也只能短暂地抗衡半帝这样的绝顶强者，等到灰色冥渊彻底显化出一角，帝钧顿时承受不住，连同晋升的趋势，也将要被打断。

　　吟——

　　有剑吟声响起，齐天踏步，脚下虚空仿佛凝成了道路，他仿佛踏在虚空的脉络之上，一瞬间便来到了帝钧身前，灰色冥渊的力量，顿时全部镇压到了齐天的身上。

　　“冥渊降临，我鬼神宗的鬼道大神通，你的生命，你的生机，你一切拥有的灵性，都将被冥渊吞噬，埋葬！”

　　鬼神宗真传弟子冥渊大声吼动，与灰色冥渊应和，那仿佛一团灰色雾气的冥渊中，冤魂之音靡靡，慢慢化成了鬼哭狼嚎，似乎诸天冤魂全部集聚在此，这样恐怖的神通大法，乃是齐天平生第一次见到。

　　鬼道大神通，也就是说，面前的这鬼神宗真传弟子，乃是鬼族之人。

　　锵！

　　几乎在下一刻，化龙剑出鞘，如同一条出渊的真龙，剑若龙吟，震动穹天，齐天身上，阴阳法则衍化到极致，三成圆满的阴阳法则，已然拥有了一种浩大的伟力，这种伟力展现出来，随着齐天六大世界之力的灌注，肉身剑道世界猛地绽放出惊人的力量，化龙剑凌空斩下，一道璀璨的黄金剑光如梦如幻，这一剑，仿佛斩在时间的通路之上，生与死都开始了轮回，过去，现在，未来彻底连接到了一起。

　　剑道意志灌注，随着时间规则的突飞猛进，岁月轮回的锋芒更加强盛，三百六十六倍战力！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　成千上百条本源神链被斩断，原本降临在灰色冥渊，再次受到无形之力的拉动，要重新回归到虚无之中。

　　噗——

　　一口逆血吐出，鬼神宗半帝冥渊露出不可置信之色：“怎么会这么强，三百六十六倍战力！不可能的，怎么会发生这样的事！这是什么剑式，居然可以斩断本源神链！我不相信！冥渊大道，给我升华，本源冥力，给我拉动，冥渊降临，镇压诸天！”

　　哗啦啦——

　　响应半帝冥渊的鬼音，传入不知深浅的虚无，一道道远比之前更加粗大的本源神链显化而出，连接到倒退的灰色冥渊之上，灰白晶莹的本源神链，散溢着一层迷离的神采，仿佛穿梭在亘古岁月之中，灰色朦胧的冥渊，顿时开始再次降临。

　　咔嚓——

　　齐天四方虚空，承受不住这样的伟力，开始了崩溃，道道狰狞的空间裂缝吞噬一切，但是在齐天周围十丈之地，却是风平浪静，空间一片静谧，仿佛不存在于同样的时空，化龙剑轻轻震动，隐约向齐天传递着磅礴的战意，而今的化龙剑，早已成就上位皇剑，原本早已可以化形而出，却始终保持着皇剑的模样，而在齐天的沟通之中，化龙剑却是喜欢剑体的模样，不愿化形。

　　淡淡的金黄神辉在化龙剑上流转，犹如琉璃一般的黄金锋芒晶莹湛亮，化龙剑，秉承着齐天的剑道意志而生，此时，随着齐天双目闭上，化龙剑凌空划出一道道玄奥的轨迹，每一道轨迹，都承载了空间的脉动，四方虚空，都错乱起来，仿佛一片片不同的空间，在齐天身前凝聚，那灰色冥渊降临的伟力，分散到成千上万的空间之中，顿时被削弱了成千上万倍，哪怕是普通的战皇，都可以勉强承受。

　　半帝冥渊有些不敢相信面前的一切，他分明能够感到齐天身前空间的变化，筑起了一方坚韧的空间壁垒，似乎每一寸空间，都生出了锋芒剑意，让他如芒刺背。

　　这是太极剑诀第六式，空间错乱！

　　此刻，齐天的双目黑白分明，眸光晶亮，映照出一方谁也不曾见过的时空。


第九十七章 四大神宗！

　　这是一方剑道世界，亿万神剑铮铮而鸣，剑气冲霄，锋芒无铸，凝结成一条条锋芒锁链连同天穹，每一寸空间，每一寸时间都蕴藏剑意。

　　一种惊世的景象，烙印在齐天的双目之中，化龙剑嗡鸣不休，空间锋芒彻底成形，在齐天身前汇聚成一股恐怖的剑道伟力，错乱的空间剑意，逆空而上，崩断一条条本源神链，降临的冥渊之中，冤魂怒号之音骤然间暴涨了无数倍，但是落入错乱的空间之中，依旧被削弱了成千上万倍，再也无法撼动齐天的心神。

　　噗——

　　当最后一道本源神链断裂，那鬼神宗半帝冥渊顿时一口逆血吐出，面色苍白无比，那降临的冥渊，最终没能降临下来，被那永恒的虚无吞噬。

　　几乎没有半点停留，那鬼神宗半帝强者冥渊退后一步，一下子印入虚空之中，消失不见，宛若鬼魅一般，便是齐天，一时间也没有看清其动作，分明也是一种鬼道神通，刹那间迸发的极速，甚至超越了齐天所能达到的境地。

　　“冥渊前辈！”

　　冥河尸皇眸光呆滞，有些不敢相信面前的一切，堂堂亘古魔域四大神宗之一的鬼神宗真传弟子，半帝强者，居然重伤遁逃了。

　　“逃！”

　　几乎是不假思索的，冥河城诸皇者再没有半点侥幸的心思，齐天的一剑，彻底斩断了他们的一切杂念，在此逗留，最后只有陨落，根本不可能有半点生机，半帝战力，简直是一种逆天的力量，已然超脱了皇者的范畴。

　　玄龟族二太子四人眸光深处满是震惊，原本，对于齐天的战力，他们便有所见闻，但是如今看来，比之前更加强盛了，他的精进，简直超脱了一切常理，根本不能以寻常人看待，或者，他们这些妖族年轻一辈的绝世天才，也是所谓的寻常人。

　　随后，玄龟族二太子四人又有一种庆幸，庆幸早已将齐天赶出了他们的世界，在他们同辈之中，已然不承认有这样一个人，否则的话，无论是心神还是心气，心境，都将受到重大的打击。

　　冥河城诸皇逃遁，数十万冥河城兵卒顿时大乱，除了一开始的杀戮之外，全部被暗血骨皇收入麾下，至此，暗血城实力大增。

　　虚空中，暗血骨皇来到齐天身前，躬身一礼，道：“前辈请回皇宫，这里繁琐事务，便由小皇打理。”

　　此刻，暗血骨皇真正认识到了齐天的战力，再也不敢以长者身份自居，在他心中，同时猜测，齐天等人到底是来自剑皇城，还是灭魔神宗。

　　“你是自己走，还是我们送你上路！”

　　齐天看向那雷族青年，那雷族青年深深地看他一眼，转身离去，此人有天道之力护身，便是齐天想要杀他，也不容易，若是因此走漏了消息，很可能在他们归去之际，引动镇魔境入侵四方大地，到时候，便是天大的灾难，以如今所见的镇魔境冰山一角，他们根本难以阻挡。

　　真传弟子！

　　回到暗血皇宫之后，齐天心中有些凝重，所谓的四大亘古神宗，到底是什么样的存在，区区真传弟子，居然就拥有着半帝的境界，若是凝聚帝心，便是真正的帝尊，上古年间，也是纵横无敌，威压天下的人物。

　　“吱吱吱——”

　　小猴子跃上齐天的肩膀，一双暗金色的眸子晶莹，咕噜噜乱转，无比灵动，狡黠非常，之前的大战，齐天等人没有带它前往，此刻它是老大的不满意，但是见到齐天等人有些凝重的目光，却也安静了下来。

　　“四大亘古神宗，还有那剑皇城，”龙战开口，“如今看来，那亘古神宗内门弟子的身份，我们却是要借用一番，时间不多，从速行事。”

　　暗血骨皇没有让齐天七人等待多久，半日后便进入大殿之中，他脸上挂着消弭不了的笑意，这一番，他却是没有坐在上首，而是选择了与齐天同一边的石椅坐下，脸上也显露出恭敬之色，顿了顿，他看向齐天，开口道：“前辈，不知道前往亘古神宗——”

　　“给我们七个名额。”齐天直接开口道。

　　原来真是剑皇城的，暗血骨皇心中暗道，随即开口道：“以前辈等人的身份，四大亘古神宗，只能进入灭魔神宗了。”

　　“灭魔神宗，其它三大神宗呢？”

　　齐天微微蹙眉，却又隐隐猜测到一些东西。

　　暗血骨皇也不怀疑，解释道：“这是只有诸城城主方能知晓的东西，不过既然前辈等人将要晋入亘古魔域，本皇告之也不无不可，四大亘古神宗，乃是十万年前，我镇魔境开天辟地不久后，便诞生的四大神宗，分别为鬼神宗，魔神宗，修罗宗以及灭魔神宗，四大神宗，包括亘古魔域，都是诸多十万年前，诸多大能联手开辟的，那里，是生灵唯一能够繁衍的地方，无尽岁月下来，亘古魔域诸多生灵皆被灭绝大道所承认，融入了镇魔境天地之中。”

　　“如此说来，四大神宗是镇魔境真正的古老势力！”

　　看着帝钧，暗血骨皇眼中同样现出敬畏之色，他点头道：“不错，与我骨族以及尸族这样的后天种族不同，四大神宗太过强大了，而我骨族与尸族，从另一方面来说，身前也都属于亘古魔域，四大神宗，所以四大神宗才会偶尔接纳我们的存在，允许拜入神宗之中，这便是当年亘古之盟的约定之一，由四大神宗与剑皇城共同订立。”

　　又是剑皇城，齐天心中一动，能够与四大神宗订立亘古之盟，剑皇城拥有的底蕴，怕是就算不如四大神宗，也不会相差太远。

　　“我们何时进入亘古魔域。”

　　“前辈稍等两日便可，我暗血城战胜，消息已经传了出去，按照往日看，四大神宗神使两日之内，必然会到达我暗血城，到时候，进入哪一神宗，便可决定。”

　　再与齐天几人说过几句话，暗血骨皇便退去，此人进退得当，倒是让齐天几人刮目相看，若是可以再进一步，必然是镇魔境一等一的大人物。

　　“两日。”

　　冥蛇族二太子几人眼中透出精芒，成帝机缘，他们需要在这大半个月内得到，成帝之基，或许已经没有滞碍，但是根基与成帝之间，仍然有着很长的一段路要走，一步天地，天壤之别。

　　两日过去，这两日间，齐天再次炼化皇者血脉，幻道规则大成，法则衍生，并达到了五成之境，除此之外，还有四条大道，一条金行大道，法则圆满三成，一条火行大道，法则圆满两成，一条水行大道，法则圆满两成五分，最后一条紫火大道，法则圆满三成。

　　五条法则衍生，促使阴阳法则再次暴涨，直接冲破了四成之境，达到了四成五分方才止息。

　　这是最强盛的几大血脉，在齐天的血脉深处，还镇压着近四千条王者血脉，皆是一路行来诛杀的骨王与尸王，不过其中剔除诸多灭绝大道，真正可以炼化的血脉，不足三千条，而齐天所没有的三千大道，这三千条血脉中，也仅仅只有不到七百道，尽管如此，一旦全部炼化，也足以齐天达到一千零八十道成之境，但是这些血脉实在太过驳杂，真正全部炼化，剔除灭绝之力与腐朽血脉，没有一年半载根本不行，被齐天暂时放下。

　　两日过去，七人于暗血皇宫中静修，突兀的，齐天睁开双眼，同时，龙战与帝钧也起身。

　　“来了！”

　　数息后，四股可怖的伟力降临，仿佛末世到来，整座暗血皇宫都陷入了风雨飘摇之中，一股来自灵魂的压力，丝毫不下于之前的半帝冥渊。

　　四大半帝！

　　尽管心中已经有所猜测，但是此刻真正感受到，还是让齐天七人心神一凛，这是怎样的势力，四大神宗，随便便有半帝强者出世，那些真正隐匿的强者大能，怕是境界已然超出了他们的想象之外。

　　“暗血城进入四大神宗的人出来！”

　　皇宫外，一道浩瀚的声音无比霸道，那是一种超越皇者意志的力量，直接传入了诸人的脑海之中。

　　七人走出皇宫，暗血骨皇早已到来，随之而来的，除了尸魔公主，第一刀皇，还有十一尊骨王跟随在暗血骨皇身后，齐天对于血脉气息感应极为清晰，能够知晓，这十一尊骨王，都与暗血骨皇拥有着相同的血脉。

　　此时，在暗血皇宫上方百丈虚空中，四道身影凌空而立，在他们周围，虚空紊乱，仿佛自成一方世界，四股无形的大势直冲天穹，勾动混沌，凝成了四方十里漩涡。

　　“剑皇城的人！你们好大的胆子，违背亘古之盟，插手内境之争！现在自裁！否则求生不得，求死不能！”

　　一声暴喝突然想起，刹那间，暗血皇城四方，仿佛万千惊雷爆响，大地龟裂，成千上万的白骨兵化成齑粉，便是诸多骨王，都是心神巨震，齐天七人首当其冲，仿佛陷入了无尽雷界之中，雷罚临世，诛神灭魂。


第九十八章 三大半帝！

　　这是一名魔气环绕的青年，青年一双眼睛如同两盏魔灯，洞射出扭曲心灵的魔光，他身姿修长，悬立于暗血皇宫之上，俯瞰下方，如同俯瞰芸芸众生，没有半点生气，无情，冷厉，从那一双淡紫色的眸子中，可以见到无尽杀伐。

　　几乎不用猜测，齐天等人便能够知晓，此人出自魔神宗，那一身魔气之浓郁精纯，实在是齐天生平仅见。

　　魔雷大道！雷道的分支之一，一种魔道雷霆，此刻在这青年身上游走，紫红色的雷霆，散溢中沉重的魔气，此时牢牢地锁定了齐天七人，属于半帝强者的浩瀚威压，几乎令皇者都惊惧，有一种发自灵魂的战栗，而此刻，齐天七人坦然面对，或者说，这一切，都被齐天与龙战帝钧三人承受下来。

　　“你们敢抗旨！”

　　见到齐天七人没有半点反应，那青年面色一沉，周身雷霆响动，一声质问，整座暗血城都颤动，仿佛山崩地裂，这便是半帝，已然超越了皇者的境界，再次进入了两种不同的生命层次。

　　“吱吱吱——”

　　小猴子显然有些不耐烦了，他一下子自齐天肩上跳下去，来到皇宫前的一座食案上啃起了一颗灭绝灵果。

　　此刻，齐天终于抬起头来，他看向青年，这一刻，那魔神宗青年方才看到了齐天的眸子，那是怎样的一双眸子，黑白分明的眸光之中，仿佛有时间与空间在纠缠，而每一寸时间与空间之中，一口口神剑在铮鸣，锋芒无匹，直冲霄汉。

　　“你说我们抗旨？”

　　齐天的声音平静，那另外三名神使同时落下目光，其中，一名中年道者周身仙光氤氲，足底生霞，气质飘渺，仿佛随时都会羽化登仙，飞升而去，此刻，在齐天开口之后，中年道者吐气开声：“邪雷，这是我灭魔神宗的人，你想处置他们，可有问过我吗？”

　　“怎么，你要阻我！”青年双目微眯，道，“你也不看看大家的意思，你认为，亘古之盟是白立得吗？还是你们已经认为，一宗一城，已经足以抗衡我们三大神宗！”

　　中年道者不为所动，他淡然道：“若是我说，他们不是剑皇城的人呢？”

　　什么！

　　非但是那青年，便是另外的两大神使也是心中一惊，下方，暗血骨皇神思电转，怎么回事，难道他算错了？

　　而即刻，那青年却是嗤笑出声，他指向齐天七人道：“不是剑皇城的人，不是剑皇城的人，能够拥有成帝机缘，能够有两名剑皇拥有半帝战力，甚至一人击退了鬼神宗真传弟子魔渊，魔渊的战力，便是我等想要胜之也殊为不易，这一切，会是几个小小的散修能够达到的，我镇魔境十万载岁月，从未发生，难道你们灭魔神宗想要说，这是一场意外！”

　　中年道者微微沉默，同时心中嘀咕，但还是开口道：“虽然邪雷你的话没有错，但是我还是那句话，这真的只是一场意外，所以这七人，必须要随我回去，若是有什么异议，你可以让魔神宗与我灭魔神宗亲自交涉。”

　　魔神宗与灭魔神宗亲自交涉？

　　邪雷的嘴角微微抽搐，两宗之名便可以看出两宗的关系，交涉，除了上一次的亘古之盟，无尽岁月下来，所有的交涉，都是以大战展开，而到最后，也往往不了了之。

　　一念及此，邪雷冷笑道：“恐怕这样的说辞，我三大神宗不能接受，还是你灭魔神宗，真的当我三大神宗是傻子，今日，这七人必须伏诛，否则，我三大神宗颜面何在！”

　　“不错，这七人必须死！”

　　这是鬼神宗一名年轻妇人，她一身黑色轻纱，身姿曼妙，妩媚婀娜，浑身上下，都透露出一股魅惑的风韵，不过，此女却是无比冰冷，赤足虚空，双手之上，各缠有两道铃铛，显出一种无形的韵律。

　　“必须死！”

　　这是修罗宗神使，头顶生着一根血色晶莹的独角，面目有些狰狞，煞气浓郁，自始至终，那一双如同血灯般的眸子，便没有离开过齐天七人。

　　“杀！”

　　这是齐天的声音，与此同时，两道惊人的剑芒伴随着一团炽烈朦胧的火焰霞光，在暗血皇宫之上升腾而起。

　　“好胆！”

　　邪雷怒喝一声，惊怒交加，没有想到齐天七人居然拥有这样的胆子，同时向他们三大半帝神使出手，曾几何时，他们三大神宗在镇魔境内被如此蔑视过，甚至还人出手进行伐戮，这根本就是一种羞辱，令他们三人心中同时积聚了汹涌的火气。

　　那鬼神宗女子一言不发，但是她出手却在三人之前，双手之上，那两道铃铛轻灵作响，却散溢开一股诡异莫名的力量，这力量似乎拉动了一方世界，四方虚空，方圆千里之地都扭曲起来，似乎要陷入一方莫名的时空。

　　“冥渊世界！”

　　中年道者脸色当即一变，没想到一开始，鬼女便动用了本源力量，想要拉动冥渊世界降临，一旦冥渊世界真正降临，便是真正的帝尊，也能够抗衡片刻。

　　不过齐天并不会给她这样的机会，化龙剑出鞘，三百七十倍战力！太极剑诀第六式，空间错乱！

　　这一剑斩出，天地色变，混沌天穹都好像被划分成了无数个残破的空间，那原本降临的冥渊世界，那隐约透出的鬼哭狼嚎，死水流淌之音，顿时消弭下来，四方虚空，彻底紊乱起来，层层叠叠的错乱空间，彻底打破了鬼女的本源之力，这一股浩大的锋芒，令四大神使同时色变。

　　噗——

　　鬼女张口吐出一口逆血，身形退后一步，便隐入虚空，消失不见。

　　一剑之下，鬼女退避，邪雷两人来不及反应，帝钧的九阳剑芒堂皇浩大，犹如十日横空，煌煌烈烈，属于帝尊的血脉伟力被引动，这一下，邪雷只感到自己的魔雷大道被瞬间压制，便是本源之力，也微微有些凝滞，这是被克制的迹象，他如何想到，居然一个个都不是善渣，战力居然达到了这样的地步。

　　“雷魔域！”

　　本源之力勾动，一方扭曲的魔雷世界显化出雏形，九阳剑芒与世界雏形碰撞，毁灭波纹撕灭城池，崩裂荒野，一幅末世之景。

　　龙战与那修罗宗神使交手，赤色烟霞如雾如丝，火之本源在本源至宝的推动之上暴涨到极致，一口口本源刀剑伐戮虚空，将虚空都割裂，露出一道道黝黑的空间裂缝，吞噬一切。

　　修罗宗神使极为凶悍，肉身无比强盛，本源之力加身，他如同一口人形兵器，指掌撕裂虚空，一拳一掌之间，隐约显化出一方修罗世界，修罗横行，一片人间地狱，惊人的力量在震荡，哪怕是普通的皇兵都无法插手其中，都崩灭形体，身死道消。

　　灭魔神宗的中年道者看得目瞪口呆，没有想到，三人的战力居然如此惊人，而此刻，齐天已然收剑而立，他眸光转动，最终落到了那邪雷的身上。

　　魔雷域拉动，这邪雷的修为战力，还要在那冥渊之上，甚至那鬼女也要逊色一筹，魔雷域的降临几乎无可抵挡，哪怕帝钧的九阳剑芒浩瀚无匹，锋芒炽烈，也只能抵住魔雷域的震荡，而无法将其真正磨灭。

　　“魔雷域，给我降临，一百二十倍战力！给我拉动，魔雷本源，撼天动地！”

　　邪雷冷然喝动，仿佛亘古日月都消融，十日横空，雷霆之音愈加浓烈，神日黯淡，几乎沉沦下去。

　　而此刻，虚空中，齐天眸光一冷，随后，他右手剑指开始勾动，一方古老的门户随后显化而出，沧桑的古门，沉寂了无尽岁月，漆黑的雷光虚幻，整座门户都无比虚幻，却又透露出一种真实，具有神韵。

　　即刻，随着齐天剑指引动，这古老的门户瞬间降临到了帝钧身前，九阳剑芒自门户中通过，再次出现时，已然染上了一层漆黑的虚幻雷光。

　　轰隆隆——

　　魔雷域开始崩塌，这是一种惊人的逆转，九阳剑芒此刻呈现出黑金色，仿佛斩在本源的脉络之上，随着帝钧皇乌剑斩动，邪雷面色无比苍白，三息后，魔雷域彻底崩溃，他大口咳血，有些不可置信地盯着那逐渐消散的古老门户。

　　“雷劫本源之门！居然是雷劫本源之门！”

　　修罗宗神使暴退，那血色狰狞与古灯一般的眸子中，也第一次出现了骇然之色。

　　“怎么会，怎么会是雷劫本源之门，到底是什么人！”

　　这简直足以石破天惊，哪怕传入亘古魔域，都是无比惊人的消息，本源门户的出现，极为不易，除了大帝证道成祖之外，根本轻易无法召唤，每一次出现，都伴随着极为不凡的传说，哪怕在亘古魔域，都是极为久远的传说，十万年中，难以出现几次。


第九十九章 亘古魔域！

　　暗血城。

　　三大半帝强者出手，六股半帝力量在碰撞，整座古城坍塌了近半，无数死亡生命遭殃，化成齑粉，古老的石阙一座座崩塌，灰色的石粉几乎散落满天，整座暗血城，顿时变成灰蒙蒙一片，直到诸强者止战，所有人方才透过一口气，哪怕是诸皇者，都感到心神一松，有一种劫后余生之感。

　　帝尊之威，哪怕仅仅是半帝，都已经不是皇者可以触及的境界，而今，齐天勾勒出雷劫本源之门，哪怕是四大半帝，都感到无比惊骇，这简直是一种惊人的手段，居然烙印下了本源门户的形与神，已然具有了种种不可思议的神异蕴藏其中，然而，最重要的不是这些，只有皇者以上，才能够真正明白这本源门户的重要，甚至对于皇者来说，这本源门户仍旧太过博大，只要能够参悟一丝，都是无法言喻的收获。

　　灰色的古城，已然呈现出一丝颓败，而今，齐天立于虚空之上，一身青衣，仿佛站立在大道之上，乌发轻舞，闪烁一种神异的剑光，晶莹的发丝，如同一口口惊世神剑，蕴藏着倾世锋芒，无形的压抑弥漫，无论是邪雷还是那修罗宗神使，都感到一股来自心神的压力，绝对是一尊大敌，镇魔境年轻一辈，乃至是亘古魔域年轻一辈，曾几何时出现了这样一尊人物，真正要变天了，这三人走入亘古魔域，必然会引起一番风云变幻。

　　“走！”

　　邪雷几乎不想再停留一刻，他与鬼女一般，退后一步，隐没进虚空之中，修罗宗神使也是深深地看了齐天三人一眼，随即隐入虚空，消失不见。

　　齐天三人也未再动手，哪怕是如今的齐天，也只能战败这几人，但是想要将这几人永远留下，却是没有可能，除非他修为真正步入皇者境，无论是肉身还是修为，都真正达到一个惊人的境地。

　　诸皇者的眸光无比敬畏，尸魔公主一脸骇然，身边，第一刀皇眸光深湛，却也罕见地露出了一抹敬畏之色，这样的大战，已经超脱了皇者，达到了一个他难以企及的地步。

　　“七位，可愿加入我灭魔神宗。”

　　深吸了一口气，中年道者看向齐天七人，最终目光落到齐天三人身上，道：“以三位的战力，可以直接晋升为真传弟子。”

　　什么！

　　暗血骨皇已然不知道说什么好了，真传弟子，那是怎样崇高的地位，哪怕在亘古魔域四大神宗之中，真传弟子的数量也极为稀少，每宗不超过百人，或许这个数量看上去仍旧有些多，但是与数以十万计的内门弟子相比，却是十分稀少了。

　　真传弟子，每一个都是四大神宗无比看重的传人，能够成为四大神宗的真传弟子，身份上，甚至比之镇魔内境诸多古城的城主还要高，当然，剑皇城除外。

　　并不迟疑，齐天七人相视一眼，同时点了点头。

　　“好！七位便随我前往亘古魔域。”

　　中年道者顿时大喜，这七人，原本就是他此行的目的，但是真正见到齐天三人的战力之后，他仍旧是心神摇曳，难以自抑，三大真传级人物，被他收入神宗之中，这对于神宗的实力提升，有着很大的助益，而最重要的是，齐天的手中，居然掌握着本源门户的烙印，并烙印下了形与神，光凭这一点，便是收入十名真传弟子都无法比拟的，对于神宗的意义重大。

　　“神使大人。”

　　这时，暗血骨皇硬着头皮开口道，三大神宗的神使被击退，若是连灭魔神宗的神使也离去，那么拜入四大神宗岂不是成了一句空话。

　　中年道者看了他一眼，微微蹙眉，道：“你身后这十一人也随我走。”

　　有了齐天七人之后，对于暗血骨皇身后的十一人，他实在没有过多的看重，当成了可有可无的存在，王者而已，在他灭魔神宗之中，内宗弟子，哪一个在王者之下，而这样的存在，数以十万计。

　　“前辈。”

　　此刻，尸魔公主也咬牙开口，这是唯一的机会了，眼下，三大神宗神使退避，这是他们唯一的机缘了。

　　然而，中年道者却是冷哼一声，身上仙光浓郁，迸射出道道瑞霞，每一道瑞霞都如同道剑一般，洞穿虚空，属于半帝的威严席卷下来，刹那间，尸魔公主两人顿时感到周身的虚空都在一股极大的力量下扭曲了起来，身形动弹不得，这是一种差距，此时此刻，第一刀皇连出刀的机会都没有就被瞬间压制。

　　齐天的眸光有些凝重，知道此时，他方才发现，这自始至终都没有动手的中年道者，真实战力居然达到了这样的地步，还要更在之前的邪雷三人身上，甚至，从此刻的中年道者身上，齐天感到了一股别样的威严，这股威严与皇者意志类似，十分淡薄，但是哪怕是齐天，都无法忽视其中蕴藏的那一股威压，那是一种超越一切，贯穿九天十地的威严。

　　帝威！

　　真正的帝威！

　　齐天三人皆是心中一惊，没有想到，面前的中年道者，居然真正接触到了帝尊的境界，已然一步跨出了半帝之境，如此看来，或许其凝结帝心，只剩下时间的问题了。

　　所谓半帝，便是在上位巅峰皇者之上，领悟了本源的存在，而真正的帝尊，除了力量的变化之外，尚且需要意志的变化，只有皇晶蜕变，凝结为帝心，方才真正踏入了帝尊的境界，这是一种巅峰，除了一道之祖外，最巅峰的存在，哪怕是上古年间，也足以纵横八荒，所向无敌。

　　齐天沉思，如今，他虽然战力堪比半帝，但是倚靠的，也只是上位战皇的肉身与阴阳大道，神股大法为他开辟出一百零八大道窍世界，功不可没，但是如今，他真正的修为境界，依旧只是半步龙门。

　　半步龙门，放到南荒妖域，连真正的王者都算不上。

　　或许，是时候渡劫了。

　　齐天心中暗道，而这时，中年道者的声音响起：“想入我灭魔神宗，你们两个，当我灭魔神宗的宗名是白起的吗！”

　　尸魔公主脸色无比难看，却不敢吭一声，尸魔城，生前许多人所修皆是魔道，哪怕是第一刀皇，在踏入刀道之前，依旧是以魔道与灭绝大道为主，以中年道者的修为境界，自然一眼看出了他的底细，根本无所遁形。

　　最终，中年道者与齐天十八人离去，暗血骨皇方才真正松了一口气，哪怕此刻暗血城满目疮痍，他也完全没有放在心上，四大神宗，他眸光有些悠远，望着齐天等人离去的方向，久久未曾离去。

　　亘古魔域。

　　镇魔境真正的中央大地，这里是一片神异的土地，灭绝大道在这里十分的稀薄，已经近乎于一方净土，但是仍旧不纯净，还残留着灭绝大道的根源，只要身在镇魔境内，便无法真正摒弃。

　　想要在镇魔境内布下洞虚神阵，实在不是一件容易的事，哪怕是半帝强者，轻易也不敢在镇魔境洞虚世界内横跨虚空，因为有着诸多不可测的凶险，空间扭曲之力足以轻易撕灭下位皇兵，除非是一些极为稀少的空间行属的荒兽或者妖族，方才可以勉强涉足其中，便如齐天七人最初遭遇的虚空蛇，这种行踪不定的虚空荒兽，在中年道者的那一缕淡薄的帝息面前，不敢有丝毫的靠近，在前往洞虚神阵的路上，齐天感应到几股虚空蛇的气息，不过却没有一条敢于出手。

　　亘古魔域，无比庞大，至少有方圆百万里之广，加上外围的镇魔内境，外境，整个镇魔境，齐天难以想象，到底是怎样的广袤，这还仅仅是四方镇魔境之一，若是四大镇魔境一齐降临四方大地，这绝对是一种毁灭。

　　不过幸好上古之末四方道祖选择的是天绝之地，正如天道世界之人难以进入镇魔境，镇魔境中人，也无法在天道世界久留。

　　而在齐天踏入亘古魔域之后，却是再次沉下了心念，因为这里天绝大道十分淡薄，虽然还保留有根基道种，但是对于生命的影响，已然减弱了太多，至少，王者以上不会再受到侵蚀，从另一方面来说，生存在亘古魔域中的王者以上强者，若是没有沾染灭绝大道，怕是可以在四方大地轻易逗留。

　　这样的发现，让龙战六人也都沉下了心神，这实在不是一个好消息，原本以为危机降到了最低，但是如今看来，似乎一切都并没有那样简单。

　　此时此刻，齐天七人皆是决定守口如瓶，时间一到，立即离开，绝对不能让通路被镇魔境中人发觉，至少，在确定灭魔神宗是否为当年的百族残留之前。

　　灭魔神宗，占据亘古魔域的南域，甫一见到灭魔神宗，齐天七人皆是深吸了一口气，因为，这灭魔神宗是一方真正的净土，这刹那间，齐天有些错觉，仿佛重新回到了东土神州，进入了仙门之中。


第一百章 惊人消息！

　　一方仙土，灵霞漫天，老药盘根，一座座万丈青山巍峨苍浑，种种灵异的荒兽驾临祥云，鹤唳九天，紫气东升，到处都是澎湃精纯的灵气，没有一丝污秽，灭绝大道在这里完全销声匿迹。

　　这便是灭魔神宗，一个超乎齐天想象的宗门，在这里，齐天感应到一种沧桑，每一块岩石，每一寸土地，都仿佛烙印了岁月的印记，齐天踏足一块略显暗红的土地，仿佛听到了铮铮杀音，刀剑铿锵，血与火在弥漫。

　　曾经，到底经历了怎样的大战，连土地都烙印下了种种杀戮，这是一种难言的心绪，齐天一身战血几乎沸腾，剑意都近乎被勾动，无穷剑音，他仿佛听到了剑道的本源。

　　不过这一切被他压制了下来，因为接下来，要觐见这灭魔神宗的宗主。

　　灭魔神宗宗主，可以想象是怎样的人物，但是直到齐天十八人真正见到，方才知晓，什么才是真正的威严如狱。

　　那是神宗之中的一座青谷，谷中很是平凡，老树盘根，只有青嫩的碧草衍化着生机，谷中有着一汪青潭，潭边，齐天见到了灭魔神宗宗主。

　　这是一道平凡的背影，但是映入十八人的眼中，却显得无比的模糊，仿佛一切大道都消散，诸天时空都扭曲了，看不见真身，有一种令人膜拜的意志在澎湃涌动，天地都颤动，诸人发自灵魂的战栗，哪怕是齐天，都生出了一种发自内心的敬畏。

　　帝尊！

　　真正的大帝人物！

　　四方大地近古一道之祖不出，道尊，帝尊绝迹，而今，在镇魔境当中帝尊再现，这是一种怎样的威严，超越了九天十地，诸天世界，是帝心意志，真正的大帝之威！

　　这样的人物，在南荒便是绝世妖帝，在东土便是造化道尊，在西天便是菩萨，在中土则是鬼尊，到了北海就成了盖世魔尊。

　　“妖族的年轻一辈们，你们终于来了。”

　　灭魔神宗宗主终于转过身来，一名中年人，他身上满是沧桑，仿佛身在无尽时空之中，沾染有诸多岁月的气息，眸光清澈，似乎洞彻一切，无论是什么，在他的面前都没有丝毫的隐秘可言。

　　什么！

　　这刹那间，哪怕是齐天七人，都真正的被惊动了，居然一下子被看穿了，这怎么可能，难道真的有人泄露了秘密，谁会犯下这样的大忌！难道是同入镇魔境的百族中人？此刻，齐天想到了那雷族青年，还有并未现身的其它四族中人，难道是他们走漏了消息。

　　不论如何，此时此刻，齐天七人一身大道尽皆引动，肌体紧绷，随时准备展开大战，打出此地，寻觅隐秘之地，等待回归。

　　“你们无需担心，这一切，我们早已知晓。”

　　中年宗主一身白衫，他指掌之间仿佛流转岁月，眸光若青灯，气息飘渺，仿佛羽化登仙的仙人重临世间，不是妖帝，而是一名造化道尊。

　　早已知晓！

　　齐天七人心中巨震，难道——

　　中年宗主轻笑道：“否则，你们以为凭借区区的地底魔狱，几名修罗皇所立的修罗地狱，足以撼动四大道祖的封印。”

　　果然！

　　齐天七人心中一震，但是中年宗主即刻道：“但是你们也不用担心，这一番，是我四大镇魔境灭魔神宗与剑皇城共同出手，十分隐秘。”

　　说到这里，中年宗主看向那十一名暗血城骨王，刹那间，十一尊骨王便感到心中一阵冰寒，一种生死危机袭上心头。

　　中年道者出手，半帝强者，甚至已然踏入了帝境半步，他一掌落下，没有半点风声，但是却令空间扭曲，本源之力在涌动，这一掌遮天蔽日，直接将十一尊骨王笼罩在其中，掌心之间，空间开始破碎，混乱的虚空洪流在冲刷，惊人的力量在指掌之间碰撞，犹若金铁交鸣，铮铮如铁。

　　嘭！

　　嘭！

　　几乎在瞬息之后，十一尊骨王便一一血肉迸溅，化成齑粉，彻底消亡，两大灭绝种族，一种奇异的生命，没有灵魂存在，肉身破灭，便是身死道消。

　　雷霆千钧，根本没有一点犹疑，从中年道者出手，到十一尊骨王彻底陨落，仅仅只是瞬息的时间，半帝强者，这份战力令齐天无比重视，就算是如今，面对这样的人物，他也没有几分把握，因为已经半步踏入了帝尊之境，如今的他，可能还要被压制。

　　十一尊骨王陨落，中年宗主道：“这两大灭绝种族，终究是大患，若非是形势所迫，这两大种族也不会留存至今。”

　　齐天七人沉默，对于灭绝种族，他们是深有同感，这是昔日战死的诸多魔族，四方大地之人的骨骸尸骨所化，在这天绝之地受到浸染，成为了两方死亡生命，但是，对于中年宗主所说的四方镇魔境灭魔神宗与剑皇城，他们却是有着巨大的疑惑。

　　似乎察觉到了这样的疑惑，中年宗主道：“知道你们有这样的疑惑，在四方镇魔境，皆存在亘古魔域，也都存在着一方灭魔神宗，与一方剑皇城，这是一些上古秘辛了，如今你们来了，本宗便告诉你们，其实四大镇魔境，一直以来都是一体，处于四方大地最神秘的交界之地，也是东土神州，南荒妖域，西天佛土与中土鬼都唯一交界的地方，只是当年上古之末，被四大道祖联合东土神阵师一脉截断，分别封镇了四方大地出现的诸多大敌。”

　　“那四方镇魔境一直相通——”

　　玄龟族二太子欲言又止，在一名真正的帝尊面前，他感到呼吸都凝滞，远不如齐天三人。

　　“也不是完全相通，”中年宗主道，“道祖手段，经过了十万载岁月，加之一些特殊的手段，种种准备之后，被我灭魔神宗与剑皇城联手打开了一处微小的时空壁垒，唯有皇境之下方可通行，我四方镇魔境，便借此互通有无。”

　　“那此番镇魔境重新出世——”

　　齐天开口，他不相信灭魔神宗会没有什么目的，撼动四方镇魔境的道祖封印，这样的准备绝对不是一年两年的工夫，很有可能筹划了很长岁月，若是达不到一定的目的，肯定不会罢休。

　　“我灭魔神宗与剑皇城，欲要重临四方大地！”

　　我灭魔神宗与剑皇城，欲要重临四方大地！

　　石破天惊，尽管心中已经有所预料，但是此时真正听到，还是令齐天七人心中发寒，重新降临四方大地，哪怕是灭魔神宗汇聚了曾经的百族，没有受到灭绝大道的浸染，但是一旦入主四方大地，会带来什么样的冲击，根本可以预料，更是难以想象。

　　中年宗主将齐天七人的所有变化都掌握在心中，他轻笑一声，声音平稳和煦，仿佛是无数时光凝结而出的温暖，道：“不过你们可以放心，只要是沾染了灭绝大道的存在，我灭魔神宗与剑皇城都不可能将其带入四方大地，只有真正的百族生灵，才能够进入，我百族中人，当年以妖族与人族在外联手，其余百族中人很大一部分，是为了配合四大道祖封镇当年的诸多大敌，才被一同封镇在镇魔境内，如今有了机会，只要在那三大魔宗察觉之前全部撤离，镇魔境依旧难以撼动，他们也根本无法出来，到时候，我等再联手攻破地底魔狱与北海魔渊，彻底断绝域外通路，一切，也便有了终结。”

　　中年宗主的话毫无破绽，但是不知为何，齐天总感到有些不安，这是一名造化道尊在眼前，不知道是哪一个种族的存在，居然踏入了仙道，齐天没有被眼前的一切所蒙蔽，改天换日让他对于血脉有着无可比拟的感应，他分明能够透过中年宗主周身他近乎扭曲的时空隐约感应到一股不属于人族的血脉力量，包括一边的那中年道者，齐天几乎可以肯定，绝对不是他人族中人，甚至连妖族都不是。

　　“那鬼神宗难道非是我百族同盟之一？”

　　倏而，冥蛇族二太子开口，他察觉到一丝不同，心中疑惑。

　　中年道者的声音沉重，道：“早在十万年之初，鬼族便已经融入了魔族，现在的鬼神宗，或许称之为鬼魔宗才更加恰当。”

　　“鬼魔宗！”冥蛇族二太子有些不可置信，“鬼族，居然加入了魔族！”

　　这绝对是惊世的消息，若是传入四方大地，绝对是一场大地震。

　　“难怪，一旦踏入中土大地，便经常发生不祥，原来，那里，已非是我们的盟地，已经成为了敌土！”

　　饕餮族二太子凝重开口，事情有些不一般了，他似乎想到了什么，忽然有些惊骇道：“难道，那鬼神宗与中土鬼都有所联系！并非是绝对隔阂！”

　　饕餮族二太子此言一出，齐天六人都想到了一些传闻，脸色有些难看，若真是如此，那绝对不一般，很可能，中土鬼都已经被魔族渗透，甚至已然成为了一方隐匿的魔土。


第一百零一章 战血！

　　青谷之中，中年宗主眸光平静，道：“所以，我们才要尽快撤离，并确保，所有进入镇魔境的百族弟子全部离去。”

　　顿了顿，中年宗主继续道：“雷族，幻族，魂族，神音族，破灭族等五族中人，已经先你们一步到来。”

　　都来了！

　　龙战等人眼中皆闪过一抹战意，浑身热血都在沸腾，禁不住想要展开大战，五族带给妖族的耻辱，他们要全部奉还。

　　中年宗主离去，说了这么多，一些意思都已经说明白，不过在离去之前，他依旧赐予了齐天三人灭魔神宗真传弟子，玄龟族二太子四人内门弟子的身份，中年道者带着他们离去，剩下的十六天内，他们不能离开灭魔神宗，以免被另外三大神宗察觉到异样。

　　中年道者名为青华道人，乃是灭魔神宗这一代的八十一大真传弟子之首，已然悟通帝尊意志，只能时月一到，便可凝结帝心，踏入道尊之境。

　　灭魔神宗一如一方仙土净地，灵雾袅袅，仙音响彻在每一座万丈青山之中，种种论道之音化成一种浩大的神音，哪怕在这里清修，也足以洗伐心灵，增进心境。

　　内门弟子与真传弟子的身份相差巨大，只有战力达到半帝之境，方才能够晋升为真传弟子，或许真正的半帝境，八十一大真传弟子中只有十之七八，但是战力达到半帝境，同样可以身入真传之列。

　　内门弟子，在一座座万丈青峰之上修行，这些青峰的天地灵气十分浓郁，灵雾化成乳白色，在齐天的感应之中，几乎不下于苍龙神山的苍龙七重天，而这些青峰，一眼望去，怕不是足足有百十座，内门弟子的数量，也十分多，在与青华道人的交谈之中可以知晓，差不多有二十余万的惊人数量，除去一些曾经出生三方大地的骨族与尸族，真正存活的百族之人，只有三万之数，真传弟子，则全部都是百族中人，哪怕是骨族与尸族，生前为百族中人，也绝对不允许晋升真传，这是一种禁忌，只在诸多真传与高层之间流传。

　　真传弟子，所在之地为九座三万丈神岳，高大的神岳穿破雾霭，击破长空，灵霞汇聚，紫气如烟，一道道瑞气垂落下来，如同一条条大龙伏饮大地，灵气浓郁，几乎化成晶莹的灵液，小如微尘，只要吸入一口，便相当于海量的丹王丹气，若是普通的入道者身在其中，一日之内，怕就可以打通全身一百零八大道窍，步入道基之境。

　　青华道人带着齐天七人来到其中一座神岳之上，神岳之上，九座仙阙吞吐祥瑞，每一座仙阙，都如一座巨大的仙宫，蕴藏着一股可怖的气机，仿佛有一方方世界在其中衍生，成长，湮灭，无尽轮回。

　　一种震动人心的力量，仙阙之中，不用说，是灭魔神宗九名真传弟子所在，不过其中一座仙阙气机空荡，上方一块玉匾，竟是以道古圣文书写青华二字。

　　两个金色的篆字轻轻悬浮，透出一股神异的伟力，这样的字，只有齐天有所涉猎，但是龙战六人也看出不凡，勾动他们记忆深处的东西，隐约也是识出了这样的字体，但是，这一切在如今看来，皆不是最重要的，因为他们见到了青年道士几人。

　　青年道士与那凤祖，以及天凰族大太子凰天祖，神鳞族大太子。

　　幻族那名身形朦胧的少年与混沌族大太子。

　　魂族那持着木船的少年与天鹏族大太子，还有破灭族青年与饕餮族大太子，最后便是神音族一名紫衫青年与之前见过的雷族青年，在他们身边则是空无一人，因为当初他们的前辈未能带走看重的人，身死道消。

　　“是你们！果然来了！”

　　青年道士开口，他语气依旧淡然，此人来历神秘，至今不知道是属于哪一族的存在，但是他身上蕴藏的天道之力却是极为浑厚，几乎冠绝众人，犹若天道之子，隐约间，有一种凌然之势，而五大族族人，对其似乎也有着很大的忌惮，哪怕是此刻，也与其拉开了一定的距离。

　　神鳞族大太子与凰天祖两人在其身后，两人的气息更加渊深，此刻十分沉默，远非是之前的心境，哪怕见到了如今的齐天七人，也没有分毫的心动，平静地可怕，看之不透，不知道到底是否脱离了桎梏，破茧重生，还是沉入了永恒的臣服之中，堕入深渊，无法自拔。

　　魂族少年身边，天鹏族大太子眸光淡然，自一开始被带走，他最为镇定，仿佛看透了一切，而今再次见到，齐天有一种莫名的感应，此人比之之前更加可怕，仿佛有什么可怖的力量在酝酿，哪怕是他，也在阴阳大道的感应之下生出了一种危险的错觉。

　　是真是幻，只有真正交手之后才知晓。

　　混沌族大太子神色沉凝，眼中透着桀骜不驯之色，眸光开阖之间，杀意森森，犹若九地玄冰，充满冰与冷的意境，这是至今唯一可以看出尚未屈服的人，身上的战血清晰可闻。

　　饕餮族大太子，一名憨厚的汉子，跟随在那破灭族青年身后，身上的战意没有半点掩饰，直接压向了那破灭族青年，那破灭族青年也没有动用天道之力，只是以破灭大道相抗，属于法则的伟力浩浩荡荡，哪怕是背对着饕餮族大太子，也将其一身大道镇压下去。

　　饕餮族大太子此刻展现出来的修为战力，绝对达到了战皇的地步，法则之力宛若一方黑洞，吞噬一切，哪怕是普通的战皇，都要被其压制，然而在破灭大道面前，却仍旧毁灭得不够彻底，被完全压制。

　　似乎正是这样一种对抗，饕餮族大太子的真实气息，隐约是诸太子之中最强的，但是没有真正出手，齐天七人也没有妄下定论。

　　“我们来了！”

　　帝钧的声音响起，此时此刻，他才真正出现了情绪变化，声音无比的冷厉，充斥着无尽杀伐，天道之力护身，但是在真正的本源力量面前，却没有半点阻碍之力，此时此刻，已经完全不需要有丝毫的顾忌，当初被镇压的战血，此刻彻底沸腾。

　　锵！

　　皇乌剑出鞘，煌煌烈烈的九阳剑芒蕴藏着浩瀚的血脉伟力横贯而出，虚空被斩裂，剑芒之中，十日横空，纵横无匹，直接朝着那破灭族青年斩去，惊人的一剑，齐天分明可以感到，这一剑中蕴藏的血脉之力再次提升，显然，经历诸多大战，帝钧帝尊血脉之中蕴藏的伟力被激发更多。

　　五族之人皆色变，这一剑的威能，已然超出了他们的想象，哪怕是青年道士，也第一次露出了几许惊诧之色。

　　“不得了，小子你小心了，这金乌族的小崽子已经彻底继承了帝尊血脉，血脉之中的帝尊伟力也逐渐被激发出来，如今的战力，真正达到了半帝境，这是半帝的战力，小子你怕是有麻烦了。”

　　赤色翎羽晶莹发亮，那凤祖立在青年道士的肩头，很是郑重地开口，不过青年道士也只是目光微凝，却是没有真正放在心上。

　　青华道人立于一边，他没有丝毫插手的意思，而在这神岳之上，八座仙阙之中，却是依次走出八人，这八人出行，仿佛一瞬间出现了八方混沌，一种寂灭的气息悍然席卷，却在达到战场之前生生止息。

　　八大真传弟子！

　　此刻被帝钧浩瀚的九阳剑芒所惊动，出得仙阙，他们似乎早已知晓一切，也与青华道人一般，没有丝毫阻止的意思，反而悉心观摩，每一个，都是盖世英杰，双目中烙印出帝钧二人交手的种种玄奥，进行推衍，很快便有所得，显露出一些明悟之色。

　　“我大兄的命，你来偿还！”

　　这时，那神音族紫衫青年踏步，朝着龙战而去，当初那白衫青年竟是其大兄，随着其身形前进，身前虚空之中，音道勾动虚空，化出一根根无形神弦，紫衫青年拨动神弦，展现出音道伟力，诸般音刃斩戮虚空，法则之力浩浩荡荡，一股伟岸的世界之力同时汹涌而出，皇者意志精纯浩大，竟是达到了中位皇者之境。

　　龙战身体轰然响动，仿佛一条蛮龙蛰伏其中，汹涌的血气在蒸腾，龙祖神音浩荡无垠，直接冲入了诸多音刃伐戮，赤色的火之本源璀璨如烟霞，湮灭阻碍，焚烧无垠虚空。

　　“我的命，你拿不到！你的命，我来终结！”

　　龙战的声音冷冽，龙行虎步，这一战根本避无可避，也忍无可忍，种族的屈辱，而今要全部讨回。

　　“叶天，你的命，是我的！”

　　雷族青年一咬牙，同样上前，战皇之身瞬间膨胀，展现出惊人的神体，三百丈神体傲立神岳之上，紫霄天雷近乎化成了淡淡的紫金色，距离紫霄仙雷之境，也相差不远，一股精纯的皇者气息伴随着浩荡的血气冲霄而起。

　　肉身成圣！

　　齐天眼中闪过一抹异光！


第一百零二章 战火连台！

　　肉身成圣，一种肉身境界，近古难有，三万丈神岳之上，雷族青年化出三百丈神体，如同一尊古老的雷神降临世间，鼻息之间皆是雷霆，每一根神发都是一道神雷，浩瀚如海的神威倾覆世间，仿佛天地在崩塌，青峰在枯萎，雷族青年出拳，如同一座雷峰溃落下来，动天撼地，惊星震岳。

　　“肉身成圣！战之力皇！”

　　一尊真传弟子开口，肉身成圣，这是一种肉身极致，古往今来，少有人可以在成皇前达到，哪怕是他们灭魔神宗诸多真传弟子中，也只有寥寥的几人达到了这样的境界，八十一尊半帝强者，仅有不足一掌之数，是以，此时哪怕这雷族青年并未达到半帝的战力，八大真传弟子也予以了十分的看重。

　　只有青华道人神色不变，并未看向那雷神一般的躯体，而是目光静静地落在齐天的身上，在他的心中，总有着几分好奇，齐天的真实战力，到底达到了一个怎样的境界。

　　三万丈神岳在震动，紫气翻涌，灵霞聚散，一股股强横的力量在传荡，不断蒸发，齐天六人展开交手，几乎撼动了整座神岳，有一种九天十地崩溃在眼前的霸道，六股浩瀚的力量，如同海啸山崩一般在涌动，要冲刷一切业障，虚空大片的破碎，黝黑的洞虚世界吞噬一切，惊人的撕扯力哪怕是皇者都骇然，普通的王者根本不能踏足其中，瞬间就要灰飞烟灭。

　　面对落下的大拳，齐天眸光中冷意森森，仿佛冰河世界，冻结万古，有一种摄人心魄的冰冷杀意。

　　“当初，我屠了你雷族上代种族之子，今日，送你们团聚！”

　　没有半点犹疑，齐天背后，一道金黄色的璀璨剑光冲破云霄，化龙剑出鞘，齐天一剑斩落，蕴藏空间的奥义，足足有九方世界的浩瀚伟力蕴藏其中，加之齐天本身的剑道世界，十方世界一同镇压，有空间错乱，那落下的大拳顿时扭曲起来，仿佛陷入了错乱的空间之中。

　　仿佛一寸寸空间都生出锋芒，雷族青年的一条右臂当即被绞成齑粉，彻底消失，哪怕是成圣的肉身无比强大，也不能恢复过来，彻彻底底地消失了，变成了独臂。

　　八大真传弟子真正被惊动了，他们看向齐天，那一剑仿佛斩在他们的心神之上，他们不知道那是否为齐天的真实战力，他们半帝境寻常出手，便是如此，若是齐天仍然保存了力量，怕是足以与他们比肩，成为真传一般的存在。

　　只有青华道人眸光有些凝重，他曾经亲眼见证了一战，他清楚的知道，齐天尚且保留了三百七十倍战力，三倍七十倍战力尚未拿出手，那雷族青年已然被彻底压制。

　　剑如真龙，每一剑都铿锵作响，如同神铁古山，撞击大地，猛烈的火星凝若实质，真如一枚枚古老的星辰坠落下来，每一剑落下，雷族青年便惨叫一声，身上被斩落一块血肉，永远不可以恢复，这让他惊恐起来。

　　“不可能的，怎么可能这么强，根本不是普通的皇者，上位皇者想要这样对我都不容易！”

　　雷族青年嘶吼，吼声如雷霆万钧，天之怒嚎，似一片星域在崩溃，到处是黑暗，无穷毁灭的气息在弥漫，但是依旧阻挡不住那黄金浇铸的锋芒，仿佛洞穿时空，可以达到时空的一切地点，锋芒所指，无物不破，无物可逃，这是一种惊人的剑法，以太极剑诀第五式与第六式衍化而得，时间与空间的力量合一，化为时空，这是一种亘古未有的大道，一直未曾现世，而今被齐天掌握一缕玄奥，若是真正融会贯通，太极剑诀第七式，便将真正悟通。

　　尽管如此，而今的齐天，剑法也达到了一个骇人的境界，几乎在短短的十息之内，雷族青年便被生生削成了人棍，紫色的神血如同瀑布一般冲刷下来，三百丈神体被齐天的剑道锋芒生生禁锢，竟是不能恢复，雷族青年的形体已经看不出，一团血肉在那里咆哮，蠕动，可怖凄绝。

　　“你的命，该是终结！”

　　神岳之上，龙战的声音化作龙祖神音传荡虚空，磅礴的气血在沸腾，战血在迸发，赤色如烟霞一般的火之本源在龙战的拳掌大道，神通秘法之间滚滚而动，一切音刃被焚毁，虚空都焚灭，引燃了虚空之火，黝黑的洞虚世界噼啪作响。

　　龙战铁拳之下，神音族紫衫青年大口吐血，血水沾湿衣襟，他大步后退，根本阻止不住，音道在本源的力量之前，宛若脆弱的瓷器一般，根本不堪一击。

　　“我送你与你大兄相见！”

　　龙战的声音很冷，赤色铁拳宛若烧红的神铁，每一拳，都轰碎音浪，碾破法则，破灭世界，镇压意志，紫衫青年宛若瘦弱的鸡仔，根本没有几分杀伤的能力，形体都龟裂，在这样的拳法之下，被镇杀只是时间的问题。

　　“杀！”

　　混沌族大太子战血被彻底引燃，他暴喝一身，残缺的混沌大道这一刻展现出极致神力，浩浩荡荡的法则之力自其身躯之中冲杀而出，残缺的混沌法则，也具有不可思议的伟力，混沌，囊括万物，残缺的混沌，也在瞬间撕裂了幻族少年的大道，将一切虚幻破灭，显化出幻族少年真实的样貌。

　　嗡——

　　几乎是不假思索的，齐天分出身上的一缕天道之力，降临到其身上，混沌族大太子暴喝一声，一拳打出一方极限的原点，这原点仿佛蕴藏了一切重量，灵气，元气，生命精气，是宇宙的初始，生命的海洋。

　　混沌的力量，残缺已然无比强横，幻族少年神色凝重，法则之力衍化诸般幻象，这些幻象极尽真实，令人心惊，但是在混沌族大太子眼中，却只有沸腾的血海，暴虐的沾血，以及足以击碎一切的杀念。

　　“虚妄的，永远不是真实，我的眼中只有你，混沌绞杀，洞穿虚无！”

　　混沌族大太子彻底展现出蕴藏的所有底蕴，这一下展现惊世绝杀，幻族少年四方虚空，一下子陷入了残缺的混沌之中，灰色的混沌在涌动，将其淹没，一缕缕晶莹的混沌之气，凝结成诸天万物的景象，真龙，神凰，天地江湖，大岳深渊，无尽海洋。

　　仿佛一切大道都汇聚在此，进行绞杀，幻族少年在其中惨叫连连，若非是天道之力护身，早已经身死道消，而今保留住了形体，却也受到重创，不过最重的还是心灵上破绽。

　　幻道幻道，只有先蒙蔽了自己，才能蒙蔽一切对手，而今，这虚妄被混沌吞噬，湮灭，所有一切过去种种都成为了过眼云烟，不复存在，幻族少年的心境已破，数息后，混沌平复，幻族少年一脸呆滞，有些不敢相信眼前的一切，他毫发无伤，但是身上却失去了先前的神奥气息，仿佛由最为坚硬的神铁化成了即将腐朽的枯石，两者根本就在两个天地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　几乎在刹那之间，饕餮族大太子，神鳞族大太子与凰天祖同时出手，在他们身上，属于青年道士与破灭族青年的天道之力消退，取而代之的是属于妖族的天道之力，虽然淡薄，却可以令他们不必受到天道的禁锢，如今出手，三人发动雷霆之势，一身气势，尽皆超越了战皇之境，凰天祖更是招出上位皇兵天凰神炉，而今，天凰族这口传承皇兵，凰天祖已经真正能够发现它的战力，得到了这天凰神炉的承认，历代天凰族族长加持的无上战力，这一刻尽皆被激发出来，对着青年道士进行袭杀。

　　“你们两个，也敢动手！”

　　只见那赤色的凤祖一下子飞到凰天祖两人身前，这巴掌大小的灵鸟，一瞬间展现出一种惊人的气息，这气息仿佛洞穿无尽时空，直达古老的岁月之前，一种浩瀚伟岸，亘古不磨，万世不灭的气息传递而出，这是一股不朽的气息，一种天地朽而我不朽，天地灭而我不灭的霸道意志澎湃涌出，瞬间镇压进入了凰天祖与神鳞族大太子的心灵深处。

　　噗——

　　噗——

　　哪怕上位皇兵在手，凰天祖也挡不住这样的攻伐，赤色凤祖化成一道赤色的神电，不断地在凰天祖与神鳞族大太子之间穿梭，刹那间的速度，近乎接近了两百倍极速，几乎每一息，凰天祖与神鳞族大太子身上都会出现狰狞的血痕，但是赤色凤祖并没有下杀手，两人苦苦支撑，未曾陨落。

　　天鹏族大太子一动不动，在他的身前，那魂族少年手中把玩着木船，静静地看着他，道：“你不出手？”

　　“我出手，你至多重伤，而无法陨落，你不死，我心难安。”

　　魂族少年双目微眯，冷声道：“这么说，当你出手之日，便是我陨落之时。”

　　他不知道天鹏族大太子哪里来的信心，但是他不敢尝试，因为这些时月以来，他清楚地知晓其心性与心境，若非是有着九成以上的把握，绝对不会说出刚才的话。


第一百零三章 连续诛敌！

　　天鹏族大太子，大器晚成，但是心境修为冠绝年轻一辈，乃至诸多老辈强者，都没有几人可在心境之上与其比肩，此刻，其坦然开口，魂族少年顿时感到心神微动，属于魂道的法则，竟是被此人撼动了，有一种心境不稳的感觉。

　　魂道，首重心境，与幻道相比甚至还更盛一筹，直接达到灵魂的深处，没有心境的强大，根本不能驾驭这样的力量，而今，却被天鹏族大太子撼动，这是一个不好的开端，若是仍由其成长下去，将会是莫大的威胁。

　　魂族少年脸色不是很好看，道：“你说，我现在应该出手吗？”

　　“你没有这样的机会了。”

　　天鹏族大太子开口，属于齐天的天道之力已然降临了下来，两股不同种族的天道之力互不相容，属于魂族少年的天道之力顿时被排斥了出去，至此之后，天鹏族大太子再不受制肘。

　　“齐天，你对我做了什么，为何我的形体不能够恢复！”

　　被削成了人棍的雷族青年大声吼动，雷霆如瀑，冲刷向远方，一座座大岳崩坍，化成齑粉，他一身血肉便搅入了无尽时空之中，不存于这方世界，再也无法恢复，此刻血流如江河，自三万丈神岳之上冲刷下去，远远望去，便如一条紫金色神瀑，有一种凄绝的美。

　　三万丈神岳，紫气如烟，瑞霞万缕，千万道垂落下来，但是在这样的战意之下，却纷纷被搅动，汇聚成一道巨大的洪流，成为精柱，直冲这亘古魔域的混沌天穹。

　　青华道人一身灰袍，他黑发如墨，眸光渊深，如一汪深潭，不见根底，这是一尊超越了半帝的人物，已然一步踏入造化，只等时月成熟，便可彻底执掌造化，晋入道尊之境。

　　雷族青年大声吼动，但是齐天却不再让他有聒噪的机会，化龙剑如同一条真龙绞杀下来，属于时间与空间的锋芒混合成一股粗具雏形的时空洪流，将其整个淹没。

　　烟消云散！

　　上古百族，雷族种族之子再次陨落，烟消云散，便搅入了时空锋芒之中，魂飞魄散，不再存在于这方时空世界，也没有了下一世，失去了转世投胎，觉醒真灵的机会，彻底身死道消。

　　齐天踏步，他身上沾染血与火，青衫猎猎，满头黑发根根晶莹，如同一口口战剑，铮铮而鸣，一股洞穿虚妄，不朽不灭，超越一切的剑意在升腾，遥遥地锁定了那赤色凤祖。

　　巴掌大的赤色凤祖如一道神电在穿梭，凰天祖与神鳞族大太子被完全压制，神凰天炉在摇晃，似乎一口巨大的天地烘炉，要将一切都炼化，但是却无法阻挡凤祖的攻伐，每一次出手，都仿佛自古老的岁月之前洞穿而来，隐约间，齐天感受到了一股数息的气息。

　　属于太古洪荒的气息，这是一股超越蛮荒的气机，近古难有，具有种种神伟，浩瀚无尽。不过，在被齐天剑意锁定的刹那，那凤祖蓦地一惊，暴退百丈，淡金色的眸子有些惊疑不定地盯着齐天，道：“这是什么剑意，怎么我从未见过，绝对不是九阳剑意，到底隐藏了什么大道，你到底是什么人！”

　　齐天不语，他龙行虎步，每一步，都仿佛踏在道的轨迹之上，种种天韵，无尽道音都响起，这是一种伟岸的境界，四成五分圆满的阴阳法则，属于大道根本的力量，足以御使一切，掌控一切，毁灭一切。

　　远方，金乌族三十六太子帝钧不断攻伐，皇乌剑剑光如虹，烙印出十日横空的异象，仿佛回到了上古岁月，金乌族十大帝尊纵横蛮荒，一种极为霸道的剑势，蕴藏着来自帝尊血脉的磅礴伟力，慢慢地被彻底激发出来。

　　锵！

　　皇乌剑与一根晶莹白皙的手指碰撞，迸溅出一颗颗硕大的火星，仿佛一片古老的星域崩溃，星辰谪落，坠落大地，山川都崩塌，江河湖海都干涸，帝钧大口咳血，后退八百丈，他眼中透出不可置信之色，难以想象，到底是怎样的一股力量，轻易崩碎了他的剑光，属于半帝的力量都根本无济于事。

　　青华道人瞳孔收缩，露出难以置信的目光，青年道士的手段神通，已然超出了他的想象，根本没有尽全力。

　　“怎么可能！”

　　八大真传弟子都露出了惊骇之色，哪怕他们皆为半帝人物，但是此时此刻，也绝对无法做到这样的程度，帝钧的一剑，他们都不敢等闲视之，要全力以赴。

　　“你到底达到了怎样的境界！”

　　帝钧沉声开口，他眸光沉凝，要将青年道士的形与神全部烙印进眸光深处，奈何无法成形，仿佛不属于这方时空，青年道士身周，一切时空都紊乱，根本无法烙印，形与神都溃灭，无法探查，这样近乎不朽的境界，此时此刻自青年道士身上完全展现出来，一下子，就震惊了所有人。

　　“我没有感受到你的帝息，你还没有踏入帝尊之境！”

　　齐天开口，他看着青年道士，这所谓的天生道体，极不简单，当初在青祖祖坟有过一面之缘，历经生死，将其斩杀无数次，乃至雷劫都降临，不允许伤害其一丝一毫，若非是青祖余威，齐天难以想象，当初是否可以逃过一劫。

　　青年道士看着齐天，不知为何，他总有一股莫名的敌意在心中滋生，仿佛此人是他不世的大敌，有着难以化解的仇恨。

　　“你要与我为敌！”

　　青年道士开口，眸光很是沉凝，赤色凤祖落到他的肩上，一双小眼睛露出狐疑之色，他深知青年道士的心性，露出这样的神色，绝对是少之又少，几乎难以见到，但是一旦认真，便说明，此人得到了其万分的重视。

　　“你说呢？”

　　齐天开口，并未暴露一切，那虚空妖轮依旧存在于他的丹田气海之中，当初吞噬了一缕真龙血脉，一缕天鹏血脉，一缕天凰血脉，之后，自帝虎族凶皇身上，又汲取了一缕白虎血脉，只差四股血脉之力，似乎就要圆满，但是齐天看之不透，那虚空妖轮到底蕴藏着什么，或许等到八大血脉彻底齐聚，便可揭开。

　　此刻，青年道士定定地看着齐天，他无比慎重，这是前所未有的变化，不远处，凰天祖手托神凰天炉，神鳞族大太子一脸凝重，帝钧胸前染血，冷冷注视，只剩下饕餮族大太子与龙战仍在热战。

　　神音族紫衫青年如一个血人，浑身上下，每一寸肌体都染血，龙战铁拳之下，他毫无还手之力，火之本源在燃烧，赤色烟霞缠绕身体，下一刻，龙战咆哮一声，龙吟冲霄，仿佛一条太古真龙重现世间，浩瀚的真龙之气涌动，他一拳打出，火之本源凝炼，化成一条本源火河，磅礴冲刷，将紫衫青年淹没。

　　“你敢杀我！你还敢杀我！”

　　紫衫青年吐血，形体最终崩溃，火之本源焚烧，哪怕是天道之力都无法阻挡，一种极致的力量，若是天道本源，自然根本不放在眼里，但是区区天道之力，尚且无法阻挡本源的侵袭。

　　三息后，一切嘶吼都销声匿迹，神音族紫衫青年，陨落！

　　龙战的目光同样落到青年道士身上，这是一种压迫，齐天，凰天祖，神鳞族大太子，龙战，乃至此时行来的混沌族大太子，每一个，都战力惊天，经过了蜕变，达到了一个巅峰层次。

　　仅剩饕餮族大太子，与破灭族青年交手，破灭大道行使毁灭，吞噬大道吞噬万物，两股浩大的法则在冲撞，破灭被吞噬，吞噬被破灭，势均力敌的战争，血气澎湃，战意擎天。

　　“我破灭万物，毁灭万物，破灭神矛！”

　　破灭族青年开始绝杀，他心神感应到几股气息的陨落，不再留手，一口漆黑的破灭神矛，充斥着毁灭的气机，如同黑金一般的矛身，烙印有种种神纹，每一枚神纹都不完整，却又透发出圆满的气息。

　　破灭没有完整，残缺即是圆满。

　　一口上位皇兵，甫一出现，便展现出惊人的寒芒，矛刃雪亮，烙印血光，破灭族青年翻手打出神矛，破灭法则在蔓延，咆哮，于矛身之上凝结。

　　虚空被震破，生生开辟出一条空间洪流，属于空间的力量，被破灭法则引动，朝着饕餮族大太子席卷而去。

　　“破灭神矛，我早已在等待！”

　　饕餮族大太子大笑，他瞬间显化出原形，百丈饕餮之身如一座小山匍匐，它猛地张开口，仿佛有一方黑洞在其中显化，一股属于吞噬的气息传递而出，破灭神矛与空间洪流一下子冲入其中，阵阵闷雷之音响起，饕餮族大太子闷哼一声，身上浮起黑玉般的神光，此刻，破灭族青年面色一变，这刹那间，他居然再也感应不到破灭神矛的气息。

　　“吞噬大道，给我吞噬，炼化，晋升！”

　　饕餮族大太子咆哮，身上的气息如同海啸一般暴涨，节节攀升。


第一百零四章 宿命之战！

　　饕餮族大太子化出原形，进行吞噬，饕餮之身仿佛一方巨大的黑洞，吞噬一切，隔绝一切，破灭神矛的气息被封镇，开始炼化，饕餮族大太子身上，顿时泛起黑玉般的神光，属于皇者的意志真正开始蜕变，诞生，浩瀚的世界之力开始涌动，破灭族青年当即变了脸色。

　　再无保留，他瞬间展现出最强战力，下位巅峰的皇者意志咆哮而出，破灭万物，世界之力碾压过来，要将饕餮族大太子诛杀当场。

　　“吞噬法则，吞噬万物，世界之力，吞！”

　　饕餮族大太子吼动，如一头远古神兽，施展出不可思议的伟力，将世界之力都吞噬，进行炼化，几乎在呼吸之间，其一身修为便破入了皇者境，并朝着下位皇者巅峰的境界节节攀升。

　　“怎么会这样，我不相信！”

　　破灭族青年再难保持平静，破灭神矛被吞噬，世界之力也被吞噬，这吞噬法则仿佛没有尽头和底线，饕餮族大太子张口，大有吞天噬地的气象，四方虚空都不平静，隐隐有了崩溃的迹象。

　　中位皇者！

　　三息之后，饕餮族大太子身上气息暴涨，竟是一下晋升达到了中位皇者的境界，晋升的气势，随即被其镇压了下来。

　　“你的命，交出来！”

　　被妖族天道之力笼罩，饕餮族大太子再无顾忌，他拳出如虹，黑玉神光氤氲，一拳打破破灭族青年的形体，吞噬法则同时展开，融入世界之力中，进行吞噬。

　　“什么！我的形体不能再恢复！”

　　破灭族青年无比惊恐，饕餮族大太子太狠了，这是一种绝杀，根本没有留下一丝余地，弹指间，生死两分。

　　青年道士没有出手，此刻，气机锁定，他要面对帝钧，凰天祖，神鳞族大太子，混沌族大太子，乃至龙战以及齐天六人，六人的气机共同封锁，哪怕是真正的绝世妖帝，都不能轻易挣脱，十息之后，一切尘埃落定，世上再没有破灭族青年这个人，还有那幻族少年，也在之前身死道消。

　　唯有那魂族少年没有出手，天鹏族大太子太过可怖，他尚未出手，便几乎破去了他的心境，他无比忌惮，在妖族天道之力降临之后，他极为慎重，轻易不出手，已然退到了青年道士身边。

　　而今，五族中人，只剩下魂族少年尚且存活，还有不知道来历的青年道士，这绝对是惊人的消息，等到回归南荒大地，必然会惊动天下。

　　此时此刻，三万丈神岳之上，哪怕是青华道人都不平静，不用说另外八大真传弟子，他们知晓隐秘，原本有些轻视齐天等人，但是如今，却是难掩心中的惊骇，太过强盛了，无边伟力，尤其以齐天与青年道士为甚，两人展现出来的战力，绝对有着很大的保留，仿佛深不见底，作为对手，绝对是一等一的大敌。

　　“你真要与我为敌！”

　　青年道士看着齐天，再次开口道，他心中并不是很平静，面前之人带给他的感觉很是特别，让他不自然地便产生了敌意，绝对让他无比重视，这是前所未有的事，足以让他慎重对待，这样的人，若是可以为他所用，必定可以省去太多的烦忧。

　　“臣服我，我有的，你都将拥有。”

　　青年道士再次开口，便是在他肩上的赤色凤祖，也是露出了不忿之色，哪怕她追随青年道士的时月最长，也没有得到过这样的承诺，可以看出，青年道士对于齐天到底是多么的重视，简直有些匪夷所思，超出了常理。

　　齐天淡笑一声，开口道：“你认为可能吗？”

　　瞳孔微微收缩，青年道士叹息道：“你让他感到敌意，既然你不愿臣服，那么我便将视你为对手，对于对手，我一向斩草除根，绝对不会留下一丝生机。”

　　“出手吧。”

　　齐天开口，他眸光有些凝重，青年道士，到如今他都看不透，今天是一个机会，他要与其交手一番，也好知晓其真正的底蕴，或许可以发现诸多不寻常的东西，但是也有可能一无所获，不过，这一切势在必行，他的战血已然开始沸腾。

　　龙战几人看齐天一眼，同时退后，皇乌剑回鞘，帝钧看齐天一眼，眸光微微有些复杂，不过很快便恢复了平静。

　　三万丈神岳，有些压抑，风声止息，灵溪断流，仿佛时间与空间都凝滞，给人一种虚空静止的错觉。青华道人也感到压力，两人尚未出手，诞生的无形气场便这样惊人，连他都感到了压力，若是真正出手，怕是要石破天惊。

　　八大真传弟子早已闭住了呼吸，这样的大战，他们数年都见不到一次，根本是难以想象的，观摩这样的大战，对于他们的修行悟道都大有好处，这一瞬间，其余八大神岳都生出了动静，数十道神光如同星辰起陆，全部朝着此地汇聚而来，落到神岳之上，来到青华道人身前。

　　足足七十二大真传弟子，尽皆汇聚，无形的大势几乎足以拧成一道通天彻地的神华天柱，这是一股恐怖的力量，汇聚在一起，连帝尊都可以抹杀。

　　而今，连同青华道人在内，八十一大真传弟子观摩大战，整个灭魔神宗的真传人物全部汇聚，数息后，诸多真传弟子皆露出震惊之色，因为看之不透，青年道士与齐天的战力如同层层雾霭，看之不透，虚无缥缈，尤其是齐天，看上去不过半步妖王的修为，诸多真传人物却没人相信，很多隐匿的秘法可以做到，半步王者，拥有几乎超越半帝境界的战力，不光是他们不信，也不敢相信。

　　这绝对是打破常理的存在，一旦他们相信，心境都将受到冲击，日后再难圆满。

　　青年道士看着齐天，齐天同样在看着青年道士，赤色凤祖也退出里许，两人所在的百丈虚空，已然开始扭曲，这是两人的气机，强大若斯。

　　咔嚓——

　　三息后，两人所在的百丈之地，龟裂开来，一块块碎石缓缓漂浮而起，没有丝毫法则大道，只是单纯的气机在涌动。

　　“作为我第一个真正看重的对手，我将展现我真正的战力，送你上路，希望你不要让我失望。”

　　青年道士沉下脸色，他身上气势蓦地收敛干净，一下子仿佛变得平淡无奇，如一个普通人，但是齐天却感到，其变得更加可怕，肌体开始变得晶莹如玉，仿佛有一层无形的道光在其上流转，透发出一股浩瀚无垠，亘古不朽的伟力气息。

　　这气息，是一种本源，但是这本源，却非是大道之一，因为齐天的阴阳大道丝毫不能对其生出亲近之意，反而有一种抵触，倒是有些近似于天道的力量，齐天猜测，是否为天道本源，但是却又似是而非，拥有天道之力，齐天可以判断天道的变化，虽然不能掌控，却是可以断定，青年道士拥有的，绝对不是天道本源。

　　嗡——

　　下一刻，齐天化龙剑一震，发出亘古悠长的剑吟声，这剑吟声似乎洞穿时间与空间，穿梭在时空的轨迹之上，这是一种惊人的剑法境界，是雏形的太极剑诀第七式，甚至尚未真正成型，已然展现出无边伟岸的锋芒，这一剑若是真正诞生，将是惊天动地的一剑，按照齐天的推衍，时间大道，必须要晋入法则之境，方才有这样的机会，而今，空间大道走在了前列，助齐天将太极剑诀第六式衍化到了一个当前极致的境界，半帝强者都无法正面抵挡。

　　对于齐天的剑意锋芒，诸多真传弟子同样重视，他们心中疑虑，从未感受过这样的锋芒意志。

　　“似乎与剑皇城不同，剑皇城也不存在这样的剑道。”

　　“更加博大，似乎蕴藏万物，有一种惊人的底蕴，却无比隐晦，却并未显露出来，一种可能，是并未圆满，另一种可能，是有所保留。”

　　真传弟子交流，推算齐天两人的交手，诸多半帝战力的眼力如何狠辣，简直就是抽丝剥茧，智珠在握，推衍的速度无比之快，就算如此，他们眼中也无法烙印下齐天与青年道士的形与神，两人身上，都透发出一股玄奥的气机，阻挡一切窥探，甚至不是普通的肉眼可以观摩的。

　　“这一战过去，我可以尝试领悟帝息，凝聚帝心了。”

　　“青华大师兄怕是可以一步踏入道尊之境，晋升为长老。”

　　诸真传弟子越来越觉得这一战的重要，齐天与青年道士两人，已经真正得到了他们的认可，除此之外，更有数股惊人的意志扫荡过来，这些意志十分隐秘，只有寥寥的数人感受到了，他们更是肯定了心中的判断，全力观摩，开始推衍。

　　战血在沸腾，齐天手中的化龙剑铿锵而鸣，面对青年道士这样的敌手，他有些感慨，这几乎是注定的一战，青年道士或许不知道，今日的一战，实则是当日种下的因，而今日，却是在了结那一段因果。


第一百零五章 天道神拳，神文再现！

　　神岳之上，一块块碎石被无形的大势化成齑粉，齐天与青年道士的气势几乎达到了巅峰，两股大势在冲撞，碾压，如同两座太古神山在撞击，虚空中，无端响起了阵阵轰鸣声，虚空寸寸龟裂，张开一道道细如发丝的裂缝，这些裂缝密布纠缠，勾勒出一幅惊悚的画面。

　　数股隐晦而惊人的意志在扫荡，这些意志太过强盛，哪怕仅仅是散落一丝气息，都令人窒息，不过却撼动不了齐天两人的心神，此时此刻，两人的眼中，只剩下了对手，里许外，赤色凤祖扇动着小翅膀，一双淡金色的眸子扑闪，小爪子捏得紧紧的，这一场大战，竟是让她生出了一种生离死别的错觉。

　　“小道士——”

　　凤祖的淡金色的眸光有些迷离，仿佛看到了一名幼年的道童，匍匐在山路之上，山石磨损他的血肉，泥石冲刷他的精神，那一双倔强的眸子，却始终没有失去它的神采，尽管如今再也看不到，但是却早已深深地烙印在了凤祖的心中。

　　吟——

　　化龙剑剑出如龙，剑鸣声震动云霄，黄金锋芒在洞穿，这一剑，仿佛沿着虚空的脉络，青年道士周身一切虚空都被封锁，这一剑，避无可避。

　　只见青年道士抬起右手，食指点出，这一指平淡无奇，但是随着青年道士点出，却瞬间变得晶莹剔透，宛若白玉一般，一股无比凝炼的力量蕴藏其中，这一指，好像可以洞穿时空，有一种天上地下，唯我独尊的意境。

　　青华道人瞳孔收缩，这样的一指，这样的人物，在上古年间，可以代天封禅，而在近古，则足以代天行罚，根本是一个异数般的存在，太过惊悚，世间竟然还存在着这样的人物，实在是匪夷所思。

　　锵！

　　指剑相交，瞬间迸射出漫天火星，神岳之上，仿佛下起了流星雨，一颗颗流星坠落大地，化成可以锻造王兵的神材，甚至连锻造皇兵的神材也有不少，简直就堪比一座皇者道藏的崩溃。

　　两股惊人的力量碰撞，虚空崩溃，两人齐齐后退，青年道士食指之上，有着一道淡淡的白印，却没有破损半分。

　　强大的肉身神体，令齐天侧目，旋即，他郑重地收起化龙剑，右手剑指并起，一层黄金锋芒开始在剑指上蔓延，先天盘古真龙剑体，自肉身成圣之后，便寻不到敌手，而今，遇到青年道士，齐天一身战血都沸腾，如同汪洋一般汹涌澎湃。

　　剑指与食指碰撞，铿锵剑鸣，指尖神力，两具惊人的神体肉身在碰撞，纯粹的肉身之力，没有半点花俏，有齐天的空间锁定，也有青年道士的执念，两者皆不肯退后一步，脚下的大地大片崩溃，哪怕有诸多真传弟子的本源加持，也依旧如同发生了地震一般，索性没有伤及根本，否则哪怕是以神岳的伟岸，也绝对要崩塌，不复存在。

　　火星迸溅，到后来，这些火星产生变化，甚至化成了刀剑之象，一口口刀剑凝成实体，坠落神岳，便是王兵，王剑，甚至其中，有着为数不多的皇兵，皇剑。

　　根本是难以想象的一幕，这些兵刃，全部汇聚了齐天与青年道士的道与意志，每一口，都拥有着种种神伟，根本不是一般的王兵皇兵可以比拟，瞬间，便引起了诸多青峰之上，无尽内门弟子的抢夺，至于外门弟子，根本没有这样的机会。

　　两人交手数百回合，慢慢遁入极速之中，随着齐天每一次增速，青年道士都寸步不离，两道残影在神岳之上化分，最终谁也分辨不出实体，仿佛每一具都是真实，也仿佛每一具都不是真的。

　　百倍极速！两百倍极速！两百五十倍极速！

　　三百倍极速！

　　根本难以想象，三百倍极速是怎样的一种境界，速度几乎肉眼不可见，半帝都目眩，只能以识念把握。

　　提升到三百倍极速之上，齐天的神色真正凝重起来，青年道士仿佛永远没有底线一般，随着他的提速，不见丝毫缓慢。

　　殊不知，青年道士也在心惊，齐天的速度，一度超越他的想象，三百倍极速，也几乎达到了他的极限，虽然还能再有所提升，但是也十分有限，他很难想象，齐天到底是怎样达到这样的极速，便是他，也是依靠种种机缘，奇遇方才达到这样的境界。

　　齐天的极速再次提升，这一番，他是铁了心要看看青年道士的底蕴，几乎一瞬间，他便将三百倍极速再次提升，达到了一个目前的巅峰。

　　三百七十倍极速！

　　一下子提升了七十倍极速，瞬间，青年道士面前便失去了齐天的身影。

　　不好！

　　青年道士心中一惊，浩荡的识念散开，捕捉到齐天的形体，但是终究慢了一步，肉身神力仅仅提起六成便硬接了齐天剑指一剑。

　　蹬蹬蹬！

　　青年道士大步后退，齐天如影随形，剑指连连落下，锋芒无铸，每一剑，都仿佛蕴藏时间与空间的奥秘，剑剑落在虚空的脉络，轨迹之上。

　　根本不留一点余地，齐天剑意如虹，指指洞穿真空，有一种粉碎之意，青年道士肉身巨震，白玉一般晶莹的指尖终于有了龟裂的迹象，如同精美的瓷器一般，张开了一道道细密的裂纹，有淡淡的血水自其中渗透而出。

　　倏而，齐天退后半里，战火止息，青年道士看着自己的食指，他神色平静，看着齐天道；“你不需要留手的，或许，这是你唯一的机会了。”

　　齐天淡然一笑，道：“唯一的机会，不见得，既然要赢，我叶天自要堂皇正大。”

　　“好，你接我天道神拳！”

　　天道神拳！

　　青年道士出拳，白玉般的拳头仿佛烙印一片天地，溃压下来，似乎整片世界都在崩溃，坍塌，这一拳，主宰生死，执掌造化，粉碎希望，代天行罚！

　　惊人而可怖，令人惊悚的一拳，这一拳，几乎达到了拳道的巅峰，拳意即天意，拳神即天神，拳势即天势，这样的一拳，哪怕是齐天都色变，几乎令破碎的虚空回归混沌，一拳罩下，齐天周身空间寸寸粉碎。

　　神岳之上，诸真传弟子齐齐色变，这一拳，超出了他们的预料，有一种惊人的危机在他们心中滋生，哪怕只是观战，都让他们生出危机来，真正交手，到底是怎样的一种情景，实在难以想象。

　　空间错乱！

　　齐天剑指点出，层层叠叠的空间出现，每一层空间，都不属于一个世界，似乎层层叠叠的世界护持在身前，进行绞杀，这是太极剑诀第六式，错乱的空间锋芒，绞杀一切，磨灭一切，粉碎一切。

　　同样惊人的一剑，连那扫荡而来的惊人意志，这一刻都发出了阵阵惊咦之声。

　　五十倍战力！

　　空间错乱，五十倍战力，每一寸空间都沾染了锋芒之气，这是执掌空间的剑法，拳剑相撞，如同彗星撞击大地，一瞬间迸发开来的力量席卷四方。

　　“不好，退！”

　　青华道人脸色一变，不等他开口，诸真传弟子，龙战等人便暴退出去，惊人的力量开始震荡，方圆十里虚空，空间粉碎，紊乱的虚空乱流席卷一切，要崩塌整座神岳。

　　嗡——

　　数股骇人听闻的意志之力镇压下来，惊人的意志，似乎君临天下，执掌世界潮流，一下子溃压下来，那原本开始崩溃的神岳，顿时开始恢复，稳固下来，十里虚空，崩溃的空间也开始复原，只剩齐天两人，身在空间乱流之中，身形不动，稳若神岳。

　　“天道神拳，天意昭昭，天网恢恢，疏而不漏！”

　　下一刻，青年道士连出四拳，几乎每吐一句，便出一拳，每一拳打出，拳力拳意便暴增一倍，开始叠加，四倍天道神拳，便相当于齐天两百倍战力。

　　“天！道！”

　　丝毫不停手，青年道士左手同时勾画，虚空中，出现天道二字，有古之天音开始震荡，金灿灿的文字，仿佛一枚枚甲骨勾勒，蕴藏有不可思议的伟力，冲入天道神拳之中，一瞬间，原本四倍的天道神拳，达到了八倍。

　　六倍天道神拳，堪比齐天四百倍战力！然而，真正让齐天震动的是，那天道二字，赫然便是东土神州九大仙祖世家不外传的道古神文。

　　天庭神文中，最为古老的道古神文，诞生的时月可以追溯到太古年间，还有道古金文，也是上古年间方才诞生的，这样的文字，几乎每一枚都具有神秘的伟力，道古神文，几乎增强了四倍天道神拳，堪比齐天两百倍战力。

　　心神一凛，齐天不敢有所保留，全部三百七十倍战力迸发，空间错乱，既而，心中一动，齐天左手勾画，空间二字，以道古神文显现出来，金灿灿的空间二字，甲骨神文，融入齐天剑指之中，这一刻，仿佛打破了什么瓶颈一般，一股令人惊悚的剑意锋芒自齐天身上升腾而起。


第一百零六章 回归！

　　刹那之间，齐天几乎生出了一种错觉，剑道意志在这瞬间发生蜕变，晋入了一个莫可言喻的浩大境界，原本还略被青年道士皇者意志压制的感觉，顿时消失不见，甚至齐天感到，青年道士的皇者意志变得薄弱不堪。

　　五百七十倍战力！

　　道古神文加持之下，齐天的战力达到了一个匪夷所思的地步，四方神岳，那些扫荡而来的意志再也无法保持平静。

　　青华道人眸光震动，喃喃自语，有些难以置信感受到的一切。

　　“帝息，道尊意志！”

　　“当战力达到极致，可以破开修为的禁锢。”

　　真实发生的一幕，深深地印入了诸多真传弟子的心中。

　　“小道士！”

　　赤色凤祖惊呼一声，她一眼看穿了齐天如今的状态，根本不可力敌。

　　“我为天道，天道在我，天道昭昭，天网恢恢！”

　　青年道士开声吐气，仿佛雷霆霹雳，自远古时空传来，浩瀚天音在涌动，加持，他一身战力提升至极致，这一刻，堪比齐天五百倍战力！

　　同样破开桎梏，两股战力晋升达到了同样的境界，拳剑相交，仿佛一方世界在崩塌，五湖四海都倾覆，山川丘陵都朽灭，浩荡的力量席卷四方，方圆里许之地，虚空彻底坍塌，化成白洞，白色的空洞，远比黑洞更加可怖，却无比圣洁，白色的神光，如同白玉翡翠一般，极美中掩盖杀机。

　　轰隆隆——

　　惊世对决，两人脚下，三万丈神岳再也禁受不住这样的力量，也没有哪一名真传弟子再敢出手，灭魔神宗之中，数十万弟子惊骇凝望，神岳崩塌，白洞衍化，一轮白日当空临照，天地间一片炽白。

　　龙战等人退出十里之外，这样的争斗，十里之外都有余波，不过已经无法伤及皇者，远望白洞，令人惊悚的一幕，青华道人乃至其余八十名真传弟子都凝神以对，倏而，诸人面前的虚空一阵扭曲，一名中年人踏步而出。

　　中年人黑发如瀑，眸若青灯，此刻静立虚空，诸人顿时感到其四方时空都好像扭曲了起来，没有什么可以保存他的形体，他是这世间唯一的存在。

　　“宗主！”

　　青华道人与诸真传弟子一同行礼，中年宗主点了点头，眸光凝视战场。

　　白洞消弭，十息之后，两道身影显化而出，正是齐天与青年道士，两人相对而立，远隔三里，似乎并未交手。

　　两人神色都很平静，丝毫看不出半点损伤，只有中年宗主微微蹙眉，不过依旧没有开口。

　　三息后。

　　“没想到，你居然拥有这样的战力！这一战，我输了。”

　　青年道士开口：“可惜，我的本命神兵失去了，等我寻回神兵，还会与你一战，我的话不会收回，臣服我，我有的，你也将拥有。”

　　说完，青年道士原本平静的脸色瞬间苍白，即刻，他嘴角溢血，但很快蒸发。

　　“小道士！”

　　赤色凤祖飞来，一下子落到其肩上，小爪子紧紧地扒拉着青年道士的道袍。

　　青年道士挑眉，顿时翻了个白眼：“道爷我又不是输不起，怕什么，就算打不过，道爷我还跑不过吗！”

　　赤色凤祖也是一瞪眼，狠狠道：“我才不怕，打死你个小道士得了，省的姑奶奶整天受气！”

　　“吱吱吱吱——”

　　“臭猴子你笑什么！”

　　赤色凤祖淡金色的眸子一挑，恶狠狠地盯着龙战肩上的小猴子斥道。

　　“吱吱吱吱吱吱——”

　　小猴子笑得更欢了，一点也不惧怕凤祖，只朝着她吐舌头。

　　“野猴子，泼猴！肯定要被人吃猴脑！”

　　凤祖恨声诅咒，小爪子捏得紧紧的，然而，小猴子却是不理她，不知道从哪里掏出了一只烤熟的翅膀，津津有味地吃了起来。

　　“死猴子——”

　　几乎是铁青了脸，凤祖差点暴走，但是青年道士受伤，她终究没有离开。

　　神岳崩塌，中年宗主也不以为意，下一刻，他袖手一挥，指掌之间，仿佛有时空在逆转，那原本崩塌的神岳，顿时以肉眼可见的速度复原，十息之后，便恢复原状。

　　齐天瞳孔一缩，这样的手段，他从中感应到了一股时间的气息，时间大道！

　　这是惊人的发现，这中年宗主，让齐天感到无比忌惮，这样的人物，若是出手，他也无法挡住。

　　此时此刻，青年道士一方，便只剩下了那魂族少年，妖族，却是解救了凰天祖，神鳞族大太子，混沌族大太子，饕餮族大太子，天鹏族大太子五人，只有身在西天佛土的冥蛇族大太子如今依旧没有消息。

　　“时间不多了，本宗不希望再发生什么变数，此战，为终！”

　　中年宗主开口，踏入虚空深处，失去身影，同时，远方虚空扫荡而来的意志也消退，诸人落下神岳，再无人提起先前战事。

　　真传弟子，有资格知晓宗内隐匿，都是当年百族的后裔，他们看向齐天等人的目光有所不同。

　　剩下的时间并不多了，镇魔境真正愈合，只剩下十多天，这十多天，看似短暂，对于灭魔神宗来说，却是漫长的等待。

　　鬼魔宗，修罗宗，魔神宗，三大神宗的底蕴，丝毫不在灭魔神宗与剑皇城之下，一旦被他们发觉，到时候回归五方大地便不会那么顺利。

　　不过这一切，都不是齐天所要担心的，这十多天的时月，一条条血脉被不断炼化，近乎七百条能够炼化的血脉，几乎每一天，齐天都能够炼化数十条血脉，彻底融会贯通，他的战力，也以惊人的速度提升着。

　　很快，十天过去，几乎每过一天，青年道士都会睁开眼，远望齐天，因为每一天，齐天身上的气息都有变化，更加渊深莫测，仿佛错乱的时空，无法窥探到本源，一切真实的存在都被遮蔽。

　　一千零六十条大道圆满！

　　惊人的精进，炼化血脉的速度，使得齐天三千大道得以快速圆满，一千零六十条大道圆满，齐天身上吞噬的血脉也最终全部炼化殆尽，而今，以齐天阴阳大道近乎一千零八十道成的境界，每参悟圆满一条大道，几乎只用三日。

　　转眼之间，六天过去。

　　冥冥之中，齐天心中生出感应，似乎有一股难言的力量降临到了这亘古魔域，灭魔神宗之中。

　　“出现了！”

　　虚空扭曲，中年宗主出现，五道身影跟随其后，这五道身影，每一道都如一座太古神岳一般，巍峨耸立，一股足以撼动天地苍穹的意志在弥漫，无形的意志，带来无形的威压，诸真传弟子都窒息，他们知道，跟随着中年宗主的，这他们灭魔神宗五大长老，五位帝尊。

　　与此同时，齐天与帝钧几乎同时生出感应，他们长身而起，一身剑道意志几乎沸腾起来。

　　有淡淡的剑吟声在中年宗主六人身边响起，即刻，虚空化开，三道身影踏步走出。

　　剑帝！

　　齐天心中一震，来自剑皇城的三大剑帝，每一人，都如同一口绝世神剑，锋芒收敛，古朴无华，历经岁月磨蚀，有一种震动人心的剑道意志，三人朝着齐天与帝钧望来，刹那间，两人一身剑道意志都沸腾了。

　　“时辰已到！”

　　中年宗主沉喝一声，声音远远地传出去，神岳四方，足足有近乎四万道身影腾空而起，这些，都是真正的百族生灵，其中，有来自剑皇城的近万名剑王，剑皇。

　　齐天心神震动，不论其它，这近万的剑王与剑皇踏入五方大地，绝对是剑道的福祉，五方大地，剑道将真正复苏。

　　嗡——

　　即刻，神岳之上的天穹，一方血色漩涡显化而出，这是链接镇魔境与五方大地的通路，魔音与道音在纠缠，诸人能够感到，这血色漩涡尽头，传出的清晰的天道气息。

　　“五方大地！真正的天道世界！”

　　中年宗主沉喝一声：“回归！”

　　近四万人腾空而起，冲入血色漩涡之中，齐天微微蹙眉，他总觉得没有这样简单，这一切，都太过平静了。

　　短短的半炷香工夫，近四万灭魔神宗与剑皇城弟子，便通过血色漩涡，进入五方大地，齐天等人也腾空而起，小猴子再次跃到齐天肩上，它远远地回头望了一眼，也没有迟疑，随着齐天等人进入了血色漩涡中。

　　血色漩涡的另一头，并未出现在当初的苍龙神山之前，而是出现在南荒东域一处不知名的荒山之上，血色通路洞开，整座三百丈高的荒兽都承受不了两方世界相连的气机，化成齑粉。

　　回到五方大地，那一股属于灭绝大道的压抑消弭一空，便是齐天，也感到肩上一轻，灭魔神宗宗主等九大帝尊，深吸一口气，禁不住放声大笑起来。

　　“回归了！终于完全镇压了南荒镇魔境！”

　　“就看其他三方大地，若是顺利，至多只有中土鬼都可能有所差错。”

　　“不错，关键是中土鬼都，鬼族加入魔道阵营，近古十万年，没有一点动作，是绝对不可能的，中土鬼都，已然有变！”


第一百零七章 乱世之初！

　　南荒东域。

　　自镇魔境回归，呼吸这方天道世界的气息，齐天恍惚之间生出了一种明悟。

　　天道，可以与大道共存，但绝对不受大道掌控，是天地初生之时诞生的异类，混沌初分，大道生衍，同时，诞生出了天道，天道，也成为了世界的依托，执掌轮回，赏罚，等等一切天道循环。

　　如果说大道是一条路，那么，天道就是这条路上的秩序，大道不存，秩序依旧，同样，天道不存，大道或许会有影响，但也会同样存在，混沌不灭，大道不灭，可以无穷生衍。

　　一念及此，齐天有一种拨开了云雾，得见本真的觉悟，难怪，天道可以容纳大道的存在，因为它本身是一种秩序，一种在大道生衍，世界开辟之时，经由混沌与大道共同诞生的秩序。

　　重新降临南荒大地，便是龙战也是深吸了一口气，两方世界，有着不同的味道，他们已经烙印上了南荒大地的气息，进入镇魔境，便如同大海之中的鱼儿，进入了狭隘的江河之中，处处受制。

　　“等等！为何门户还不关闭！”

　　冥蛇族二太子发现了什么，有些惊悚道，这绝对不是正常的现象。

　　“因为我们也来了！”

　　血色漩涡深处，有一道阴冷的声音响起，下一刻，近乎三万道身影自漩涡深处冲出，为首的，是十二道身影，每一道身影都魔焰滔天，仿佛自地狱深处走出来的邪魔大恶，比之灭魔神宗宗主等九名帝尊也不遑多让。

　　天地间风云色变，方圆数千里大地都在战栗，这一下，竟然聚集了二十一名帝尊，简直是撼天动地，震惊近古的一幕，天地都承受不住他们的威压，已经超出了一种极限，达到了一种生命的极致。

　　东域帝岭。

　　苍龙神山沉寂十万载，第一次震动起来。

　　天地色变，仿佛整个世界将要倾覆下来，无数蛟龙族族人惊恐望天，星辰摇曳，仿佛都要坠落下来，有一种大恐怖。

　　苍龙神宫，龙谷之中。

　　蛟龙族老族长脸色凝重，身边，足足三十余道身影长身而立，每一道周身都弥漫着浓郁的皇者意志，这才是蛟龙族，南荒十大帝族之一的底蕴，皇者数量，达到了三十多。

　　“苍龙神山有感，大祸临头！”

　　老族长的声音很沉重，龙古龙今二人身在其中，他们脸色沉凝，不知道该说些什么。

　　“镇魔境，再次打开了，似乎回来的，不只是他们。”

　　老族长冥冥之中生出感应，深吸一口气，眸光似乎洞穿神宫，落到不知道尽头的地方。

　　“乱世已至！”

　　东域一角。

　　“魔神宗，鬼魔宗，修罗宗！”

　　灭魔神宗宗主的脸色很不好看，这一下，原本封镇在南荒镇魔境中的大敌，居然一下子全部放了出来，虽然只是他们的后代，但是一身修为战力，在恶劣的镇魔境中，反而更要远超当年被封镇的先辈，达到了一个极为恐怖的境地。

　　足足十二名帝尊，恐怖的数量，祖兵不出，足以横扫天下，还有近乎三万道魔影，每一道都无比强大，其中，甚至有近三千皇者气息，足以与此番出世的百族内门弟子抗衡，甚至在皇者数量上，还要更胜一筹。

　　“真当我们什么准备都没有，你们撼动镇魔境，我三大神宗会没有察觉，你们连通其余三大镇魔境，我们十万年来，都是吃干饭的，告诉你们，我三大神宗也早已联系了其余三大镇魔境，若是没有什么变数的话，此刻，我整个魔界中人，已然全部回归！哈哈哈哈！”

　　一名魔尊开口，魔焰如虹，惊人的气息，身在五方大地，连虚空都承受不住他的存在，几乎要崩溃开来。

　　什么！

　　这绝对是惊天动地的消息，四方镇魔境，若是当年的大敌全部脱困的话，绝对是一场难以止息的灾难，近古不存道祖，还有什么人能够阻挡他们。

　　“不过，你们也不用担心，我们会给你们十年的准备时间，十万年过去，我们也要回到故土看一看，十年之后，便是终战，希望你们不要让我们失望！走！”

　　袖手一挥，天道世界的空间壁垒，远比镇魔境孱弱了千百倍，魔尊挥手之下，顿时破开了一方数百丈的洞虚通路，近三万魔影踏入其中，十二名魔尊也走入其中，魔啸声不绝，却无法去阻拦。

　　虚空愈合，没有人开口，所有人都感到一股沉重的压力，太过惊悚，当年上古之末的黑暗年代，又将再次降临。

　　半炷香后。

　　灭魔神宗宗主开口道：“没想到，十万年算计，终究没能免去一场大祸，也罢，十万年前的恩怨，这一番，便彻底了结，只有真正陨落的，才不是敌人。”

　　所有人沉默，八大帝尊显然都同意了。

　　“十年，十年之后大决战！”

　　“这十年休养生息，也看看五方大地这十万年来的变化，许多大道，是否有所精进，一些新的神通，或许，会有让人惊喜的地方。”

　　一名帝尊开口，看向齐天等人，道：“此番别过，各奔东西，你们也将消息传递出去。”

　　不等齐天等人多言，灭魔神宗宗主撕裂虚空，数万人踏入其中，消失不见。

　　一场大祸到来，没有半点征兆，早先，齐天便有一种不安，如今应验，一切成为了事实，便是后悔也没有办法。

　　“此间事了，就此别过！”

　　饕餮族大太子两人抱拳，转身离去，随后，神鳞族大太子，凰天祖，混沌族大太子，皆一一离去，很快，只剩下了齐天与龙战两人。

　　小猴子坐在齐天的肩上，它一双暗金色的眸子扫视着这方天地，有着好奇，也有着迷糊，似乎在记忆深处有着类似的存在。

　　轻吐一口气，齐天道：“走吧。”

　　龙战点头，齐天右手剑指轻轻一划，虚空张开一道三丈方圆的通路，通路的另一头清晰可见，赫然便是苍龙神山。

　　踏入洞虚通路，三步之后，两人再次踏临苍龙神山。

　　达到如今的境界，齐天再看苍龙神山，又是另外一番感悟，当初的苍龙神山，在他看来遥不可及，高不可攀，而今，却好像只隔了一层纱，轻易可以见到本真，可以感应到，这座神山之中，到底存在着怎样浩瀚的力量，哪怕是他如今的境界战力，都显得脆弱不堪。

　　是时候回去了。

　　凝视面前的苍龙神山，齐天心中倏而生出一股强烈的期待，那遥远的东方，有着他想念的人和地方。

　　嗡——

　　倏而，两人身前的虚空裂开，三十余道巍峨的身影踏步而出，每一道身影，都散溢出磅礴的皇者意志，这些当初齐天看来需要慎重的博大意志，现在看来，却是无比的薄弱，远远比不上最初的青年道士。

　　“叶天，龙战，你们——”

　　如果说最初进入镇魔境前，齐天的战力气息只是让老族长感到忌惮，那么此刻，他是真正感到了战栗，仿佛站在面前的，不是一名皇者，而是一座太古永存的神岳，不朽不灭，不老不死，亘古不磨，万世不陨。

　　至于龙战，虽然没有达到齐天的程度，却也让他有一种看之不透的错觉，仿佛一夜之间进入了另外一种生命状态。

　　龙古龙今相视一眼，也是难掩心中的震动，这绝对是一种天堑，真实地矗立在了他们面前。

　　“你们，到底达到了什么境界。”

　　老族长迟疑道，眼中透着期待之色，这绝对是重中之重，哪怕之前苍龙神山有感，也没有现在这样让人揪心。

　　“半帝。”

　　没有隐瞒，龙战开口道。

　　“半帝！居然是半帝战力，已经超越了皇者，加上造化之机，龙战他可能成为我南荒近古第一妖帝！”

　　一名中位皇者感叹道，眼中掩饰不住的震动，但是龙战却是轻轻摇了摇头，看向齐天。

　　诸皇者有些愕然，他们想到齐天，眸光转动，老族长浑身一震，相比于龙战，齐天更人他感到战栗，仿佛是两种生命境界，令人心中敬畏，难道说——

　　齐天轻轻点了点头，并未多言。

　　所有人心神狂震，老族长放声大笑：“好！好！好得很！”

　　半个时辰后，苍龙神宫，大殿内。

　　老族长一脸凝重，消息太过惊人，发生这样的大事，一切都已应验，盛世之始，乱世之初，几乎等同上古之末，黑暗年代的开端。

　　“十年，只有十年岁月。”

　　一番商讨，并未得出任何结果，消息太过惊人，只能静观其变。

　　苍龙七重天，苍龙神竹林。

　　再次走入其中，齐天感到心中的迫切更加凝重了一分，这些熟悉的，到底不是曾经的。

　　“王上！”

　　赤色神光一闪，毒蛤现出身形。

　　“王上，小龟来了！臭蛤蟆你敢抢在我前面！”

　　老乌龟背着龟壳，屁颠屁颠地从竹林深处钻出来，一身气息竟然也达到了王者之境，身上的龟壳没有化去，反而成为了一口王兵，齐天甫一看去，竟然不在中品之下，看来，这短短的时月内，这老乌龟倒是得到了不少好处。


第一百零八章 一线天！

　　苍龙神竹林一如之前一般紫气氤氲，竹屋前，老竹王已经摆上了灵猴酒，龙仙儿脸色晕红，侍立在一边，却是没有多做言语。

　　齐天到来，身上的气息收敛，便如一名普通的少年，他青衫不动，来到石桌前，并未坐下。

　　“有些东西，该是了结的时候了。”

　　老竹王有些诧异，却没有多言，龙仙儿似乎预感到了一些什么，一双明亮的眸子紧紧地盯着齐天。

　　“我要走了。”

　　“王上，你要到哪里去，小龟我鞍前马后！”老乌龟很是积极，一脸的献媚。

　　齐天摇了摇头，道：“至此，我很难回来，因为此刻你们看到的，并非是我本来面目。”

　　什么！

　　这一刻，所有人震动了，唯有龙仙儿紧咬着下唇，道：“不管王上是什么人，仙儿都一直服侍王上！”

　　“还有我毒蛤！”

　　“还有小龟我！”

　　老竹王微微有些犹豫，但数息后，也点了点头：“老夫竹节还未断，自然跟随王上。”

　　看着面前的几人，齐天心中生出一股暖意，下一刻，改天换日恢复形体，曾经的容貌，再次回归。

　　看着面前的齐天，依旧是一习青衫，只是已从少年模样变成了青年模样，但是一身气质没有丝毫改变，反而更多出了一分真实。

　　“我名，齐天！”

　　“齐天，齐天——”

　　老竹王喃喃一句，倏而眼中露出震动之色：“难道，难道是当年东土九大天庭共同缉拿的升龙榜王者，齐天！”

　　老竹王看着齐天，眼中难掩震惊，当年，在南荒，齐天的声名丝毫不在东土之下，因为传闻，其手中拥有当年的青祖随身木笛，一道之祖的随身之物，这是惊人的消息，当年，九大天庭一开始缉拿，南荒便有不少王者进入东土，希望捉拿到齐天，得到青祖木笛，却没想到，到头来，居然生出了这样惊人的变化。

　　张开一方世界入口，诞生了生命的世界，已经能够囊括生命，龙仙儿四人即刻踏入其中。

　　“吱吱吱——”

　　小猴子在齐天肩膀上上下打量着，一双暗金色的大眼睛闪动着，不知道在想些什么。

　　走出苍龙神竹林，齐天脚步微顿，十丈外，龙战背对而立。

　　“你发现了。”

　　龙战转过身来，看着如今的齐天，眼中没有诧异，有的，只是一丝了然之色：“果然是你。”

　　齐天看着他，龙战再次道：“我想不到，近古岁月，除了东土传闻中那不世出的西门家剑祖还有那销声匿迹的升龙榜王者齐天，年轻一辈，谁人能够拥有这样的剑道，你们的剑道，和传闻中太像了。”

　　齐天没有开口，龙战沉默数息，道：“有消息传来，十日之后，仙祖玉家将在东土东域一线天问斩人族叛逆，云飞。”

　　眉头微蹙，齐天心中，一股无形的火气升腾而起。

　　当初，还是太仁慈了。

　　与龙战擦身而过，自始至终，两人都没有交手。

　　“记住，你是我蛟龙族太子。”

　　龙战的声音再次响起，齐天身形微顿，即刻踏步虚空，消失不见。

　　龙谷。

　　青潭依旧，老族长在垂钓，一身蓑衣，丝毫看不出一尊皇者之象。

　　“要走了吗？”

　　齐天行来，老族长抬头看他一眼，点点头，道：“这才是你真实的样貌吧，果然真实了很多。”

　　齐天开口道：“我是人族。”

　　老族长轻轻摇了摇头，道：“人族也好，盘古族也罢，能够化身蛟龙，便是我蛟龙族太子，这是我蛟龙族自上古延续下来的道理，当年没有改变，现在，也不会改变。”

　　顿了顿，老族长继续道：“当年，近古之初，有几名人族得到大机缘，可以化身四爪蛟龙，最后，也入了我蛟龙族，而今，成为了我们的先辈。”

　　齐天沉默，老族长的话他明白了，数息后，他轻轻一笑，点了点头。

　　“去吧——”

　　老族长摆了摆手，齐天点头，第一次，他朝着老族长躬身一礼，即刻转身离去。

　　半炷香后。

　　青潭边，三十余道身影显化而出，赫然便是蛟龙族三十余尊皇者。

　　一尊皇者欲言又止，道：“族长——”

　　摆了摆手，老族长看着齐天消失的方向，深吸一口气，道：“或许，这便是契机，契机，也是生机。”

　　“契机，也是生机。”

　　诸皇者咀嚼这句话，皆是心有所悟。

　　三日后。

　　诸魔回归五方大地，彻底震惊天下，中土鬼都，归附魔界，成为鬼魔族，上古百族之一，终于堕落。

　　群魔约战，十年之约，十年之后，五方大地诀生死，百族沉默。

　　群魔回归，展现出来的力量太过惊人，但是不日，又有消息传出，百族回归，开始行走五方大地，惊人的势力隐约撼动三方大地。

　　东土神州，南域。

　　这里是一方仙土，瑞气垂落，四方紫气升腾，九九八十一座青峰矗立，灵鹤翔天。

　　其中一座青峰，岩崖如剑，仿佛一口太古神剑亘古兀立，青峰之后，一座青潭边，一名老人饮着小酒，悠闲自得。

　　老人身前，一名中年道士有些邋遢，但是身形却是无比挺拔，背后一口紫色道剑古朴无华，但是隐约透出的一缕锋芒气机，却是令人心神颤动。

　　吼——

　　青潭一方，一头黄金神虎咆哮，浩瀚的王者威压散溢开来，震动四方。

　　“前辈。”

　　中年道士再次开口，他头上染着清霜，显然在此站立了很长时间，老人自顾自地饮酒，显得有些疯癫。

　　“不去不去，我自个儿喝酒舒坦，神剑大法都教你了，不要烦我了！”

　　心中轻叹一口气，中年道士朝着老人躬身一礼，随后转身，身边，一道黄金神芒激射而来，中年道士轻跃而上，虎啸震天，朝着东方洞穿而去。

　　在中年道士离去不久，数道神光破开真空，追随而去。

　　中央青峰之巅，两道身影并肩而立，两名中年道士，其中一名却是满头白发。

　　“去了。”

　　“我们不能去啊！陨落并不可怕，可怕的是，我们不能去。”

　　白发中年道士叹息一声：“最后的生机留下，总有希望。”

　　东域，一线天。

　　一线天者，海天一线，一座上古神山，经历无尽岁月而不朽，已经存在了超过数十万年，神山前，是一片汪洋，无尽海，站在巅峰之上，海面仿佛近在眼前，东方升起的神日，也可以望到。

　　然而初生的朝阳也有可能陨落，巅峰之上，一块神铁之上，条条粗大的神链封锁，一名青年被束缚其上，青年衣衫褴褛，但是却掩饰不住那一身的风骨，哪怕神链没入了血肉之中，也束缚不住其一身锋芒之气。

　　山崖石台之上，不少仙光相继落下，四方虚空，一些古山之上，也落下了成千上万道遁光。

　　“当初的王者，而今要被问斩，青云宗，也算到了尽头了。”

　　“可惜了，已经没有路了，这样年轻，日后有望真人仙位。”

　　四方古山之上，无数地府势力叹息，还有诸天宫太上级人物，也来了不少，群魔回归之后，九大天庭便昭告天下，问斩当年叛族的青云宗龙门剑仙云飞。

　　“这是要杀鸡儆猴，大战将至，在惊醒人心。”

　　“最后一战，被当成了血祭之物。”

　　一些太上级人物交谈，他们阅历颇深，一眼便看出了很多东西，却也只能传音交谈，有些东西，说出来便可能惹来大祸。

　　倏而，远方一道惊雷炸响，一道绛紫色雷芒洞穿真空，浩瀚的雷威令得四方虚空都战栗，诸多古山之上，很多太上级人物心神俱骇。

　　“仙祖紫家少仙主紫帝！传闻他已然步入龙门五神境，凝聚规则丹海，很多老辈半仙都不敢直撄其锋。”

　　“到底是曾经的王者，这些王者，实在送行的。”

　　不久之后，九大天庭少仙主陆续到来，曾经被齐天一一镇杀的六大天庭少仙主，而今一一再现，皆有了大突破，威震东土。

　　元破天自远方而来，他一步十里，仿佛一尊远古天神在行走，肉身晶莹，泛着玉质神辉，远观，便可以感受到其中伟岸无边的力量。

　　灵无道随后而至，依然风淡云轻，仿佛世间一切皆与他无关，但是四方诸多太上级人物却知晓，此人到底有多么可怕，当初王者之争，玄黄大道，泣血玄黄，战台之上，三大王者都因为他染血，受过重创。

　　山崖石台之上，越来越多的半仙汇聚，监斩的，则是仙祖玉家的一尊无量真人。

　　最后，道天工自山路行来，一名普通的青年，却成为了近古升龙榜第一的皇者，金口玉言，大神通当初震惊世人，君要臣死，臣立即去死，根本没有半点余地，当年一战，得到上古造化道尊葬天机传承的逍遥王，也在其下重创遁去，最后落得十大王者末首之位，根本无法抗衡。

　　没有动用一丝神通，一点道力，道天工一步步走过山路，最后登临巅峰。


第一百零九章 青云半仙！

　　东域一线天。

　　问斩人族叛逆，龙门剑仙云飞，值此风云变幻之际，很多人都明白其中的端倪，却不能说出来，这是一种禁忌。

　　山崖石台之上，玉中庭九人俯瞰山下，那一道平凡的身影，一如亘古的魔咒，烙印在心中。

　　仙祖道家，道天工！

　　近古十万年，升龙榜第一皇者，盖压东土同代，无人能敌。

　　道天工如一名凡人，登临巅峰，一步一脚印，反而给人一种真实，似乎巅峰之上，只有他的身影才是真实存在的，可以不朽，随着岁月流传下去。

　　此刻，石台之上，已然到来了不少龙门半仙，都是各大天宫，乃至一些散修强者，他们相互交谈，丝毫没有人在意云飞，生死已经注定，根本不会有任何的转机。

　　“道少仙主！”

　　很多半仙见到道天工，大笑见过，言语之间，有着一分敬畏，绝对是当今年轻一辈一尊神灵，早前，传闻其领悟法则，有老辈九神境的半仙都重伤在其手下，很多人都在猜测其真实战力，到底达到了怎样的境界。

　　嗡——

　　倏而，远方一方虚空化开，一名青年道士踏步而出，刹那间，风云变幻，似乎成为了整个天地的中心。

　　“分河宫圣兵，无量老祖！”

　　“终于出世了，这是要先看问斩，之后，怕是要打上青云宗！”

　　四方古山之上，无数道者心惊，分河宫与青云宗的恩怨，世人皆知，当初，分河宫无量老祖销声匿迹，而今终于出世，不久，怕就是青云宗覆灭之日，无量无量，根本无可估量，半仙弹指之间，灰飞烟灭。

　　“分河宫源某人见过玉兄！”

　　山崖石台之上，分河宫圣兵老祖落下，朝着监斩的玉家真人抱拳一礼，道：“玉兄，这斩首之事交给源某如何，源某也愿为我人族安定鞍前马后。”

　　石台之上，很多半仙露出明了之色，这其中的恩怨，人尽皆知，玉家真人轻笑一声，同为无量，他也没有丝毫拒绝的意思。

　　“既然玉兄有此大义，玉某自然不会拒绝，这斩首之事，便交由源兄。”

　　“多谢玉兄！”

　　分河宫圣兵老祖大笑，即刻转身看向云飞，神链缠身，背靠神铁，云飞衣衫褴褛，分河宫圣兵老祖缓步上前，直到云飞身前三尺处，方才止步。

　　“知道吗，当初，你师弟齐天毁灭我分河宫的那一刻，本真人就已经决定，要你青云宗鸡犬不留，今天，你只是第一个，后面的，本真人很想让你看到，不过可惜，你没有这样的机会了。”

　　咻——

　　吐气如剑，云飞张口吐出一口气剑，这是他一身剑道锋芒所凝，而今，修为被禁锢，识海被封镇，他唯一能够动用的，便是这一身锋芒之气。

　　噗——

　　然而，这道气剑在进入分河宫圣兵老祖身前尺许处，便被一股无形之力禁锢，即刻倒射回去。

　　叮！

　　气剑洞穿云飞的左肩，击打在身后的神铁之上，发出金铁交鸣之音。

　　鲜血潺潺留下，云飞闷哼一声，眸光很冷，一如两方冰河世纪沉坠其中。

　　“你不需要这样看我，马上，便让你解脱。”

　　分河宫圣兵老祖轻笑一声，道：“你走得很轻松，不过，本真人向你保证，之后，你青云宗的每一个人，都不会走得轻松，本真人会让他们尝尽人间极乐。”

　　“好了，时辰已到，源兄，问斩吧。”

　　而今，神日高悬，正是午时三刻，玉家真人挥手，一口玉色神刀落入分河宫圣兵老祖之手。

　　“此刀，名为斩仙刀！”

　　神刀在手，分河宫圣兵老祖俯视，神刀锋芒内敛，返璞归真，分明就是一口上品真兵，且达到了极高的境界，近乎圆满真兵，放到一般的天宫，已然可以作为镇宫之兵。

　　“好刀！”

　　玉中庭沉喝一声，他所修乃是帝道刀道，而今，这口斩仙刀，真好入了他的眼。

　　玉家真人轻笑一声，道：“斩仙斩仙，这口神刀原本就是仙主赐予少仙主斩杀叛逆，等到斩杀这云飞之后，便归少仙主所有。”

　　玉中庭眼前一亮，其余诸多少仙主虽然不语，但是眼中透出的忌惮之色便可以看出，对于玉中庭得到这样一口神刀，他们有所顾忌，虽然升龙榜之争已然终结，但是年轻一辈依旧在争锋。

　　山崖石台之上，很多人心中震动，刚刚的刹那间，他们感到几大少仙主透出的气机，虽然仅仅是一闪而逝，却也让他们大为忌惮，哪怕身为半仙，他们此刻对于诸天庭少仙主也没有完全的把握，镇魔境一行，有传闻，他们得到了造化之机，修为突飞猛进，但是到底达到了怎样的境界，而今，还没有人见到他们出手。

　　斩仙刀雪亮，在神日之下泛着寒光，分河宫圣兵老祖扬起刀锋，四方古山之上，很多人叹息，年轻一辈一尊曾经的王者，将要陨落。

　　“尔敢！”

　　分河宫圣兵老祖手起刀落，数里外虚空中，骤然间传出一声暴喝，一道紫色剑芒洞穿虚无，带着炽烈霸道的剑意撕裂虚空，落到了斩仙刀上。

　　哐——

　　宛如神钟撞响，音波震荡，方圆十数里虚空，瞬间化成真空世界。

　　“师父——”

　　云飞大喝一声，眼中有泪留下，只见数里外，虚空化开，明见道人持剑而出，他周身锋芒熠熠，紫火锋芒缠绕，剑意冲破云霄，直上天外，有一种擎天撼地的剑道意志喷薄而出，震动人心。

　　“师父，走！”

　　云飞咬牙暴喝，泪流满面，而今，他修为被禁，识海被封，自焚都不可能。

　　哗啦啦，神链颤动，这是上品神铁所铸，修为被禁，哪怕是巅峰半仙都不可能挣脱开来。

　　明见道人立在虚空，他扫视山崖石台之上，足足有六十余位半仙，甚至还有两尊无量真人，他眸光平静，眸光只是落在云飞身上。

　　“徒弟叛逆，师父同罪。”

　　徒弟叛逆，师父同罪。

　　明见道人的话很淡然，却有一种震动魂魄的力量，四方古山，诸多太上级人物叹息，不管如何，身为人师，能够做到如此，他们自问，移形换位，他们做不到。

　　百里之外，一方虚空被打开，步青天几人踏步而出，原青玉收起阵石，叹息一声，道：“我能够做到的，便是这么多了。”

　　“原兄言重了。”

　　步青天沉声道，原青玉能够以洞虚神阵将他们送到一线天左近，已经是冒了天下之大不韪，毕竟，原青玉而今的身份，关系到四大阵道世家，一荣俱荣，一陨具陨，做到如此，已经超乎寻常了。

　　即刻，几人化作神光，朝着一线天激射而去。

　　荒山之上，原青玉长身而立，他眸光沉凝，心中有些迷惘，自己这样做，到底是对还是错。

　　此刻，在原青玉的脑海之中，一道修长的身影显化而出。

　　齐兄，而今的你，又在哪里。

　　一线天。

　　分河宫圣兵老祖冷笑，眸光寒意迸溅，道：“徒弟当了缩头乌龟，这么些岁月都不敢出来，升龙榜都失去了他的排名，做师父的，也嫌命长，要出来送死，你们这师徒，当真是好得很，好得很啊！”

　　任谁都能够听出分河宫圣兵老祖心中的杀意，分河宫覆灭，结下了大仇，而今，其伤愈出世，必然要大开杀戒。

　　“等等，还有人！”

　　四方古山之上，有人发现远方神光，明见道人心神一跳，眉头蹙起，他已经知晓，到来的是哪些人。

　　“叛宗者，步青天！”

　　“叛宗者，步青云！”

　　“叛宗者，玉莲衣！”

　　“叛宗者，雷罡！”

　　“叛宗者，云碧鸳！”

　　“叛宗者，古惊雷！”

　　足足六道神光在一线天前止息，每一道神光都弥漫着规则气息，六人汇聚，九天之上，一片片规则神海显化，竟然全部踏入了龙门境。

　　六尊龙门半仙！

　　这是惊人的一幕，四方古山之上，诸多太上级人物惊骇，这青云宗居然不声不息间出了这么多半仙尊者，简直匪夷所思，若是不论无量真人，在诸天宫中，也能够排入前列。

　　明见道人心中叹息，若非是齐天，他青云宗如何能够拥有如今的底蕴，只是现在——

　　明见道人心中一痛，升龙榜榜文消失，而今时月未到，除了一种，便再没有了其它可能。

　　“你们——”

　　云飞定定地看着一线天前的六人，叛宗叛宗，又是叛宗，每一个字，落到耳中，都重若神岳，这两个字，他已经无法用东西去偿还，或许，再也不会有机会。

　　“人族叛逆，你们也想要劫法场，便是同罪，人族叛逆者，人人得而诛之！”

　　分河宫圣兵老祖冷喝一声，手中斩仙刀扬起：“玉少仙主，斩仙刀给你，斩仙斩仙，斩尽我人道叛逆！”

　　斩仙刀入手，发出阵阵刀吟声，玉中庭放声大笑：“源前辈看好了，这些叛逆，今日便让我来祭刀！”


第一百一十章 全部拼命！

　　斩仙刀在手，玉中庭踏步虚空，凌厉的锋芒之气扫荡四方，空间震荡，裂开道道狰狞的裂纹，一股难以言喻的可怖气机弥漫开来，玉中庭身后，时空都好像扭曲了，映照出一片上古时空。

　　上古时空中，一尊远古帝皇俯瞰天下，巍峨如天的帝道威严镇压下来，好像三千世界同时溃临，一缕仿若执掌天地运转的生机升腾而起。

　　“造化！造化气机！”

　　分河宫圣兵老祖双目瞪大，眸光中难掩贪婪之色，造化之机，简直是近古第一机缘，若是可以得到，绝对有了冲击造化道尊的资格，以他如今的修为，未来百年之内，未必没有得成造化的可能，而一旦成就造化，近古道祖不出，便是真正纵横五方大地，所向无敌，睥睨四方，问天下谁人可与争锋！

　　不过，此刻这一切都是空想，分河宫圣兵老祖几乎止不住地生出了杀念，但是这杀念一闪而逝，根本不敢驻留，帝道主驾驭，眼中容不得半点沙子，步入龙门之境，玉中庭一身帝道高深莫测，难免会被看出一些什么，对于仙祖天庭，哪怕是圣兵无量，也心存忌惮，乃至敬畏。

　　真龙之气在身上萦绕，帝者，真龙天子，玉中庭手握斩仙刀，眸光迸射出两道惊人的刀芒，朝着明见道人洞穿而去。

　　手中紫火神剑一震，明见道人身上，自然生出了一层紫色的锋芒，这锋芒扭曲虚空，剑吟声浩瀚无垠，威能之大，几乎超越了人们的认知。

　　噗——

　　噗——

　　刀芒碎裂，乃至传出了悲鸣之音，玉中庭步子一顿，眼中露出沉凝之色：“没想到，青云宗居然还隐藏着你这样的剑修，意志如山，居然已经踏入了九神境，这锋芒，有近乎一成圆满的法则气息。”

　　什么！

　　四方古山之上，诸多太上级人物心惊，明见道人，整个东土神州，名不见经传，居然修成了巅峰龙门半仙，简直是匪夷所思，居然有这样的隐忍，收敛剑仙锋芒，这样的人物，实在可怕。

　　“不过，”玉中庭眸光深处如同寒潭冰封，他开口道，“哪怕是巅峰半仙，镇魔境中，也有不少陨落在了我手中，其中，更有一名剑仙皇者，你这样的存在，根本和蝼蚁一般，不认真一点，你真当自己是个人物，现在，便让你知晓，你所谓的劫法场，是多么的愚昧可笑，冥顽不灵！”

　　石破天惊！

　　玉中庭的话哪怕是山崖石台之上，也掀起了无量风暴，巅峰半仙，在其手中陨落了不少，剑仙皇者，那是什么样的人物，镇魔境中，几乎是实打实的上古剑仙，达到了皇者之境，堪比无量真人，居然也陨落了，这简直，简直——

　　很多人不敢相信，但是下一刻，一股无我无地，无量超脱的真皇意志升腾而起，分河宫圣兵老祖一愣，仔细感应，心中了然。

　　战皇！

　　这是一尊战皇，上古传承下来的称谓，上古年间，被百族认可，力可战皇，只有达到了这样的境界，才会自然衍生出真皇意志，否则便是虚有其表，不是无量真人，却拥有战皇之力，最好的证明，便是诞生出真皇意志，比不上真正的无量真人，却也不容小觑。

　　仙祖玉家少仙主玉中庭，堪比无量真人！

　　绝对是惊人的消息，四方古山，所有人震撼了，这绝对是震动东土的消息，年轻一辈，居然成长到了这样的地步，简直不可置信，真的是上古盛世的重现？

　　“上古盛世，绝对是上古盛世！”

　　“不，上古盛世也没有这样年轻的战皇，天地变了，天地真的变了。”

　　老辈太上级人物交谈，眼中满是感叹，他们仍然在换骨境挣扎徘徊，而年轻一辈，却早已步入了巅峰的层次，两者之间的差距，不可以以道计。

　　山崖石台之上，也有半仙注意到其它八大少仙主，八人神色平静，似乎对于这一切早已知晓，没有半点惊讶之色，非是知晓事实的平静，反而更像是一种内心深处的镇定。

　　难道——

　　有人心中猜测，眸光深处的惊骇难以掩饰。

　　虚空中，步青天六人眸光沉重，这样的敌手，让他们感到了莫大的压力。

　　明见道人周身紫火锋芒更盛，倏而，他右臂一震，无尽锋芒凝聚于神剑之上，仿佛一颗紫色的大星沉坠下来，每一缕星光都是锋芒，每一道星辉都是剑气，这一剑，完全超越了半仙应有的战力，一缕淡薄且坚凝的真皇剑意升腾而起。

　　轰——

　　虚空崩碎，两者之间，百丈虚空坍塌，化成白洞，剑芒与刀芒迸射，击毁一座座古山，宛若世界末日，惊人的破坏力，在空间薄弱的五方大地，显得浩大无边。

　　“战皇！竟然也是战皇！变天了！青云宗居然有战皇存在，堪比无量啊！”

　　很多逃离的太上级人物目瞪口呆，一次次地超出意料，但是，却也没有抱有一丝希望，两大无量真人在场，非是战皇，而是真正的无量真人，这样，都被明见道人将人劫走，明天，仙祖玉家便可以解散天庭，分崩离析了。

　　“救人！”

　　几乎在刹那间，步青天六人冲出，无尽规则混合成一股浩荡的洪流，剑意锋芒，道意伟力，全部朝着山崖石台之上的诸般半仙镇压而去，而其中，近乎有八成笼罩了道天工等八名少仙主，而是当今年轻一辈，升龙榜第一皇者，以及七大王者。

　　“散！”

　　不见另外七人有何动作，道天工灰袍加身，轻声吐气，风淡云轻。

　　下一刻，步青天六人神色大变，那原本汇聚的规则洪流，如同阳春白雪一般，烟消云散。

　　“退！”

　　道天工吐出第二个字，六人身形瞬间禁止，即刻倒射而出，分别洞穿了六座古山，没入地底深处。

　　“大神通，金口玉言，比言出法随更加精深，君要臣死，臣不得不死！”

　　山崖石台之上，诸多半仙尊者全力观摩，却无法看透一丝玄机，金口玉言，当年道天工闭口不言，沉寂数载，一朝开口，君临天下。

　　“道兄，你的金口玉言更加玄奥了。”

　　灵无道开口，他淡然而笑，道天工看他一眼，没有多言，灵无道也不以为意，他知晓道天工的性子，一旦开口，便是交手之时。

　　轰隆隆——

　　大地震动，六道身影破土而出，皆是无比狼狈，步青天冷眼凝视道天工，在他身上，仿佛有一片冰河世纪在凝实。

　　“若得我命不由我，踏遍青天不寻仙！就算身死道消，也休想再掌控我的躯体！燃九百寿元，玄冰神通，冰河世界！”

　　步青天沉喝一声，乳白色的寿元之火在身上燃烧起来，刹那间，他肉身粉碎，再次凝结，轮回数次，一股更加强横的气息透发而出，刹那间，燃烧九百年寿元，步青天修为节节攀升，一下子冲破二神境，修成不死之身。

　　即刻，一片冰心在步青天丹田处映照而出，四神境，规则丹海。

　　磅礴的大势，几乎莫可抵挡，龙门半仙，也就千载寿元，步青天一下子燃烧九百年，几乎没有几十年可活了，更加失去了晋升的希望，这点寿元，已然蒸干了潜力，不再能够突飞猛进。

　　五神境，六神境，七神境规则大成！八神境法则衍生！直到八神境巅峰，步青天身上暴涨的气息方才止息，四方古山，诸多太上级人物惊骇欲绝，随后也了然了，这是抱着死志来的，根本没有必要保留一点战力，如此拼命，反而可能获得一线生机。

　　也仅仅是一线罢了，几乎等于没有。

　　虚空中，一片皓白的虚影世界，随着步青天的拉动降临下来，朝着山崖石台之上镇压而下，很多半仙人物都战栗，唯有八大少仙主淡然自若，仙祖玉家真人更是面露冷意，但还没有真正出手的意思。

　　步青天几乎拼尽性命，发出至强一击，虚影世界，散溢着一股亘古永恒的气息，这门神通的威严气势令人心惊，但是道天工坦然面对，仿佛面前降临的，非是一方世界，而是蜃楼幻影，弹指之间，便可灰飞烟灭。

　　“退散！”

　　这一番，道天工连吐两个字，虚空中，自然有金光勾勒，仿佛一枚枚金色的骨头，凝成了两方神妙的大字。

　　两方大字瞬间暴涨到千万丈高，朝着那虚影世界撞击而去。

　　噗——

　　仿佛脆弱的瓷器，虚影世界瞬间崩碎，那退字余势不减，印入了步青天的识海之中，要从精神上降服，君要臣死，臣自愿去死！

　　“燃九百寿元！天雷印！”

　　“燃九百寿元！玄冰国度！”

　　“燃九百寿元！古海无量！”

　　几乎在瞬间，步青云五人齐齐出手，燃烧九百年寿元，发出至强一击，浩瀚的力量洪流汇聚成一股，撕灭虚空，衍化白洞，这一联手，丝毫不下于明见道人与玉中庭交手的场面，甚至更加浩大。

　　请假！

　　请假！

　　实习期间，重要事情处理，请假两天。


第一百一十一章 自裁！

　　五大半仙燃烧九百年寿元，发出至强一击，这一击扫荡虚空，有一种世界毁灭的气机，四方古山之上，诸多太上级人物心神巨骇，虽然早已料到今日问斩会有变故，但是这样的大战，实在是惊天动地，不亚于几名无量真人交手，威压近古，神通浩瀚。

　　“我心不灭，冰河大世界！”

　　虚空中，步青天骤然睁眼，瞬息之间，一股浩瀚如世界的意志咆哮而出，一方退字，竟是被其生生自识海中轰出，那意志一出，便是几名少仙主，都是微微色变。

　　“真皇意志，居然突破了！”

　　山崖石台之上，诸多半仙人物错愕惊骇，居然有这样的人物，燃烧几乎所有寿元，拔苗助长，再强行凝聚真皇意志，突破境界，达到破而后立的效果，此等心性，此等算计，不说疯狂，简直近古难有，根本不把陨落当一回事，完全疯魔的做法。

　　“不疯魔，不成真！冰河大世界，给我再次降临！”

　　步青天黑发乱舞，皓白的冰冷仙光迸射，他每一根发丝都倒映出一方玄冰世界，千丈虚空之上，隐约间，一方远比之前更加清晰的世界虚影显化而出，朝着山崖石台镇压而下。

　　完完全全下位真人的境界，下位真人的战力，甚至在这冰河大世界面前，玉家真人也感到了一股危机，仿佛有什么可怕的东西蕴藏在其中。

　　石台之上，七大少仙主面色有些凝重，下位真人，让他们感到了些许危机，不过，也仅仅是一丝危机而已，经历过镇魔境一行，他们的眼界，战力，全部有了巨大的蜕变，已经很少有什么东西能够撼动他们的心神，真人级的大战，也可等闲视之。

　　道天工眸光微微转冷，连续两次被步青天抵住，身为升龙榜这一代绝无仅有的皇者，盖压同代，居然被一名小小的半仙逼到了如此地步，这已经是一种羞辱了。

　　“你的命，我要了。”

　　道天工开口，玉中庭都微微凝住目光，道天工的话一直很少，但是只要他开口，便代表他已经生出了战意或者杀意，步青天步入下位真人之境，或许不足以引起道天工的战意，但是绝对已经生出了杀意。

　　步青天神色凝重，他双手拉动，满头黑发晶莹，皓白的冰芒迸射，天穹之上，那玄冰大世界愈加清晰，几乎可以看见一座座冰山，冰河，冰海，冰城，到处都是一片莹白，属于冰的世界。

　　“金！”

　　道天工再次开口，虚空中，一块块金色的骨头凭空浮现，这些金色的骨头无比古老，仿佛沉睡了无尽岁月，一朝醒来，便展现出了浩瀚的气机，诸多半仙惊动，因为这些金色的骨头，竟然发出了与生灵一般的酣睡声，似乎尚且没有完全苏醒，但是一呼一吸之间，却好像有一种吞天噬地的磅礴，不可抵挡。

　　“金口玉言的金字！道天工动怒了！”

　　紫帝沉喝一声，当初的紫家少仙主，此刻一身气机更加霸道，仿佛一轮巨大的雷日，沉浮在石台之上，此时，对于道天工的出手，他也是十分忌惮。

　　皇者只有一个，而王者，却有九个，盖压同代的战力，对于哪一代的年轻一辈来说，都是一种压力。

　　金色骨头凝聚，化成一方玄奥的金字，这金字逆空直涨，化作万丈大小，好像磨盘一般转动起来，贴在了那降临的玄冰大世界之上。

　　即刻，世界磨灭，仿佛一枚枚黄豆，在磨盘之下被磨成豆浆，豆粉，一坨渣滓，这样惊人的力量，传递到步青天的身上，他鲜血狂吐，大步后退，真皇意志都颤动，几乎要碎裂开来，太可怕了，磨灭世界的力量，根本不可抵抗。

　　轰——

　　世界毁灭的力量，直接湮灭了步青云五人的至强一击，五人面色瞬间苍白，一身道袍噼啪作响，再次倒射入大地之中，洞穿之音不绝，不知道深入了地底多远距离。

　　汩汩——

　　数息后，几道炽烈的岩浆柱自地底喷涌而出，惊人的灵气波动震动四方，诸多古山之上，无数太上级人物暴退，这样的争斗，靠近十里之内绝对有死无生，真人级的大战，根本不是他们能够观摩的，只能远远的凝望，看到一点，都是莫大的机缘，对于日后的道途有着不可估量的作用。

　　“刀定乾坤！”

　　玉中庭暴喝一声，斩仙刀同时划破虚空，炽白的刀芒暴涨数千丈，一股极为可怖的锋芒之气席卷虚空，世界之力灌注，这一刀，蕴藏有一方刀道世界，远古刀皇坐镇，君临天下，帝威倾世！

　　轰——

　　明见道人紫火神剑崩碎，整个人被一分为二，再次粉碎。

　　数里之外，血肉重生，明见道人脸色苍白，玉中庭的一刀，完全达到了下位真人的巅峰，甚至无限接近了中位真人，有造化之机在身，他们可以迸发出远超修为的战力，法则领悟之深，更是已经达到了中位真人之境。

　　咔嚓——

　　大地开裂，步青天六人再次破土而出，六人的气息无比孱弱，除了步青天尚且还有着几分朝气之外，步青云五人已然是强弩之末，一身生机几乎湮灭了十之八九，连带着修为都开始了退化，数息之间，便下降了一神境，怕是不足半炷香，连原先的修为都很难保住。

　　“师父！走！都走！”

　　云飞双目之中有血泪留下，连自焚都不能，只能眼睁睁地看着面前的一切，人世间的大痛莫过于此。

　　“给你们最后的机会，都自裁吧。”

　　山崖石台之上，玉家真人开口：“念你们初犯，给你们自裁的机会，否则，你们身死，哪怕是叛宗，我人族正道，也绝对容不下你们青云宗，居然屡出叛逆，这样的宗门，也定然是脑后生反骨，好了，不多说了，自裁，否则不但杀了你们，还要灭宗！”

　　什么！

　　明见道人也是面色一变，即刻，他眼中露出了几分惨然之色，没有想到，终究还是到了这一步，根本没有一点机会。

　　转身看向步青天六人，明见道人苦笑道：“早就知道，你们何必要来。”

　　轻轻摇了摇头，云碧鸳道：“黑白颠倒，毋宁死！”

　　这是当年的十七代魁首，而今已然真正成长，她风华绝代，哪怕此时生机几乎湮灭，也透发出一股难掩的风骨，四方诸多太上级人物中，一些年轻一辈面露惋惜之色，这样的奇女子，哪怕在东土神州都是少有，而今要身死道消。

　　“时也，命也！不可逆转。”

　　很多人心中叹息，知道已经有了结局，命运的力量，不可抗逆。

　　明见道人看了看手中残留的断剑，终于松开了手，七人相视一眼，眼中同时透出了一抹决绝。

　　嗡——

　　七股炽烈的波动，自七人身体之中生出，下一刻，七股纯白色的火焰，自七人身上焚烧起来。

　　“师父！步青天！步青云！古惊雷！云碧鸳！玉莲衣！雷罡！你们走！你们走啊！”

　　云飞泣血，心与热血一齐死去，这样的大痛，几乎让他陷入灭度之中。

　　“你死不了！也不能死！”

　　分河宫圣兵老祖上前一步，浩大的意志直接冲入云飞的识海之中，将他的剑道意志凝住，令他无法陨落。

　　百里之外。

　　原青玉立于一座古山之上，面前的虚空，生出一面镜子，这镜子倒映出七道炽白的身影，纯白的火焰燃烧，这是最深层的灵魂之火，一旦燃尽，便身死道消，彻底魂飞魄散，没有了下一世。

　　“步兄！云兄！雷兄！”

　　原青玉咬牙，他感到深深的无力，然而下一刻，在他身后，一方巨大的轮盘虚影显化而出，将他护卫在其中。

　　“什么人！”

　　原青玉大惊，通天阵盘分身自动护主，这根本是前所未见的事，而即刻，原青玉更是心神震动，因为身后通天阵盘的气机越来越浓郁，竟然是要将真身也降临下来。

　　通天阵盘的真身要降临，到底是有什么大敌将要到来，能够令得通天阵盘这样惊动，别人或许不知道，但是身为这一代的阵盘传人，原青玉深深地知道如今的通天阵盘到底达到了什么样的境界。

　　轰——

　　终于，原青玉身后，那巨大的轮盘凝实，光华氤氲中，一名中年道士显化而出。

　　中年道士一身八卦道袍，不见他有丝毫动作，便来到了原青玉身前，此时，前方数里之外，一方虚空凭空裂开，没有丝毫力量波动，便好像是虚空主动开路，洞悉洞虚神阵的原青玉心中惊骇，开辟洞虚通路，这是他而今见到的最惊人的方式，虽然平淡，却是有一种虚空皆在掌控的错觉。

　　数息后，一道青色的身影自洞虚通路中踏步而出，原青玉原本惊骇的目光，顿时愣住了。

　　甫一踏出洞虚通路，齐天便心血来潮，好像有一种莫大的哀伤在心中滋生，瞬息间，他的眸光便落到了原青玉身前的虚空之镜上。


第一百一十二章 现身！

　　“九大天庭！”

　　齐天的声音很是平静，但是刹那之间，方圆百里之地，数十座古山齐齐崩塌，化成齑粉，没有任何征兆。

　　原青玉心神震撼，这瞬间，他发自灵魂的战栗，忍不住要匍匐下来，顶礼膜拜，什么样的力量和威严，才能铸就此刻的威势。

　　嗡——

　　此刻，中年道士面色凝重，袖手一挥，一股无形的力量笼罩住原青玉，替他抵挡住了这股无形的威严。

　　“造化之威！”

　　中年道士沉声道，眸光无比凝重。

　　齐天看向此人，略一打量，开口道：“半帝巅峰，有气运大道的气机，你是通天阵盘。”

　　被人一眼看透修为境界乃至本体，中年道士心中更加凛然，但是即刻，原青玉的声音响起。

　　“齐兄。”

　　齐兄？

　　中年道士一怔，随即似乎想到了什么，他眼中难以掩饰的震惊，看着齐天，道：“青云宗，先天剑体齐天。”

　　没有理会中年道士的话，齐天看向远方百里之外，随后一步踏出，消失在原地。

　　“要变天了。”

　　中年道士沉声道，身边，原青玉迟疑道：“师父，齐兄他的修为——”

　　“深不可测，没想到，他走在了我的前面。”

　　中年道士感叹一声，原青玉浑身一震，他自然知晓中年道士如今的修为境界，什么叫走在了前面，岂不是说——

　　百里之外，一线天。

　　“发生了什么事！”

　　数十里外，百里方圆的古山崩塌，化成齑粉，这样大的动静根本无法掩饰，四方诸多太上级人物心惊，这样的威势，让他们感到了一股世界末日的错觉，那轰鸣之音不绝，远隔数十里也可以清晰地听到。

　　山崖石台之上，玉中庭九人眸光微凛，玉家真人，分河宫圣兵老祖也是眯起双眼，这样的动静不正常，他们自问也可以做到，那么若是没有算错的话，怕是有一尊无量真人在出手，一瞬间摧毁百里之地，正是下位真人可以做到的极限。

　　“等等！”

　　倏而，灵无道眸光一凝，落向了一方虚空，道天工不语，但是还要比灵无道更早察觉，明见道人七人身前，虚空扭曲，一条洞虚通路被打开，一习青衫踏步而出。

　　“师弟！”

　　“齐天！”

　　神铁之上，云飞泣血咆哮：“走走走走走走走走走！”

　　状若疯狂，凝视着云飞，齐天心中，一股难以掩饰的杀意开始咆哮，旋即，他转身看向明见道人七人，眸光微凝，瞬间，七人身上燃烧的魂火瞬间被一股无形的伟力镇压下去，而后，七十块赤红色的魂晶漂浮而出，瞬间粉碎，糅合成七股赤红色的晶莹神力，这七股神力弥漫着强盛的灵魂力量，同时，自有七股无形的造化气机在涌动。

　　“魂晶！”

　　“造化之气！”

　　山崖石台之上，几名少仙主与诸多半仙齐齐沉喝一声，几名少仙主震动的是齐天手中的魂晶，诸多半仙乃至分河宫圣兵老祖震动的则是那七道造化之气，几乎要凝结成造化之力，若是七股合一，必然是一股极为可观的造化之力。

　　造化之力，造化根基！无与伦比的诱惑，在下一刻，被齐天生生打入七人身体之中，但是即刻，齐天又是微微皱眉，因为他发现，七人身上的生机损耗十分严重，几乎已经到了油尽灯枯的边缘。

　　并不迟疑，体内一百零八大世界齐齐震动，足足有七十滴乳白晶莹的生命之泉出现在虚空之中，瞬间分成七股，没入了七人体内。

　　“生命之泉！怎么会，他怎么可能拥有这么多的生命之泉！”

　　分河宫圣兵老祖简直不敢相信自己的眼睛，生命之泉，只有中位真人方才能够真正凝结，无疑不是当成至宝，乃是世界生命演化的根基，根本不可能轻易动用，何况一下子便是七十滴，普通的上位真人一下子拿出这么多，也要伤及世界本源。

　　“奇遇！一定是奇遇！这齐天得到了莫大的奇遇！”

　　“你居然还敢出现！没想到，你真的出现了！”

　　石台之上，紫帝冷声开口：“升龙榜榜文消失，看来你是真的陨落过一次了，虽然不知道你是怎么复苏的，但是看你现在的修为，还是半步龙门的境界，就算得到了天大的奇遇，也是无济于事，在绝对的力量面前，一切都是虚妄，这些，你很快就会知道，或许你不知道，在你消失的这些日子里，我们到底有了怎样的精进，但是我相信，你很快就会知道了，当初你加诸于我们身上的，今日，要全部还给你。”

　　嗡——

　　此时，明见道人七人身上的气息以肉眼可见的速度快速恢复，很快便恢复了原本的状态，甚至，在造化之气加身之后，明见道人身上气息一变，一股真正的真皇意志升腾而起，这一下，竟是冲入了下位真人之境，而步青天，也是因此修为大进，刹那间法则之力暴涨，隐约间，触及到了下位巅峰的壁障。

　　至于步青云五人，也是节节攀升，生命之泉一滴，便相当于数百年的寿元，何况每人十滴，加之其中的造化之气，五人修为境界，借此突飞猛进，几乎每一个呼吸，都在攀升。

　　三神境！四神境！五神境！六神境体外虚空开辟！

　　七神境规则大成！八神境法则衍生！

　　直到八神境巅峰，五人的攀升方才止息，山崖石台之上，无数半仙看红了眼，这是什么样的造化，此时此刻，他们几乎都想与步青天等人调换位置，这样的机缘，便是用命换一次，也是值得的。

　　“齐天！”

　　明见道人睁开双眼，看向齐天，他眸光依旧凝重，丝毫没有因为修为踏入无量而有丝毫懈怠，他深深地知晓，玉中庭等人的可怕，刚刚的交手，他可以清楚的知道，玉中庭根本没有动用全力，甚至连一半的战力，都没有施展出来。

　　他是知晓，齐天有着一些手段，包括了青祖木笛，但是此时这么多敌手，便是有青祖木笛，怕也难以救出云飞，甚至全身而退，都难说。

　　“徒儿来迟了，下面的事，就交给徒儿吧。”

　　齐天沉声道，他心中的杀意，这一刻再次翻涌起来，面对齐天的眸光，不知为何，明见道人心中一定，那样平静的眸光中，他仿佛看到了世界湮灭，时空轮转，一股可怕的力量，好像瞬间便可将他化成齑粉。

　　“好大的口气，你真当我等是软柿子吗！”

　　石台上，紫帝沉喝一声，天穹之上，怒雷咆哮，绛紫色的紫霄天雷涌现，即刻彻底变化，紫金色的九霄仙雷浮现在虚空之上，一股毁天灭地的气机在酝酿，朝着齐天溃压下来，无形的气机，令得齐天身前的虚空寸寸龟裂，粉碎，朝着齐天席卷而来。

　　“小心！”

　　步青天几人暴喝一声，齐天不动，只是平静地看着面前的一切，这刹那间，诸多半仙，四方无数太上级人物生出错觉，面前这一习普通的青衫，哪怕是世界毁灭，都无法撼动，不死不灭，近乎不朽。

　　“什么！”

　　下一刻，非但是诸多半仙，玉中庭九人，玉家真人，分河宫圣兵老祖几乎是同时凝住了目光，道天工第一次将目光落到了齐天身上，但是瞬间湮灭，无影无踪。

　　只见那龟裂粉碎的虚空，在来到齐天面前十丈之外时，竟然无端地愈合起来，似乎一切都没有发生，虚空愈合，波荡起伏的虚空，再次恢复了平静。

　　“这是什么样的手段？”

　　“怎么会发生这样的事，没有规则，没有法则，没有世界之力，更加察觉不到半点意志！”

　　分河宫圣兵老祖低吼一声，这样的事，几乎超出了常理，哪怕是他都无法明了这其中的玄奥，只是此刻，他隐约感受到了一股危机，这危机无端而来，令得他心中生出了一些不好的预感。

　　不可能的！绝对不可能！

　　即刻，分河宫老祖便坚凝了心念，他不相信，此刻这么多人，会无法收拾下一个小小的半步龙门，哪怕他有诸多底蕴，也绝对无法弥补力量上的绝对差距。

　　“今天，你们一个也走不了！”

　　齐天的声音响起，平静地可怕，很多人心中都生出寒意，诸多半仙想要驱除寒意，却发现，这寒意如同跗骨之蛆，根本无法驱逐，哪怕是玉家真人，分河宫圣兵老祖，道天工九人也不例外。

　　“退散！”

　　道天工大喝，体内金芒闪动，将那寒意崩碎，他眸光有些凝重，看向齐天，再不似之前的轻视，他已经发觉，事情似乎有些不对，齐天的战力，绝对不似表面这样孱弱，若是大意，很可能会吃大亏。

　　“没想到，你也进入过镇魔境，想来，便是靠着那青祖木笛了。”

　　玉中庭开口，他眸光冰冷，道：“难道，现在的你还以为，凭借着青祖木笛，以你半步龙门的境界，能够翻出什么大浪，至多，中位真人需要避退，而真正达到了上位真人境界的战力，便可以完全压制你！”


第一百一十三章 威压四方！

　　玉中庭算定一切，连齐天的所有底蕴都加诸其中，料定了一切，不认为齐天会有生路。

　　“当初你加诸于我们身上的，今日全部还给你。”

　　再次踏步虚空，玉中庭手中斩仙刀一震，浩荡的世界之力与法则意志开始冲刷，整口神刀顿时开始蜕变。

　　嗡——

　　刀身颤鸣，一股凌厉无匹，洞穿虚空的刀芒迸射而出，在玉中庭的出手之下，这口斩仙刀顿时破开桎梏，达到了一个新的境界。

　　下位圣兵！

　　突如其来的变化，哪怕是分河宫圣兵老祖也是心中一凛，他真正认识到了玉中庭的手段，轻易铸就一口下位圣兵，其真实战力，绝对不是表面那么简单，进入过镇魔境，得到过造化之力，这些升龙榜王者，皇者，已经真正站在了当今东土大地的最巅峰。

　　斩仙刀步入下位圣兵之境，玉中庭身上，一股博大厚重，巍峨如山的意志升腾而起。

　　“真皇意志，蕴藏生机，中位真人！”

　　石台之上，诸多半仙惊呼，年轻一辈，短短的时月之内居然成长到了这样的地步，镇魔境中，他们到底得到了怎样的奇遇，居然拥有了这样的蜕变，中位真人，足以横行东土，无所顾忌了，这样的战力，天下有几人可撄其锋。

　　不过，也有人想到回归的群魔，十年之后的决战，如一座太古神山镇压在心头。

　　“帝刀，万寿无疆！”

　　玉中庭沉喝一声，同样的刀式，再次出现在齐天面前，虚空被一分为二，一道白洞刀痕绵延洞穿，朝着齐天斩杀而下，刀锋铮铮，同时迸溅出硕大的火星，这一刀，玉中庭没有任何保留，刀意攀升至巅峰，战力一升再升，居然在刹那间展现出了百倍战力。

　　这一刀，丝毫不在普通的上位真人之下，按照玉中庭的说法，哪怕有青祖木笛在身，没有足够的修为支撑，齐天最多也就能压制中位真人罢了，在上位战力面前，绝对没有丝毫抵抗之力。

　　这一刀，如旭日东升，朝阳似火，照耀山河大地，无疆寿元，万载不灭。

　　太过平静了，齐天看着洞穿到身前的锋芒刀意，没有丝毫的动作，只是静静地看着，直到那白洞刀痕达至面前三寸之处，齐天方才开口：“合！”

　　虚空仿佛接受到一股无形的力量，瞬息之间愈合起来，那夹杂在白洞之中的刀芒刀意，瞬间崩碎，根本没有半点抵抗之力，匪夷所思，震动所有人。

　　“金口玉言？”

　　“普通的言出法随绝对达不到这样的程度，难道真的是金口玉言，这齐天怎么可能通晓！”

　　几名少仙主都是有些愣神，这有些违背常理了，半步龙门的修为，哪怕拥有大神通，也绝对无法拦下中位真人的全力一刀，这已经超出了常理，根本不可能存在，就如同凡尘俗世之中，父亲是绝对不可能管儿子叫爹的，已经违背了道理循环。

　　石台之上，道天工脸色有些阴沉，齐天的手段，让他感到有些不安，他看向玉中庭，道：“不要留手了。”

　　虚空中，玉中庭点了点头，他手中斩仙刀一震，浑身上下，透发出一股浓烈的真皇意志，这真皇意志极尽升华，仿佛要晋入另外一番天地，即刻，玉中庭形体崩碎，化成一道纯白的刀芒，没入了斩仙刀中。

　　“人刀合一！”

　　虚空中，斩仙刀呈现出一种堂皇的金色，这金色，宛若上古诸皇的华盖，尊贵雍容，自有一股难以言喻的霸道刀意迸射而出。

　　虚空也承受不住这样的刀意，隐约间，有一缕缕造化气机自刀锋之中透发而出，这一刀，已经达到了某种极致，分河宫圣兵老祖心神震动，他感到了毁灭的危机，一种生与死不在掌控中的感觉，数百年岁月过去，这是他第一次遭遇。

　　曾几何时，年轻一辈已经成长若斯，太可怕了，非但是分河宫圣兵老祖，诸多半仙心神惊惧，由玉中庭的战力，可以推断出其它七大少仙主的底蕴，何况是道天工，绝对是深不可测，自镇魔境出来之后，尚未有人见到其真正全力出手。

　　吟——

　　刀锋划过长空，金色的斩仙刀，有一种划分天地，隔绝古今的刀意，这刀意霸道无双，指点天下，哪怕是远观，也能感受到这股唯我独尊的意境。

　　斩仙刀所过之处，原本恢复的虚空再次崩碎，没有洞虚世界，只有炽烈浩大的白洞，如同一头远古沉睡的巨兽，一朝苏醒，吞天纳地。

　　“小心！”

　　明见道人沉喝一声，步青天六人更是眸光凝重，这一刀，几乎达到了真人的巅峰，哪怕先前齐天展现出来的手段匪夷所思，也不能让他们放心。

　　齐天丝毫没有看向斩来的斩仙刀，而是将目光落到了道天工身上，同时，他的右手缓缓抬起，对着那斩仙刀凌空一握。

　　“道天工，只有你还能接我一剑，出手吧。”

　　嗡——

　　下一刻，在四方诸多半仙，太上级人物惊骇的目光中，那足以令诸多上位真人暂避其锋的斩仙刀，居然被生生禁锢在了虚空之中，四方好像有一股无形之力在涌动，虚空再次愈合。

　　“放开他！”

　　元破天踏前一步，沉声喝道。

　　噗——

　　齐天虚手一握，整口斩仙刀顿时化成齑粉，玉中庭的声音没有能够传出一丝，彻底灰飞烟灭。

　　“你——”

　　元破天眼中厉芒闪过，齐天却是看着他叹息道：“曾经以为可以一交，如今看来，当初的我还是太过天真，你们一起上吧，否则，不会有一丝机会。”

　　此时此刻，从齐天口中说出来的话，再没有人有丝毫的怀疑，石台之上，诸多半仙心神震动，他们感到生生的无力，面对齐天，好像连生机都开始在身体之中涣散，不再留存，此地，还有谁能够挡住他的步伐。

　　“齐天，你不要太过放肆！你认为，我人族正道会放过你吗！”

　　此刻，分河宫圣兵老祖沉喝一声：“为善为恶，你现在忏悔还来得及！”

　　轻笑一声，齐天眸光落到其身上，刹那间，分河宫圣兵老祖惊恐地发现，他的形体神魂，被一股无形之力禁锢，再也无法动弹分毫，也无法吐出一字。

　　“若是你认为是恶，那我便为恶，你奈我何。”

　　齐天的声音平静，下一刻，分河宫圣兵老祖便如同经年累月的枯石，彻底腐朽，形神俱灭。

　　噗——

　　噗——

　　石台之上，十数名半仙齐齐吐血，血中带着惨绿，是真正的胆寒了，连胆汁都吐了出来，心神被生生骇破，我便为恶，你奈我何，齐天的声音很平淡，但是诸人却感到冥河在降临，阎罗在逼近，十八层地狱尽在脚下，一步落，万劫不复。

　　一线天，原本朝阳似火，而今却仿佛冰河世界笼罩，所有人的情绪尽收眼底，齐天心中没有波动，有的只是一些感叹，绝对的力量面前，一切都是虚妄，可以逆转乾坤，可以颠倒阴阳，可以颠覆善恶，而最重要的是，当眼前再无滞碍，可以问心无愧。

　　“你到底达到了什么境界！”

　　紫帝脸色有些难看，此时此刻，他真正感到了危机，这样匪夷所思的手段，若是没有记错的话，在镇魔境中，也只是惊鸿一瞥。

　　“不可能的，绝对不可能！”

　　元破天大喝一声：“可敢接我一拳！”

　　他踏步虚空，天地不灭神体暴涨，刹那间化作三百丈高大，一道道白色的电光在肌体之上流转，每一块筋肉都好像一根根粗大的树根，虬曲盘旋，又仿佛一条条蛰伏的真龙，吞吐云雾，可怖的神力在酝酿，朝着齐天一拳砸下。

　　“肉身成圣，这是与九霄仙雷齐名的不灭神雷！”

　　一名半仙惊呼，显然知晓很多秘闻，元破天展现出来的肉身，让所有人再次感到了生机。

　　咔嚓——

　　这一拳，似乎不下于之前玉中庭人刀合一的绝杀，纯粹的肉身神力，成圣的肉身，此刻随着元破天一拳打出，一股飘渺无定的拳意喷涌而出，丝丝缕缕肉眼可见的造化之力自他的身体之中蜂拥而出，融入了右拳之中。

　　“造化乾坤，天地不灭造化神拳！”

　　刹那之间，似乎天地都被这一拳笼罩，造化拳意之下，生死不由。

　　齐天眼中微微露出诧异之色，居然领悟造化，创出这样的拳法，诞生出这样的拳意，若是不死，半帝也未必是巅峰，只是如今可惜了。

　　同样右手握拳，齐天一拳捣出，风淡云轻，只是有淡淡的剑吟声自其右拳之中升腾而起，开始，这剑吟声只如涓涓细流，潺潺流淌，几乎在瞬息之后，便好像星域崩塌，空间错乱，无穷空间世界开始毁灭，刹那之间，便淹没了元破天的造化拳意。


第一百一十四章 真龙潜藏，戏乱天下！

　　元破天三百丈天地不灭神体面前，齐天显得无比的渺小，但是此刻两人出拳，却仿佛天与地开始了颠倒，一大一小两只拳头在虚空中碰撞，似乎一切时间与空间都静止了，陷入了短暂的凝滞当中。

　　“原来，你早已走在了我前面。”

　　元破天的眼中现出错愕之色，下一刻，在诸人震动的目光中，那巍峨如山的三百丈天地不灭神体，如同瓷器一般的碎裂开来，最后化成齑粉，再没有半点留存。

　　人世间，升龙榜第二尊王者陨落，一抹金芒自虚空中一闪而逝，被齐天摄入体内。

　　龙脉气运，两大升龙榜王者的龙脉气运，被齐天融入体内，那原本便无比精纯的真龙血脉，似乎再次有了蜕变。

　　死亡的气息再次笼罩了山崖石台，诸多半仙悲哀地发现，齐天的战力几乎每一次都有提升，根本不知道，哪里才是他的尽头，这样看来，怕是今天，真的没有一个能够逃出生天。

　　“半帝之境！”

　　道天工终于开口，他的目光无比的凝重，本来已经高估了齐天，没想到此刻还是大大的低估了，能够轻易镇杀玉中庭与元破天，没有半帝的战力根本做不到。

　　“半帝之境！居然是半帝之境！”

　　话从道天工口中说出来，再次震动四方，帝，这是上古之称，上古年间，百族林立，造化道尊，在上古也被称之为帝，而造化神兵，上古也称之为帝兵。

　　“半帝之境！”

　　神铁之上，无数神链在震动，云飞朗声大笑：“好！好！好！”

　　哪怕神链崩碎皮肉，云飞的笑声也不止，这一刻，他是真正感到畅快了，一切仇敌，这一刻皆没有反抗之力。

　　“你真的以为，达到了半帝之境，便是无敌了，这个世界，远非是你看到的这样简单。”

　　道天工朝着虚空走来，他脚步平缓，却好像踏在平地之上，缓缓升空，一股属于升龙皇者的意志升腾而起，升龙皇者，升龙帝皇，这意志之力，已然隐约超出了皇者的极限，一缕属于本源的气机透发而出，所有人感到战栗，这是一股无形的威压，让他们感到心神皆骇，四方诸多古山之上，无数太上级人物再也禁受不住，匍匐下来，进行膜拜，这样的身影，这样的威严，唯有顶礼膜拜，才能触摸到脚尖。

　　“半帝之境！”

　　玉家真人惊呼一声，半帝半帝，已然领悟了本源，只要能够悟通帝心，便可真正踏入造化之境，造化道尊，无量造化！近古没有人达到的境界。

　　明见道人七人神色微凛，有些出乎预料了，没想到，这道天工也是半帝之境，那么今日，怕是真的难以善了了。

　　“齐天！”

　　明见道人沉声道。

　　轻轻摇了摇头，齐天没有转身，道：“我说过，今天一个也走不了。”

　　齐天话音一落，所有人都能够清晰地感应到他的杀念，坚凝如世界，根本没有缓和的余地，今天，他是铁定了要出手，将所有人留下，造下近古第一杀孽。

　　“我道天工想走，还没有人拦得下。”

　　凝视齐天，道天工沉喝一声：“金口玉言！”

　　随着道天工开口，方圆百里虚空开始扭曲，无尽虚空破开，四方古老的神文轰然而出，每一道神文，都仿佛一根根金黄的神骨勾勒，每一个字，都如同一尊远古帝皇临世，四个字，便是四大远古帝皇，足以威压近古，横行睥睨。

　　一股本源的力量在弥漫，这是属于帝道的本源，无尽帝皇气息自这四方大字中透出，朝着齐天镇压下来。

　　四方大字，好像一道圣旨，带着君临天下的意志，要将齐天生生磨灭。

　　虚空很平静，在这四方大字镇压之下，竟然没有一道空间裂纹，但是所有人都感到胆寒，这惊人的力量，收敛到了这样的地步，哪怕是上位真人，诞生出法则生命的世界，也要一下子破灭，毁坏所有生机。

　　而此时此刻，齐天平静地看着这一幕，在他的肉身之中，一枚足有千丈高大的黄金神剑凌立虚空，金黄色的意志在剑身游走，每一枚意志，都是一口丈长的神剑，凌厉的锋芒扫荡着整个剑道世界，无数道剑生长，锋芒精进，隐约间，已然有了真剑的气息开始诞生。

　　心念沉入千丈黄金神剑之中，这口神剑，是在当初与青年道士一战时，突破那界限之际，在肉身剑道世界中凝聚出来的，刹那间，吞噬了齐天所有的血脉，剑识，意志，似乎皇晶，又不似皇晶，到有些类似剑婴，又似是而非。

　　甚至，齐天有所猜测，或许，这便是他拥有的剑心，成帝者，凝帝心，剑帝者，凝剑心。

　　不过，他尚未渡劫，修为仍在半步龙门之境，这口近似剑心的存在，齐天能够感到它存在着一丝不圆满，甚至如同生命一般，向齐天不停地传递着饥饿的念头。

　　心念一动，千丈黄金神剑之上，一枚意志破空而出，在齐天身前，无端出现了一口丈长的黄金神剑，随着这黄金神剑的出现，九天之上，风云变幻，四方诸多古山之上，无数太上级人物真正臣服，心悦臣服，没有半点的勉强，仿佛久不早朝的臣子，见到了端坐龙椅的皇帝，再没有半点迟疑，跪拜下来，三叩九拜，大礼叩见。

　　遑论诸多半仙，剩余的紫帝六名少仙主，乃至玉家真人，更是惊骇莫名，他们清楚地明白这是什么样的意志，而紫帝六人，更是曾经清楚地感应过，那样君临天下的意志，让他们生不出半点的战意。

　　“大帝意志！道尊帝心！”

　　虚空中，道天工苦涩开口，眼中难以掩饰的惊骇，平静的神色不再，虚空中，随着齐天意志神剑的出现，那四方大字自动溃散开来，在真正的帝尊意志面前，一切都是虚妄，便如同真皇与假皇的区别，哪怕是拥有了皇袍，也终究不是真龙。

　　“剑帝，上古断绝的剑帝之境，造化剑尊！造化的境界！”

　　相比于诸人的惊骇，明见道人与云飞更是难以抑制心中的震动，近古剑道没落，而今，近古第一造化，在他剑道现身，近古第一造化，青云剑帝！

　　咬着牙，这一刻，山崖石台之上，诸多半仙似乎隐隐明白了什么，道天工沉声道：“当年，万剑归宗——”

　　“是我的指引。”

　　而今，齐天再不需要半点的掩饰，时隔多年，他终于揭开了这一桩当年的悬案。

　　“可笑，可悲！”道天工摇头，“西门家多年的隐忍，原来只是一场笑话，果然不愧是未来的一道之祖，好手段！道某甘拜下风！”

　　这一刻，东土近古升龙榜第一皇者，甘拜下风，刹那间，一条近乎实质的九爪金龙自其脊梁中咆哮而出，同时，紫帝六人身上，同时有六条金龙咆哮而出，齐天没有丝毫客气，张口一吸，全部吞没进去。

　　肉身剑道世界，千丈黄金神剑之上，隐约间，现出了一道金黄的龙纹，龙纹九爪，至尊无上。

　　如果说，之前的大帝意志是山崩的话，哪怕此刻万剑归宗的归属，便是一场惊天动地的海啸，真正震慑了每个人的心灵。

　　一道之祖！永恒的传说，无论是近古还是上古，都是亘古不灭的神话，当年，万剑归宗震动天下，西门家闭门锁家，而今看来，却是一场天大的笑话。

　　真龙潜藏，岂能被轻易寻到？

　　无数人心中叹息，不日之后，西门家得到消息，不知道会作何感想，一切所做，皆是无用，只是真龙的手段罢了，未腾空前，戏乱天下。

　　哪怕是明见道人七人，也是真正呆住了，这样的消息，结果，哪怕是真人都无法平静，要被震慑住心念，如同凡人一样露出呆滞的神色。

　　一道之祖！剑道之祖！

　　下一刻，齐天身前的意志神剑消失，山崖石台之上，束缚云飞的神铁神链齐齐崩碎，成为碎末，齐天的这枚意志神剑最终化成芥子大小，没入了云飞的神庭识海之中，其伴随着的，还有一道齐天自行凝炼的造化之力。

　　嗡——

　　旋即，云飞身上，一股破灭的剑道意志咆哮而出，锋芒横空，气息节节攀升。

　　四神境，五神境，六神境！七神境！八神境！九神境！

　　最后一个瞬息，一股浩大的世界之力澎湃而出，剑皇意志升腾而起。

　　下位剑皇！

　　感受着身上强盛无比的锋芒剑意，云飞踏步，瞬间来到齐天身上，没有任何顾忌，大力地拍打着齐天的肩膀：“好！好！你小子不得了，连我也骗了这么长时间，奶奶的，我以后会是剑祖的师兄？哈哈，名流千古啊！师父！”

　　没有半点掩饰，云飞满脸的笑意，映入齐天的眼中，他心中缓缓升起了一股暖流，这，就是兄弟。


第一百一十五章 一百零八大剑道世界！

　　东土神州，东域一线天。

　　一座上古神山，此刻在颤抖，因为大帝之威，近古第一尊剑帝莅临，天地九天都变色，抬头看，九重天被生生打开，可以见到一颗颗古老的星辰，汇聚成一片片璀璨的星河。

　　这是一幅惊人的景象，很多老辈的半仙念及一些古老的传说，纷纷露出了震动之色。

　　“大帝出，星辰现，道祖出，星河灭。”

　　这是一句箴言，而今生生应验在眼前，由不得人不心惊，不战栗，而今，年轻一辈升龙榜王者，皇者尽皆战败，普天之下，还有谁能抵住面前之人。

　　“齐天，而今你成就大帝，造化之身，便要为我人族大业鞠躬尽瘁，如今，群魔回归，你却对同族之人出手！你不怕遗臭万年，被天下人唾弃吗！”

　　玉家真人沉声喝道，齐天深深地看他一眼，轻笑道：“你，奈我何？”

　　根本不解释，对于这些阴谋诡辩，齐天根本不想去分辨一句，是非曲直，他心中自有决断，天道都不能降伏他，何况这些天奴。

　　山崖石台之上，诸多半仙皆是咬住了牙，紫帝六人更是沉下了脸色，如今看来，真的是难以善了，今天一战，不是你死，就是我活。

　　没有一点轻松，古今修士，任何一人面对一名大帝，造化道尊，都不可能有半点轻松，古今都足以横行睥睨的强者，沉坠于历史长河中，而今再次现世试问天下，谁人可敌。

　　道天工也不能平静，身为半帝，他几乎达到了这方大地的巅峰，也正因为如此，他更加明白彼此之间的差距，半步之遥，天壤之别，皓月与星辉都不足以形容彼此之间的差距，真正的帝尊意志，道尊意志面前，什么都抗衡不了，哪怕是半帝，也只能饮恨。

　　“玉真人！还不出手！”

　　道天工暴喝一声，玉家真人面色一沉，顿时不再犹豫，他双手打出一道道神秘地道诀，一股无形伟力勾动虚空，传递至不知道尽头的远方。

　　哐——

　　下一刻，东方天地的尽头，一道宏大如天的钟音响起，这钟音蕴藏有一股开天的气机，瞬间打上九天，撕裂九重天地，一线天之上，再次出现了一方璀璨的星空。

　　“造化神兵！”

　　齐天眸光一凝，虽然早有预料，但是此刻真正见到，还是让他感到了一股压力，但是此刻，他身上同时生出了一股汹涌的战意，如今，他剑心初成，踏入帝境，连带着帝道也突飞猛进，自然衍生出帝道本源，令得阴阳法则突飞猛进，直接达到了九成圆满之境，后来，他圆满一千零六十二条大道，而今，尚且没有彻底融入阴阳法则之中。

　　是时候了！

　　心念一动，一线天上方，那原本被两片星空占据的天穹，顿时生出了磅礴的雷音，这雷音似乎开天辟地之初诞生，甫一响起，便彻底蒙蔽了整个世界。

　　所有人错愕，等到他们发现齐天身上涌动的雷息，顿时感到有些匪夷所思。

　　渡劫！

　　不错，此时此刻，齐天正是要一举渡过半仙之劫，无量之劫，乃至造化之劫，彻底达到剑帝之境，令剑心再无滞碍。

　　轰隆隆——

　　天地之间，雷霆起陆，隐约间，一片紫金色的虚影在九天之上逐渐成形，竟是遮掩了星空的存在。

　　“九霄仙雷！不，难道是雷道世界！”

　　紫帝沉喝一声，他仰望天穹，似乎真的是有传说中的劫数将要降临。

　　“快退！”

　　这刹那间，诸多半仙吐血，承受不住这样的雷威，接连退出十数里外，却又不敢离去，没有人存有半点侥幸，在真正的造化大帝面前，任何手段都是虚妄。

　　随着时间的流逝，虚空中，齐天的眸光也是微微凝重起来，因为那降临的雷劫，似乎起了一些变化，这变化让他感到有些熟悉，因为那原本紫金色的虚影，竟然逐渐凝实了起来，呈现出了一方世界的形体。

　　“雷道世界，真的是雷道世界！你逃不掉的齐天！”紫帝放声大笑，“当年上古造化道尊葬天机便是殒身在雷道世界之下，雷道灭绝世界！你逃不掉的！”

　　“什么，雷道世界！”

　　明见道人八人顿时脸色大变，居然是这样的劫数，传说中，这可是连造化都能够毁灭的劫数。

　　冷眼凝望着即将降临的雷道世界，紫金色的世界之中，一口口雷兵凝现，紫金色的雷锤，雷刀，雷剑，雷戟，雷斧，雷钺，雷棍，雷锁，绛紫色的雷霆战车，紫色的雷霆古城，白色的雷霆古山，银色的雷霆大海，完完全全的雷霆世界，似乎整个天道世界的雷霆都汇聚于此，远方，那原本属于造化神兵的气息顿时微微收敛下来，哪怕是造化神兵，面对着这样足以湮灭造化的存在，轻易也不想现身。

　　到最后，整个雷霆世界彻底遮掩了天穹，方圆千里之地，不见天日，一座座古山开始崩塌，承受不住这样的威压，大地龟裂，一道道炽热的岩浆涌出大地，一块块万斤重的巨石浮上虚空，最终化成齑粉。

　　数十上百的太上级人物避之不及，被岩浆吞没，化成飞灰，大量的换骨境强者心神欲裂，逆血狂吐，他们心中大是悔恨，为何要来趟这趟浑水，浑水趟不好，一条命也要留下。

　　虚空之上，而今唯留齐天一人，他看向那雷霆世界的最中央，一道道漆黑的雷霆开始显化，最终凝结成一个个人形，似乎衍化成了这雷霆世界存在的生命，但是齐天却知道，这些生命，每一个都足以毁天灭地，由最精粹的灭绝神雷凝聚而成。

　　这一番，比之当初逍遥王的劫石绝杀，还要更盛，只是当初的逍遥王逃掉了，虽然如今的雷劫不比当初，但是现在的齐天，也不是当初的逍遥王。

　　半仙，无量，造化三大雷劫融为一体，直接召唤出了雷霆世界，齐天也不迟疑，下一刻，足足一百枚九阳圣灵石浮现而出，金黄色的九阳圣灵石，每一枚都如一轮炽烈的神日，足足一百枚同时出现，所有人都震惊了，后家少仙主后天弓更是瞪大了眼睛，百枚九阳圣灵石，哪怕是以他后家的底蕴，也要伤筋动骨，波及底蕴，这齐天，居然一下子拿出了一百枚，他到底是从哪里得到了这样多的九阳圣灵石。

　　“阴阳造化！给我吞！”

　　下一刻，齐天暴喝一声：“先天盘古真龙剑体！”

　　轰——

　　刹那间，一股无比古老，沧桑巍峨的气息自齐天身上迸发而出，抬脚踏步，每踏一步，齐天的身形便暴涨百丈，九步踏出，一副金黄色的九百丈神躯顿时出现在虚空之中，黄金锋芒在洞穿，却不见虚空有丝毫破裂，所有的力量都收敛了，但是那纯粹的气机，便让人胆寒。

　　望着那足以擎天的九百丈神躯，仿佛世上唯一存在的神灵，那金黄色的神体，每一寸肌体，都好像苍莽的山脉，那凸起的筋肉，更像是一口口神剑铸就的真龙，没有一丝瑕疵，寻不到半点滞碍，这样的神躯，四方诸人仿佛听到了真龙的怒吼，无穷生命精气在冲刷，很难想象，到底该怎样撼动这样的神体，此时此刻，很多人念及之前元破天的天地不灭神体，与此刻的齐天相比，真的只有一句话可以形容，米粒之珠，怎可与皓月争辉。

　　无比俗气的话，却没有任何一人否认，哪怕是道天工，此刻也是沉下了脸色，在他的心中，也是忍不住生出这样的感叹，半帝的意志，都几乎被生生撼动。

　　然而即刻，随着齐天一口吞没了百颗九阳圣灵石，那原本已然耸入云霄的九百丈先天盘古真龙剑体，顿时好像突破了桎梏一般，一下子冲破了千丈之境，猛地暴涨，一直达到三千丈之境，方才止息，而在齐天的眉心处，八枚古老的黄金剑印显化而出，每一枚，都足以穷尽天地之造化，一股倾天的锋芒之气彻底肆虐而出，朝着那雷霆世界绞杀而去。

　　龙门境！

　　瞬间，齐天身上的气息便冲破了半步龙门之境。

　　二神境！四神境！六神境！八神境！突破！下位剑皇之境！

　　一切一切的突破，在齐天的肉身世界中，都没有生出太多的变化，只是那千丈黄金剑心，比之前更加的凝实了，有一种圆满的气息逐渐透出。

　　中位剑皇！上位剑皇！

　　根本没有半点滞碍，周身一百零八大道窍世界，无尽开天生机咆哮而出，与肉身剑道世界相应和。

　　吟——

　　骤然间，肉身剑道世界中，千丈黄金剑心猛地迸发出一百零八道璀璨的黄金剑光，没入了道窍一百零八大世界之中，刹那之后，齐天便感到周身一百零八大道窍世界真正开始蜕变，每一方世界，都诞生出锋芒，每一寸大地，每一个生命，都灌注了锋芒，成为了真正的剑道生命。

　　一百零八大剑道世界！一种真正完全掌控的念头传入齐天心中，此刻，齐天知道，他的修为真正冲破了剑皇之境，一百零八大剑道世界，完全掌握在手中，一念既生，诸神辟易。


第一百一十六章 神兵退避！

　　八剑盘古之境！

　　三千丈先天盘古真龙剑体如一座神山耸入云霄，这是一种骇人的体魄，一些半仙禁不住想起了古老传说中的神灵，他们身如山岳，眸若星辰，顶天立地，张口一吐，狂风万里，挥汗如雨，山洪倾覆。

　　而今的齐天，真正带给了他们这种压迫，同一时间，齐天伸手一招，两口金黄色的神剑出现在面前，一口金黄古朴，生有九道竹节，一口剑身生就九爪龙纹，两口神剑皆暴涨至千丈高大，两股黄金锋芒交相辉映，震动四方。

　　一口紫竹！一口化龙！即刻，齐天暴喝一声，方圆千里虚空，宛若生出了无尽雷霆，那降下的雷霆世界都似乎生生止住了半息，道天工皇晶震荡，哪怕是半帝的境界，在这一声怒吼之下也是心生摇曳，若是真正为敌，这一刻，道天工心中，第一次生出了寒意。

　　嗡——

　　在齐天的身前，两口神剑开始融合，仅仅数息之后，一口崭新的黄金神剑出现在一线天之上，这口黄金神剑晶莹无瑕，高达三千丈，剑身之上，生就九道竹节，这是当初紫竹剑的印记，除此之外，一条九爪蛟龙盘亘剑身，那两根倒插向天的蛟角，隐约间，也生出了变化，似乎开始生出分支，甫一看去，隐约间，有了鹿角的形神。

　　“蛟生鹿角，这是化龙之象！”

　　明见道人沉喝一声，显然看出了一些端倪，神剑剑纹，绝对不是无的放矢，也不会无端生成，这只能说明，如今齐天拥有的这口神剑，真正已经跨入了一个惊天动地的境界，有了脱胎换骨，化为真龙的潜质，甚至，已经有所蜕变，初具龙相。

　　昂——

　　剑若龙吟，下一刻，一股丝毫不下于之前钟鸣的剑吟声自这口黄金神剑上咆哮而出，之上九天，冲入了那雷霆世界之中。

　　轰隆隆——

　　无数雷兵，古老城池，雷河雷山，齐齐镇压下来，雷道世界的劫数，要彻底毁灭齐天，然而，这股剑吟声却是有若实质，粉碎一切，斩断一切，一切雷霆在其面前都生生斩断，甚至不能冲出雷霆世界，真正降临世间。

　　神剑入手，齐天可以清楚地感受到手中神剑直冲九霄的锋芒剑意，这剑意，似乎被压制了很久，而今彻底迸发出来，足以颠倒乾坤，毁灭日月。

　　“我以阴阳成道，既为我剑，便名太极！”

　　齐天的声音宏大如天，这一刻，他挥剑向天，黄金剑光仿佛洞穿时空，直接斩入了那雷霆世界之中，这一刻，匪夷所思，一切时间空间都融入其中，仿佛穿越了时光隧道，斩到了过往的时空。

　　太极剑诀第七式：时空轮转！

　　在踏入剑帝之境的瞬间，齐天一身一千零六十二条大道全部融合，阴阳法则衍生本源，借此，许久未曾出世的第七式太极剑诀，终于真正现世。

　　浩大的黄金剑光，洞穿世界，斩断时空，每一缕锋芒，都好像一条条时空走廊，吞噬，拉扯，一切雷霆都被吞没其中。

　　吼——

　　终于，在那雷霆世界中，一尊尊灭绝生命咆哮出声，如墨的灭绝神雷在涌动，足足九尊灭绝生命，这一刻齐齐冲杀下来，要破开雷霆世界，全部降临，诛灭齐天。

　　哐——

　　刹那间，自远方千里之外，一道宏大的钟鸣声再次响起，造化之意连绵不绝，一道毁灭的乳白色神光洞穿千里，朝着齐天激射而来。

　　云飞面色一变，大喝道：“卑鄙，身为造化，居然出手偷袭！”

　　九尊灭绝生命冲杀下来的瞬间，千里之外，那隐匿的造化神兵也终于出手，要联手诛绝齐天。

　　“来得好！”

　　齐天沉喝一声，周身战意沸腾，他右手并指成剑，开始勾画，一座亘古永恒的古老气机顿时弥漫开来，竟是展现出了雷劫本源之门的惊人手段，古老漆黑的门户高达万丈，屹立在虚空之中，浩大的气息毁灭万物，渊深浩瀚的雷息充斥一股本源气息，那原本冲杀而下的九大灭绝生命顿时嘶吼连连，露出了惊恐之色。

　　吟——

　　同时，齐天左手握剑，太极剑斩断时空，朝着那乳白色神光力劈而下。

　　轰——

　　虚空震颤，方圆千里虚空一片混沌，几乎没有了完整的空间，数百里外，哪怕是真人，也只能落于大地之上，世界之力护持己身，根本不敢踏上虚空，那样的力量，只要一缕，便足以他们身陨千百次。

　　数息后，只见千里混沌之中，一道黄金剑光快逾神电，刹那间激射出千里之外，朝着一处莫名的虚空斩杀而去。

　　哐！

　　天地之间，再次响起一阵钟鸣，只是这钟鸣略带悲戚，钟音生涩，千里之外，一片数十里的虚空彻底湮灭，化成混沌，回归本源。

　　“走了！”

　　玉家真人面色难看，有些难以置信，此时此刻，他分明感到与家族造化老祖的感应一下子断绝了，自家造化老祖，居然退避了！

　　根本难以想象，而后，混沌平复，只见虚空中，古老的雷劫本源之门屹立，仿佛亘古之前便已经存在，九尊灭绝生命大声吼动，四方大地，一座座千丈古山都崩塌，化成齑粉，大地开裂，化成一条条数十上百里的宽阔峡谷，但是依旧逃不过本源之门的慑服，被生生拉入了其中。

　　甚至，明知道生死难料，诸多半仙，太上级人物依旧是目眩神迷，死死地盯着那本源门户，识念大动，要将每一缕形神都烙印进自己的心中，这是千载难逢的机缘，而今的齐天步入剑帝之境，再次烙印出来的雷劫本源之门，甚至已经拥有了真品三分的神韵，对于一名修者，是怎样的造化，机缘，根本难以想象。

　　等到九尊灭绝生命被彻底拉入雷劫之门中，齐天袖手一招，九枚漆黑的珠子出现在虚空之中，九枚灭绝神雷珠，由九尊灭绝生命凝结而成，普天之下，怕是只有这区区九枚，而每一枚若是拿出去，那就是天大的杀器，造化道尊也要全身应对，一个不好，甚至可能重伤。

　　心念一动，这九枚珠子顿时被齐天收入了肉身世界之中。

　　嗡——

　　而即刻，齐天却是面色微变，刹那间，他肉身世界中，那原本被封镇的一截漆黑指骨，却是刹那间消失不见，下一刻，便出现在数千里外。

　　“相处这么久，一言不发就离去，未免太儿戏了。”

　　冷笑一声，齐天太极剑凌空一斩，一道黄金剑光极尽凝缩，只有小指粗细，却璀璨如烈日，瞬间洞穿数千里虚空，斩在了那千丈指骨之上。

　　吼——

　　有滔天魔啸声响起，远远传来，道天工几人也是心神剧颤，这魔啸声有些熟悉，他们回忆起了一些过往，顿时大吃一惊。

　　“是那指骨！”

　　道天工沉喝一声，眼中沉凝一片，时隔这么久，居然再次出现了，而今，道天工还记得，那根千丈指骨与雷劫本源之门对抗的情景，而可是真正的雷劫本源之门，而非是刚刚齐天烙印下来的形神，然而，那仅仅只是一根指骨，难以想象，这指骨的原主人，到底是怎样惊天动地的人物。

　　造化道尊？抑或是——

　　道天工隐隐有些猜测，但是此时，却不是思量这些的时候，因为天穹之上，那雷霆世界已然开始崩塌，失去了九尊镇压的灭绝生命，这样的雷道世界根本阻挡不了齐天的锋芒，整片世界开始毁灭，九天之外，再次有星光穿透下来。

　　“走！”

　　这一刻，道天工再不迟疑，再迟疑的话，一点生机也不会留下。

　　神色一沉，紫帝六人也是紧随着遁入洞虚世界，太可怕了，古往今来第一雷劫都奈何不了，甚至逼退了玉家的造化神兵，普天之下，还有什么人能阻挡。

　　足足百十尊半仙尊者，来自诸多天宫，甚至是隐修多年的散修强者，此时此刻，一根根肠子都悔青了，当初为什么非要来，这下要面对一名造化道尊，近古第一强者啊，打破了近古剑道桎梏，第一剑帝，甚至是将来的剑道之祖，这样的人物，如今不打算给他们丝毫活路。

　　打不过，逃不掉，只能等死，他们不是无量真人，面对造化道尊，根本兴不起一丝侥幸，甚至现在，诸多半仙也感到身上如镇大山，一口气都喘不过来。

　　至于四方围观的诸多太上级人物，齐天却是没有打算去理会，这些小人物，他已经见过太多太多，这样的人物，就算陨落再多，也不会伤筋动骨，最多有些肉疼，他，看不上。

　　恢复七尺身形，齐天一身气息更加内敛，但是任何人的目光都不能加诸其上，甚至一些半仙觉得，目光哪怕停留半息，都是一种亵渎。

　　“逃得了吗。”

　　看着周围平静的虚空，道天工八人的气息已然远去，这一刻，借助洞虚世界，怕是已在数万里外。

　　缓缓抬起右手剑指，齐天不动声色，朝着远方一指落下。


第一百一十七章 齐天的威胁！

　　以造化剑帝之身，落下一指，没有半点烟火之气，只有一道古朴的暗金色剑光，实质一般地洞穿出去，所过之地，山河崩碎，一切古山江河，皆化成虚无，这一指，瞬间横贯数万里，自东域的一线天这头，只朝着另一方天边落下，那里，是仙祖玉家的所在。

　　一指贯穿数万里，这是怎样的一种锋芒，近古几乎无人做到，而今，却是活生生地出现在了眼前，诸多半仙终于真正颓败，没有人再生出半点心思，他们盘坐下来，闭目等死。

　　换做平常，这里的每一名半仙尊者，都是心境高深，悍不畏死的存在，活在世上皆在百年以上，阅历何其丰富，但是此时此刻，在这样的力量面前，他们知晓，一切阅历，一切口舌，一切威胁，都是无济于事，根本不会有任何的作用，只会让他们陨落得更加没有脸面，而现在，虽然是等死，至少最后，可以死得体面点。

　　死的体面点？

　　很多半仙满脸苦涩，平日里，他们何曾会生出这样的想法，而今，却是他们唯一的选择。

　　轰——

　　突兀的，远方有一股可怖的气机升起，仿佛九重天峦，一下子溃压下来，那横贯数万里的指尖锋芒，顿时一下子崩碎开来。

　　一座巨大的塔影耸入云霄，高达万丈，九色神光在流转，虽然远隔数万里，依然给所有人一股身不由己，即将被镇压的错觉。

　　“刚刚是玉家的造化老祖，凌霄鼎，这一次，居然连玲珑宝塔也现世了！传闻近古之初，几大神兵争夺神兵排名，凌霄鼎只是勉强排在第十，玲珑宝塔则在第三，仅次于西域后家的皇宫，以及后神弓，落日箭。”

　　“玲珑宝塔主镇压，不知道，这齐天剑帝能否扛得住。”

　　两名老辈半仙知晓一些秘闻，他们面露期待之色，此刻，他们只想观摩一战，造化之争，能够一睹始末，虽死犹荣。

　　玉家造化老祖之二，玲珑宝塔！

　　齐天瞳孔微缩，这样的名字，是何等的熟悉，只是，而今是这样的方式见面，他不会有任何的留手。

　　轰——

　　无尽层云粉碎，数万里外，九色神光一闪，一座巨大的九色宝塔顿时出现在一线天十里之外，古朴的塔身，烙印有种种道纹，每一条道纹都散发道音，仿佛天道在合音，有一种大道流转，尽在掌中的意境，只是一个照面，齐天便知晓，这玲珑宝塔对于帝道本源的领悟，绝对在他之上。

　　但是，他真正凭借，可并非是帝道本源，冷冷地注视着面前的玲珑宝塔，刚刚一阻之下，道天工八人已然逃出了数十万里，齐天也不认为，自己能够在数息之内镇压这玲珑宝塔，到时候，那八人怕是早已经没了影子。

　　“你敢阻我！”

　　齐天的声音平静，但是明见道人八人却能够明显地感到其心中的杀意。

　　“身为人族，你这是叛族，不过你既已成帝，那便一笔勾销，青云宗，还是青云宫，之前的一切，都烟消云散。”

　　万丈宝塔之中，传出威严的声音，种种帝威显化出无数华盖，宫墙，云罗，帝阙，此言一出，原本盘坐的诸多半仙顿时眼前一亮，但是即刻，齐天的话又再次将他们打入地狱。

　　“我齐天不管什么种族，我齐天修道，不求其它，但求问心无愧，道天工八人不死，九大天庭不给我一个说法，此事不会完，你们只有两个选择，交出他们八个，或者，不死不休！”

　　这是死局，而今，齐天根本不需要什么考虑，达到了他这样的境界，一切的智谋，说辞都是虚妄，每一句话，都直达根本，碰触底线。

　　“放肆！你可知道，如今是什么形势，十年之后，道魔大决战，身为近古第一剑帝，你这是在自毁根脚，断送我人族根基！”

　　沉默！

　　玲珑宝塔此言一出，齐天当即沉默下来，诸多半仙心神狂跳，知道可能这是他们唯一的生机，然而，短暂的三息过去，齐天却是轻笑一声，在他手中，太极剑轻轻颤鸣，生出一股似不存在于这片世界的锋芒。

　　“没工夫和你闲扯，是非公道，你们自己清楚，我现在明明白白地告诉你，他们八个，绝对要交出来，还有当初的南天门，火神宫，半仙以上的人头，由你们九大天庭自己动手，送到我青云宗，九大天庭，凑齐九百块圣灵石，一齐送来！否则便不死不休！不用想拿其它任何一人威胁我，我为剑帝，祖兵出手，哪怕重伤，我也能逃得掉，待我成祖之日，哪怕因此人族覆灭，你九大天庭，我也会全部抹去！”

　　威胁！没有半点顾忌的威胁，所有人目瞪口呆，明见道人八人也是目光呆滞，这样的威胁，直指九大天庭，亘古未有。

　　九大天庭，近古在东土神州几乎成为道之圣地，不说威胁，便是言语之上都容不得半点亵渎，而今，却被齐天这样胁迫，没有半点余地，也根本不怕。

　　“这是威胁！”

　　万丈玲珑宝塔，声音很是沉浑，也罕见的平静下来，但是那平静之中足以令世界毁灭的气机，却是让每一尊半仙，太上级人物都闭住了呼吸，心跳都开始静止。

　　“确实是，”齐天直接承认，他凝视着宝塔之身，再次道，“是非因果，既然种下，就要偿还，我齐天不怕遗臭万年，千古罪人便千古罪人，一族叛逆便一族叛逆，冤魂缠身，便冤魂缠身，世上没有完美，至少，有你们一起承担！”

　　“你的身上有魔性！”

　　良久，玲珑宝塔再次开口，此刻，他已然从万丈高大缩小到丈高。

　　齐天淡然看着面前的这口造化神兵，道：“道与魔，皆在一念之间，一念成道，一念成魔，不要逼我入魔，你们，逼不起。”

　　呼吸都凝滞，滚滚热血在体内奔涌，从来没有哪一刻，云飞八人会生出这样的感觉，修道至今，真正地有了一种无所滞碍，念头通达的味道，身上背负的一切，都彻底烟消云散。

　　空间，陷入了短暂的沉静之中，万里之地，鸦雀无声。

　　“好！我代表九大天庭，答应你！”

　　玲珑宝塔的声音终于再次响起，刹那间，所有人可以清楚地看到，塔身的九色神华，蓦地黯淡了几分。

　　这样的妥协，玲珑宝塔的帝心都生出了一些滞碍，却又无可奈何，而今，普天之下没有人能够承受齐天的威胁，当年真龙潜藏，尚且戏乱天下，而今真龙出世，已然翻云覆雨，莫不可挡。

　　嗡——

　　玲珑宝塔之上，一扇塔门洞开，八道身影骤然间出现在虚空之中，赫然便是先前的道天工八人。

　　甫一出现，道天工八人便觉得不妙，因为所有人的目光都是叹息，下一刻，一股无言的帝威镇压在身上，一缕缕造化之力，当即被抽离身体，没入玲珑宝塔之中，同时，还有一些散发着法则，乃至本源气息的宝物，全部被玲珑宝塔收回。

　　“玲珑前辈！你——”

　　道天工黑了脸，玲珑宝塔叹息一声：“有因便有果，齐天，希望你遵守承诺，不再追究。”

　　轻轻点了点头，下一刻，齐天伸手，虚空一握，一股难以言喻的浩瀚伟力顿时镇压在身上，这股力量沛然无铸，哪怕是玲珑宝塔此刻，也是暗暗心惊，这是一股世界之力，剑道世界，但是这股世界之力太过博大了，哪怕他经过十万多年的积累，都比不上，难以想象，这齐天到底拥有怎样的底蕴，这就是万剑归宗，注定的一道之祖！

　　没有半点抵抗之力，一切声音，空间，时间都被禁锢，诸多半仙悲哀的目光下，道天工八人慢慢缩小，最终湮灭在方寸之地，形神俱灭。

　　真正的帝尊，哪怕是半帝，也没有分毫抵抗之力，帝尊之下，皆蝼蚁。

　　玲珑宝塔隐入虚空，独留一声叹息，一些半仙欲要开口，终究没能说出口。

　　“齐天。”

　　明见道人的声音响起，他微微蹙眉，扫视此地百十尊半仙尊者，这些人，难道真的一个都不放过。

　　眸光落到盘坐的百十尊半仙身上，齐天的眼中没有半点怜悯，开口道：“有些错可以犯，有些错不能犯，我师父开口，给你们转世投胎的机会，下一世，好自为之。”

　　可以投胎转世！

　　这一刻，诸多半仙皆是松下一口气，相比于道天工等人，这已经是最好的结果，随后，只见诸多半仙起身朝着明见道人躬身一礼，随后一个个再次盘膝坐下，数息后，便生机尽灭，转世投胎而去。

　　“师弟，这些遗蜕。”

　　顿了顿，齐天沉声道：“收回宗门，供门下弟子观摩参悟，决战之期只有十年，十年时间，全力提升，否则十年之后，我青云宗只能成为历史。”


第一百一十八章 老人的记忆！

　　东土震动！

　　近古第一剑帝出世，当年剑祖之象，剑道西门家成为了一场笑话。

　　青云宗，时隔多年，再次成为了整个东土的焦点，诸多目光汇聚于此，天大的震动，东土诸新兴剑宗祭祖，近古第一帝，为剑帝，近古天罚被打破，剑帝出世，真正昭示了剑道的崛起。

　　翌日，九大天庭出动九尊无量真人，南天门，火神宫一日之间被夷为平地，半仙之上，合共二十颗人头送至青云宗，天下震动。

　　一线天之战，也正式传扬了出去，九大天庭少仙主，尽皆身死道消，升龙榜九大王者，一大皇者，而今只剩下逍遥王仍旧存世，升龙之名，名存实亡。

　　道魔十年之后大决战，青云宗，此刻真正成为了三方大地的重心之一，古往今来，没有人可以忽视一名帝尊，何况是近古第一剑帝。

　　而在不日之后，南荒妖域有惊天传闻，剑帝齐天，便是蛟龙族太子叶天，本身具有人族，盘古族，蛟龙族三族血脉。

　　消息很快得到论证，蛟龙族放言，与青云宗永结同盟，诸妖族，乃至人族，皆是无言，人族血脉，妖族血脉，盘古族血脉，根本不可能抓到半点把柄，道义上，没有一点缺陷，何况而今齐天成就帝尊之位，三方大地，更是无人敢于多说什么。

　　真正震动南荒的，乃是当年的一则消息，齐天身上，拥有妖族青祖的随身之物，青祖木笛。

　　青祖木笛，虽然不是祖兵，甚至不是帝兵，但是其拥有的一缕祖息却是无价之宝，更何况，青祖木笛，身为妖祖随身之物，在如今道魔决战逼近之际，到底拥有着怎样的意义，四方大地皆是明了。

　　可是，南荒诸妖族却是没有办法，因为齐天的身份，妖族血脉，圣祖真龙血脉，便让他拥有了至尊至贵的身份，何况帝尊之身，可以为妖族第一人，青祖木笛在其手上，可谓是实至名归。

　　是以，一线天之战三天之后，三方大地有流言传出，诸多神庙古寺，南荒妖域十大帝族，准备前往青云宗道贺，这是一种讯息，东土九大天庭很是沉默，没有声音，同时，有人关注剑道西门家，一线天的消息已经传出数天了，仍旧没有丝毫反应，很多人在猜测，到底会是怎样的结果，但是西门家一言不发，很是沉默。

　　青云宗，剑峰。

　　紫竹林中一片宁静，竹屋前，云飞躺睡在一株紫竹下，眸光透着十分惬意。

　　“谁能够想到，会有今天呢？”

　　齐天躺睡在一边，看着上方天穹，深日高悬，和煦的阳光普照大地，透过竹叶间的缝隙，临照在两人身上。

　　“是啊，谁能够想到今天。”

　　齐天眼中透着几许感叹，而今，他成就剑帝，初入道途之际，谁能够想到，会有今日这等光景，只是，距离回去的路，上有着诸多不明了。

　　肉身剑道世界中，一口灰色石剑静静沉浮，没有半点气息，剑心旁，不断吞吐着这方世界的锋芒，齐天收回念头，这口石剑，乃是当初剑冢的一百零八口神剑之一，他想尽办法催动，也无法产生想要的结果，或许，只有等到真正集齐了所有的一百零八口神剑，方才能够真正回到地球。

　　而今，一些秘密，也到了揭开的时候，九大天庭，这方天地，到底存在着怎样的秘闻，诸多神话，仙道之途，为何在当初的古中国断绝，齐天感觉，或许在回归之前，他可以寻到答案。

　　倏尔，齐天心念一动，一缕剑识扫过剑峰山脚，那里，有着诸多少年跪伏着，身染风尘，但是眸子却是一片坚凝。

　　“师弟，这么多人要拜你为师，你收是不收呢？”

　　云飞眼中露出几许狡黠之色，道：“要不都收了，也来个三千门徒。”

　　齐天不禁翻了个白眼，这云飞的性子，哪怕是成就了无量，依旧是这样跳脱，三千门徒，剑道，又岂是那么好修的。

　　时至今日，齐天知晓，近古这方天地，对于剑道的制衡仍旧没有减弱，只是在齐天的感应中，略微消弱了一分，齐天猜测，包括他如今得到的石剑在内，一百零八口神剑是关键。

　　这牵扯到天地气运，阴阳大道在身，更加身为妖族种族之子，齐天分明能够感到天道对于剑道的压制，这片天地，非是不允许剑道修行，而是剑道失去了这方世界的气运，便如同凡尘俗世进入酒馆一般，坐了下来，没有带银两，自然不会允许白吃白喝。

　　那么如今需要考虑的就是，着银两现在从何获取，失去的银两，去向何方？

　　“对了，宗主说了，太上大长老的位子，你推脱不得，否则你今年的灵石，一块都拿不到。”

　　虚空微动，明见道人的身形显化而出，看着舒坦的两人，忍不住挑了挑眉头：“两个惫懒的家伙！”

　　齐天有些讪讪地摸了摸鼻子，但还是点头应了下来，所谓的今年的灵石，对于如今的他来说，根本没有任何的在乎，这一点，没有人不知道，只是这一种态度，令得齐天心中很是舒服，这里，有着熟悉的气息，熟悉的地方，还有熟悉的人，熟悉的酒。

　　蓦地，齐天眉头微动，面前的虚空，再次扭曲起来，一道苍老雄浑的声音从中传出。

　　“明见小子，酒没了！”

　　看着面前的身形依旧邋遢的老人，齐天站起身来，说来，回来数天，这是他第一次见到老人，老人的神股大法缔造了他的一百零八大剑道世界，对于他有大恩，之所以数日不去相见，是因为齐天一直在考虑，该怎样让老人恢复记忆，老人的修为，直到如今，齐天依旧有些摸之不透，但是隐约间能够碰触到一丝底线，在没有真正交手之前，并无必胜的把握。

　　“前辈！晚辈或许有办法可以令你恢复以前的记忆，只是需要前辈配合才是。”

　　“之前的记忆？”

　　老人微微一愣，随即道：“道爷是谁？记忆？”

　　老人歪着脑袋想了片刻之后，道：“好，道爷也想知道，道爷以前到底是谁，小子，你能帮我。”

　　齐天略微沉吟，点头道：“晚辈尽力一试。”

　　“还有酒喝？”

　　顿了顿，老人又是瞪着眼睛道。

　　云飞眼珠子一翻，道：“您省着点，肯定有的喝。”

　　这一次回来，云飞差点没气歪了鼻子，早年他偷偷埋在紫竹林内的一些陈年紫竹酿，全部消失不见了，直到后山，他发现了那些空了的酒坛，全部落入了老人的腹中。

　　而听到有酒喝，老人的脸色再次出现喜意。

　　“一天之后，一天之后，我为前辈寻找记忆。”

　　“好，那道爷先走了，否则那只臭猴子一定偷我的酒喝。”

　　摆了摆手，下一刻，老人一步踏空，消失在原地。后山，一处隐匿的山洞内，一只金黄色的小猴子抱着一只与他一般高的酒坛，半个身子都埋入了其中，两条腿胡乱蹬着，酒坛中，传出咕噜咕噜的吞咽声。

　　即刻，山洞中，虚空破开，一道气急败坏的声音响起。

　　“泼猴！我的酒！”

　　紫竹林。

　　明见道人的眸光有些凝重，看着齐天，道：“真的可以恢复记忆？”

　　明见道人并非是怀疑齐天的神通，只是关于老人，实在是太过神秘了，一身神通神鬼莫测，齐天师兄弟离去的这段时月之内，明见道人更是深有感触。

　　“是啊师弟，若是不行不用勉强，等你完全有把握之后再行动手。”

　　云飞也是劝阻道：“十年之后大决战，只有十年。”

　　齐天轻轻摇了摇头，道：“正是因为只有十年，所以我才会要恢复此人的记忆，我修行阴阳大道，气运因果，皆在我感应之中，虽然尚未完全洞悉本源，但是也能够勉强推演出，此人，将是此战的关键之一，不容有失，恢复他的记忆，势在必行，必须在大战之前全功。”

　　“阴阳大道！”

　　云飞不禁感叹出声，明见道人也是隐约露出震动之色，数日前，他们真正明白了齐天一身剑道的根本，对于这大道之根，他们唯有奉上敬畏，齐天也曾经为他们演化阴阳，但是却未能让两人领悟一丝，存下种子。

　　明见道人有言，道之根本，不假他人，便如大道之子，不会有第二人选，大道轮回，怕是也有所制衡。

　　有了决断，随后，齐天便静心凝性，一天之后，为老人恢复记忆，不吝于一场大战，他要仔细推演一翻，不容有失。

　　第二天，黎明初现，青云宗万里之外，一座偏僻的古山之巅，齐天四人跨越虚空，降临下来。

　　“泼猴！把酒交出来！”

　　老人气急败坏，小猴子扛着酒坛，一溜烟窜到齐天肩上，如一道神电，哪怕是老人出手，一时间也被它溜了出去。


第一百一十九章 故人来，万梅齐落

　　小猴子大口大口地灌着，那小小的肚子直接装下了那与它一般大小的酒液，随后，它咕噜咕噜打两个饱嗝，很是惬意地将酒坛抛给了老人。

　　“泼猴你——”

　　老人气得不轻，一坛好酒就这样没了。

　　“前辈，要开始了。”

　　老人平复下起伏的胸膛，横了小猴子一眼，道：“等道爷找回了记忆再慢慢炮制你。”

　　“吱吱，吱——”

　　小猴子满脸的不在乎，朝他扮个鬼脸，粉嫩的舌头吐出老长一段，晶亮的眸子扑闪扑闪，直接选择了无视。

　　云飞与明见道人退出十里之外，虽然不知道齐天要动用怎样的手段，但是既然来到万里之外，必然不是那么的简单。

　　小猴子也察觉到了异常，它很是灵巧地一下窜出去，金电过十里，落到了云飞的肩膀上。

　　嗡——

　　剑指划动，齐天神色沉凝，两根剑指仿佛这世间最锋锐的神剑，金黄剔透的剑指，泛着琉璃般的光彩，刹那间，他勾动阴阳本源，灌注到了时间与空间两条大道之中，一瞬间，两条大道发生蜕变，丝丝缕缕的本源气息透发而出。

　　“时空轮转！”

　　太极剑诀第七式，以一种特殊的方式降临到了老人的身上，刹那间，老人身形不动，但是整个人却是闭上了双目，他的形体神貌剧烈地变幻着，有一种不真实，却又实实在在地存在着。

　　“我是谁！我到底是谁！”

　　突兀的，老人瞪大了双眼，他的眼中，仿佛有一片混沌在流转，这混沌又在即刻衍化成一方古老的大地，在这古老的大地上，蛮兽横行，千丈大山随处可见，横空的蛟龙，九天的鹏鸟，一尊尊高大的身影在厮杀，他们生就不同的样貌，但是这些在老人的眼中很是模糊。

　　凝视着老人的目光，齐天可以从深处看到一道巍峨的身影，这身影如一尊天神，傲立在诸多生物之中，煞气冲霄，但是很快，四方大地开始龟裂，岩浆汹涌，山洪咆哮，神山崩塌，星辰坠落。

　　灭世之景！

　　没有想到会看到这样一幕，但是老人显然还是没有能够寻回曾经的记忆。

　　“为什么！我是谁！我到底是谁！”

　　老人大声咆哮，猛烈吼动，原本弥漫在其周身的时空剑意顿时一下子崩裂开来，面色一变，齐天虚空退后两步，目光有些难看。

　　失败了！

　　虽然早已经有了准备，但是此刻知道失败，还是让齐天有了些许的失望，老人的记忆，似乎被封存了，一层封印无比坚固，根本难以打开。

　　这封印到底是谁下的，他自己？还是——

　　半炷香后，老人有些颓唐地睁开双眼，道：“失败了是吗？”

　　齐天轻轻点了点头。

　　“唉，自从当初从那里睡醒之后，我就什么都想不起来，算了，有酒喝就好了。”

　　老人叹息一声，随即伸手抓出两坛紫竹酿，罕见地抛了一坛给小猴子。

　　“泼猴，陪道爷喝酒去。”

　　老人一步踏空，小猴子若有所思，也从云飞肩上一下跳出去，落到老人肩膀上。

　　直到老人离去数息后，云飞方才沉声道：“真的没有办法了？”

　　明见道人也是看着齐天，在如今的明见道人看来，齐天一身修为已达剑帝之境，普天之下，若是还有他不能做到的事，那怕真的是近古难事了。

　　沉吟片刻，齐天道：“我初入剑帝之境，阴阳本源连一成都没有圆满，等阴阳本源精进一些，或许可以再次尝试，现在的话，我没有把握。”

　　的确，老人的封印太顽劣了，齐天也能够察觉到隐藏在老人身体中的强横的力量，绝对深不可测。

　　明见道人没有多说什么，只是点了点头，知道事情不会简单，十年之后大决战，这十年之内，怕是不会轻松了。

　　日子又恢复了往日的平静，不过，只是相对于齐天来说的，不过有时他会暗中出出手，减弱一些剑峰弟子破开桎梏，突破修为引动的雷劫，除此之外，便一直在紫竹林待着。

　　一千零八十条大道圆满得很快，在阴阳本源诞生之后，几乎三天便可圆满一条大道，但是这样的速度，十年之后能够达到什么样的程度，齐天也没有把握，但是修为总是在精进的，每过一天，便多一分把握。

　　“师父。”

　　一名黑衣青年恭敬地站在齐天身前，在他的背后，一口同样漆黑的长剑看不出半点锋芒。

　　看着面前唯一的弟子，这个当初收下的古溱潼传人，说来，自己倒是没有怎么尽到一个当师父的责任，如今的辰空，一身修为已经达到了换骨五重天，在剑峰诸多弟子中，大师兄之名实至名归，很多时候，诸侧峰弟子的剑道修习，都是由他指点，说来，在诸多剑峰弟子的眼中，辰空便如同师长一般。

　　“这些年，苦了你了。”沉默片刻，齐天开口道。

　　辰空摇了摇头，认真道：“这是徒儿应该做的，师父将我带入道途，便如同再造，些许事情，师父莫要再说，那样会让徒儿心中不安。”

　　吟——

　　突兀的，一道清冷的剑吟声传入紫竹林中，剑吟声很是清亮，但是甫一入耳，齐天便知晓，这剑吟声至少是在百里之外传来，普天之下，能够拥有这样剑道修为的绝对不多，而身在东土神州的，也就那么寥寥的一些人，或许如今剑宗重建，可能出现一些强者，但是百里之外降临剑音，却不是普通强者能够做到的。

　　“有客人来了。”

　　齐天缓缓起身，这剑吟声有些熟悉，他隐约间回忆起了一些曾经的画面，眼中透出些许异色。

　　“走，去见一见这位客人。”

　　齐天踏步，如同凡人一般走出紫竹林，云飞与明见道人立于竹林外，看到齐天出来，皆是露出些许异色。

　　“他来了。”

　　齐天开口，随后止步不前，几人看向远方，剑峰之上，诸多弟子露出狐疑之色，但是在见到紫竹林前的几人后，一个个都挪不开脚步了。

　　“齐师叔！”

　　“齐师叔现身了！”

　　很多剑峰弟子瞪大了双眼，远远地看着，却不敢靠近，虽然齐天看似没有丝毫气息透出，但是他的生命层次，早已经进入到了一个令普通修行者仰望的境界，哪怕仅仅是看着，诸多剑峰弟子也禁不住想要进行膜拜，随身的道剑都轻轻颤鸣，与之应和，就像忽然之间开了窍，诞生了灵性。

　　终于，在十息之后，十里之外的虚空，出现了一道身影，这是一名身着白衫的青年，雪白的长袍，苍白无比，一头白发，更是充斥着一股冰冷的锋芒，青年手中，一口古朴的白色道剑，他踏步虚空，脚下如履平地，就这样一步一步走着，虽然每一步看似不快，但是十里之地却是很快跨越。

　　杀气！杀念！杀意！

　　没有半点掩饰，青年的眸光一片冰冷，如同沉坠了一方冰河世界，一些生命都被冻结。

　　“接我三剑！前事一笔勾销。”

　　青年的声音很冷，听在诸多剑峰弟子的耳中，有一种错愕，循着他的目光，诸多弟子的目光落到了齐天身上。

　　居然要挑战齐师叔！

　　很多剑峰弟子不相信，但同时，对于青年也有着一些钦佩，能够向齐师叔出剑，这本身就是一种气魄，普天之下，又有几名剑者敢于对齐师叔说出这样的话，怕是手中的剑都要倒戈相向。

　　所以，他们心中有的只是钦佩，不会去考虑其他的目的，对于一名剑者来说，若是生出了这样的心思，是绝对走不长远的，锋芒在胸，若是心中有了滞碍，人不死，剑先死。

　　从青年身上的锋芒，可以看出，这是一名真正的剑者。

　　“好，我接你三剑。”

　　齐天轻轻踏前一步，他的眼光平和，说来，当初修为不足，他未尝没有存有一丝祸水东引的心思，达到了他如今的境界，心念直达魂魄，哪怕只有潜意识有这样的心思，也可以直接明了，达到了这一步，算是真正明心见性了，不会有丝毫的疏漏。

　　“第一剑，万梅齐落！”

　　与当初同样的一剑，但是在如今的青年手中展现出来，却是生出了另外一番味道。

　　白色的道剑划过虚空，一朵朵晶莹的雪梅轻盈飘落，漫天花舞，这是一种极致的美丽，震动人心，没有人会想到，这样的景致当中，到底蕴藏了怎样的杀机。

　　这一剑，飘渺无定，白色道剑古朴晶莹，几乎一瞬间便来到了近前，齐天身边，辰空瞳孔一缩，这样的剑法，让他感到心神都要冰封起来，但又无法忽视那极致的美好，要在这无限风光之中死去，陨落，永堕轮回。

　　轻轻抬起一根手指，齐天的眼中有着一丝赞赏，随即缓缓点出，整根手指自指尖开始，慢慢化成金黄色，晶莹剔透，可见指骨，甚至隐约可以窥见那流动的金色骨髓，璀璨夺目。


第一百二十章 金蝉再现！

　　叮——

　　手指与剑尖碰撞，发出金铁交鸣之音，相交处，迸溅出硕大的火星，每一颗火星都大如磨盘，如同一颗颗微小的太阳，那落下的千万朵雪梅，顿时烟消云散。

　　一步退后，风淡云轻，青年手中白色道剑微震，上面附着的一层雪色的锋芒更盛，寒冷的剑意中充斥着杀机，这是一股纯粹的杀念，剑峰之上，与大片晶莹的雪花坠落，原本初春时节，刹那间化成了寒冬腊月。

　　“第二剑！”

　　青年的声音平静，不见有丝毫的慌张，白色道剑在其手中颤鸣，似乎并未受到齐天的慑服，雪色锋芒浮盈，第二剑即刻斩出。

　　“发生了什么！”

　　云飞凝住了目光，这一剑出，整座剑峰的景象顿时变幻，仿佛时空易位，众人出现在一片纯白的梅园之中，梅落雪落，分不清敌我，唯有一缕暗香。

　　“杀人的剑，很好。”

　　第一次，齐天目光微凝，点了点，这一剑，已然达到了一种极致，一种剑道杀路，被其生生开辟出来，一种极致的剑道，为杀而生，杀戮剑道！

　　吟——

　　这一次，是两根剑指，齐天的剑指退去锋芒，变得普通平凡，但是那剑吟声却是深入人心，一下子留下了不可磨灭的印记，就好像亘古的岁月，只会流逝，不会静止，永远存在。

　　叮——

　　青年第二次退步，百丈外站定，眸光愈加清冷，甚至可以看到其瞳孔中，漫天飘雪，梅花坠落，极致的美开始了最后的绽放，青年的身影也融入其中，仿佛化成了那其中的一瓣梅花，轻盈开放，哪怕紧随之后的是死亡，也没有丝毫怨言。

　　“第三剑！”

　　青年再一次出剑，漫天飞雪，梅花林被淹没，到处都是白茫茫的一片，天穹也只剩下了同样的色彩。

　　“好剑法！”

　　齐天轻喝一声，剑指凌空点出，这一指衍化岁月时空，时间流溯，一切都在掌控之下，贯穿亘古亘今，永恒的时间，永恒的空间，全部滋生出锋芒之气。

　　嘣——

　　有断裂之音，四方世界破碎，剑峰之上，诸多弟子发现，他们再次回到了原来的世界，但是依旧有很多人沉浸在刚刚的对决之中，原来剑道，还可以这样美好，虽然之后是无尽杀机，但是没有人生出抵触之意。

　　手握残剑，白袍青年朝着齐天点点头，随即转身离去，同样踏步虚空，青年的身影有着异样的神韵，云飞与明见道人相视一眼，皆是深吸一口气，这样的剑者，这样的剑诀，普天之下，剑道不孤。

　　“回去吧。”

　　齐天转身，走入紫竹林中，一桩因果了却，让他的剑心更加纯粹，隐约间，领悟大道的速度，也更快了一分。

　　十日之后，南荒蛟龙族的到来，引动了整个东土神州的目光，来的不是别人，正是龙战等几名太子，乃至敖广与敖雪四人也同时到了，再次见到齐天，除了龙战之外，几人都露出几许敬畏之色，帝尊面前，普天之下，没有几人真正没有压力。

　　“龙太子！你们终于来了！”

　　老乌龟凄惨的声音震动剑峰，身后，传来老人不满的声音。

　　“小乌龟，我的烤王八还没熟，你要是半炷香之内不回来，道爷不介意吃一顿烤乌龟！”

　　后山，老乌龟凄惨的声音戛然而止，紫竹林内，毒蛤的嘴角微微抽动，幸好老人对于蛤蟆并不感兴趣。

　　龙仙儿侍立在一边，这几日，龙仙儿便在紫竹林中修行，云飞一直以来都在打听着龙仙儿的来历，他看着齐天的目光时而有些促狭，直到齐天瞪他，方才撇着嘴转过头去。

　　八角石桌边，众人相对而坐，蛟龙族到来，只在青云峰呆了不长的时间便到了剑峰，毕竟齐天身上还挂着蛟龙族太子的身份，同样，也是蛟龙族近古第一帝尊。

　　“你还是走在了我前面。”

　　龙战看向齐天的目光有些湛亮，深藏其中的，是一股澎湃的战意，但是在青云宗境内却是生生忍住了，半帝强者，一旦出手，千里之地根本难以幸免，刹那间就要化成齑粉。

　　一边，敖广几人的神色有些拘谨，不同的面孔，同样的人，他们有些陌生，敖雪的一双眸子盯着齐天，良久之后。

　　“我想和你学道。”

　　齐天转眼看着敖雪，这个蛟龙族皇族最美的女子，道：“你的道是什么？”

　　“我的道是至强之道。”没有任何犹豫，敖雪开口道。

　　轻笑一声，齐天摇了摇头：“道不同，不相为谋。”

　　面色微变，敖雪道：“为什么，你之道不是剑祖之道？”

　　“难道你以为，剑祖之道便是至强之道？”

　　齐天反问，随即起身，他右手轻轻放到嘴边，一根碧绿晶莹的木笛，顿时出现在他手中，袅袅的笛音升起，在紫竹林中回荡，慢慢弥漫整座剑峰，整个青云宗，所有人都沉入这笛音之中，仿佛一身凡尘都被洗尽，铅华尽去，有一种脱胎换骨的轻盈。

　　“青祖木笛！”

　　眼中精芒闪动，龙战沉声道。

　　此时此刻，真正见到这根木笛，敖雪几人很是失望，这木笛看上去也就平凡无奇，哪里能够看出什么祖息，只有云飞与明见道人若有所思，却没有开口。

　　随后数天，南荒十大帝族全部到齐，十族族长都没有动，来的都是年轻一辈，不过也不弱于当初的升龙榜王者，唯有冥蛇族大太子不知道是否存于世上，此刻，西天佛土已经有一些神庙古寺传人到来，神神道道，半句话不离佛经佛语，也有一些默不作声，看上去十分普通，但是反而被齐天看重，都是不凡之辈。

　　青云宗划分出几座峰头给诸妖族佛道居住，每日，年轻一辈畅谈论道，不知不觉中，便衍变成了一场论道大会。

　　九大天庭不动，至今，九百枚圣灵石尚未送来，再过三日，金蝉佛子再次现身，在他身后，跟着冥蛇族大太子。

　　妖族年轻一辈脸色都不是很好看，非是其它，而是金蝉佛子身边，冥蛇族大太子头顶已然受戒，此刻一身黑色僧袍，手持佛珠，身上竟是透出一股祥和浩大的佛息，完全不见了曾经的妖气战意，甫一看去，便如同一尊罗汉行走于世间，哪里还有之前妖族帝尊一脉大太子的威严气势。

　　“冥——”

　　“贫僧法号悟空，前尘凡事，一切为空。”

　　不等饕餮族大太子开口，冥蛇族大太子的声音已然响起，所有人错愕，悟空悟空，难道真的遁入空门了。

　　齐天有些错愕，这样的名号让他感到一些狐疑，终究没有多说什么，若是当初他随金蝉佛子走了，或许今日又是另外的结果，不过世事无常，气运飘渺，他掌握了阴阳，便掌握了气运，自然不会受别人的摆布。

　　“阿弥陀佛！金蝉在这里给诸位见礼了，我佛慈悲，大雷音寺拜见齐天大帝。”

　　岁月流逝，再次见到金蝉佛子，他的修为更加精深，或许别人看不出来，只有龙战隐约有些感应，而齐天则是一眼看出，金蝉佛子的修为已然破入了半帝境界，短短的时月之内能够获得这样的突破，甚至一身造化之力比之龙战还要浓厚，可见其先前在镇魔境之中的收获绝对不小。

　　“你居然来了。”

　　眸光落到金蝉佛子身上，齐天道：“你不怕我出手，你应该知道，我依旧是蛟龙族族人。”

　　青峰下，金蝉佛子身染佛光，如同一尊永恒的神佛，他眸光清亮，口宣佛号。

　　“齐施主，小僧曾经说过，你我有缘，而今，小僧也相信，齐施主不会出手。”

　　“吱吱！吱吱吱！”

　　一道金色神电闪过，小猴子落到了齐天的肩上，它朝着金蝉佛子一阵龇牙，即刻一只浑圆的水蜜桃便狠狠地扔了过去，随后，一大堆鸟蛋，香蕉，石头，乃至还有两只乌龟壳，一股脑朝着金蝉佛子劈头盖脸地砸去。

　　突如其来的变化，令得饕餮族大太子几人目瞪口呆，他们不清楚，这小猴子发什么野，看上去似乎和这金蝉佛子苦大仇深一般。

　　哪怕是金蝉佛子心境再好，年轻一辈诸多强者云集，被一只小猴子戏弄，也是禁不住黑了脸，虽然那些龟壳什么的根本不能动他一根汗毛，但是脸面，却是实实在在地落下了。

　　“阿弥陀佛！小家伙，小僧看你与我佛有缘，不如到小僧坐下做一护法灵兽，我佛慈悲，以大佛法降于你身，日后必然助你修成正果。”

　　说着，金蝉佛子伸手凌空一摄，小猴子眸光一瞪，而后手舞足蹈，仿佛被一根无形的线拉着，朝着金蝉佛子落去。

　　“吱吱，吱吱吱吱——”

　　小家伙无助地叫着，不过齐天却没有出手，只是平静地看着，一切都落入金蝉佛子眼中，他心中更加笃定，如此盛况，青云宗诸势力来拜，齐天绝对不会轻易出手。


【第四卷 血染苍穹】

　　阴阳轮回死，碧血染苍穹！


第一章 故人再现！

　　“吱吱吱——”

　　小猴子无助地被摄拿到近千，金蝉佛子口宣佛号：“阿弥陀佛，小家伙，你与我佛有缘，就为我坐下灵兽吧。”

　　“吱吱——”

　　小家伙露出几乎惊恐之色，下一刻，在它的手中，凭空出现了一只水蜜桃，攒在手中，捏得紧紧的，金蝉佛子见状，只道是小家伙被吓得不轻，也没有过多在意，然而下一个瞬间，一道阴影在面前无限放大，根本避之不及。

　　噗——

　　一摊桃水自金蝉佛子脸上缓缓滴落，四方诸人皆愕然，妖族诸太子放声大笑，实在是痛快！

　　“吱吱吱吱吱吱——”

　　小猴子笑得不轻，捂住肚子坐在齐天肩膀上，一双扑闪的金色眸子，连眼泪都笑出来了，即刻，它双脚一抬，竟是从齐天肩膀上摔了下去。

　　金蝉佛子一张脸黑得可以滴下水来，不远处，一些神庙古寺的传人嘴角都有些抽搐，金蝉佛子乃是他们佛门之子，几乎代表了佛道一门的气运，而今被一只猴子这样羞辱，若是不能够讨回来，以后在五方大地都没有脸出现。

　　“善哉善哉，悟空，你去擒下那孽畜，交到为师身前。”

　　“是，师父！”

　　冥蛇族大太子点头，躬身行佛礼，随后大步朝着小猴子走来。

　　“你的道，在妖。”

　　齐天终于开口，他直接动手，右手食指凌空一点，时空轮转的剑意顿时将其整个人包裹起来，四方众人，无论是妖族诸太子，帝女皇子，还是西天诸神庙古寺的传人，都是露出了惊骇之色。

　　这一刻，只见冥蛇族大太子身上的佛息瞬间衰弱，那原本受戒的头顶，也一下子长出了茂密的黑发，僧袍都消失，重新生出了一件漆黑的战袍。

　　“金蝉子！”

　　冥蛇族大太子猛地暴喝一声，转过身来，双目之中射神电，背后万丈冥蛇虚影显化而出，整个人暴怒，彻底恢复了神智。

　　“太好了，大哥你终于恢复神智了。”

　　冥蛇族二太子大笑道，即刻一跃而出，属于皇者的意志澎湃而出，与他大哥并肩而立。

　　“金蝉子，今天，你休想活着回去。”

　　“阿弥陀佛！”

　　金蝉佛子并不理会两人，而是看着齐天道：“齐天大帝果然好手段，相比刚刚，那就是从未传世的时间与空间大道了，没想到齐天大帝居然能够领悟这样的大道，金蝉佩服，不过，齐天大帝真的以为就凭这两人便能够留下金蝉。”

　　“不错，他们就算联手，也留不下你。”

　　齐天开口，冥蛇族大太子两人就是面色一变，但是忍住没有开口。

　　顿了顿，齐天看向金蝉佛子，再次道：“若是我亲自出手，不知道金蝉子你能不能走掉。”

　　面色微变，金蝉佛子沉声道：“这么说来，齐天大帝是准备为妖族出头了？”

　　轻笑一声，齐天淡然道：“有善就有恶，有因就有果，你佛家讲究因果轮回，相比你也知道，昔日你种下的因，既然来了，便索性偿还了吧。”

　　“难道齐天大帝真的以为我西天无人了！”

　　金蝉佛子冷声道：“若是齐天大帝今日决意出手，那么金蝉不敢保证，我大雷音寺祖兵会不会在第二天降临到这青云宗地界。”

　　“金蝉子，你这话用来威胁谁？”

　　此刻，龙战踏前一步，本源气息在身上流转，他平淡道：“若是第二天大雷音寺祖兵降临，我南荒十大祖兵必然恭候大驾。”

　　石破天惊！

　　这是完全撕破脸皮了，十大祖兵恭候大驾，哪怕大雷音寺祖兵神通再强，也绝对无法抵挡，根本承受不了大量的消耗，要催动祖兵，皇者倾尽全力都难以打出一击，面对十大祖兵，哪怕大雷音寺可以短暂抗衡，也难逃灭亡的下场。

　　真的是黔驴技穷了，金蝉佛子已经想不出什么话来说，祖兵都不能作为筹码了，今日若是处理不当，怕真是性命堪忧。

　　一念及此，金蝉佛子沉声道：“这样，我金蝉子在这里向冥道友赔罪，须知道，当初妖族种族之子不出，小僧带走冥道友，也是给了他一场机缘，若非如此，如今的他，也无法这么快踏入皇者之境。”

　　冥蛇族大太子冷着脸，数息后开口：“我这一身修为拜你所赐，但是你也让我摒弃一身妖道，此番恩怨，自此一笔勾销，日后，若是你金蝉佛子敢于踏入我南荒妖域一步，我冥蛇族祖兵，随时恭候！”

　　“阿弥陀佛，冥道友的话，小僧记住了，希望冥道友不要后悔今日的决断。”

　　说着，金蝉佛子转身离去，他步法很快，须臾间，便消失在天边的尽头。此时此刻，西天佛土诸多神庙古寺的传人脸色都不好看，佛道之子被人生生迫走，这是当面打脸，他们如何还能够再留下来。

　　“阿弥陀佛，小僧告辞了！”

　　“齐天大帝勿念。”

　　西天佛土的诸多僧侣很快走了个干干净净。

　　“妈的，这群秃驴终于走光了。”

　　一名妖族太子吐气道，满脸的笑意：“早看这群秃驴不舒服了，今儿个总算出了一口恶气。”

　　当初五族压境，瓜分诸太子，金蝉佛子趁火打劫，着实让整个妖族对于西天佛土都敌视起来，而今见面，若非是忌惮对方的实力，乃至背后的祖兵，哪里还有这么多话说，直接就开战，不死不休。

　　然而，就在西天佛土诸人走后不久，远方有一道宏大的声音响起。

　　“九大天庭，奉上九百枚圣灵石，恭贺齐天大帝！”

　　即刻，直接远方虚空直接破开一个大洞，一个璀璨的生灵洪流自其中喷射而出，单单一枚圣灵石便拥有着庞大的灵气，九百枚圣灵石汇成一股，哪怕是散出的一缕灵息，也令得整个青云宗地界灵气的浓度直接暴涨了一倍。

　　眸光微凝，齐天袖手一挥，九百枚圣灵石顿时被其收入了剑道世界中，即刻，他看向远方，虚空平静，来人在数万里外，齐天感应得到气息，正是仙祖玉家的造化神兵之一，玲珑宝塔。

　　玲珑宝塔送来圣灵石，趁着这个节骨眼上，西天佛土诸人还在数万里之内，这一下全部听到，心中的震动可想而知。

　　九百枚圣灵石，放到九大天庭任何一家都是伤筋动骨的损失，底蕴都要去掉大半，哪怕是九家平分，百枚圣灵石，十数年之内也很难弥补。

　　这样多的圣灵石，如今落入齐天的手中，齐天可以想到，回归的四大灭魔神宗和四大剑皇城，一定会得到消息。

　　对于四大灭魔神宗，与四大剑皇城的实力，齐天是深有感触的，天绝之地，不可能孕育出圣灵石的，而今百族回归，圣灵石的重要可想而知，九百枚圣灵石，已经足以四大灭魔神宗，乃至四大剑皇城动一些心思了。

　　眸光微沉，九大天庭选择这样的时机送来圣灵石，分明就是故意为之，却又可以置身事外。

　　龙战等人隐约也察觉到了一些苗头，却没有多说什么，说到底，还是要青云宗来决断，齐天若是决定了，他们自然会倾力相助。

　　转眼之间，三月过去，这场论道随着恭贺宗门势力的增多，逐渐有了愈演愈烈的趋势。

　　“齐小子！”

　　蓦地，一声大吼如同天地初开，自远方天穹响起，一股极为古老的气机冲刷而来。

　　剑峰紫竹林，齐天眸光一震，眼中瞬间迸射出骇人的神光，下一刻，在龙战等人惊异的目光中，他一步踏空，消失在原地。

　　青云宗外千里。

　　一名青年踏步而来，他黑发狂舞，一身猎袍鼓荡，行走在大地之上，虽然身体不高，却给人一种巍峨苍浑的错觉，仿佛面对的不是一个人，而是一座历经沧桑不倒的神山，亘古岁月而不朽。

　　下一刻，齐天的身形在青年身前三里处出现。

　　“哈哈！齐小子你果然来了！接我一拳！”

　　青年朗声大笑，身子踏出一步，整个人身形瞬间暴涨，一步千丈，三步之后，化成三千丈高大，身体耸入层云，沧桑的肌体青筋可见，仿佛一条条青龙在蛰伏，恐怖的神力在酝酿，刹那间一拳打出，虚空粉碎，归墟，重新衍化成混沌。

　　毫无花俏，纯粹惊人的力量，朝着齐天汹涌而至。

　　数十里外，龙战等人现出身形，眸光有些凝滞，这是什么人，居然拥有这样骇人的神体，只有云飞等寥寥几人露出若有所思的神色。

　　“来得好！”

　　齐天沉喝一声，同样三步踏出，仿佛贯穿于时空深处的剑吟声自身上响起，下一刻，一尊通体金黄，如同黄金浇铸的三千丈神躯出现在天地之间，每一寸肌体都迸射锋芒，洞穿虚空，没入时空隧道之中。

　　嗡——

　　迎着青年的衍化混沌的一拳，齐天也是一拳打出，这是化剑为拳的战法，剑吟声咆哮，烙印进每个人的心灵深处。


第二章 齐聚帝岭！

　　轰——

　　天地间一片混乱，仿佛陷入了天地初开的时空，世间一片混沌，大道初生，万物生衍。

　　特别是混沌族大太子，此刻更是因此陷入了顿悟之中，一身修为，立即开始突飞猛进，周身的造化之力也是汹涌澎湃，竟是有了向本源衍化的趋势。

　　“好个齐小子，当真没让我失望！”

　　来人化成丈许高大，脸上的笑意更浓，看着面前的齐天，眼中说不出的满意。

　　“见过前辈！前辈再造之恩，晚辈没齿难忘。”

　　齐天对着青年躬身一礼，语气极为恭敬，说来，他能够有如今的成就，当初那一番过血续脉，实在是功不可没。

　　“哎——”盘羿摆了摆手，道，“各人有各人的缘法，你能够走到这一步，是你自己的机缘，造化，和我无关。”

　　不远处，龙战等人皆是凝神，能够让齐天如此对待，来人无论是身份还是修为，都让他们生出了足够的重视。

　　这，是一名帝尊。

　　“蛟龙族龙战，见过盘古族前辈。”齐天两人联袂而来，龙战朝着盘羿躬身行礼道。

　　看着面前的龙战，盘羿略微沉默，随即道：“蛟龙族的后辈，不错，在我盘古族族地，还有一些蛟龙族族人，等过些时月，可以让你们族人相见。”

　　龙战眼前一亮，再次躬身道：“晚辈替蛟龙族谢过前辈。”

　　摆了摆手，盘羿不以为意，随后由齐天引路，两人朝着剑峰紫竹林落去。

　　盘古族！

　　四方诸多妖族，新兴剑宗传人皆是心惊，盘古族，上古百族之中的十大王族之一，以肉身冠绝百族，整体实力可以排入百族前三之列，曾经最强九斧盘古，可力撼一道之祖而不落下风，威名之盛，震动上古大地。

　　没有想到，齐天居然与盘古族都有着这样的渊源，从两人刚刚交手来看，众人已经隐约有了一些猜测，这猜测，让他们更加坚定了自己的心念，未来十年之内，与青云宗共进退。

　　剑峰紫竹林。

　　灌满一坛紫竹酿，盘羿放下酒坛，看向齐天，道：“这些年，我四处寻找一些失落的族人，如今，我盘古族族人已经基本齐聚，四方镇魔境开启，我盘古族族人也有部分回归。”

　　三天过后，盘羿离去，剑峰之巅，齐天长身而立，他看着天边，灰色的阴霾笼罩，十年之后，扑朔迷离。

　　一场论道，在青云宗足足延续了半年时月，这半年之中，很多出世的剑宗到来，他们汇聚在剑峰，当年岁月剑宗的诸人，早已经融入了剑峰之中，同时，随着这些剑宗的到来，也带来了一些齐天需要的消息。

　　一百零八口石剑！

　　一些古老的剑宗门派，宗门禁地之中，都流传有一些古老的传说，上古岁月，一口石剑从天而降，镇压不祥。

　　隐约间，齐天明白了一些什么，半年之内，他前往这一些古老的宗门，进入那无人敢于踏足的禁地之中，果然寻到了二十六口石剑，加上他本身拥有的一口，如今在他身上，已然有着二十七口石剑。

　　同样，在那些禁地中，齐天也见到了那传说中的不祥，几根枯骨，一些毛发，但是却皆拥有着难以想象的伟力，以他的修为境界，虽然重创了这些不祥，还是被其硬生生地逃离了出去。

　　尽管如此，依旧没有什么能够阻拦齐天的步伐，他以阴阳大道推衍未来，一百零八口石剑冥冥之中似乎占据了重要的地位，非但关乎他重返地球，更是有着非凡的身份，不论如何，十年之内，他要尽力搜寻，若是能够集齐自然最好，否则就要另做打算。

　　九大天庭一直没有动作，这一年之内，风淡云轻，不知道在准备一些什么，但是青云宗四方，一些异族的影子却是越来越多。

　　这一日，齐天身在剑峰之上，在他的感应中，一股无形的大势自远方升起，相隔数十万里，遥遥地逼近过来。

　　“终于来了吗？”

　　喃喃一句，齐天起身而立，下一刻，他踏步虚空，出现在三万里之外。

　　数息后，远方十里，两道身影显化而出。

　　其中一人齐天识得，却是南荒镇魔境的灭魔神宗宗主，另外一人，有着深不可测的锋芒之气，这是一名剑帝。

　　两大帝尊降临，齐天也是凝住了目光。日前，有消息传来，四大灭魔神宗，四大剑皇城，在一些百族中人离去之后，化零为整，合并为两大势力，灭魔宗，剑皇宗！

　　两大势力之强盛，任何一家，都不在九大天庭之下，除了没有祖兵之外，哪怕是两大天庭联手，都未必可敌。

　　“齐道友，想必你也知道我等此行的目的了，贫道灭魔宗太上大长老净玄，这是剑皇宗的太上大长老度灭。”

　　沉默三息，昔日灭魔神宗宗主净玄开口，两人定定地看着齐天，无形之中，一股压迫袭上心头。

　　丹田气海之中，二十七口石剑轻轻震动，齐天目光平静，看着净玄道：“想要圣灵石，还有九年就是大战之期，灭魔宗和剑皇宗想要引发内乱吗？”

　　“非也，”净玄摇了摇头，“九年后大战，乃是我百族的唯一生机，任何宗门势力都必须出力，所有的东西都需要用得其所才能发挥出最大战力。”

　　“哦？”齐天目光微冷，看着净玄道，“那么净玄大长老认为，圣灵石在我青云宗就不是用得其所，在我青云宗就发挥不出最大战力。”

　　“不错。”

　　灭度点头，这是一名剑帝，目色沉静，没有一丝情绪，仿佛一切七情六欲都被镇杀殆尽，在他的身上，只有纯粹的锋芒，没有半丝杂质，这是一名可怕的敌手。

　　“青云宗算什么，能有几名皇者，圣灵石用在王者的身上都是浪费，只有给予皇者，才能发挥出最大的战力，八百枚，给你们青云宗留下一百枚，其它八百枚，交给我们。”

　　摇了摇头，齐天道：“没有什么可说的，战吧。”

　　齐天话音一落，净玄与灭度皆是面色一变，他们本以为齐天要有所顾忌，再留下一百枚圣灵石，可以手到擒来，却没有想到，这齐天居然不留一点回转的余地，开口就要战。

　　“齐天！你可知道你在说什么！”

　　净玄沉喝一声：“你当真要与我灭魔宗和剑皇宗开战！”

　　“开战又如何！”

　　突兀的，远方，一声大喝，盘羿的身形显化而出，他一步踏空，身如真龙，一股掀动混沌的气息扑面而来，让人窒息，下一刻，他身形一闪，便自数百里之外出现在齐天身边。

　　“盘古族！”

　　净玄两人相视一眼，暗道一声不好。

　　“你们打得什么心思，就不要在我们这些帝级人物面前遮掩，圣灵石想要没有，要么开战，我盘古族奉陪到底。”

　　嗡——

　　这一刻，在齐天的右手掌心，忽然生出一方虚幻的影像，一方大印，一条苍龙盘亘其上，龙角分叉，分明是真龙之姿。

　　“苍龙印！”

　　净玄二人再不能保持平静，他们露出震动之色，蛟龙族苍龙印，哪怕在上古年间都闻名，齐天手中放出的虽然仅仅只是一缕气机，但是有着这一缕气机勾动，净玄二人相信，只要齐天愿意，可以随时召唤苍龙印本体降临。

　　近古年间，一名帝尊，祖兵在手，普天之下，有几人可堪敌手。

　　“好好好！”

　　净玄沉声道：“没想到齐天你居然有这么多的倚仗，希望九年之后你不要后悔，我灭魔宗与剑皇宗，绝对不会管你们青云宗的死活，你们，将在我们的护持之外，魔族与鬼魔宗，你们独自去抵御，休想要得我们半分援手。”

　　嗤笑一声，一边，盘羿冷声道：“你当我们不存在吗？还是你们以为，普天之下，只有你们灭魔宗与剑皇宗可以抗衡魔族，上古一道之祖都不能完成，看来你们两大宗门有志超越道祖了。”

　　面色微变，净玄两人目光森寒，扫过盘羿一眼，道祖是禁忌，不可轻谈，但是他们刚刚的确是有了亵渎之意，当下，两人也不再停留，转身踏入洞虚世界，消失不见。

　　“多谢前辈相助。”

　　两人离开之后，齐天朝着盘羿拜道。

　　伸手拦住齐天，盘羿翻了个白眼，道：“你也是我盘古族族人，我盘古族与你共进退，有什么谢不谢的，哪里来的这么多俗礼。”

　　轻笑一声，齐天不再多言。

　　再过半年，青云宗举宗搬迁，迁往南荒蛟龙族帝岭，同时，盘古族同行，族人合共一千多人，虽然数量看上去少得可怜，但是战力却绝对不弱，其中，战力最低的，都在六斧盘古之境，堪比巅峰王者，近乎七成在七斧盘古之境，包括盘羿在内，八斧盘古之境的，也足足有三人。

　　三名八斧盘古，便相当于三名帝尊，加上齐天，这股力量汇聚在帝岭，苍龙印镇压底蕴，顿时形成了一股强横的势力。


第三章 皇母诏令！

　　九年岁月，不短不长，修行者，到了王者之境，百十年光景，只如弹指一瞬，呼吸可过。

　　帝岭。

　　苍龙神山巍峨入天，出没于九重天内外。

　　昔日未曾去往九重天外，而今，齐天盘膝于苍龙神山之巅，这里，可以见到宇宙星辰，诸天星河尽在眼前。

　　凡人不得进入的域外虚空，对于修行者来说，却是不成阻碍，各种灵气，在这里充斥，齐天想到，或许便是以前所谓的科学射线。

　　驳杂的灵气纠结，普通人进入，很快就要朽灭，没有修行者的体质，身体适应不了这样的环境。

　　星河璀璨，沉入这样的世界，齐天一身万古星辰大道突飞猛进，连带着诸多大道也是快速精进，由蛟龙族出面搜集诸多血脉，齐天一身大道种子，依然聚集了三千六百四十条，还剩下十条大道依旧不得踪迹。

　　九年岁月，齐天一身大道圆满两千五百条，两千五百条大道，皆衍生了规则，近乎一成的大道诞生出法则，其中，齐天着重参悟的空间和时间大道更是诞生出了一丝本源。

　　还有几条大道，诸如帝道，金行大道，万古星辰大道，魂道，幻道，也同样诞生出了本源，连带着齐天阴阳本源，也圆满达到两成。

　　两成阴阳大道，齐天再次尝试，想要解去老人记忆中的封印，但是依旧无能为力。

　　九年中，搜集石剑，也让齐天集齐了整整七十二口石剑，剩下的三十六口石剑，则再无消息。

　　十年备战，三方大地风云涌动，以灭魔宗与剑皇宗为首，近十名大帝威震天下，除此之外，一些异族也是由帝尊回归，无一不成为了三方大地有数的强横力量。

　　一年前，传闻，仙祖玉家瑶池圣地，皇母觉醒，掌握玉家大势，消息传出，震动天下。

　　当年伴随道祖玉皇的女人，而今复苏，到底拥有怎样的战力，难以估算。

　　不过，这还不是最重要的，这几年，齐天一直在推算一个人的消息，但是天机似乎被蒙蔽了，无法推算出结果，这个人，就是上古道尊，葬天机的传人，逍遥王。

　　蒙天笔，盗天炉，镇天印，葬天棺，三大圣兵于神兵，哪怕在上古年间，也是闻名天下，葬天机，也是上古最接近道祖之境的强者之一，这样的人物，于道魔大决战之中，必然是举足轻重的人物。

　　这一天，星辰世界中，齐天盘膝而坐，身前的虚空忽然扭曲，龙缘的身影显化而出。

　　看着面前的齐天，龙缘心中生出几许感叹，这样一个青年，在这样的年纪取得了这样的成就，一道之祖年轻时，怕也不过如此。

　　“皇母发出诏令了。”龙缘开口道。

　　睁开双眼，齐天道：“也是时候了，大决战，不到三个月了。”

　　“皇母发出诏令，召集三方大地齐聚瑶池，商议大战。”

　　齐天点头，道：“既然是皇母，此刻发出诏令，必然是知道一些东西，我们去。”

　　东土神州。

　　仙祖玉家瑶池，东土神州四大圣地之一，当年一道之祖玉皇的道侣，便在此地沉睡，而今苏醒，必然会带来一些珍贵的上古秘辛，镇魔境破封，而今魔族重现大地，一场决战在所难免，皇母的消息，很可能决定整个决战的胜负。

　　天下修行者齐聚，百族齐至。

　　瑶池，一方圣地，灵气馥郁的蟠桃，为一种万年灵药，普通人服下一枚，可以脱胎换骨，踏上道途，轻易跨入半仙之境，只是这样的万年灵药，早已成就了药王之境，仙祖玉家十分重视，不到万不得已，绝对不会损失任何一个药王。

　　瑶池之中，灵池无数，每一口灵池，都有一口泉眼，灵泉汩汩，一些珍贵的泉眼，对于无量真人都有益处，可以壮大肉身，洗涤灵魂。

　　仙雾缭绕，瑶池圣地向来清净，但是今日，却是人声鼎沸，皇母发出诏令，号召天下同道之中齐聚瑶池，商讨大战之事。

　　百族齐聚，各路修行者远道而来，无数玉家子弟来往接待，络绎不绝，根本无暇休息。

　　“魂族大帝到！”

　　“幻族大帝到！”

　　骤然间，瑶池之外，两名换骨境的长老放声大喝，远方穹天，两道身影联袂而来，无形的威严气势，刹那间令得四方噤声，面对大帝，哪怕是半仙，也不敢轻出一言，面对这样的人物，他们魂魄都战栗，想要匍匐下来，进行膜拜。

　　帝尊，已经达到了另外一种生命境界，根本不是普通修行者可以轻易测度，魂族与幻族两名大帝，便是出自四大镇魔境，后来脱离灭魔宗，回归了本族。

　　两尊大帝到来，瑶池之中，仙乐响起，琼花漫天，金霞迸射，彩云汇聚，一道七色的虹桥只瑶池深处洞穿而出，朝着两名大帝迎去。

　　两名大帝一步当先，身后，魂族与幻族相随的十数人紧紧跟随，进入瑶池深处，自始至终，他们没有看瑶池外的普通修行者一眼。

　　“有大帝坐镇，帝尊级人物，当今天下，便是最顶尖的势力，何人敢于亵渎，已经立于天地的巅峰，如何看得上我们这些小人物。”

　　“不过，这些都可以算是古之帝尊了，近古岁月，真正成就帝尊之境的，只有一人。”

　　有人说出这样的话，很多修行者顿时沉默，的确，近古岁月，真正出世的帝尊只有一人，青云宗，齐天大帝。

　　这是一个传奇，而今传遍整个五方大地，有传闻，齐天大帝的血脉十分驳杂，人族血脉为主，传承了上古十大王族之一的盘古族血脉，因为升龙榜，更加拥有了蛟龙族血脉，可以化身五爪蛟龙，除了人族血脉之外，无论是盘古族血脉，还是真龙圣祖血脉，都是这天地间数一数二的强横血脉，任何人得其一已可道途畅通，前途无量，何况是两大血脉齐聚一身。

　　何况，齐天大帝还是近古第一剑帝，破除桎梏，抗衡雷霆世界，逆天称帝，为当今天下剑宗之首。

　　“可惜了，齐天大帝去往了南荒。”

　　几名道者说出了这样的话，很快不语，这里是仙祖玉家，对于九大天庭来说，是一种禁忌。

　　吟——

　　倏尔，远方天际，有剑吟声扶摇而起，仿佛万仙坠地，金花漫天，有羽化成仙的意境。

　　半天天穹都化成了金色，一道剑虹横贯长天，降临而至。

　　“紫禁城，四大剑道世家之一，叶家。”

　　与此同时，另外三方天空，有雪梅升空，一十三道剑光接连天地，万千落叶如锋芒激射，虚空撕裂，一股上天下地，斩破一切的锋芒破空而来。

　　“四大剑道世家之一，西门家！”

　　“四大剑道世家之一，谢家！”

　　“四大剑道世家之一，独孤家！”

　　很多道者惊呼，近古岁月，这怕是四大剑道世家第一次齐聚，十万年一见。

　　四大剑道世家，四股锋芒之气不相上下，由东南西北四方天穹洞穿而来，四道为首的身影，在刹那之间迸发出一股气息，连绵的造化锋芒令得瑶池深处再次震动起来，瑶池之外，无数人显出震惊之色。

　　“造化气息！四大剑帝！”

　　惊人的消息，四大剑道世家，居然有着剑帝存在，这根本没有一点传闻，此时此刻直接出现，措手不及，令得无数人惊动。

　　“若非是皇母诏令，怕是要到大决战之时，四大剑道世家才会显露出这样的底蕴，可怕，太能隐忍了。”

　　诸多道者交谈着，瑶池深处，再次洞穿出来四条虹桥，七色虹桥嫁接，四大剑帝为首，四大剑道世家来人也进入瑶池深处。

　　此番诏令，皇母昭告天下，三方大地齐聚，哪怕是天宫势力，都没有资格进入瑶池深处，唯有剑帝底蕴，才是最初的门槛，修行者世界，修为可以凌驾一切，三月之后大决战，真正决定胜负的，只是巅峰战力，巅峰一溃，便是有千番气势，万般死志，也无济于事。

　　嗡——

　　半个时辰后，南方天穹，一轮巨大的轮盘显化而出，这轮盘之上，有八卦之象，种种气运气息流转，最终融合成一股好大的造化气机，瑶池之外，很多人生出错觉，似乎这一刻，他们可以感受到自身的气运，一下子明悟到了前方的道路，甚至有一些道者，当场盘膝坐下，开始吸纳灵气，一身修为开始晋升。

　　“通天道友一片仁心，请——”

　　瑶池深处，有声音响起，这声音清悦，雍容，甫一出现，所有的声音都黯然失色，一些初至的神音族族人露出骇然之色，这是什么样的声音，居然一下就撼动了他们的道心。

　　七彩虹桥自瑶池深处延伸而出，那巨大轮盘变幻，最终化成一名中年道人，循着虹桥进入瑶池深处。


第四章 真龙出世！

　　四大阵道世家尊者，通天道人。

　　又是一名造化道尊，不过，在通天道人进入瑶池深处后，瑶池外，诸多道者躬身行礼，目露感激之色。

　　轰隆隆——

　　不多时，远方天穹，有雷音响起，紫金色的雷光尊贵无瑕，一座紫金色的楼船破空而来，巨大的船身绵延千丈，似乎一座大山横亘，仙雷气机弥漫，诸多修行者皆是露出敬畏之色，来人出自雷族，同样是一尊大帝，因为掌控九霄仙雷，号称九霄雷帝，乃是近十年来名传天下的人物，放到上古年间，也是绝世强者。

　　楼船破虚，瑶池深处虹桥嫁接，直入深处。

　　“这就是大帝人物，凌驾于一切法则之上，纵横睥睨，掌握生死轮回。”

　　“三个月，或许这场大战，真的有所转机也说不定。”

　　一名又一名的大帝到来，四方修行者眸光湛亮，他们想到很多，心中燃起希望。

　　“上古一道之祖都不能尽全功，就算是大帝，怕也有所不足。”

　　有人提出这样的道理，顿时很多声音消弭，再次沉默下去，上古之末，四大道祖联手，依旧未能一劳永逸，近古年间，道祖不出，又如何真正镇压魔族。

　　“还有中土大地。”

　　突兀的，有人开口，四方诸人的脸色更差，近古岁月，巅峰战力不如上古，更有一方大地投入北海魔渊，若是上古鬼祖复生，不知道作何感想。

　　此前，灭魔宗与剑皇宗四名大帝已然深入瑶池之中，如今看来，一些该来的都来了。

　　嗡——

　　瑶池之外，仙光升腾，乳白色的雾霭纠缠，整座瑶池圣地眼看就要被封闭。

　　吟——

　　一道剑吟声似乎穿越亘古时空降临下来，刹那间，一切时间，空间静止，瑶池四方，那原本翻腾的仙雾，一下子禁锢起来，再没有丝毫动作。

　　“那是——”

　　有修行者目露惊骇之色，看向远方，一道连绵的金黄色神光自远方而来，那是什么！所有人都不敢相信自己的眼睛，此时此刻，出现在他们面前的，赫然是一条真龙！

　　不错，就是一条真龙，真龙三千丈，金黄色的龙躯，每一片龙鳞都大如房屋，金光熠熠，闪耀着凌厉的锋芒，腹生九爪，两根黄金龙角倒插向天，上面分出几许枝杈，并非是属于蛟龙的蛟角，而是真真正正的龙角。

　　下一刻，浩瀚的真龙之气席卷天地，无数修行者心生敬畏，直接匍匐下来，顶礼膜拜。

　　人族，号称真龙传人，有太古真龙血脉，而今，真龙再现，真地出现在眼前，他们如何不震动，这几乎是发自内心的崇敬，难以抑制，不随修为变化而变换。

　　除此之外，一些妖族修行者，更是震动莫名，真龙，为妖族圣祖，其地位亘古不磨，而今真正见到，他们无法言语，只能膜拜叩首。

　　瑶池深处。

　　一座仙池边，一方玉座瑞霞万缕，上方，一名女子身着万母仙衣，周身仙气缭绕，冰肌玉骨，眸若仙河，这女子，正是这瑶池圣地之主，仙祖玉家老祖宗，皇母。

　　除了皇母之外，这玉座四方，还有着数十方玉座，数十道惊人的造化气机相互纠缠，仙池边，仿佛自成一片世界，各种惊人的力量在其中显化，寸步不让。

　　昂——

　　一道龙吟声穿透无尽世界，降临下来，包括皇母在内，所有人的目光都是一凝。

　　“好精纯的真龙之气，前所未见！”

　　数十人目光洞穿，落到瑶池之外，哪怕是这些人的心境，此时也是微微凝神，眼中透出几许不可置信。

　　“真龙出世！”

　　皇母开口，她眸光晶莹，仿佛可以照见无尽世界，洞彻本源，追溯源头。

　　“古老传说中，真龙如仙，是最接近仙道的神灵。”

　　通天道人开口，他眼中透出几许迷惑，不知为何，看到那一条真龙，他总有一种莫名的熟悉感。

　　瑶池之外，真龙落下，似乎一座山脉绵延，黄金锋芒闪动，齐天的身形显化而出。

　　“真的是他！”

　　瑶池深处，通天道人低呼一声，不远处，灭魔宗与剑皇宗两宗两名帝尊，正是当初的净玄与灭度，此时，两人的脸色都不好看，生出这样的变故，他们感到有些脱离掌控了。

　　瑶池外，无数修行者目送齐天走入瑶池深处，七彩虹桥开路，他行走淡然，没有一丝烟火，唯有瑶池深处诸多帝尊方才明白，齐天刚刚的举动，到底生出了怎样的作用，当初，因为一线天与两大天宫陨落而生出的声音，今天过后，将彻底消失。

　　“不愧是近古一出的人物，齐道友，有礼了。”

　　仙池边，皇母开口，这样一名奇女子，而今与齐天平辈相称，可见其重视之深。

　　“皇母客气了，皇母是前辈，晚辈自当拜见。”

　　面对这样的传奇人物，齐天也没有丝毫自持，朝着皇母微微行礼，即刻看向这个在他脑海中处于神话中的人物。

　　“传闻，齐道友精通我仙祖世家道古神文，不知是真是假。”

　　倏而，皇母开口，晶亮的眸子如秋水碧潭，落在他的身上，没有半点威严气势，只是透发出一股深入岁月骨髓的雍容和尊贵。

　　心中微跳，看着面前的皇母，齐天没有否认，而是轻轻点了点头，道：“说不上精通，只是有所涉猎罢了。”

　　“哦？”

　　听到齐天此言，皇母眼中一缕神光更盛。

　　“齐道友，坐。”

　　皇母一挥手，一方玉座同样出现在齐天身后，点了点头，齐天在玉座上落下，此刻，他扫视四方，略微有些惊异，如今到来的大帝人物，居然达到了四十余人。

　　这是一股惊人的力量，或许并不比魔族弱上多少，不过齐天并未放松，因为魔族的一切，都还只是未知，如今知晓的，也只有四方镇魔境的消息，真正关于北海魔渊以及中土鬼都的蛛丝马迹，完全捕捉不到。

　　“差不多，该来的都来了。”

　　片刻后，皇母的声音响起，她端坐玉台之上，仙姿很盛，这个十万年前的绝世人物，追随道祖玉皇的脚步，最终沉睡心伤，而今这个时候苏醒，没有人知道，那伤痛是否退却，但是如今的皇母，却没有任何人敢于小视，近古之初，上古之末横行五方大地的人物，虽然不及一道之祖，却也是最接近道祖的人物之一，积淀十万年，一朝苏醒，不知道到达了什么样的境界，因为心中忌惮，所以在场的诸多大帝，在接到诏令之后都来了。

　　“皇母明鉴，还有三月不到，便是决战之期，而今，敌势不明，这一场决战，胜负难料。”

　　沉吟片刻，通天道人最先开口：“魔族绵延太古，上古，近古，自太古出世之后，便再难镇压，每一代道祖都倾尽全力，最终只能勉力封印，而今，魔族脱困，更有鬼族助纣为虐，近古我百族之力，为太古，上古，近古三大岁月之末，这一战，需要从长计议，否则，便是置我三方大地亿万万生灵于水火之间。”

　　“不错，通天道友所言甚是，”皇母点头，随即道，“上古之末，先夫与三大道祖联手，封印诸魔于四方镇魔境，便料到会有今日一劫，是以，当年登天路之前，便有所准备，以备不时之需。”

　　什么！

　　诸多帝尊皆是心中一震，道祖玉皇早有准备！

　　虽然帝尊与一道之祖只有一境之隔，但是这一境之隔却是天壤之别，一道之祖，哪怕是帝尊也只能仰望，那是截然不同的生命境界，一如帝尊与王者之间的差距，不可以以道计。

　　“不知道玉皇道祖到底留下了什么，皇母可否相告？”

　　净玄沉声道：“可否有把握抵住魔族，哪怕只是重新封镇也好。”

　　此时，齐天也是凝住了目光，若是真有这样的准备自然最好，就算是他，对于这一场决战，也没有丝毫的把握，在七十二口石剑到手之后，他便隐约被阴阳大道触动，感应到冥冥之中的未来时空，有着莫大的凶险正在酝酿，若是准备不好，就算他达至帝境，也难逃身死道消，形神俱灭。

　　诸人注视之下，皇母摇了摇头，道：“知与不知，如今已经不重要了，因为已经没有了可能。”

　　“皇母何出此言？”

　　通天道人开口：“只要有一线希望，便可以争取。”

　　然而，下一刻，皇母的话却是让所有人心中一沉。

　　“中土，已不在我手。”

　　中土，已不在我手！

　　这是一个所有人都不愿面对的话题，一方大地彻底叛变，投入魔族阵营，放到上古年间，都是难以想象的，而今在近古真实发生了，成为了魔族一支，鬼魔族。

　　令人痛心，现在中土不祥，任何人都难以踏足那片大地，吞没一切生命。

　　“或许，还有一个方法。”突兀的，灭魔宗太上大长老净玄开口。


第五章 争锋相对！

　　瑶池深处，灭魔宗太上大长老净玄开口，顿时吸引了所有目光。

　　“不知道净玄道友有何高见。”

　　皇母云袖轻动，眸子晶莹，光若仙海，纯净无瑕。

　　净玄眸光扫过众人，最终落到齐天身上，道：“这就要看齐道友能不能有舍身之义了。”

　　通天道人眉头微皱，诸多帝尊也是微微蹙眉，净玄的话实在是让他们有些错愕，似乎意有所指。

　　“你想说什么。”

　　眸光微冷，齐天看着净玄，身上一层淡淡的黄金锋芒浮盈而起，这黄金锋芒很淡薄，但是却让人心惊，仿佛一口绝世神剑在咆哮，几名剑帝眼中透亮，身上的剑意有些压制不出，想要与之争锋。

　　面对齐天的目光，净玄淡然自若，轻笑道：“只要齐道友愿意牺牲，我想便有至少七成的把握，可以阻住魔族。”

　　似乎想到了什么，皇母面色微沉，道：“净玄道友是想——”

　　“皇母怕是已经猜到了，不错，就是祭祖！”

　　祭祖！

　　初闻此言，四方诸多帝尊皆是一愣，随即便是露出了骇然之色，他们没有想到，净玄提出的，居然是这样凶险的方法。

　　所谓祭祖，不是凡尘俗世所谓的祭祀祖先，而是祭炼一道之祖，从而获得逆行战仙的庞大力量。

　　只是，这祭祖有着一个十分重要的底线，那就是，被祭炼之人，必须是有祖象之人，修为，也至少要有帝尊之境。

　　而当今天下，拥有祖象者，便唯有齐天一人，且其修为，也步入帝尊之境，一旦祭祖，可以迸发出来的力量，几乎堪比仙神。

　　“你要祭炼我！”

　　齐天冷哼一声，目透寒芒，盯着净玄道：“你好大的胆子！”

　　不以为意，净玄道：“我只是实话实说，这是唯一的办法，齐道友，为了我三方大地亿万万生灵，希望你顾全大局，不要意气用事。”

　　净玄此言一出，仙池边也是短暂地沉默了下来，净玄的办法虽然有些让人心寒，但却也是唯一的方法。

　　“净玄道友，或许此事，还可以再商量，未必没有其它的方法。”

　　皇母开口，她秀眉微蹙，净玄看在眼里，眼中露出一抹笑意，道：“皇母，这是大事，决战之期不足三月，若是要祭祖，现在准备还来得及，再拖下去，恐怕迟则生变。”

　　说着，净玄看向齐天，道：“齐道友，到了你舍生取义的时候了，牺牲你一人，造福亿万家，这是利在千秋之伟业，可以流芳千百世。”

　　齐天不语，只是看着不远处的净玄，倏而，他轻笑一声，道：“老匹夫，看来你是盯上我了，所谓祭祖，也只是上古年间的传说，真正从未有人尝试过，不说成功的可能，若是不成功，那齐某岂不是要白死，倒是老匹夫你，不要否认你的心思，到了我等境界，什么东西一眼看不出来，心存成见就是心存成见，你想齐某死就是想齐某死，一些废话无需多说！”

　　“你——”

　　没有想到，这些话被齐天毫无顾忌地敞开来说，一时间，净玄气得脸色通红，他寒声道：“齐道友，这只是你的片面之词，何况，就算我想你死又如何，你一个小辈，不过在近古年间占了点气运，如何敢这么猖狂！”

　　起身离开玉座，齐天轻哼一声，道：“我的猖狂，你还没看到，你想我死，很好！那齐某就先送你上路。”

　　嗡——

　　一瞬间，自齐天身上，一股洞穿时空，破碎空间的剑意咆哮而出，这是一种可怕的剑意，穿梭于时间与空间之中，阴阳大道执掌大道，随着齐天心念一动，铺天盖地，朝着净玄笼罩而去。

　　这剑意密布无穷空间与时间，根本无法躲避，刹那间，净玄的身体便被淹没。

　　“竖子尔敢！”

　　净玄沉喝一声，周身仙气汹涌，一股浩大的天地之意冲霄而起，搅碎锋芒。

　　“我为什么不敢，今天一定送你上路！”

　　齐天踏步，属于阴阳本源的可怕气息散溢而出，刹那间，仙池四方，所有的本源都受到了压制，仿佛臣子面对圣皇一般，露出敬畏，不敢违抗。

　　“那是什么本源！居然如此可怕！”

　　仙池边，唯有皇母目透仙芒，不断闪动，她用几乎谁也听不到的声音喃喃道：“阴阳阴阳，有阴便有阳，阴极生阳，阳极生阴，阴阳为本，大道之基！”

　　“混账，今日一定要镇压你，诸位同道，此人不顾大义，已然入魔，大家一起动手！”

　　净玄怒喝一声，身边，原本沉寂的灭度同时出手，这是一名剑帝，甫一出现，便展现出惊人的战力，锋芒之气硬是冲破了齐天的本源封锁，在时空剑意中破开一条通路。

　　瑶池震动，四方修行者皆是震惊，一股股可怕至极的气机自瑶池深处震荡而出，他们心神惊惧，暴退数十里，根本不敢接近，怎么会生出这样的变故，瑶池之中到底发生了什么。

　　“三位住手！”

　　瑶池深处，诸多帝尊大喝，本源气息纠缠，想要将齐天三人分开。

　　但是哪里有那么容易，三名帝尊交手，无论是齐天还是净玄两人，都是生出了杀心，这一刻放手对决，已经水火不容。

　　“竖子，当初在镇魔境，就不应该留你活路！你头生反骨，实实在在是我人族叛逆！”

　　净玄大吼，眸光赤红，一连打出数十道大神通，天地崩塌，虚空粉碎，混沌绞杀，可怕的力量涌动，抵御齐天的剑意。

　　“什么大义，道德，都在你的嘴里，普天之下，你以为是你的一言堂吗！”

　　齐天冷笑，他步子不大，但是阴阳本源却愈加宏大，最终代替了时空而存在，一股震慑万道，唯我独尊的剑意锋芒透发而出，诸多帝尊压下的本源气息顿时被一下子冲散，竟然不能阻住他的脚步。

　　可怕！

　　几乎所有的大帝人物，心中都生出这样的想法，同为帝尊，齐天的锋芒剑意，已经达到了一个极为可怖的程度，他们联手，虽然只是本源气息，却也能够生生镇压一名帝尊人物，却阻不住齐天的脚步。

　　“时空轮转！”

　　下一刻，太极剑出现在齐天手中，时空轮转，黄金锋芒冲刷，化成一道巨大的金色洪流，将净玄与灭度两人同时湮没进去，竟是要以一人之力抹杀两大帝尊。

　　“齐道友！”

　　皇母的声音响起，她微微蹙眉，虽然没有动手，但是一身气机也是凝住，隐约间，齐天感到其体内蕴藏着一股极为惊人的力量，这股力量超越所有人，齐天捉摸不透，近乎一半的心神都落到了皇母身上。

　　噗——

　　噗——

　　时空回廊之中，净玄与灭度大口咳血，两人迸发出一身本源，最后勉力从中打出，形体破败，鲜血汩汩，在瑶池深处流成血河，仙池被染红，一股肃杀之气开始弥漫。

　　“小畜生！你这是要不死不休！”

　　净玄咆哮，再也不顾帝尊的威严，哪怕是帝尊，受到这样的待遇，也难以保持平静，这是对帝心的亵渎，是对他们一身大道的践踏。

　　听闻此言，齐天依旧冷笑，道：“既然送你上路，自然至死方休，你都当齐某人的话是开玩笑吗！”

　　霸道！

　　毫无顾忌的霸道，通天道人苦笑，没想到今日商议大计，居然生出了这样的变故，若是今日真的让齐天成行，那他们百族之中，必然会损失两名帝尊人物，在这非常时期，两名帝尊，足以改变许多，实在是损失不起。

　　“皇母！”

　　通天道人低喝一声：“请皇母出手。”

　　轻叹一声，皇母踏步，她足下生莲，金莲浮空，十二瓣莲叶晶莹透亮，衍化着道之光芒，下一刻，只见皇母云袖轻动，一股无形的伟力顿时轻轻透出，分别裹挟住了齐天与净玄三人。

　　对于皇母的出手，齐天早有准备，但是没有轻举妄动，不过在被这股伟力缠上的瞬间，齐天还是有些震动，皇母看似没有用力，但是却让他生出一丝危机感，这样的感觉，身为帝尊的净玄与灭度同样感受到了，是以，在被皇母力量缠上的下一刻，他们便主动散去身上的本源气息，退出百丈之地站定。

　　“好了，三位，这里是瑶池，还望三位能够给我瑶池一点颜面，而今兴亡与共，三位何必生死相向。”

　　三人沉默，哪怕是齐天，也不得不考虑再次动手的后果，皇母的力量，他刚刚窥见一斑，实在是深不可测。

　　数息后，齐天点头道：“既然皇母开口，那么两人的命先留着。”

　　“混账！”

　　净玄沉喝一声，脸色阴沉如水，却是没有再多说什么，这已经是最好的结果，若是再战下去，他们两人没有丝毫胜算。

　　瑶池外。

　　众修行者心中松一口气，瑶池深处，翻腾的仙雾再次平复下来，只是不管始末，他们都看不清内里一切，不知虚实。


第六章 叶孤城！

　　仙雾翻涌，瑶池深处恢复平静，四十余方玉座，诸多大帝再次坐下。

　　皇母的手段令人心悸，这样的力量无影无形，有一股浩瀚，博大，百纳百川的气息，一下子就将齐天三人分开了。

　　“三位都是我百族的至强者，任何一人陨落，都不是我等愿意看到的，还希望三位顾全大局，至于祭祖之事，上古便是传闻，不知是否可行，此法暂且搁置，非是山穷水尽，还是有出路的。”

　　皇母再次开口，净玄两人眼中皆是露出可惜之色，心中暗暗发狠，这一次，没有能够借机扳倒齐天，日后，机会就有些渺茫了，但是他们也不着急，三月之后，道魔大决战，其中的机会多不胜数，哪怕齐天再怎么逆天，到底是未成长的一道之祖，初入帝尊之境，时机得当，绝对在劫难逃。

　　两人的心思变化，齐天透过阴阳大道推衍得一丝不差，他心中杀意凝聚，这两人，绝对不能留，大决战将近，把后背留给这样的两人，绝对是不智之举，同时，齐天心中也在权衡，若是他出手，灭魔宗与剑皇宗，怕是注定要与他做过一场。

　　若是仙者，怕没有这样的烦恼，齐天心中感叹，不知道当年的一道之祖，是否也有这样的顾虑，当年玉皇，青祖等诸多一道之祖登天路时，又是怎样的神思，成仙之路多坎坷，一步走错，万劫不复。

　　此时，在齐天的脑海中，再次回忆起曾经看到的一幅画面，斑驳古老的大门，传说中的仙门，为何处于残破当中，成仙之路，难道便因此断途，还是当年太古年间，发生了什么不详。

　　上古年间，虽有一道之祖出世，但是登天路者，却没有成功，似乎成仙之路在上古禁绝，修行再没有了前路。

　　瑶池深处，一片宁静，时间不断地消耗，皇母也端坐下来，一声不吭，一种异样的平静在弥漫。

　　半炷香后，通天道人起身，低宣一声道号，道：“如今既然没有方法，那么贫道便先走一步，多做一些准备，大决战中，以阵道相助各位一臂之力。”

　　“通天道友请——”

　　皇母起身相送，并不阻拦，今日出了几许变故，也没有什么结果出来，不如早些散去，也好多做一些准备。

　　“我等告辞！”

　　“告辞，皇母勿送。”

　　随后，诸多大帝起身告辞，齐天也随之离开瑶池。

　　瑶池之外，七色虹桥相送，诸多大帝离开，众多修行者追寻足迹，想要求得机缘，拜入其中一人门下，但是大帝的脚步，如何是他们能够追得上的，几乎在眨眼之间，瑶池之外，便失去了众人的身影。

　　弹指之间，十万里外。

　　一座荒芜的山涧，溪水干涸，生机黯淡，苍老的大山，一道道裂纹密布山体，要崩溃的迹象。

　　“阁下追随了我这么久，也该现身一见了。”

　　山巅，一名金袍中年长身而立，身上每一寸肌体都流转着金色的锋芒，他足下有多多金花伴随，每一朵金花，都透发出骇人的锋芒之气，种种造化气机隐匿其中，令人敬畏，这是一名剑帝。

　　四大剑道世家之一，叶家紫禁城老城主，叶孤城。

　　齐天的身影在山巅前显化而出，看着面前这尊传闻中的人物，齐天在曾经的武当山巅，也听到过这样的名字，只是一些杜撰的传闻，而今真正出现在面前，让他有些分不清虚妄与真实。

　　但是剑道锋芒，却是与传闻中的一般无二，甚至更为霸道，那剑意深藏体内，齐天有感觉，只要他一出手，这股剑意便会迸发而出，以一种摧枯拉朽的剑势，将他撕成碎末。

　　“齐天剑帝，不知道你跟随我是为何意？”

　　叶孤城看着面前的齐天，眼中有异色连连：“传说中，你曾经化身叶天，在紫家石城施展出我叶家的天外飞仙剑诀，所悟的，更是亘古未有的阴阳大道，囊括万道，无道不可包，无道不可降，不知是真是假？”

　　“不错，”齐天点头，这样的人物面前，他没有任何的掩饰，直接道，“想必叶老城主也知晓我的来意。”

　　眸光不变，叶孤城不说话，他立于巅峰之上，背后一口金色神剑古朴无华，整个人宛若一尊仙者，谪落凡尘良久，将要重新飞升，进入仙界之中。

　　足足半盏茶过去，叶孤城方才开口道：“七十二口石剑都在你手里了。”

　　“不错。”

　　“你可知晓这些石剑所代表的意义。”

　　齐天略微沉默，随即道：“我剑道的气运。”

　　刹那间，叶孤城双目中迸射出两道骇人的锋芒，这锋芒成纯金色，一下子洞穿出去，进入洞虚的深处。

　　十多万里之外，此刻，一座无人的八千丈古山之上，虚空骤然间破裂，两道金芒洞穿下来，整座黑亮如铁的苍茫大山，顿时一下子粉碎开来，化成了齑粉。

　　“你既然知道是我剑道气运所在，那你可知道，能让它们来镇压的，岂是易于之辈，近古十万年岁月都不能磨灭它们一丝半点，如今若是全部放出来，必然会天下大乱。”

　　叶孤城的目光凌厉，每一缕目光都仿佛一口神剑，洞穿进齐天的心灵深处，要从最根本的所在寻找破绽。

　　但是，齐天是什么人，阴阳大道传承者，大道根本，万劫不磨，近古第一的剑帝，祖象在身的一代帝尊，区区目光，如何能够动摇他的根本，简直就是痴人说梦，胡思乱想。

　　“我自然知道！”

　　齐天开口，寸寸黄金剑光从他的双目深处浮盈而出，这黄金锋芒吞噬一切，磨灭一切，镇压一切，同化一切，没有什么可以阻挡，那来自叶孤城的锋芒神剑，顿时一口口崩碎，再也无法窥探齐天的心灵，震慑的气势被一下子破开了。

　　其实，这都是交锋，从齐天现身的那一刻开始，两大剑帝的交手便已经开始，而今齐天心意锋芒一出，暂时夺到一丝上风。

　　把握住上风，齐天便开口追击。

　　“叶老城主想必也知道，堵不如疏的道理，若是镇压真的能够成行的话，齐某也不会丧尽天良，至天下生灵于不顾，齐天分明能够感到，那些一一脱困的事物，经过十万年岁月，本身的力量非但没有减弱，反而有了一种质的变化，若是等到时间再久一些，那么等到它们完全蜕变，最终合为一体，必然会达到一个匪夷所思的地步，到了那时，才是真正的万劫不复！”

　　叶孤城沉吟，数息后开口：“不过终究放了出来，我不瞒你，剩下的三十六口石剑，便在我四大剑道世家，我四大剑道世家，以三十六口石剑，分别镇压着最为重要的四大部分，一旦放出，它们感应囊括无尽时空，必然会合体。”

　　齐天不语，只是静静地看着，他一声不吭，眸光蕴藏的剑光也逐渐隐匿，但是山巅四方，却仿佛有一种时空错乱在衍生，一切时间，空间都在颠倒，融合，回溯，汇聚。

　　一炷香过去。

　　“我叶家的九口石剑可以交给你，”叶孤城终于开口，他深深地看了齐天一眼，道，“我有一个条件。”

　　“叶老城主请说。”

　　神色郑重，叶孤城看着齐天，一字一顿道：“保我叶家香火，不灭。”

　　这绝对是一种重托，从一名剑帝口中说出，这样的人物，曾经在齐天的世界里需要仰望，此时此刻，齐天也生出了一种错觉，对于未来有了一些迷惘，回归的路，不平坦，还有诸多的谜团，有些东西没有揭开。

　　一天过去，日沉月起，星河斗转，古老的山巅之上，两道身影相对而立，高天积雪在两人身上积淀，仅仅一天光景，东土神州，这座无名的古山之上，便多出了两名古今未有的剑帝雪雕。

　　“我答应你。”

　　突兀的，有声音自其中一座雪雕中传出，仿佛沉寂了无尽岁月，此刻苏醒，那冰雪顿时开始融化，两道身影光芒万丈，好似两轮初生的朝阳，绽放出惊人的光和热，驱散寒气，灼热冰冷。

　　半日之后。

　　一片苍茫的草原之上，一名中年儒士负手而立，行走不辍。

　　中年儒士的气质很是玄奇，仿佛六月的天穹，阴晴不定，又好像一座无人的孤峰，经历岁月沧桑，风雪磨砺，骨子里，都透出一种孤绝的意味。

　　倏尔，中年儒士止住脚步，行走之间，没有半点滞碍，一瞬间便止住了，如同鬼魅的步伐，没有半点征兆。

　　“齐天剑帝。”

　　中年儒士开口，平视前方，不远处，数里之外，齐天一步步行来，脚步都呈现出龙形，每一步，都仿佛有一条条小龙在承载重量，圣洁磅礴，沛然浩大的气机永恒不灭，中年儒士眸光不变，但是手中不知何时，已然出现了一口青色的长剑。

　　这是一口断剑，青色的剑身自中间断裂，断口处棱角错乱，似乎真的一口残剑，不见一丝锋芒，不闻一丝剑意。


第七章 谢晓峰！

　　苍茫草原之上。

　　中年儒士手握断剑，青色断剑仿佛沉睡已久，不见锋芒，但是随着距离的靠近，齐天却愈加感到体内剑心的颤动。

　　太极剑铮鸣，仿佛见到了同类一般，一股无形的剑意透发而出，中年儒士的眸光更加湛亮。

　　“接下我的剑，东西给你。”

　　中年儒士开口，不给齐天一点机会，直接出手。

　　刹那间，齐天双目一凝，中年儒士手中，仿佛一尊神灵自沉睡中苏醒，一股恐怖的锋芒剑意升腾而起，这锋芒洞彻生命，仿佛要夺取一切生机，比之杀戮更加纯粹，要夺去所有的生机，湮灭一切，屠灭一切，斩破一切。

　　“第一剑！”

　　青色断剑迸射出一道青蒙蒙的剑芒，剑芒追寻生机，朝着齐天吞噬而来。

　　浑身精气涌动，一百零九大剑道世界，所有的生命之源都战栗起来，仿佛遭遇了什么可怕的境地，有一种朽灭的气机在滋生。

　　可怕！

　　这第一剑，便是完完全全的杀剑，一剑就要夺取生命，湮灭生存之本，但是齐天却是不惧，他剑体一震，浩瀚的黄金锋芒自浑身上下每一寸筋骨，皮肉，骨髓中迸发出来，浑身精元气血瞬间固守，同时，他右手一抓，太极剑出现在手中，一剑斩下，空间立即错乱，那夺取生机的剑意顿时陷入了无尽虚空之中，永远接触不到齐天的形体。

　　“通神剑诀，夺命十三剑！”

　　齐天沉喝一声，眼中锋芒爆闪，有一种棋逢对手的酣畅，这夺命十三剑，实在是夺天地之造化，或许，已经超出了通神的范畴，达到了镇天之境。

　　四大剑道世家，谢家上代家主，谢晓峰！

　　同样处于传说中的人物，真正出现在齐天的眼前，当年来自杜撰的人物，活生生出现在眼前，就算是齐天，心神也有一刻的不平静，但是，与这样的人物交手，他一身战意彻底沸腾，哪怕是面对一道之祖，都不会有这样的心境。

　　“第二剑！”

　　“第三剑！第四剑！……第十二剑！”

　　谢晓峰剑道通神，一十二剑连连施展，方圆万里大地，草木枯萎，生机灭绝，苍茫草原彻底化成了一片荒漠，可怕的剑法，可怕的人物！

　　齐天动用一身领悟所学，太极阴阳大道衍化到极致，太极剑诀操控时空，操控一切大道，化成剑意，化解了这十二剑。

　　“第十三剑！”

　　谢晓峰踏步，他步履平淡，却有一种掌控生死的从容，白色儒衫随风轻舞，手中青色断剑青芒熠熠，下一刻，他一剑斩下，一道极致的剑光，刹那间洞穿无尽空间，连时间也仿佛被夺去了生命，开始了腐朽，没有了流逝，也没有了过去，现在，未来。

　　眸光凝重，两成圆满的阴阳大道在体内咆哮，旋即，齐天太极剑一震，剑尖勾勒，一方太极阴阳图顿时在身前凝聚，阴为时间，光阴似箭，阳为空间，生机衍化，两股截然不同的剑意纠缠，最终旋转起来。

　　“时空轮转！千倍战力！”

　　齐天心中沉喝，方圆万里虚空，时空颠倒，错乱，古今交错，千倍战力迸发，夺命第十三剑没入其中，顿时湮灭在无尽时空洪流之中，消弭不见。

　　“好剑意！”

　　谢晓峰眸光雪亮，映照剑刃冰寒，即刻，他神色凝重，手中断剑缓缓划动，一股无形的气机开始弥漫，万里草原之上，大地开始复苏，居然生出了蒙蒙的绿意，一种勃勃的生机自谢晓峰身上喷薄而出。

　　“否极泰来，置之死地而后生！”

　　“第十四剑！”

　　齐天没有想到，谢晓峰居然还有着这样一剑，超脱世间传闻的十三剑，步入了十四剑的境地，这一剑，阴极生阳，已然有了一缕阴阳大道的味道，剑意可以夺取生机，同样可以赋予生机，真正的执掌生死，颠覆轮回！

　　但是，齐天也不惧怕，他的阴阳剑道，衍化到巅峰，自然掌控一切剑意，什么剑意，什么锋芒，都在他的掌控之下，根本不会翻出什么大浪，此刻，他怡然不惧，阴阳剑意运起，真正的海纳百川，时空轮转，千倍战力源源不断，一百零九大剑道世界齐齐发力，将这第十四剑吞没，抽去其中的生死大道，融合生死剑意。

　　一息！生命大道规则圆满！死亡大道规则圆满！

　　两息！生命大道法则圆满！死亡大道法则圆满！

　　三息！生死二道融合为一，一缕本源诞生！

　　同一时刻，齐天身上的帝息也开始节节攀升，谢晓峰的生死剑意，本源十分浑厚，连带着齐天吞噬融合之后，生死本源也是突飞猛进，十息不到，便圆满达到了三成，还在以惊人的速度攀升着。

　　阴阳本源！两成一分！两成二分！两成三分！

　　在生死本源达至六成之时，齐天的阴阳本源，也彻底达到了三成之境，下位帝境，走到了尽头。

　　原本，阴阳本源是不会有着这样的精进的，但是生死本源太强大了，几乎可以排入三千大道前十之列，三千大道前十，每一条大道都无比可怕，可以颠覆世界，毁灭寰宇，除了前十大道之外，没有任何大道可以抗衡。

　　如果说普通大道是平民的话，一些厉害的大道便是县老爷，土豪乡绅，至于前十的大道，每一个都是国之重臣，可以掌握一方，真正影响到整个世界的衍变。

　　此时此刻，谢晓峰如何察觉不到齐天的变化，短短的十数息，齐天的气息便以惊人的速度攀升，等到他撤去剑意，在齐天身上，一股远比之前可怖的帝息咆哮而出，黄金锋芒洞穿九重天，当空击穿一颗庞大的星辰，大星坠落，落入东土大地。

　　“中位之境！”

　　谢晓峰收剑而立，他眸光雪亮，似乎可以看穿一切生命，不过此时，他却看不透齐天，这个青年，让他感到目光都要沦陷，没有什么可以窥探，没有什么可以驾驭，一种臣子面对帝王的感觉。

　　“多谢相助！”

　　太极剑收回，齐天抱拳朝着谢晓峰一礼。

　　轻轻摇了摇头，谢晓峰道：“你的剑意很纯，老夫看过诸多融合百道的剑意，却是第一次见到有将这种剑意凝炼到这样纯净的，阴阳大道，果然不凡。”

　　“前辈谬赞了。”

　　摆了摆手，谢晓峰道：“九口石剑可以给你，日后记得照拂我谢家一二便可。”

　　点了点头，齐天道：“多谢前辈相赠，晚辈不死，必然保住谢家一缕香火。”

　　略一沉吟，谢晓峰再次道：“有些话不多说，西门家的事，想必你有分寸，凡事留一线，那一位不会好说话。”

　　沉默数息，齐天点头。

　　“好，”谢晓峰大笑，“随我来吧，这一战暂且搁置，等到我领悟第十五剑，大决战后若是还能再见，此战再续。”

　　“自当奉陪！”

　　齐天也是轻笑答应，两人踏步虚空，消失在茫茫草原的尽头。

　　半日后。

　　北域。一片皑皑的雪山绵延数千里，这片雪岭蜿蜒如龙，可以清晰地看到龙首与龙尾，满身鳞片被白雪覆盖，纯净的龙气沉浮，天穹之上，瑞霞万缕，每一缕都呈现出各种龙相，一方雪岭，便如同一座古老的龙庭，诸龙汇聚，十分惊人。

　　此刻，这片雪岭前，皓白的雪原之上，一名白影长身而立，白衣若雪，黑发如墨，手中一口雪亮的长剑斜指地面，他的气息比这雪原更冷，眸光清亮，看不到一丝情感，但是深处，却又气象万千，冰冷中，一抹炽烈在衍化。

　　这是一名中年人，看他的面容，仿佛是刚刚走出青年岁月，雪花飘落，晶莹透亮，落到他的身上，不见丝毫的融化，反而凝成一枚枚的冰晶，轻轻坠落，发出噗噗的声响，仔细看，这些冰晶竟然都成了一口口半寸的晶亮小剑，柄柄没入雪地之中，不知道洞穿了多深的大地。

　　不知是何时，中年的目光慢慢抬起，落到十里外的雪地上，那里，虚空不见征兆，一道青色身影踏步而出。

　　吟——

　　雪色长剑轻鸣，没有剑意，没有杀意，只有冰冷，达到了极致的冰冷，可以结束一切生命，冰封生机，一种极致的杀戮意境。

　　中年脚步很轻，如凡人行走，一步两尺，朝着十里之外迎去，剑尖在雪地之上勾勒，一道剑痕烙印下来，有不朽的气息散溢而出。

　　看着十里外的白衫，齐天眼中仿佛出现了错觉，在他眼中行来的，似乎只剩下了一口长剑，没有人影的存在。

　　“心剑合一！”

　　齐天眸光深处现出震动，心与剑融合唯一，这是一种极致，整个生命之中，只剩下了剑的存在，没有了牵挂，只剩下了纯粹的剑道，纯粹的杀念。

　　世上怎么会有这样的剑者！

　　齐天有些错愕，这样的人也会存在，他第一次有些震惊了。


第八章 剑魔独孤求败！

　　白衫如雪，中年一步步行来，雪色剑尖划过大地，留下一道不朽的剑痕。

　　心与剑合一，这样纯粹的剑道，令得齐天都心生敬畏，这样的人，这样的剑，有一种不可力敌的锋芒散溢出来。

　　天空阴暗，有鹅毛大雪飘落，晶莹的雪花落到身上，如同一朵朵雪梅，甚至可以闻到缕缕暗香，近乎真实的虚妄，哪怕是齐天，若非是阴阳大道囊括万道，也难以分辨出来。

　　咻——

　　刹那间，中年的身影便消失在这一方虚空，下一刻，在齐天身后十里处出现，一道金黄的血水扬起，在齐天脸上，赫然出现了一道三寸的血口，这血口之上，锋芒肆虐，几乎不可愈合。

　　嗡——

　　阴阳剑意冲刷，将这锋芒磨灭，伤口愈合，齐天神色凝重，刚刚的一剑，他差点没有能够躲过，纯粹的杀人之剑，一剑之下分生死，不死就生，不生就死，齐天躲过一劫，他转身看向中年的背影，同样的传奇人物，比传说中更加传奇，传奇中的传说。

　　四大剑道世家之一，北域西门家上代家主，西门吹雪！

　　这一刻，齐天发现，这背影显得有些熟悉，他想到了一个人，西门家太上长老，西门雪，两人的剑何其相似，但是境界却相差十万八千里，不知道两人是否有关系，不过这一切不是齐天想要探究的。

　　“跟我来！”

　　突兀的收剑，漫天雪花止息，西门吹雪转身走入雪岭深处，居然没有再出第二剑。

　　略一沉吟，齐天随着西门吹雪的脚步，走入了西门家腹地。

　　半炷香后。

　　雪岭深处，一道魔神般的咆哮冲霄而起，乌亮的黑光洞穿虚无，身后，一金一白两道剑光追击，终究让其遁入虚空，消失不见。

　　轰隆隆——

　　不多时，雪峰开始融化，大片的冰雪消融，整片雪岭，山洪如瀑，朝着四面八方淹没而去。

　　昂——

　　仿佛有一条蛰伏的大龙苏醒过去，冰雪消融，露出他的龙脊，一片片龙鳞可以清晰看到，居然真的是一座绝世龙脉，在冰雪消融之后，很快沉入地底深处，消失不见。

　　但是这过程中，齐天与西门吹雪同时深入龙脉之中，截取到了十余道真龙之气。十条真龙之气融入剑体之中，齐天能够感到，自身的龙息更加纯正了，除了修为之外，已经真正接近了太古真龙的形神。

　　东域。

　　一座孤峰高耸入天，拔地万丈，漆黑的古山，一草一木都是黑色，似一口口剑器，矗立在山体之上，有无形的锋芒时时刻刻在洞穿，山体四方，虚空没有一处完整，到处都是空间乱流，这是一处绝地。

　　山巅。

　　一名中年身着青衫，站立山巅，他眸光平静，浑身上下，不见一丝锋芒，更无半点灵气，便好像一个凡人，沾染五谷杂粮，身染尘世俗气。

　　嗡——

　　不知何时，中年身前的虚空扭曲，齐天踏步而出，相隔百丈站定。

　　“你应该知道我。”

　　中年平静开口，看着齐天，没有一丝情绪：“想要东西，就按照我的方式来。”

　　“好！”

　　齐天点头，伸手一招，太极剑出现在手中，时空轮转，一剑斩出，千倍战力迸发，轮转的时空剑意，颠倒一切，湮灭一切，一道黄金剑芒碾压下来，朝着中年洞穿而至。

　　“好剑！”

　　中年轻喝一声，他伸手一抓，山巅，一株无名小树，一根黝黑的树枝脱落，落入其手中。

　　吟——

　　树枝颤鸣，竟是发出了绝世神剑的震鸣之音，这刹那间，齐天居然没有察觉到丝毫的大道气息。

　　怎么会！

　　齐天运转阴阳剑意，神目锋芒迸溅，随后，方才明白，居然就是剑道！

　　以剑道为大道，修剑道锋芒，修剑意，比之西门吹雪更加纯粹，囊括了一切剑道的本质，草木竹石，时间，空间，一切万物，皆可为剑。

　　齐天甚至有感觉，自己将阴阳大道传给此人，立即就能领悟，甚至能达到比他还高的境界。

　　咻——

　　一道纯白的剑光猛烈洞穿，瞬间没入了混乱的时空之中，不朽不灭，不磨的剑道锋芒，让齐天有一种无从下口的感觉，这是属于剑道的本源锋芒，只要剑道不灭，便永恒不朽。

　　第一剑，便让齐天陷入了两难之境，哪怕是时空剑意的漩涡，都有了崩溃的迹象。

　　一千五百倍战力！

　　不再迟疑，电光火石之间，齐天迸发一千五百倍战力，这绝对是一种惊人的提升，哪怕是面前这尊传说中的人物，也不禁微微凝住了目光。

　　“很好！不过，战力不是剑道。”

　　中年的声音很平静，但是听到齐天耳中，却好像万千惊雷炸响，无数世界生灭，弹指之间一闪而过。

　　战力不是剑道！

　　曾几何时，他从未考虑过，只是觉得无尽锋芒的提升，自然也算在剑道之列，但是此时此刻见到了中年的剑道之后，齐天第一次对于自己的剑道产生的疑问，或许，阴阳剑道并没有错，错的，只是他自己。

　　噗——

　　时空剑旋崩碎，纯白剑光洞穿，在齐天额前三寸处止息，最终缓缓消散。

　　“回去吧，你要的东西，还没有资格来取，等你明白了，可以再来寻我。”

　　中年人转身离去，他下了巅峰，朝着孤峰之下一步步走去，如凡人一般，步履小心，足底占满了黑色的泥土。

　　空间乱流中，齐天身形不灭，看着中年离去的方向，他心神深处震动不已，第一次，他在剑道上被人完全压下，没有半点反抗之力。

　　或许，他还有一千多倍的战力保留，但是面对这样的人物，就算加上了一千多倍战力，齐天也没有丝毫的胜算，对方非但修为在他之上，对于剑道的领悟，也远在他之上，已经晋入了化境，达到了一种至诚之境。

　　“至诚之境！”

　　齐天喃喃一句，随即转身离去。

　　一日后，南域青云宗，剑峰紫竹林。

　　夜凉如水，齐天躺睡在一株紫竹之下，身边，云飞喝着小酒，身前不远处，一堆篝火在燃烧，辰空有些无奈地蹲着，给自己师父和师伯烤着山鸡，油水呲呲作响，山鸡烤得金黄发亮，浓郁的肉香飘散，云飞眼睛发亮，伸手一招，两只金黄的鸡腿自动脱落，一只落到了他手中，还有一只则落到了齐天眼前，挡住了他的视线。

　　“我说师弟，你都发了一天呆了，到底有什么想不通的，你堂堂剑帝，还有什么困惑的。”

　　云飞咬一口酥香的鸡腿，满脸的惬意，紫竹酿醇香润喉，他满嘴的酣畅淋漓。

　　“师兄，你说，什么叫剑道？”

　　云飞一愣，嘴边的鸡腿拿下，他有些纳闷地开口道：“剑道，勇猛精进，进不可退，刚不可折，说的也是剑者本身，所以，真正踏入剑道的，绝不用软剑，虽然可以刚柔同济，但是太重形，容易阻碍我等心境，真正刚柔并济的是心，而不是剑器本身。”

　　齐天蹙眉，再次道：“剑道至诚，到底什么才是至诚。”

　　云飞摆了摆手，道：“诚者，主忠，信，真，至诚者，至忠，至信，至真。”

　　“至诚，至忠，至信，至真！”

　　齐天眸光清凉，映照天穹，月华如水，倾泻而下，紫竹林中一片氤氲，灵气飘荡，清溪贯穿其间，泉水汩汩。

　　“还有九口石剑！”

　　即刻，齐天双目之中，两道骇人的神光洞穿出去，直没虚空，撕裂开一处空间裂缝，黝黑的裂缝中，时间流转，隐隐照见一处时间回廊，过去，现在，未来三处时空若隐若现。

　　嗡——

　　随后，三人前，虚空扭曲，明见道人的身形显化而出，淡紫色的酒葫芦挂在腰间，一身邋遢，出现的刹那，他鼻子嗅了嗅，即刻伸手一招，在辰空错愕的目光下，他身前的篝火便一下子熄灭了。

　　“师祖，你——”

　　明见道人白眼一翻，道：“怎么了，师祖还没有师父大。”

　　辰空嘴一撇，只好抓起身边的一只生鸡，重新架在了篝火之上。


第九章 阴阳化剑！

　　三月之期很快临近。

　　齐天没有再出行，只是身在青云宗内，每日静修，与云飞几人谈酒论道。

　　这三个月内，青云宗内，连连有人突破壁障，晋升到达龙门境，这样的压迫之下，所有人都迸发出全部的潜力，道魔大决战，不是王者，都难以存活，甚至就算是王者，生机都很小。

　　然而，真正等到三个月过去，五方大地风平浪静，无论是中土鬼都，还是北海魔渊，都没有任何动作，仿佛忘却了大战之约。

　　青云宗，剑峰。

　　齐天立于巅峰之上，仰望星空，他心中有些许不安，似乎有什么不祥即将发生，随着他阴阳大道日益精深，这种对于未来的把握愈加明晰。

　　哐——

　　三月之后第二天，一道宏大的钟鸣声自东域传来，刹那间席卷了整个东土神州，甚至传出更远。

　　来自仙祖玉家的钟声，惊醒了南荒，西天两方大地。

　　“来了！”

　　齐天踏步，虚空化开，他一步踏入，下一刻，便出现在东域瑶池之外。

　　七色虹桥引路，齐天直入最深处，见到了皇母等诸多大帝。

　　“情势有变。”皇母开口。

　　“什么。”齐天低呼一声，也是露出凝重之色。

　　“中土鬼都，与北海魔渊，魔道，已经销声匿迹。”

　　“什么！”

　　就算是齐天，骤然之间得到这样的消息，也是措手不及，十年大决战，居然没有了影子。

　　皇母沉下了脸色，此时此刻，这一尊古老的人物也无法保持平静，道：“我们发现了域外通道的影子。”

　　域外通道！

　　齐天心神一震，随后道：“域外通道，通向什么地方？”

　　“域外战场！”

　　皇母不再保留，直接说出了这样的隐秘：“域外战场，便是仙路的一部分。”

　　“仙路的一部分！”

　　诸多帝尊皆是震动，这消息，不可谓不惊天动地，仙路的一部分，是域外通道，是域外战场，那到底是什么地方。

　　看着诸人，皇母继续道：“诸位将来都是有可能踏上仙路的人物，有一些东西，想来诸人也都有所猜测，这里，本宫就告诉各位。”

　　所有人都是目透精芒，这绝对是大隐秘，对于帝尊都有着重大的意义，很可能关系到以后的成仙，成妖，乃至成佛之路。

　　“所谓成仙，只是传说。”

　　皇母下一句话，顿时震惊了所有人，所谓成仙，只是传说，这是什么意思，难道是说，所有的修行，一切的终点，都只是一场虚妄而已吗？

　　由此，齐天联想到一些东西，他沉声道：“仙门到底是什么？”

　　这是关键的所在，哪怕是净玄等人，也都是露出了凝重之色，还有妖门，佛门，到底是什么样的存在，传诵千古，若皆是假象，那真正的道途，终点又在何方？

　　深深地看了齐天一眼，皇母道：“无论是仙门，佛门，还是妖门，鬼门，都是当初，域外魔族缔造出来的，为了封禁这方传说中的修行之地，铸造了四方强大的门户，阻绝了通往域外的道路。”

　　石破天惊！

　　这是骇人的消息，仙门，鬼门，佛门，妖门，居然都是域外魔族缔造出来的，为了封禁这方世界，这让众人如何相信，当年，一道之祖登天路，破仙门，难道并非是为了成仙，而是为了给后人打开通路。

　　随后，诸多大帝又联想到当初，虽然有传闻一道之祖打开了仙门，佛门，鬼门乃至妖门后成功得道，但是最后都没有回返，当初，世间传诵是不愿再沾染这尘世的凡俗，如今看来，怕不是如此，很可能已经陨落域外，或者便是分身无术。

　　域外！到底是什么样的所在，居然难住了一道之祖。

　　只听得皇母沉声道：“宇宙初开，诞生了无数种族，其中，一支宇宙毁灭本源诞生的种族，便为魔族，魔族秉承宇宙本源毁灭之道，比之普通的毁灭之道更加纯粹，要使宇宙归墟，回归混沌，穷尽所有之力全力衍生它魔族，使之成为宇宙霸主，统领一界诸道。”

　　在场的诸人都是心思玲珑，可以推衍古今的人物，皇母话说到这里，他们已经可以预知后来发生的诸多变故。

　　齐天借此推衍，隐约间似乎明白了地球的存在，到底是什么样的地位，当初的地球，在他现在看来，灵气断绝，仙道闭合，曾经的鼎盛不在，或许，便是一处被遗弃的修行圣地，古时的道途，都进行了转移。

　　或者，五方大地当年的修行者，当初的一道之祖打开仙门，进入域外之后，曾经降临到地球，传播下了道种，随后因为地球被封绝，又再次离去，转战宇宙深处。

　　对比时间的差异，齐天可以差不多肯定，怕就是第二种可能了。

　　至于石剑的来历，齐天猜测，怕是具有什么大的隐秘，所以才将他带到了这里，如今，他已经得到了九十九口石剑，就差最后九口，便可以解开谜团。

　　独孤求败。

　　一习青衫，面无表情，哪怕是此刻听到了这样的消息，也没有半点的惊诧，似乎已经洞彻了一切，除此之外，西门吹雪，叶孤城，谢晓峰三人也是神色镇定，却是如今的齐天所不能相比的。

　　修行岁月不代表一切，但是绝对可以代表一部分的底蕴。

　　“皇母，那现在该怎么做！”净玄沉声道，“魔族既然消失，怕就是前往了域外战场，当年四大道祖封镇他们，怕就是怕这股力量加入到征伐大军之中，如今他们已经前往域外，我们怕也要前往，否则，此消彼长之下，怕是我道势微。”

　　齐天看这净玄一眼，没想到此时居然能够说出这样的话来，但是他总觉得有些不简单，此人当初便给他一种不信任的感觉，此时此刻，他还是无法完全相信此人，总觉得此人一直别有所图，只是他找不出什么证据出来。

　　“前往域外！”

　　皇母点头道：“必须要前往域外，在域外战场，才有我们真正晋升的机缘，古今交替，四祖同时封镇了一部分大道，为了防止魔族找寻间隙，这一部分大道残缺，我等只能走到如今的地步，想要再进一步，追寻那浩瀚无尽的祖道，唯有走进域外，完整的宇宙大道，才能使得我们真正拥有晋升的机会。”

　　诸多大帝皆是沉默，随后，他们皆是点头，前往域外，是最终的选择，大道断绝，在域外，才有祖道的前路。

　　“三日之后，前往域外，诸位准备妥当！”皇母道。

　　随后，诸多大帝一一离去，瑶池之外十万里，东域独孤家孤峰前。

　　独孤求败静立巅峰，四方，空间乱流都止息，与上一次的气息不同，这一次，他的眸光湛亮，仿佛有无穷锋芒迸溅而出，每一寸目光都如剑锋，朝着前方的虚无碾压而去。

　　齐天坦然而视，面对这样的敌手，他的心神一片宁静，此刻，他轻抚着手中的太极剑，在他的眼中，此刻只剩下了太极剑的锋芒，眸光深处，黄金锋芒晶莹若琉璃，纯净无瑕。

　　“你找到了剑道，可以一战。”

　　独孤求败再次开口，在他手中，无形的锋芒化为有形，成为一口绝世神剑，神剑甫一诞生，齐天便感到了一股前所未有的危机。

　　而今，齐天是中位帝境，但是面前这传说中的人物，修为却早已进入了一种巅峰，战力之强盛，几乎难以估量，这一瞬间，齐天就运转了千倍战力，太极剑同时迸射出璀璨的黄金剑光，空间错乱，岁月轮回，时空轮转，一连三剑，空间与时间衍化到了极致，这根本剑道的伐戮，令得独孤求败眼前一亮。

　　“好剑。”

　　淡漠的语气，独孤求败锋芒斩下，似乎一切剑道都匍匐下来，斩入剑道最深处。

　　轰——

　　无穷混沌铺散开来，朝着四面八方吞噬而去，一下子覆盖了方圆数万里大地。

　　孤峰傲立，在独孤求败身下不朽，齐天则立于混沌之中，推衍感悟，混沌大道也是突飞猛进，被阴阳大道逆行吞噬，化成了其中的一部分。

　　“接住这一剑，东西给你。”

　　独孤求败再次开口，下一刻，他手中的锋芒神剑消失无踪，转瞬之间，在齐天四面八方，无尽时间，空间之中，全部都是一口口锋芒神剑，每一口锋芒神剑都足以澌灭他的剑体肉身，这样恐怖的剑式，根本无从抵挡。

　　神色前所未有的凝重，这一剑，让齐天感到了生死危机，这是许久没有过的感觉，旋即，他将一切心神沉入阴阳剑道之中，太极剑划动锋芒，碾过虚空。

　　这一剑，直接超越了太极剑诀第七剑，进入到了一种莫名的高度，只见剑锋过去，一切时间，空间，混沌都抚平，回归本源，无穷动荡都安逸下来，几乎在瞬息之间，那原本伐戮而至的无尽锋芒神剑，便消弭一空。

　　收剑而立，独孤求败眼中异彩连连，开口道：“这一剑。”

　　“太极剑诀第八式，阴阳化剑。”


第十章 登天路！

　　东域独孤家。

　　一座荒芜的剑冢，孤独求败长身而立，这里似乎一座孤坟，但是齐天却从中感受到了丝丝缕缕浓重的邪恶气息，这邪恶气息，远比齐天之前见到的更加邪恶，仿佛一团罪恶之源，哪怕是齐天此刻的心境，也不禁沉吟，到底是否取出九口石剑。

　　剑冢中央，九口石剑成九宫之形封锁四方，无形的道韵蔓延，贯穿时空，阻绝了一切通路。

　　“历年来，它的力量一分分增强，与其继续封镇，不如将其解封。”

　　独孤求败深吸一口气，随即伸手一招，九口石剑轻颤，随即化成九条石龙，冲霄而起，朝着齐天手中落去。

　　轰——

　　灰色的气流从大地深处冲出，有阴鸷森冷的笑声回荡于天地之间。

　　“魔！魔！魔！”

　　三个魔字，整片天地大道都好像被扰乱了，齐天神色一凝，这一刻，他感到阴阳大道都被削弱，若非是逆行吞噬了混沌大道，恐怕战力都要损失不少。

　　这是一只魔眼，一方竖瞳，如漆黑的墨石，晶莹透亮，流转有神秘瑰丽的黑芒，邪恶的气息如同瀚海一般升腾，一下子便洞穿了虚空，进入到了未知的深处。

　　嗡——

　　齐天出手，以阴阳大道勾动时空，剑意伐戮，想要将其永久放逐至无尽时空之中，谁知道一道黑芒迸溅，瞬间斩断一切阻碍，遁空而去，很快失去了感应。

　　“前辈可知这石剑的来历。”齐天开口，对于一百零八口石剑的来历，他猜测已久。

　　独孤求败沉思片刻，似乎陷入了久远的回忆之中，随后开口道：“一百零八口石剑，古今交替，由四大道祖联手打下，分别传入了当初的一些上古剑门之中，用来镇压魔物，这魔物，传闻便是域外的一尊魔道之祖，被分别镇压，借助我剑道气运，想要将其慢慢炼化，但是不想，十万多年下来，却是徒劳无功。”

　　“那石剑——”

　　“石剑，乃是域外剑祖所传，我剑道有一祖，太古年间便成道，前往域外，宇宙生衍，最初的剑道便是由其传下，一直衍化至今，这一百零八口石剑，传闻便是其随身祖剑，但是至今，无人可以驾驭。”

　　顿了顿，独孤求败继续道：“也有一种传说，剑祖已经陨落，他的祖剑也散去了祖灵，剑灵已死，只剩下了单纯的灵性。”

　　什么！

　　齐天心神一震，这样的消息，更加令人震动，剑祖都陨落了，域外战场，居然残酷至斯。

　　而此时，最后九口石剑到手，齐天分明能够感到，剑道世界之中，一百零八口石剑交相辉映，仿佛生出了一种莫名的联系，他将意志投入其中，数息后放弃，得不到石剑的回应，自然也无法动用其一丝力量。

　　“三日之后再聚。”

　　独孤求败离去，齐天看着他的背影，有一种红尘尽去的洒脱，他微微苦笑，没有想到，这一天来得这样突然。

　　青云宗。

　　剑峰紫竹林，一天后。

　　曾经的宗门故址，云飞几人依旧逗留。

　　“域外战场，你真的要去。”

　　云飞的声音平静，没有半点跳脱，只是凝视着面前的齐天，身边，明见道人，毒蛤，老乌龟，龙仙儿，乃至老人与小猴子，辰空，以及九阳神虎齐虎，而今也化成了一名青年，此时躬身立在一边，静默不语。

　　“了却身前身后事，我才能踏上征途，”齐天沉吟，随即看着云飞与明见道人，道：“以前，我曾经说过我的家乡，我青云宗当年的附属王朝，名为古溱潼，我的家乡，便名溱潼，在域外世界。”

　　“域外世界！”

　　明见道人沉声道：“怪不得，当初你是那样的方式降临我青云宗宗域。”

　　“师父！弟子愿意同往！”

　　看着面前的青年，这是自己此生唯一收下的弟子，齐天摇了摇头：“你还有牵挂，爹娘身侧，是你这数十年间最该守候的地方，域外，非是皇者以上，不能有丝毫作为，与蝼蚁无异。”

　　不管龙仙儿几人愈加苍白的神色，齐天道：“若是此番不死，必然会归来，皮之不存毛将焉附，只要天地不灭绝，我会努力活着。”

　　域外世界，哪怕是齐天，也不敢许下任何诺言，一道之祖都能够陨落，他没有任何把握可以掌控自身，远离生死。

　　“王上——”

　　龙仙儿低声开口，她美眸通红，就算是毒蛤与老乌龟两人，皆露出了不忍之色。

　　深吸一口气，齐天看着面前的人儿，有些时候，平淡便可知足，他追寻的，不是倾城绝世，人非草木，孰能无情。

　　“若是可以回来，我会给你名分。”

　　什么！

　　龙仙儿浑身一震，齐天的话，如同一道道晴天霹雳，响彻在她的心神最深处。

　　她娇躯轻颤，晶莹的泪水禁不住地流下来，没有多说什么，只是深深地点了点头。

　　眉头稍微舒展，云飞沉声道：“你放心去吧，弟妹在这里，除非师兄陨落，必然不会让人动她一分，在域外等着师兄，若是成帝，师兄必然会循着你的脚步跟上。”

　　“奶奶的，怎么那么像生离死别，放心，有道爷一起去，肯定不会让齐小子有事的。”

　　老人摆了摆手，道：“只要好酒好肉的伺候好了，道爷一切包办。”

　　“吱吱吱——”

　　小猴子在他肩上乱笑，老人顿时气歪了鼻子，一把捏下它，在手里狠狠地揉成一团抛出去。

　　“你这泼猴，道爷捏死你。”

　　“吱吱吱吱——”

　　小猴子满不在乎地化成一道黄金神电落到齐天肩上，继续捧腹大笑，老人吹胡子瞪眼，却也没有其它的动作。

　　一夜无眠，众人大醉。

　　北海魔渊。

　　一片汪洋大海，这里，漆黑的海水如同冥王的国度，黝黑深邃，天地间，一片昏暗，天穹是永恒的血色。

　　浓重的魔气在弥漫，四方海域，皆是鬼哭狼嚎，阵阵魔音充斥于天地之间。

　　魔渊前，齐天等人凌立虚空，遥望魔渊深处，目光洞穿虚妄，直达最深的地方。

　　那里，有着一条古老的天路，直达九重天外，无尽星域之中，星光熠熠，一股浩瀚，博大，巍峨，苍浑的气息在弥漫，古老的石路，满是斑驳的痕迹，种种战音在弥漫，动人心神。

　　“那是——”

　　“天路！”

　　皇母沉声开口：“登天路，见仙门！鬼门，佛门，妖门！”

　　微微一怔，雷族帝尊道：“没有魔门？”

　　轻摇玉首，皇母道：“诸门皆是魔族所立，是为封禁，魔门，对于诸魔族来说，全部洞开。”

　　诸人闻言了然，此刻，聚集在魔渊前的帝尊人物，足足有五十余人，百族之中，一些种族没落，一些种族在镇魔境中保存了底蕴，但是终究有一些不复当年。

　　斑驳的天路，众人心中皆是一片凝重，这是一条杀路，一旦迈上，再难回头。

　　“走！”

　　皇母低叱一声，手中一盏青灯明灭不定，有不朽的灯辉在绽放，天地间一片青碧，魔气被驱散，一条亘古的洞虚通路被打开，通向魔渊深处。

　　跨越空间，五十多名帝尊人物齐齐踏上天路，刹那间，一股沛然无铸的大力加持在所有人的身上。

　　“破！”

　　盘羿大喝，盘古之身嘭嘭作响，一道道沧桑的气息在身上流转，八道斧印在眉心闪动，他肉身无双，一步步踏上天路，所有的禁锢被其瞬间破去。

　　同样如此的，还有另外两名八斧盘古，盘古族肉身强盛，闻名五方大地，诸多帝尊看到，皆是神色微凛，这样的肉身，比之造化神兵更加强盛，祖兵不出，几乎难以镇压。

　　吼——

　　天路之上，九重天深处，一道道魔吼声响起，一尊尊古老的魔头，从天穹深处降临下来，他们双目迸发魔电，在虚空中猛烈洞穿，朝着齐天等人攻伐而来，连绵的魔电汇聚成了一片汪洋，刹那间将众人的前路淹没。

　　“青灯照海，驱魔散魂！”

　　只听得皇母轻叱一声，手中的青色古灯一下子冲出一朵青色的灯花，这灯花摇摇曳曳，仿佛下一刻就要熄灭一般，但是甫一落入那魔电汪洋之中，却将整片汪洋染成了青色。

　　青色火焰灼灼燃烧，浓重的本源气息透发而出，诸帝尊皆感到魂魄动荡，这样的气机，这样的威势，已然接近了祖境，踏足了帝境的巅峰。

　　噗——

　　噗——

　　一尊尊古魔头被青焰席卷，顿时化成缕缕青烟，消失不见。

　　天路染血，紫色的魔血染红道路，齐天抬头望，倏而，在天路深处，他瞥见了一缕妖娆的身影，一座古老的战车，四匹神骏非常，甚至诞生出了龙息的血色龙马拉动车辇，一名绝代风华的女子端坐其中，身边一盏紫色魔灯，氤氲紫炎袅袅娜娜，照见天路的尽头，永恒堕落的魔渊。

　　是她！

　　齐天心中一动，这女子，曾经在他的记忆中留下了不可磨灭的印记，似乎一些玄奇，都有着她的身影，身上，必然有着天大的隐秘。


第十一章 魔门之灵！

　　“齐兄，你还好吗？”

　　软糯的声音自天路深处传来，包括皇母在内，诸多帝尊看向齐天的目光都有些古怪。

　　“你到底是谁？”

　　齐天沉声开口，语气凝重，这女子绝对不简单，哪怕达到了他如今的境界，也依旧有些看之不透。

　　“哎，他奶奶的，道爷我终于赶上了。”

　　倏而，一道银芒洞射而来，却是老人降临下来，落到齐天身边。

　　“咦，齐小子，那女娃娃是谁？也是你媳妇儿？”

　　天路深处，月瑶轻笑，风华无双，颠覆世人，轻灵如水，妖娆如花，身上散发着一股魅惑的韵律，天路深处，似乎成为了唯一的主宰。

　　“天路尽头魔神哭，一入其中生死无。诸位深重。”

　　“魔女，你找死！”

　　净玄沉喝一声，一道神光打出，朝着天路尽头洞穿而去。

　　娇笑一声，月瑶轻摇手中紫色魔灯，一颗火星迸溅而出，紫色的火星瑰丽无方，甫一落到那神光之上，就剧烈地燃烧起来，仿佛这世上最雍容的火与热，一瞬间，就蔓延到了净玄的身边。

　　噗——

　　火毒入体，他一下子暴退数里，鲜血大口大口地咳出，居然被一颗火星打伤了。

　　“紫火魔灯，你是魔门之灵！”

　　皇母终于开口，她手中青焰古灯绽放清辉，与紫火魔灯交相辉映，各自占据半壁江山。

　　魔门之灵！

　　齐天心中一震，此时此刻，总算想通了一些东西。

　　“皇母姐姐，你这残破沉睡的仙门之灵，真的以为可以抗衡如今的我吗？”

　　月瑶此言一出，此地诸多帝尊皆是警觉，他们低呼一声，一下子暴退出数十里，遥望皇母，仙门之灵，那是什么？无论是仙门，妖门，佛门，还是鬼门，都是魔族为了封禁四方大地而设下的门户，唯有北海魔渊的魔门，是为魔族洞开的，皇母为仙门之灵，岂不是——

　　仿佛陷入了一场绵延古今的阴谋之中，就算是齐天，看向皇母的目光也有着几许警惕，这绝对是惊人的秘闻，没想到此刻被揭开。

　　“人非草木，孰能无情，玉皇他已经为我脱胎换骨，从此之后，我便是皇母，再与仙门无关。”

　　道祖手段！

　　一些帝尊放下成见，如果是道祖出手，那就可信，只是此时，他们依旧不敢完全放下成见，毕竟消息太过惊人，天路凶险，稍有不慎，便是万劫不复。

　　“让路吧，否则让你魂飞魄散！”

　　灭度沉喝一声，剑道锋芒无铸，无形的剑意冲刷，远远地便锁定了月瑶的战车。

　　轻笑一声，远黛如山，月瑶道：“那就恕月瑶不能从命了，总要阻你们一阻，不如与我论道几日，月瑶便放诸位过去。”

　　“放肆！”

　　“南无阿弥陀佛！”

　　倏而，远方天穹，一道金色的身影降临，却是金蝉佛子，他一身如来袈裟，佛光浩瀚，身临之处，魔气退避，天路净化，直达尽头。

　　“让开你的路，好大的胆子！”

　　青年道士从一方撕裂的虚空走出，赤色凤祖在肩头冷笑：“小妮子，你如今的胆子倒是不小。”

　　“原来你们还活着。”

　　月瑶倒是微微一愣，随即笑道：“那可最好了，今日送你们一起上路。”

　　“那可未必！”

　　一声凤鸣醒世，一道赤金色的神光洞穿数万里大地，一下子落到了天路之上。

　　“逍遥王！”齐天低喝一声。

　　月瑶盯着他：“是该叫你逍遥王好呢？还是叫你葬天机好？”

　　“无论是逍遥王还是葬天机，有区别吗？”

　　逍遥王冷笑：“今日，我要冲出这方世界，你休想阻绝我的道路，葬天棺！”

　　他冷喝一声，一座数尺长的棺犉骤然间打出，一下子遮天蔽日，冲入了天路的深处。

　　“造化神兵，葬天棺！”

　　很多古老的帝尊皆是大喝，这样一口神兵，曾经在上古年间闻名，他们传承自古今交替的记忆，清楚的记载了这一口神兵的凶横，上古年间，是被誉为最接近祖兵的存在，造化道尊，葬天机之本命神兵。

　　这一口神兵打出，天路深处，月瑶也是目光微凝，手中紫火魔灯轻晃，一缕缕可怖的气机洞射，击打在葬天棺上，要打破遮天的黑暗，却仿佛被黑洞吞噬，再没有任何回音。

　　“魔！魔！魔！”

　　一连三个魔字，是这样的熟悉，齐天心中一震，此女与那封镇的魔道之祖，怕是有着不一般的联系，居然是同样的神通。

　　三魔齐出，那紫火魔灯猛地摇晃，一道紫色的火线激射，一下子打穿黑暗，撕裂葬天棺空间，接引无尽魔气，开始咆哮反击。

　　没有人插手，这是属于帝尊之间的战争，帝者，自有帝王心境，每个人，都有每个人的帝朝国度，都不是可以违逆的人物，只要出手，若非是亲口求援，其它人绝对不会插手其中。

　　“蒙天，盗天，镇天！”

　　逍遥王再次打出三口无量圣兵，三口圣兵练成一气，最终化成了一口赤金色的火鼎，这火鼎之上，烙印有盗天，镇天，蒙天六个金文，道古圣文，一下子沟通宇宙天地间最伟岸的力量，气息节节攀升，瞬间冲破神兵之境，加入了战团之中。

　　轰——

　　天地巨震，天路之上，石屑纷飞，每一片石屑落到大地之上，就是一座古山，大点的石屑就是山脉，每一缕流淌的帝血都化成长江，大河，绵绵汩汩，无有断绝。

　　一场征伐，震动五方大地，磅礴的音浪，直接席卷整个天穹，无数修行者抬头望天，九天之上，一片混沌，风云变幻。

　　青云宗，剑峰。

　　明见道人抓着酒葫芦，漫不经心地往口中灌着，但是目光却是直指九重天，身边，云飞并肩而立，也是目光沉凝，不知道在思索着什么。

　　天路。

　　逍遥王大口咳血，葬天棺收回手中，暴退百里。

　　“原来葬天棺还是残破了，葬天机，你太过托大了。”

　　月瑶娇笑，身形妩媚多姿，随后，她目光落到齐天身上，道：“齐兄，你为真龙，岂可与蛇居，你阴阳大道既可容纳魔道，不如与小妹一同，必可在域外扬名，建立信仰。”

　　静静地看着她，齐天摇头道：“道不同，不相为谋。”

　　“看来齐兄是决定要与小妹为难了。”

　　“让开通路，退入域外，否则，只能交手。”

　　月瑶手持紫火魔灯，走下车辇，四匹血龙马发出低沉的龙吼，挣脱缰绳，朝着齐天俯冲下来。

　　四匹拥有真龙血脉的龙马，走入了魔道，成为了血龙，此时要分食齐天，很多人都想看好戏，因为他们知晓，这根本没有丝毫意义。

　　没有动手，在齐天身后，仿佛一片混沌化开，一尊古老的神灵从中走出，金黄的神躯，一条真龙盘亘其上，游弋盘旋。

　　昂——

　　倏而，这真龙龙首一转，朝着四匹血龙马猛烈地咆哮起来，至纯刚阳的真龙气息冲刷席卷，四匹血龙马即刻露出了惊恐之色，四蹄暴踏，快速后退，有両匹动作稍慢，被真龙之气冲刷，身上魔气溃散，一身修为都连连退步，比之前弱小了数倍还多。

　　“真龙之身！”

　　月瑶低呼一声，精致绝美的脸上，第一次露出了震动之色。

　　“你居然真的觉醒了真龙血脉，可以化身真龙！”

　　叹息摇头，月瑶道：“本不想与齐兄为敌，但是奈何齐兄化身真龙，只能恕小妹无情了，紫炎魔灯，魔灯紫炎，焚！焚！焚！”

　　下一刻，月瑶直接打出了手中的紫炎魔灯，这绝对是一口大杀器，灯芯紫光熊熊，仿佛一轮紫日燃烧，光华熠熠，无尽魔息都容纳其中，宇宙魔道都滋养其魂，这一下朝着齐天笼罩而来，化成数丈大小，降临到齐天头顶百丈处。

　　轰——

　　无穷紫炎坠落下来，瞬间淹没了齐天所立的天路石阶，灰色的石阶被这紫炎一烧，那残留的血渍顿时融化，有铮铮战音响起，这是天路之上，古老强者的嘶吼，当年大战染血，至今不止。

　　吟——

　　有剑吟声响起，无尽紫炎之中，一道黄金剑光洞穿，有十万八千时空衍化，将一切紫炎都吞噬进去，投入无尽时空，开始无尽轮回，一下子就消磨殆尽。

　　可怕的剑法！如今的齐天，一身剑道无比凝炼，已经认清了剑道本真，至诚之道，无论是西门吹雪，还是谢晓峰，叶孤城，皆是眼前一亮，此刻的齐天，在他们看来，剑道更多出了一分圆满的气息，不似之前，还有着些许驳杂。

　　嗡——

　　紫炎魔灯盘旋，由数丈化成百丈大小，滔天魔焰再次淹没下来，远比之前更加浩大的气势，每一缕火星坠落，就是一颗火热的太阳，紫炎魔日，数百万顷魔渊大海都蒸发殆尽。

　　太极剑碾动，齐天神色肃穆，再次勾动十万八千时空，对这杀伐魔焰进行吞噬。


第十二章 域外星空！

　　无尽时空转移，杀戮魔焰再次被吞噬一空，月瑶玉手皓白，倏而臻首微转，看向一方虚空，道：“既然来了，何不现身一见。”

　　所有人错愕，便是皇母，也是微微凝神，此人居然隐藏在旁边，她都没有能够察觉。

　　嗡——

　　只见十里之外，虚空龟裂，张开了一条黝黑的洞虚通路，一道倾城倾世的身影从中缓步而出，这是一份不该存在于这世上的美丽，三千白发，根根晶莹如雪，立于虚空，超越凡尘，只有那传闻中的仙才能够比拟。

　　在这女子身后，两只薄如蝉翼的透明翅膀轻轻扇动，浓重的地气在弥漫，勾动气运大道，同时，也有着一股磅礴的煞气在酝酿，女子甫一出现，便令得众人大惊。

　　“旱魃！”

　　这是玲珑宝塔，传承自上古的造化神兵，虽然神灵历经轮回，但是久远的记忆却是一一保存了下来，古往今来，唯一达到飞僵之境的，便只有上古两大凶神之一的旱魃。

　　“让开天路，否则死！”

　　女子的声音清冷，蕴藏无尽杀意，没有人会怀疑她的话，上古年间，旱魃出手，便赤地千万里，后来被一尊上古帝皇道祖之一的黄帝收服为义女，方才收敛了杀性，不过在黄帝登天路，打开仙门之后，又再次杀戮人间，最后与将臣一同被镇压在东土禁地之一的尸山血海。

　　没有人知道这旱魃是如何逃出来的，齐天若有所思，当年有一些传闻与这女子极为接近，若真是如此，当年尸山血海，必然发生了惊人的变故。

　　“天路是我魔族所立，登天路，只有一条路。”

　　月瑶娇笑，周身魔影重重，万重魔影幻化出无穷异象，紫炎魔灯在皓白玉手中轻晃，道：“身死道消。”

　　这话很轻，但是其中不可磨灭的魔意却是可以让每个人感应到，便是皇母也是凝神以对，这样的对手，绝对不是一般的大帝，可以说是最接近道祖的人物，被当初的魔道诸祖联手缔造，诞生出来的强大生命。

　　咻——

　　几乎在下一刻，旱魃身形一闪，便出现在了月瑶身前数里，她三千白发猛烈激射，根根晶莹如细剑，洞穿空间，朝着月瑶全身上下，东南西北中七个方位，根本无从可避，整个空间都被镇压了，这样的手段，直指大道，洞悉本源。

　　呼——

　　紫炎魔灯灼灼，紫色魔焰化作一朵硕大的魔莲，将月瑶托起，她如同无尽魔渊中诞生的魔女，万种风情，无尽魔气尽在其身，那洞穿的白发神剑顿时一根根被阻绝在外，最后被魔焰焚烧，化成齑粉。

　　身形不动，旱魃周身白芒闪动，一道炽白的神光自其身上升腾而起，这神光仿佛洞穿一切灵魂，磨灭一切气运，神光洞射，居然不受任何阻碍，要斩在月瑶的身上。

　　“气运斩道术！”

　　有几尊大帝惊呼，气运斩道术，斩杀气运，气运一失，就算一时之间不身死道消，也绝对没有了前路，生命可以在一场意外之中陨落，没有了丝毫的保障。

　　没有想到，时隔无尽岁月，旱魃居然修成了这样的杀招，几乎没有什么可以抵挡。

　　只见月瑶眸光微凝，她紫色晶莹的瞳孔闪烁着清辉，如同两轮紫月，月华倾泻，落入手中的紫炎魔灯中，仿佛有什么禁制被解封了一般，一股可怖的气息从灯芯深处冲出，一瞬间，天地色变，天路都开始战栗，诸多帝尊皆是变色，这样的气息，难道是——

　　“祖兵！”

　　所有人色变，哪怕是齐天，目光也是变得无比凝重，祖兵，乃是一道之祖另一种存活的方式，祖兵，虽然不是一道之祖，却是道祖所掌握的兵器，它们带有道祖一生的大道，无尽岁月，祖灵轮回，轮回一世，立即觉醒记忆，几乎不死不灭。

　　这是一座紫色古朴的门户，大有丈许，门上烙印有一方魔影，这魔影生具三头六臂，手中分别掌握刀枪剑戟鞭矛六种兵刃，这是一尊魔神，魔眼紫黑色，如同最古老的深渊，吸纳灵魂，磨灭生机。

　　“魔门！”

　　玲珑宝塔与凌霄鼎齐声惊呼，这绝对是古往今来，五方大地上最强祖兵之一，五方门户，分别代表了五条终极大道。

　　仙道，魔道，鬼道，妖道，佛道！

　　魔门，代表的便是魔道，一切魔道变化，尽在其中，具有无穷威能，可以断生死，引诱仙佛堕入其中，永世不得翻身。

　　月瑶唤出祖兵魔门，这绝对是一尊大杀器，特别是对于玲珑宝塔，凌霄鼎，后家皇宫，后天弓，落日箭这样的造化神兵，具有天生的压制。

　　嗡——

　　下一刻，月瑶轻晃魔门，一缕伟岸浩大，如同九天十地一同溃压的骇人气机洞穿下来，旱魃神色一变，身形闪动，却被一下洞穿右臂。

　　汩汩的黄金血潺潺而下，旱魃白玉般的左臂之上，一道拳头大的伤口不可愈合，几乎受到了永恒的伤害。

　　就在月瑶想再次催动魔门，抹杀旱魃之际，一道惊人凌厉的锋芒冲霄而起，这是一缕刀锋，却好像贯穿洪荒远古，有祖皇气息弥漫，这是最古老的帝道，宇宙洪荒，一切帝道的本源所在。

　　皇母身前，一口四尺长刀雪白晶莹，刀锷如龙首，吞吐刀身，刀面映照浩瀚岁月，江山万里，草木虫鱼，尽皆囊括其中。

　　“帝神刀！”

　　诸多造化神兵惊呼，这是玉家祖兵，当年仙祖玉皇随身兵刃，帝道刀道融为一体，化成了这口神刀，帝者，君临天下，神者，俯瞰众生，帝神帝神，帝王成神，可以不朽不灭，与天地同寿。

　　哐——

　　两口祖兵气机碰撞，虚空大片归于混沌，天路都龟裂，大块的石屑坠落大地，化成山脉，惊人的气息弥漫，诸多帝尊人物全部后退，祖兵交手，哪怕是大帝，也要暂避锋芒。

　　一口祖兵，便是一尊半祖，几乎拥有道祖一半的威能，道祖不出，谁与争锋。

　　天路巨震，月瑶与皇母二人打入天路深处，九重天中轰鸣声不休，两股惊人的力量在碰撞，天将倾覆，九重天被打穿，可以见到域外星辰，浩瀚宇宙，无边无垠。

　　嗡——

　　下一刻，又一道金色的神电射出，这是一口金属圈，上面密布道纹，仿佛天与地共同缔造。

　　道家八卦炉，一口造化神兵，居然打出了这样的神物，这金属圈甫一出现，便好像洞穿九天十地，没有什么可以阻拦，天与地一同战栗，没入天路的深处。

　　“金刚琢！”

　　有帝尊惊呼，又是一口祖兵，也只有帝尊能够勉强掌控，展现出半祖的力量进行征伐，这一下，天路深处彻底沸腾，一片混沌淹没了世界。

　　直到半炷香后，天路深处方才平静下来，金刚琢与皇母同时归来，金刚琢飞入八卦炉的手中，而今的八卦炉，化成一名白发老人，老人一身粗布麻衣，看上去半步腐朽，但是身上的气机却是与道相合，有一种渊深莫测之感。

　　“走吧。”

　　皇母开口，诸人看向天路深处，已然没有了月瑶的身影，一些帝尊开口，皇母二人却皆是缄默不语，诸人登天路，半个时辰后，终于走入外域，进入了浩瀚星空。

　　这是一片浩瀚无垠，枯寂无边的世界，漫天星宇，璀璨星河，俯瞰脚下，便是以诸人步入帝境的心境，也是忍不住惊叹连连。

　　昔日，齐天遥望外域，是一片无垠星空，而今，真正踏临这片世界，却又是另外一番光景，这与当初的地球看到的诸多图片相比，身临其境是一种震撼。

　　此时，再看脚下的大地，一颗浩大的星辰在脚下缓缓转动，也只有诸多帝尊，掌握大道本源，方才可以察觉到这样细微的变化，这是一种境界。

　　此刻，很多人开始盘坐下来，他们此刻踏临域外，上古年间，就是得道，打开仙门，妖门，佛门，成仙，成妖，成佛，他们一身本源开始与宇宙接轨，彻底融入浩瀚宇宙当中。

　　齐天也盘坐下来，开始悟道，当初的五方大地，一颗古老的星辰，拥有着它独特的天道运转，大道在其下，终究不是圆满的存在，而今，脱离那片土地，进入宇宙当中，一切大道都开始圆满，齐天也是感到本身阴阳本源开始去芜存菁，留下最为精华的部分，一切杂质都被炼化出去，有一种明悟，令齐天融入广袤宇宙当中，一身大道，开始突飞猛进，节节攀升。

　　一百条大道圆满，规则衍生！

　　两百条大道圆满，规则衍生！

　　随着心念沉入宇宙之中，阴阳大道中一些齐天未曾掌握的大道，也浮现在他的记忆中，烙印入一身修为之内。

　　四百条大道圆满，规则衍生！

　　嗡——

　　一身巨响，在齐天体内，仿佛有万道雷霆炸响，广袤宇宙中，直接冲出了数颗星辰。

　　三千条大道，终于全部领悟，乃至衍生规则，如今剩下的，便是本源圆满之路。

　　阴阳本源蜕变，四成！五成！六成！六成五分！


第十三章 最终战场！

　　惊人的帝息自齐天身上咆哮而出，阴阳本源圆满六成五分，他真正踏入了上位帝境。

　　这是一种骇人的提升，诸多帝尊皆是惊觉，露出震动之色，上位帝境，此地五十余尊造化人物，齐天已然站在了最顶尖的位置。

　　嗡——

　　倏而，在诸人面前的星空一片扭曲，一条古老的星路洞开，星光铺路，到达不知道尽头的远方。

　　“星空古路！”

　　皇母低吟一声：“同外域外战场的方向。”

　　域外战场！

　　齐天心中一震，终于要到了，这便是最后的修行之地了。

　　逍遥王，青年道者，旱魃都没有开口，他们最先踏上星路，消失在宇宙深处，随后，独孤求败四人也踏上星路，他们紧随其后消失不见。

　　踏上星路，齐天感到脚下的空间变换，这绝对是一种大成的本源，从中，齐天感到了一种圆满无瑕。

　　星路无声，但是越靠近终点，便有种种杀戮之音袭来，不多时，便可以看到深处，一层朦胧的血光氤氲，遮掩了全部星空。

　　轰——

　　这刹那之间，一股股浩瀚博大，恢弘如天的气息迸发而出，似乎九天十地横陈，又好像八荒六合崩塌，二十余股祖息齐齐升腾而起，这是极为恐怖的一幕，无论是金刚琢，还是帝神刀，抑或是其它诸多的祖兵，苍龙印，金刚钵，仙佛妖三道祖兵齐齐发出战音，震动星路。

　　“不好！大战已起！祖兵震鸣，已经到了关键时候！”

　　皇母沉呼一声，手持帝神刀，祖道刀锋迸溅，一下子冲入了宇宙深处。

　　同时，净玄与灭度等人也随之冲入其中，这怕是最后一战，没有什么可以逃避，不能生还，整个宇宙都将重新轮回，化成唯一的魔道纪元。

　　深吸一口气，齐天周身空间本源冲出，他仿佛跨越无尽空间，一下子出现在了星路的尽头。

　　一片血色世界。

　　这是两颗硕大的古星，每一颗古星，都远比五方大地更加广袤，都足以堪比很多星域，不知道有数亿兆兆万里方圆，两尊庞然大物，其中一颗生命古星，透发出澎湃的生机，碧绿苍翠，万古流芳，另外一颗古星，则是通体紫色，如同紫玉晶莹，浑厚的魔气独霸星宇，朝着四方蔓延，每触及一颗星辰，便吞噬一切，生机，灵气，地脉，死气，煞气，全部吸纳一空，壮大己身。

　　两颗古星之间，一片星空战场上，群魔乱舞，百族横空，无数王者，皇者在征伐，冲锋，便是帝尊，也可以经常看到，绝对不下于数百尊。

　　近乎整个宇宙星空的帝尊人物，都汇聚于此，这是一场倾世对决，可以决定一个宇宙的命运。

　　每时每刻，都有数以万计的王者陨落，在这样的战争当中，王者是纯粹的炮灰，只能在生命的尽头绽放出微不足道的光芒，最后消亡，都没有轮回的机会，这片战场，被无数祖息笼罩，就算是帝尊，轻易都无法轮回转世。

　　而在齐天到来的刹那，他分明能够感到，剑道世界中，一颗金色的舍利开始绽放神辉，在战场中央，尚且有着十数人没有动手，这十数人，每一个都足以溃压一片星域，每一个站在那里，就是一座不朽的丰碑，他们不死不灭，似乎与宇宙共同诞生，有一种贯穿古今的气度，没有人可以比拟，整个宇宙星空，只有这十七人的存在。

　　魔道九人，百族八人，十七尊一道之祖。

　　这是真正的道祖，一道的巅峰人物，真正见到，齐天方才明白，为何他们随身祖兵会遗留在五方大地。

　　对于道祖来说，祖兵只是他们身份的象征，却不是真正的战力，达到道祖之境，他们已经立在了本源的尽头，本源大成，自身化成本源存在，什么肉身，什么兵器，都已经不再重要，只要念动之间，便可以随时缔造出趁手的祖兵。

　　看到这一幕，诸多帝尊皆是倒吸一口凉气，对于魔族的底蕴，他们是真正了解了，一道之祖，居然有足足九人，而百族的道祖，不过只有八人如今尚且存活。

　　“你们终于来了。”

　　战场中央，一名道祖开口，这是一名帝皇，九龙帝袍加身，威严如狱，盖压四方宇宙，仙气袅袅。

　　“仙祖玉皇！”

　　很多帝尊惊呼，这一道身影，在近古一直流传，被无数修行者膜拜。

　　“佛祖如来！”

　　金蝉佛子高唱佛号，大礼参拜，八名道祖中，还有一名青年僧人，佛祖如来之名，同样震动四方。

　　佛祖如来一脸祥和，他却是看向齐天，微笑道：“施主与我佛有缘，佛门弟子，龙树归位！”

　　嗡——

　　一枚金色的舍利自齐天剑道世界破空而出，落到佛祖如来面前，逐渐生出血肉，化成了一名中年僧人。

　　“阿弥陀佛，龙树见过佛祖！”

　　龙树菩萨！

　　齐天心中一震，这也是当年有所传说的一尊菩萨，没想到自己曾经得到的，便是他的舍利。

　　“你身上居然有我鬼道几枚鬼实！”

　　倏而，百族八名道祖中，一名浑身鬼气森森，却断去一臂的老人沉喝一声，随后，齐天便感到剑道世界再次震动，几枚乌黑的果实随之漂浮而出，落到其手中。

　　“居然凝出几枚鬼实了，”仙祖玉皇点头，“鬼祖，当年你将阎罗殿投影进东土诸仙门之内，吸收大地鬼气，以期凝结出鬼实，没想到真的让你成功了。”

　　鬼祖摇头，道：“成功是成功了，我没想到，还有人能够采到，鬼实飘忽不定，在诸多投影世界中瞬移，遇到之后能够采摘，也需要大机缘，没有佛门菩萨以上的佛宝压制，根本触之即死——”

　　说到这里，鬼祖的目光再次落到齐天身上：“年轻人，你很不错，等等——”

　　倏而，鬼祖目光一滞，他似乎发现了什么，一股股念头瞬间传达给了玉皇七人。

　　“什么！”

　　便是仙祖玉皇七人，也是同时投来目光，八大道祖齐齐落下目光，这是怎样的一种压力，齐天难以形容，但是他全身一百零九大剑道世界，却是齐齐震动，这一刻，他意志圆融，浑身上下每一处毛孔，都迸射出璀璨的黄金锋芒，八大道祖的目光，竟是齐齐崩溃。

　　“动手！”

　　倏而，一声大喝，自魔道阵营传来，刹那之间，无数大道本源在齐天等人之间炸开，包括净玄，灭度两人在内，一时间，居然有近二十尊大帝开始反水，这绝对是骇人的一幕，根本难以相信，刹那之间，三十余尊大帝同时受到攻击，就算以造化神兵的体质，也是被瞬间重创，而齐天原本就注意净玄与灭度两人，两人甫一动手，他便施展出绝杀，两千倍战力，时空轮转，将两人搅入无尽时空裂缝之中，进行灭绝。

　　轰——

　　突如其来的变化，甚至引动了星空战场中的无数目光。

　　“好你个千幻古魔！当年分别镇压你的尸身，没想到你还能有这样的布置，控制了这么多我百族大帝，让他们关键时候反水！”

　　鬼祖暴喝一声，百里外，魔族阵营中，一名古老的魔族轻笑，他浑身漆黑，如同冥神一般，道：“若非是这样，怎么能够伤到你鬼祖！”

　　刚刚，凭借着鬼族与鬼祖的关系，千幻古魔使用鬼魔族大大地暗算了鬼祖，整个鬼魔族全部自焚，绽放的力量生生断去了鬼祖一臂，永恒的伤害，再也不可能恢复了，这是倾尽一族之力的损伤，与鬼祖同源，一道之祖，都不可能再愈合了。

　　此时，千幻古魔也注意到了齐天，他越看越心惊，九大魔祖交替念头，觉得必须要除掉。

　　“阴阳本源！绝对不允许存世，剑祖那混账居然还留下了传人！”

　　“杀！”

　　九大魔祖几乎在瞬间同时动手，诸方星空战栗，承受不住这样的力量，大片的星空开始坍塌，进入了衰败之中。

　　心中一凛，这绝对是一种倾世杀机，可以湮灭无尽世界，世间没有人能够一下子承受九大道祖的杀念，齐天也不例外。

　　噗——

　　他大口咳血，先天真龙盘古剑体都开始崩溃，有一种身死道消的危机。

　　“放肆！”

　　仙祖玉皇八人几乎同时咆哮出声，一名青衣少年伸手一招，齐天体内，青祖木笛穿破剑道世界，落下一片青芒，护住其全身。

　　青祖！

　　当年传闻，登天路，身死道消的一名道祖，而今再现，他引动青祖木笛，替齐天当下一道杀劫。

　　吟——

　　而这一刻，齐天身体深处，一百零八口石剑也同时浮现而出，在护住齐天四方的同时，一金一赤两道神芒自其中两口石剑中迸射而出，贯穿青年道者与那凤祖身躯。

　　昂——

　　啾——

　　龙凤合鸣，震动寰宇，两人瞬间开始蜕变，一条万丈真龙通体金鳞，天道在身，与宇宙本源应和，一头神凰，翅展同样有万丈，凰焰吞吐，焚烧星空。

　　“剑祖，你这混账居然护住了他们的真灵不灭！”

　　九大魔祖感到有些不对，仙祖玉皇八人却是大笑，这是昔日龙祖与凤祖，古往今来，都没有龙凤二兽，只是两名道祖超脱了蛟龙与凤鸟的生命境界后，方才留下的伟岸传说。


第十四章 剑祖归来！（大结局）

　　青年道士与凤祖相继觉醒，这是当年太古便诞生的两大道祖，真灵失去，如今重新归来，一下子就压迫住了魔道九祖的气焰。

　　齐天也是微愣，没有想到会是这样的结果，这一刻，在他剑道世界内，那一枚黄金血，也开始绽放出璀璨的神辉，整枚黄金血，在即刻粉碎开来，化成无数金黄的流星，洞穿虚妄，没入了不远处的疯老人体内。

　　轰——

　　星空颤栗，同时，疯老人身边，一方虚空裂开，一尊白发青年踏步而出。

　　“宇宙无极，元神归位！”

　　白发青年一步迈出，直接融入疯老人身体之中，刹那间，一股盖压宇宙洪荒，覆压寰宇的威严气势升腾而起。

　　“道爷想起来了！我想起来了！我为将臣，我是将臣！我是罪臣！”

　　疯老人身上，骤然间冲出无尽金戈铁马的煞气，这煞气在星空中冲刷，整个星空战场中，无数王者，皇者惊惧，真正的战争气息，伐戮天下。

　　“将臣，你终于觉醒了。”仙祖玉皇沉声道。

　　将臣浑身金芒迸溅，他沉声道：“我居然归来了。”

　　玉皇点头，道：“剑祖将你的本源之血放到了他的传人身上，借阴阳大道净化，保持灵性，最终令得你回归。”

　　“剑祖，可恶，又是那万恶的剑祖！”

　　千幻魔祖大声吼动，声音震破星宇，百族道祖接二连三的归来，彻底打乱了他们的布置。

　　“你们谁也逃不掉，谁归来了也没有用！千幻魔阵，魔道炼祖！”

　　千幻魔祖大吼一声，九大魔祖身上，同时绽放出可怕的魔辉，这魔辉笼罩九天寰宇，四方星空，一下子将包括齐天在内的，仙祖玉皇十二人笼罩其中。

　　这是一种可怕的魔阵，甫一出现，玉皇等人便是神色大变，这绝对是魔族的大杀器，千幻魔阵，可以炼祖，无尽轮回中，诱惑心魔，道祖也不能幸免，太上忘情也要被打破，根本无法堪破。

　　魔阵以一种惊人的速度蔓延，很快弥漫了整个星空战场，无数魔族如虎添翼，诸多百族王者，皇者，被魔雾浸染，瞬间就陨落，身死道消，魂飞魄散。

　　可怕的杀戮，每一息，都有数以十万的百族之人陨落，仙祖玉皇等人眼中，仿佛又现出了十万年前一战的场景，同样的战场，只是当初有剑祖，如今，虽然有人回归，也有很多人湮灭在了历史长河之中，再难复生。

　　黄帝，女娲，伏羲，灵宝，道德，元始，盘古，一名名道祖成为了记忆，他们最终陨落在这片天地，再难复生。

　　还有蚩尤，鲲鹏，帝俊，镇元，很多古老的无敌帝尊，也都消失在了茫茫宇宙之中，如今，只剩下了他们这些寥寥的幸存者。

　　“千幻魔祖，当初宇宙生衍，魔道诞生的第一位道祖，当年剑祖与其同归于尽，借一百零八祖剑封镇其身躯，如今，其重新归位，势不可挡，这第一魔阵，几乎无从可破。”

　　仙祖玉皇沉声开口，虽然此时他们百族拥有十一尊道祖，不过面对九大魔祖联手布下的千幻魔阵，依旧是无能为力。

　　“齐兄！你当真不愿归附我魔族。”

　　突兀的，魔阵深处，一道软糯的声音响起，魔音袅袅，便是齐天，也是禁不住心生摇曳。

　　“魔门之灵！”

　　青祖冷哼一声：“当年，你便是阵灵，勾动剑祖心魔不成，如今，还想出手！”

　　“不试试，如何能够知道。”

　　月瑶的身影重新显化而出，她轻纱蔽体，周身魔影重重，仿佛万魔之祖，立于宇宙的深处。

　　一种惊人的本源在宣泄，齐天只感到心神一阵恍惚，依稀间，似乎回到了孩提时代。

　　三层的小楼，十几平方的院子，无花果树轻摇，桂花飘香，一对中年夫妇立于古茶树下，遥望远方。

　　夫妇两人的耳鬓已经斑白，眼中带着深深的疲倦，两人的身躯已经有些佝偻，岁月在他们身上留下了清晰的痕迹。

　　“爸！妈——”

　　多少年未曾记起的名字，在脑海中响起，齐天泪流满面，内心最深处的东西被发掘出来，有一种无声的震动，心灵在战栗。

　　“混账！醒来！”

　　十一道祖音同时响起，天地宇宙间，最终剩下的十一道大成本源冲入齐天体内，洞彻灵魂，贯穿生命。

　　面前的画面破碎，齐天想要抓住，最终烟消云散。

　　眼前的一切恢复清明，齐天看着面前的魔雾重重，眼中迸射出冷厉的电光。

　　“齐天，我们助你继承剑祖的一切！”

　　仙祖玉皇沉喝一声，十一尊道祖同时怒喝一声，十一道大成本源在如同宇宙星河般冲刷而出，降临到齐天身上。

　　阴阳本源在体内运转，刹那间，随着十一道大成本源的灌注，阴阳本源以一种惊人的速度圆满起来。

　　仙道本源！佛道本源！妖道本源！鬼道本源！天道本源！

　　种种本源之力滋养之下，阴阳本源开始节节攀升。

　　七成！八成！九成！十成！

　　当阴阳本源圆满十成的刹那，齐天身上，一股骇人的气机破体而出，一百零八口石剑嗡鸣，仿佛有什么东西从中觉醒，一股震动寰宇的惊人剑意自齐天身上升腾而起，但是齐天依旧感到自身仿佛有着一缕不圆满，一百零八口石剑归于一百零八大剑道世界中，似乎在等待着什么。

　　遥远的地球，武当山。

　　云雾缥缈，武当山之巅，一名白袍老道立于巅峰之上，手中一口石剑颤鸣不休。

　　“真武归位！”

　　咻——

　　石剑洞穿，循着一道玄奥轨迹没入宇宙深处。

　　千幻魔阵外围，九大魔祖化身魔纹，烙印在阵图之上，倏而，千幻魔祖惊喝一声，遥望宇宙深处。

　　“剑祖！剑祖他要复苏！”

　　咻——

　　剑芒贯穿，几乎横亘了大半个宇宙，一下子到达了宇宙的最深处，千幻魔阵被瞬间破开一道裂缝，深入其中。

　　第一百零九方剑道世界，真武剑归位，脑海深处，无数记忆纷至沓来，心中生出一股明悟，自齐天身上，即刻，一缕锋锐的祖息洞穿而出，瞬间贯穿了整个魔阵。

　　一道裂缝出现在阵图之上，居然永恒存在，再难恢复了。

　　“剑祖！”

　　仙祖玉皇十一人惊呼一声，这一刻，他们从齐天身上感应到了一股大圆满的气息，这是当年的剑祖所没有的，当年，剑祖虽然身兼阴阳大道，却也没有最终圆满，如今，却是步入了这样的境界。

　　“轮回！”

　　齐天的声音响起，一道道无形的锋芒迸射而出，刹那间，洞穿整个魔阵，这锋芒，贯穿于时间，空间，混沌之中，延续宇宙本源的路线，魔阵被洞穿，九大魔祖的惨呼声随之响起。

　　“不可能，我的寿元居然永恒失去了，不可能，我们魔祖秉承魔道本源而生，根本不死不灭，永不腐朽！”

　　“不可能的，我不相信！”

　　九大魔祖的声音愈来愈小，最终湮灭殆尽，不可重生。

　　轮回的力量继续席卷，广袤无边的紫色魔星，在数息后朽灭，化成齑粉，消失在茫茫宇宙中。

　　“结束了吗？”

　　古老的战场之上，很多人有些难以置信，他们呆滞在星空之中，久久无声。

　　“一切，都结束了。”

　　立于枯寂的星空中，齐天眼中透着几许感叹，随后，也不等仙祖玉皇几人开口，他踏步虚空，消失在宇宙深处。

　　三日后。

　　五方大地，剑峰，紫竹林。

　　一名青年躺睡在一株千年氤氲紫竹之下，身边，一名清丽无方的女子目光柔和，给他擦去嘴边的酒液。

　　不远处，还有一名青年嘴里叼着一片竹叶，他瞥了两眼，眼中透出几许艳羡之色，道：“师弟，你打算什么时候回去。”

　　“明天。”

　　“明天吗，”青年歪着脑袋想了想，“好吧，过段时间，我与师父一起去看你。”

　　悠悠宇宙，银河璀璨，一颗碧蓝的星球。

　　江苏省，泰州市，溱潼镇。

　　一座十几平米的院子里，一对中年夫妇立于古茶树下，看着远方，一道修长的身影越来越近————


